第八卷 受难的魔王们 附录篇 邯郸之梦。或者是Maid in Heaven


    夜晚，醒来的护堂不知道为什么居然是在教室里。

    床垫和被子是以纸箱做的，并且和报纸叠在一起，看来是充当临时寝具。

    护堂拿起枕边的手机，时间稍微过了凌晨三点。

    在他感到喉咙口渴的同时，睡眼惺忪地环视四周。

    虽然没有花到多少钱，却布置得很漂亮的教室内，有三个男学生和自己一样都睡在纸箱充当的寝具上，附近的桌子上有个陶瓷瓶。

    瓶子里到底是装着什么呢?记得应该是饮料。

    半睡半醒的护堂边喝完了瓶里的内容物，就这样再次入眠了。

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    柔软的床单，柔和的早晨阳光从窗口里射入，处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……

    护堂享受着这股舒适感时，听见了那个声音。

    就是那种有复数小车轮的推车，在转动摩擦地板时发出来的叽哩叽哩声。

    「早安呀，护堂先生，今天早上起得真晚。」

    是和清爽的早晨非常相适、如同小鸟般轻柔的声音，掀开床单的护堂撑起身体，叫自己起床的声音主人——与身穿女仆服的亚莉安娜面对面。

    「连衣服都还没有换……明明平常都是那么早起。」

    护堂身上穿的是代替睡衣的无袖内衣。

    这么念他的亚莉安娜，一边推着手推车一边进来房间里面。

    这是现烤的牛角面包散发出来的特有香味，冒着咖啡的芳香和热气的是盛着意式咖啡的茶杯。

    这些东西都装在小型手推车上面，那似乎是两人分量的早餐。

    护堂马上慌张起来，为什么身为艾莉卡女仆的她会在自己的床边?话说回来这里又是什么地方?自己至今为止都做了什么?

    亚莉安娜像是没有在意护堂的疑问一样，就将手推车推到床边留下。

    接着行了一礼，安静离开房间。

    如果不要给她握住方向盘与接触厨房里的锅子，她就会是个兼具优雅和才干的最优良女仆典范。

    「呜……嗯……」 

    听到一道会令人小鹿乱撞的声音，是从自己身旁的被子传出来的。

    原来身旁有个卷着被子睡着的少女，透着红色光泽的金发，会使人联想到大朵山茶花的美艳相貌，这位衣冠不整的美少女当然就是艾莉卡·布兰德里了。

    咦?护堂不禁充满疑问。

    艾莉卡平时在睡觉的时候，不喜欢穿那种布料多的衣服。

    绝对不会穿睡衣，她只会穿着无袖内衣搭内裤，有时候还会直接在床上裸睡（!）可是今天早上她好像是穿着睡衣入睡的。

    从掀开的棉被里，能够看到她穿着的黑白衣装。

    ……比起这个，现在首先应该追究其他的问题。

    「艾艾艾艾艾艾艾莉卡，你为什么会在这种地方!?呃……我想更大的问题是，为什么我会出现在这里!?」

    「哎呀……护堂，你还是那么早起……」

    她用睡糊涂的声音说道。

    说到艾莉卡，她拥有气势和锐气，以及华丽这些元素于一身。

    不过这些元素在早上就会消失无踪，取而代之的是能刺激起别人保护欲的可爱和天真。真是的，这家伙是怎么一回事。

    「呵呵，既然你已经醒过来的话，那就早点叫我起床也不错……虽然我非常讨厌一大早就起床，不过心爱的你在我枕边说些甜言蜜语的话就没关系……」

    面对和平常截然不同魅力的艾莉卡，护堂困扰无比。

    老实说，看到她这种柔弱的样貌真想投降，本来她就充满让人难以抗拒的魅力了，还更加强的话简直就是犯规，会让人想要举起白旗。

    「对了，护堂……我可以有个请求吗?」

    艾莉卡直接让被子卷在身上，并且将身体靠了过来。

    「请求!?」

    「是呀，因为很久没有和你一起迎接早晨的阳光了，那么我认为得要先进行该做的仪式之后，才能开始接下来的行动，那是对亲昵的爱人们来说，绝对不能缺少的早晨仪式。」

    像是蜜糖般甜腻的甜言蜜语，就就是闺房私话一样。

    「就、就算你这么讲……我连发生什么事都还没搞清楚……」

    「呵呵，你还是这么迟钝的人，我不特地说清楚的话，你就不知道吗?」

    旁边艾莉卡的脸马上泛起了温柔的微笑，不是捉弄别人的恶魔笑容，也不是整天都要狩猎和斗争的雌狮子面孔，是极富女性的包容力，使人感受到一丝母性的感觉，这是护堂第一次看到的表情。

    不妙。内心有股小鹿乱撞感。

    想要永远和艾莉卡一起享受这段相处的时间。

    护堂因强烈的冲动动摇着，而且他还发现一个令他愕然的事实。

    自己和她之间的距离怎么回事?不知道什么时候开始和艾莉卡紧紧贴在一起，只能用丰满这词形容她充满质感的柔软胸部，而那个触感正压在自己的手臂上!就连手也压了过来，听着她在自己耳边的低声私语!

    以往只要艾莉卡有什么越矩的接触，护堂都会多少存着警戒心。

    可是现在他却毫无警戒地和她的身体紧贴，一定是因为从艾莉卡身上完全没有散发出杀气的关系，恐怕是完全没想过会被护堂躲开而将身体靠过来的，正因这样才自然而然接受……

    「我认为这样的补偿是理所当然的喔?不管怎么说，毕竟我昨晚听你的命令，连那种的衣服都穿上了……对了，说起来我还穿着睡着了……呵呵，你还想再看一次吗?」

    艾莉卡将盖在身上的棉被翻开，看到穿在她身上黑白服装之后，护堂吓坏了，这个不就是围裙服，也就是亚莉安娜常穿的女仆制服吗!

    「你呀，有时候真的会发挥出令人难以抗拒的威严和横蛮，我昨天晚上也是被你驯服了……如果下命令的人不是你草薙护堂的话，一定会让对方成为我的刀下亡魂。」

    艾莉卡用睡眼惺忪的神情对自己撒娇。

    围裙装的胸口部分有很大分叉，可以窥见到她丰满的双峰与山谷，护堂连忙移开视线。

    「真是的……你这次打算怎么玩弄我呢?我的王真是个很过分的人。」

    艾莉卡一边说出甜言蜜语，一边吻了过来。

    护堂对这些快感不寒而栗。

    一开始就犹如是适合这个清爽早晨的安静接触，很快地唾液就沾湿了嘴唇，黏膜与黏膜紧紧贴在一起，艾莉卡啧啧地蠕动自己的嘴唇，温柔地将护堂的嘴唇吞噬进去，紧接而来的当然就是她的舌头!

    不行!护堂连忙将艾莉卡的身体推开。

    再这样下去他会忍不住。如果任凭她央求下去的话，会冲到什么地步连自己都不清楚。这时只能逃跑了!

    护堂从床上跳了下来奔向门口。

    一来到寝室外面之后，意识就变得模糊了。这是怎么一回事——

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    柔软的床单，柔和的早晨阳光从窗口里射入，处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……

    护堂享受着这股舒适感时，听见了那个声音。

    「早饭已经准备好了，请快点起床吧。」

    这是琍琍亚娜·葛兰尼查尔的声音。

    刚才是艾莉卡，这次是琍琍亚娜……护堂虽然充满不安，但还是起来了。

    西式的寝室，他人在床上，稍微前方的桌子上有咖啡和柳丁汁，洋葱沙拉和培根蛋，还有一片刚烤好的土司，像是美式的早点。

    这些都还好，问题是站在床边的女骑士。

    将美丽的银发绑成马尾的琍琍亚娜，不知为何身穿女仆服，黑与白的围裙服装点缀那像妖精般纤细的肢体。

    如果要问是否合适的话，肯定是非常合适。

    这套衣服真的很好看，不过她为什么要穿成这样子?

    「……你能不能告诉我，你这个角色扮演有什么意义吗?」

    「角色扮演?你这个说法真令我遗憾。」

    听见护堂的询问，威风凛冽的女骑士（现在是女仆吗?）皱起眉头。

    「追根究底，看到尺寸错误的卡莲专用制服时，向我建议要不要试穿一下的人就是草薙护堂……你自己呀，而且你还说前阵子心血来潮叫艾莉卡地穿上后，觉得十分有情趣……等等理由，真是卑鄙的诡辩。」

    等一下。那些轻浮的想法究竟是怎么回事——?

    面对生气抱怨的琍琍亚娜，护堂却有种头晕目眩的感觉。

    「如果被别人知道我穿过这种衣服的话，肯定会丢光骑士的面子。对我而言，这是个难以接受的命令，不过身为王的第一骑士和王的管家，我不能输给艾莉卡，只好勉为其难穿上去……」

    因为羞耻的关系，她像雪一样白的肌肤连脖子都红透了。

    琍琍亚娜的姿态异常可爱，而且给人一股敬佩感。

    「能够欣赏到我这种姿态，是只有草薙护堂你一个人才有的特权……我也不想受到这样的耻辱，希望早点结束这样的折磨!但你却以『不是很适合吗?』这种置身事外的表情评论……!」

    就像是在谴责暴君恶行时的口气。不过就算如此，琍琍亚娜也只是继续红着脸，眼睛有点湿润地等待护堂的回应。

    现在不是威风凛凛的女骑士面孔，而是像个『女人』一样可爱无比。

    「你、你都这么说了，所以我也只能一直穿着，草薙护堂……你有时真的会变身成一个狡猾和冷酷无情到令人惊讶的人!」

    ……自己又被责备一些完全没印象的事。

    护堂真想抱住头大叫。我真的说过那种话吗?

    「总、总之请快趁热先吃早餐吧，我就在这期间说明一下今天行程……首先是今天中午，预定了前往杜林的饭店里聚餐。」

    女骑士兼管家，现在还身兼女仆的少女。

    护堂疑惑着她突然转变话题所提出的报告。在饭店里的聚餐?  

    「我是要和谁聚餐啊?太夸张了。」

    「身为弑神者的草薙护堂和圣平托瑞丘的会面，当然需要准备相对应的场所了。」

    「圣平托瑞丘?」

    「他是萨尔巴特雷卿的师父，圣拉菲尔的正式弟子，同时也是杜林的结社《老贵妇人》的新统帅。比起我和艾莉卡大上一辈……在年轻的骑士里，是能和罗马的佛朗基斯科卿并驾齐驱的实力派。」

    琍琍亚娜郑重认真介绍，可是她又再一次皱起眉头。

    「昨天晚上也跟你说过了，你已经忘了吗?……难不成你……」

    被对方无奈的表情深深注视，护堂慌张起来，也许是因为那套很少见服装的关系，让她的美貌散发出和平常不同的魅力而令人困扰不已。

    「你又想要像昨晚一样的恶作剧吗?在谈正经事的时候，就突然对我下达过分的命令。」

    虽然完全没有记忆，不过自己居然会做出这种事啊。

    护堂想要对几小时之前的自己抱怨了。琍琍亚娜应该也想……咦?

    「你这个人真的是有着无可救药的一面，不过，草薙护堂你是个弑神的魔王——这么想的话，这样反而十分正常……也许身为家臣的人，就应该直接接受才对。」

    琍琍亚娜的双眼充满热情，缓缓将身体靠了过来。

    这种发展不是很奇怪吗?她刚才那么严格地对自己说教的场景上哪去了?

    「而且既然都已经是你的女人了……你这些任性的地方让我觉得你很可爱，是呀，只要是你期望的话，就算下次要再穿上什么其他衣服似乎也很不错……」

    琍琍亚娜将嘴唇靠了过来。

    略为保守的接吻……正这么想的同时，她却突然将舌头纠缠上来。

    就像是一口气将压抑到现在的感情完全解放般的激动!

    这、这样会引起很大的问题吧!

    护堂惊慌地推开琍琍亚娜。像是要从床上飞到门口般地奔跑。要快点逃跑才行!在离开外面的瞬间，意识又再次蒙胧起来——

    啾啾、啾啾。听到小鸟叽叽喳喳的叫声。

    护堂拉起棉被将头蒙住，提高自己的警戒心，又是和之前同样的模式吗?

    总之首先确认状况……从棉被的缝隙里观察外头的情况，可以看到铺着榻榻米，好像是间和室。这个棉被也不是放在床上，而是直接在榻榻米上面。

    「……看来你睡醒了，王。」

    来了!清秋院惠那的声音从头顶上方传来。

    「其实，惠那特别做了最近王迷上的衣服，所以想要给王看一下……就跑过来了。」

    衣服。是个会刺激警戒心的名词。

    而且是『过来了』?就是说没有先联络就过来吗?

    「真是的……我已经清楚听见你的呼吸声了，惠那知道王已经醒过来了。王，好好看着惠那!」

    棉被突然被拉开了，犯人不用说当然就是惠那了。

    这里是附有庭院的一栋房屋——而且自己好像是身处纯和风建筑里的一间和室。

    令人回想起住在乡下的亲戚，和住在温泉旅馆的时候，可是有一个地方与室内非常不相称的地方，眼前是一位容姿秀丽的女仆。

    配上蕾丝花边，还有做得非常可爱的围裙服。

    身穿这套服装的人，就是黑发的媛巫女——清秋院惠那。

    是个拥有大和抚子以及自然儿等复杂形象的人，现在还多加上女仆。

    「你……怎么会穿成这个模样?」

    「讨厌啦，王，你最近不是很迷恋这个吗?在去欧洲期间的时候，偶尔会听见王在享受这些事情的情报喔。」

    惠那一下子就脸红起来。

    「因为惠那也不想要输给大家，所以就特意准备了……要穿上去完全没有问题，可是要穿给王看却觉得非常不好意思。」

    「如、如果你会不好意思的话，就不用特意穿过来呀。」

    「惠那更不想那样呀!难得知道王喜欢什么东西，怎么能错过呢……惠那也想要在各种方面来讨王的欢心啊……请你不要那么冷淡!」

    惠那大胆地诉说，尽管是个我行我素的自由人，偶尔却会温婉可人到令人惊讶的地步。

    算了，也许只限定于男女交往的时候，才能看到平常几乎不会有的另一面。

    「——惠那同学!?为什么惠那同学会出现在这里!?」

    纸门突然被打开，一位熟悉的少女走了进来。

    是万里谷佑理，虽然有着一头浓郁茶色的发色，却是个比谁都能让人感到『和风』的美少女，而且她还是个思想保守的大和抚子。

    看到佑理的装扮之后护堂稍微吃了一惊，不是平常的学校制服或巫女服，而是在简朴的和服上面披上了烹饪围裙。

    对她这个有着居家味道的大小姐来说非常适合。

    或许是因为和女仆装的惠那站在一起的关系，总有种她是刻意换装过的样子……

    「在我的认知里，这里原本应该是我和护堂同学独处的地方才对，是你特地叫惠那同学过来的吗?」

    怜俐的媛巫女瞳孔里，因为悲伤而有着些许动摇。

    护堂再次惊讶，从惠那的自白来看，她是自己擅自过来的，自己完全不知道这回事，没有任何理亏的地方。

    但是心里却不可思议地浮出一股罪恶感。是因为佑理的美貌和可爱吗……

    自己也不能沉默以对。必须要主动声明自己的清白才行!

    「不、不是的。事情并非你所想像的，是清秋院这家伙自己擅自过来的。」

    「是惠那同学特意过来的?那么，她这一身打扮是怎么一回事……?」

    「对不起，因为惠那无论如何都想要给王看看新做的衣服，那个呀，王很喜欢这种衣服唷。」

    有些抱歉的惠那若无其事地说出这些话。

    面对护堂时的温顺态度，在媛巫女朋友上似乎不太管用，听着这些说明的佑理错愕不已，表情也因此冻结了。

    「怎么会……是那种女仆的衣服吗!?」

    「是呀，艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐在穿上之后，都让王感到高兴了，这是从欧洲那边提供给清秋院家的情报，就是跟在琍琍亚娜小姐身旁的那个女仆小姐提供的喔。」

    「这、这么说来的话，这套服装也是她提供的!?」

    「不是，是惠那拜托陆家的公子准备的，他好像正在日本要开一家叫女仆御殿的店，不过是由王主导的喔，去拜托公子时，他嘴角笑着说『叔父假装毫无兴趣，不过却意外地非常喜欢。』这种话喔。」

    听到媛巫女之间的对话，护堂突然产生了一股绝望感，卡莲居然暗中做着那种兼差（以她的角度来看，不会是免费服务才对），而且鹰化那家伙又说一些会让人产生误会的发言……

    不知道护堂内心失意的佑理，正用着凛冽的态度怒视着他。

    「护堂同学，你到底打算做什么!?」

    「你、你怎么突然骂起我了?」

    「被人尊称为『王』的人，居然会让女性穿上不同于平常的服装用来玩乐……沉迷于那种不正常的乐趣里是不对的!会因此名誉受损，这可是您自身的威严和名声喔?应该要更加地保持节制才对!」

    很久没有被她这么训斥了，这是她身为媛的高尚且正气凛然的责备，护堂不禁退缩了。

    「而、而且，如果您喜欢那种东西的话，应该要更早一点说出来才对呀。」

    咦?责备的方向性突然就改变了。

    在深感惊讶的护堂面前，佑理忸忸怩怩地害羞说道：

    「如、如果能够让您高兴的话，我也会努力去做的，虽然我觉得这是稍微有些不太正常、不能大声向别人张扬的兴趣，如果你觉得我没有接受你这一面的度量……那我会很困扰。」

    才没这回事，会觉得为难的是我才对。护堂在内心里吐槽。

    就在这时候，媛巫女们自顾自地推进事情的进展。

    「其实惠那这里还有做几件预备的唷，佑理也穿上去吧，让王大饱眼福。」

    「怎么会!?请不要突然做这种事!我还没有做好心理准备……」

    「你在说什么?刚才不是才说过会接受王的爱吗?要是佑理一起来的话，也能让惠那变得大胆一些。好啦，赶快脱掉。」

    「请、请不要那么粗鲁地脱我衣服!?那、那个……我可以自己一个人脱……」

    自然奔放的野生儿拉下文静朋友身上的烹饪服，她正在解开和服的带子，于是美丽的媛巫女拒绝朋友多管闲事的帮忙，用沮丧的神色松开自己和服的衣领，将手放在带子上——发出衣服摩擦的声音。

    喂、喂，不要在我面前换衣服呀。抱怨将快要脱口而出，但是护堂还没说出口，先咕噜地倒吞了一口口水。

    眼前的是佑理纤细，可是却肥瘦适中的肢体，目击到她象牙色的肌肤，娇美艳丽的后背，心情不自觉地亢奋起来。

    不行!要赶快从这里逃跑才行!

    勉强听从自己理智的警告，护堂用刚才的棉被盖住头。

    将来自外界的视觉与听觉的资讯全部档住!正当下定决心要无视眼前的乐园时，意识又变得模糊起来。再也听不到惠那和佑理的声音了。

    取而代之的，是一个男人的背影。

    在他原本秀丽的脸孔上，似乎有着久经沙场的精悍。

    他一定已经对漫长的战斗感到厌倦，而用尽了精力，不过如果让他重回战场的话，他一定会像鬼神一样活跃。

    这就是严峻而且悲哀的男人背影，还有侧脸。

    这正是对战斗疲惫的英雄身姿——

    「叔父……你还好吧?做恶梦了吗?」

    护堂因为陆鹰化的叫声清醒过来。

    好像还是早上，这个教室是名波、反町、高木的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』改变成『女仆咖啡店中国风情馆』的经营预定地（在陆家派遣而来的女仆部队要求之下，猫耳和学校泳衣都被驳回了）。

    在校庆的前一天，三人组无视热热闹闹的前夜祭，致力于开店前的准备工作。

    于是护堂也来帮他们的忙，四人果断地决定在店里住下来，在将近浚晨一点时结束准备工作，草薙护堂+三笨蛋就直接在教室睡了——

    转眼一看，就能看到名波他们三个人在旁边睡得正甜，应该还不会那么快就起来。

    「我为什么会做那种梦……?」

    意识清醒了的护堂，回想起刚才一连串的恶梦（?）

    陆鹰化仿佛知道事情经过的表情，他看了一眼桌子上的小瓶，那是昨晚半睡半醒的时候喝下的东西。

    「如果你梦到奇怪的梦，肯定是因为叔父喝下了邯郸梦的灵药，喝下那玩意的人，会梦到和自己将来有关的梦喔。」

    「你说将来?」

    「是呀，似乎会看到自己在数年后，或者是几十年之后会做些什么喔。」

    「是这样啊……难怪我会梦到那么奇怪的梦。」

    护堂点了点头。魔术对于弑神者起不了作用，可是唯一的例外就是经由嘴巴摄取，以前喝下了琍琍亚娜做的麻药，也是起了很强烈的药效。

    「听到那三个人从我们的仓库里拿出的物品中有混进这玩意，我就打算一大早过来回收，没想到却被叔父喝掉了。」

    「抱歉。我还以为在桌子上的是酒，就在半睡半醒中迷迷糊糊喝掉了。」

    回想起深夜里的那一幕，护堂向鹰化道歉。

    「不过我放心了，会做那种蠢透的梦都是因为这种怪药的关系。」

    「嗯，会做怪梦的原因的确是因为这个药……」

    护堂得知会做那种梦的元凶不是自己的潜在愿望后，就放下心中的巨石了。

    这时陆鹰化以冷静的口气解释：

    「如果服用者有着优秀的灵视素质，那个药就能有一定的概率显示出『将要发生的未来』喔?身为弑神者的人在那方面也应该很出色吧?如果这么简单就认定只是一场梦，那就太早下结论了。叔父到底是梦到什么?」

    「不，没事的，内容一点也不重要!你不要太介意!」 

    护堂惊慌地打马虎眼。

    要是有不确定性的话，那可信性应该很低，护堂劝着自己早点把梦忘掉。

    于是护堂将他看到的梦，从自己的记忆里面抹消掉了。

    这是发生在校庆开幕前几小时的事。