第八卷 受难的魔王们 第3话 骑士们与剑之试练


    1

    有个人以惊愕的顽强继续向『他』反抗。

    『他』是达努神族的盟主，挥舞着不败之剑之人。

    他身为王，亦是一名战士，而且是个强壮的神，但是对手令人难以致信，既不是英雄也不是魔法师，只是一个金发的人类。

    不过这人所使的枪术，却可以看出有着非比寻常的技巧。

    以一名人类能学到的武艺而言，已经是惊世骇俗到值得赞赏的程度了。

    「放弃吧，被命运所束缚的人啊。无论你再怎么奋战，也无法威胁到我的胜利。你带入常世的圣乔治已经消灭了，只遗留下这把枪，即便你想为他殉死，也应该选择更加安稳的死法。」

    突刺、横切、斩击。

    人类的枪法运用得出神入化，没有任何凡庸的攻击。

    但是『他』对于这些攻击完全没有放在心上，只是任凭手腕与剑的反射动作就将其轻松化解。

    悲哉，人子啊，你的敌人是无敌不败的神。

    这个人恐怕会将自身的全部招式用光之后而迈向结束。

    然后人类舍弃技巧，用枪简单地刺了过去，笔直刺了过去，向着他——神的肉体，将钢的枪尖心无旁骛地刺了出去。

    不知道重复多少次，无心、无念无想，毫无所思亦无所虑。

    也许无想的境界对技艺之路来说，才是最为困难的奥义，也许在实战中反而容易被领悟出来。

    如果真是这样的话，这个人类到底拥有多大的天赋?

    出色，『他』露出微笑了。

    人类操纵的枪将『他』握着的不败之剑弹飞了。

    剑飞舞在空中，落到了人类的脚下，但是帮助他达成这个伟业的乔治之枪却粉碎了，在粉碎之前能帮助人类的战士将『他』的剑弹飞，光这个伟业就能够获得高度的赞誉。

    「身为主子的乔治毁灭了，看来你也到达极限，人类之子啊，这样一来你也失去希望了。」

    「不……现在才正要开始。这下子，我终于可以展开真正的战斗了。」

    金发的人类伸手握住了插在脚边的剑。

    闪闪发光的剑——

    他握住了达努之王使用的常世之钢，将其夺取过来。 

    「虽然用枪的感觉不错，我还是比较喜欢用这个。不是这东西的话，就无法点燃自己真正的状态。不好意思，你的剑就先借我用吧。」

    不战斗到最后一刻，绝不停止追求胜利。

    这个气势很好，非常豪迈，或者是因为他只是个单纯的笨蛋。

    事实上，将死之人是无法灵活运用那把剑的，不要说是发挥它内藏的神力，就算是想当成刃器挥动都办不到，最多就只能当成钢棒使用……

    『他』又招唤一把新的剑出现在手上，摆出一幅轻松以对的姿态。

    虽然不是闪闪发亮的剑，也是把名剑，用这把钢赐予向神挑战的愚蠢之人一个壮烈的死亡，这是给眼前的愚蠢勇士最基本的尊重。  

    神和并非弑神者之人纠缠，并且分出生死。

    漫长决斗的最后，终于以一方的获胜结束，这次的插话就是一会儿将会发生的故事。

    2

    六月，在初夏清爽的气候里远游于托斯卡尼的丘陵上。

    「我觉得这次行程十分不错，如果我的同伴不是你就更好了。」

    位于古都弗罗伦斯南侧的罗马门。

    从这里经过一段车程，就能够看到田园景色。

    充满绿色和起伏的丘陵是托斯卡尼特有的地方景色，如果是在盛夏的酷暑到来之前的季节里，将车窗全开后可以充分享受到这里的田园气氛。

    「对了，詹那洛，如果你是个机灵的人，想必现在一定会是段非常美妙的时光。」

    「吵·死·了!你这个丫头还真是让人讨厌!」

    对着优美的艾莉卡·布兰德里大吼的人，是正在开车的粗野男子。

    詹那洛·凯滋。

    魔术结社《赤铜黑十字》所属的大骑士。

    因为嘴边留着大胡子，让他的面孔看起来十分有威严，完全不像是十九岁的人，就算说他是二十岁后段班也不成问题，身材虽然不是很高大，却无比壮硕，头上缠着一个头巾，宛如从电影银幕中跳出来的海盗。

    「老学长保罗都对我讲『送我侄女回去』这种话，你是要我怎么拒绝!不然我怎么会说出『交给我吧』这种昧着良心的话!」

    「就是因为你没办法在那个时候好好拒绝，所以才说你不够机灵，真是令人受不了。」

    对十九岁詹纳洛回嘴的艾莉卡，这时才十二岁。

    但是却有着大人般的美貌和窈窕的身材，身上散发出来的贵妇人气质不是这个年龄能见到的。 

    「我也不想让你开车载我，相信你一样对我敬而远之，那么我们的利害关系是一致的，但是你却连续同意两次，并且按照叔父所说的做了……可以的话，下次让我给你上堂社交术的基础课程如何?」

    「别开玩笑了。像你那种伶牙俐齿的说话方式，我死也不会去记的!」

    艾莉卡没有坐在副驾驶座的位置，而是坐在后方座位。

    当然，这是为了避开凯滋的旁边。

    两个人都是《赤铜黑十字》所属的魔术师，而且都是『骑士』。

    在意大利、西班牙等南欧魔术师的世界中，骑士就是指「圣堂骑士」，当然历史上存在的真正圣堂骑士团——「基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团」在十四世纪初就灭亡了。

    但是，仍然有一小部分人存活下来。

    有继承他们的魔术和武艺的人，也有继承他们财产的人。

    对于这些人们，毕竟是以「骑士」自居，不是单纯的魔术师，而是擅长武艺且学习高尚的骑士道精神为荣的异能者。

    （本来的圣堂骑士应该是基督教的修道士——也就是所谓的僧侣，但是这方面问题逐渐模糊化，所以像艾莉卡这样的女性也能成为骑士，以前的圣堂骑士团是不能让女性加入的。）

    无论是艾莉卡又或者凯滋，都是同样以骑士道为志向的同志。

    但两人个性上的不和难以改变。

    凯滋出生于意大利半岛最南端的雷焦卡拉布里亚省，是个粗犷奔放但内心善良的好男儿，艾莉卡则是在北部的大都市米兰出生长大的优雅美少女，并且还是名门布兰德里家的小公主（先祖还是魔王弑神者）。

    成长的环境差太多了。

    而且两个人早晚会为「深红恶魔」这个位置展开竞争，最接近自己的对手。这是代表着《赤铜黑十字》首席骑士的称号。

    他们所属的《赤铜黑十字》是世界上屈指可数的魔术结社之一。

    不过组成成员不全都是意大利人。

    特别是干部级别的人才，从各个国家挖角过来的人很多，不过结社总帅和『深红恶魔』从意大利人中选出则是惯例，而且早晚会成为干部的年轻才俊中，意大利出身的骑士只有艾莉卡和凯滋两人而已。

    这就是他们为何总是会疏远对方的缘故。

    艾莉卡的叔父则是当代的『深红恶魔』保罗·布兰德里

    他拜托凯滋照顾侄女，一定是想让年轻的干部候补们能够关系更好一些……有着这样的用心在里面。

    ——不管如何，凯滋驾驶的跑车现在正在托斯卡尼的田园上奔驰。

    他们的目的地是距离佛罗伦斯车程大约二十分钟左右的农村。

    大概是从中世纪开始就存在的古老修道院，听说是当成城塞建造，四周均是石墙的坚固建筑物。

    凯滋把车停在附近后，艾莉卡就带着旅行包从车上下来。

    「我已经准备好回去的方式了，所以没有必要一直在这等待，祝您回程顺风，詹那洛，虽然不是趟快乐的旅行，但是我也是得对你的苦劳致谢。」

    「如果要道谢的话，就更率直一点啊!再会!」

    凯滋开着车匆匆忙忙走掉了。

    艾莉卡则是向着修道院走去。

    十二岁就被认可有卓越的本事，并且在两周前得到正式的『骑士』授勋，像她这样的新人要在这里接受某种祝福是惯例。

    ……这样一来的话，那个女孩说不定也在。

    听说大致上是同时期，在另一个魔法结社《青铜黑十字》受勋的人。

    「才刚这么想着，看来被我猜中了。」

    修道院的中庭处，有一个面熟的少女站在那里。

    她美丽的银发留成一头柔顺的长直发型，纤细的美貌与瘦小苗条的身材呈现完美的组合，犹如降临现世的月之精灵般的容貌，但是少女的侧脸却是一副严肃的表情，露出虽然年幼却以骑士为荣的毅然态度。

    年龄和艾莉卡一样都是十二岁。

    同样是以米兰为根据地，名门魔术结社的神童。

    已经相处十年的琍琍亚娜·葛兰尼查尔正在眼前。

    「您好呀，琍琍，我们果然是被命运的羁绊连结在一起。」

    「……请不要对我用这种太过亲密的叫法，而且，在这里相遇不是偶然，反倒应该说是必然的，你也是来接受『剑』的吧?」

    与性别和年龄不相符，说话态度一板一眼。

    这也是琍琍亚娜的个性使然，艾莉卡微笑着接受了。

    虽然在容貌和知性上，她拥有着无从批评的素质，可是银发的儿时玩伴却欠缺着成为贵妇人什么的志向，她会成为好骑士、好妻子、好母亲，却绝对不会成为如同宫廷之花的沙龙女主人。

    「是啊，正如你说的那样，琍琍。」

    「哼……我才刚指正完而已，你却又毫不在乎地摆出一副亲密的样子。」

    无论是绝对不改变自己行事作风的艾莉卡，还是满脸不高兴表情的琍琍亚娜，她们的目的都是一样的。

    意大利北部授勋的新人骑士在这个圣·吉拉迪诺修道院被授予常用的剑是种惯例（当然只有七个名门结社所属的骑士而已）。

    骑士使用的武器都是特制的。

    通过炼金术炼成的钢，在名工匠手里锻造打磨，之后再经过炼金术对刀刃进行强化——这样的刀剑和枪才值得重视。

    这个修道院自古就是授予年轻骑士相应的武器，并且予以祝福的圣域。

    据说美第奇家族在佛罗伦斯最鼎盛的文艺复兴时期，就在从事这项事业了。

    「今天特意将我召集过来，对此表示深厚的谢意，艾莉卡·布兰德里今日应邀前来拜访。」

    察觉到走近的修道士，艾莉卡行了优雅的一礼。

    因为今天是以骑士的身份前来拜访，所以不能够有粗俗的举动。

    艾莉卡·布兰德里不只是个性强势，她充满优雅的精神时常成为全场注目的焦点。

    「我是葛兰尼查尔家的长女琍琍亚娜，请多指教。」

    相对之下琍琍亚娜则是既没有客套话，又缺乏自我主张的问候。

    虽然她是一个拥有魔女素质的骑士，潜能方面也是压胜艾莉卡，但是她的行为举止还是一介武人。

    「米兰有着两位神童的传闻，我很早就耳闻了。」

    穿着黑衣修道服的壮年男子冷静回答两位对照组的问候。

    从宽敞的衣着上就能看得出来，他拥有一身锻练过的强健肉体。

    靠近这边的步伐以及动作举止都可以看出他不寻常的武艺，不愧为『剑』之修道院的管理者。

    「来自名门的两位少女如此出众又富有才气，这着实是件令人高兴的事情，本院将为二位的授勋进行祝福，并且授与适合在荣耀的骑士道使用的武器，愿你们有一天能做出如同我们先人圣拉菲尔一样的事迹。」

    「是，为了能够成为伟大的骑士，我会更加鞭策自己。」

    对于修道士斌斌有礼的言辞，琍琍亚娜低头致意。

    这个八股的回答很有认真的她该有的风格，但是和一本正经这种美德毫无缘分可言的艾莉卡，想要说出一些更加有兴趣的事情。

    「对于我们这样的新手来说，这段话实在是太令人感激了，我十分感动……话说回来，刚才说到仿效圣拉菲尔的事迹。如果可以的话，那就先从这个『剑之祝福』开始仿效起，这应该会非常有趣。」

    「嗯?」

    修道士头一次表露出情感，他对刚才艾莉卡彬彬有礼的大话不禁苦笑起来。

    同时，在旁的琍琍亚娜皱起眉头。

    「艾莉卡，先等一下!你说出这种厚脸皮的话是什么意思?」

    「琍琍，你这是充满恶意的胡乱推测，听好了，修道士大人说要我们『以圣拉菲尔为模范』是吧?向伟大的女剑士、被授予『圣杯骑士之位』、最高位骑士的她学习。」

    艾莉卡她们《赤铜黑十字》给首席骑士的称号是「深红恶魔」。

    『圣拉菲尔』也是同种性质的称号。

    在佛罗伦斯的结社《百合之都》，将其赠给最为英勇的骑士，此外当代的圣拉菲尔是名女性。虽然退休很久了，仍然被认为是欧洲最强的剑士。

    「圣拉菲尔由于出色的剑术，一般骑士只被授与一把的『剑』，她被特别赐予两把成为这个修道院的传说。」

    「没错，是『狮子和工匠的双剑』。」

    艾莉卡伶牙俐齿的说辞使得修道士的苦笑表情变得更明显。

    终于琍琍亚娜也露出完全生气的脸，愤怒地瞪着艾莉卡。

    「这么说来艾莉卡卿，就仿照圣拉菲尔的故事也授予你两把剑如何?」

    「开什么玩笑!再怎么想仿效那个伟大的骑士也是有限度的，这是大不敬的行为!」

    「不——再怎么说，这也是不合身份的事情。」

    面对他们的反应，艾莉卡美貌中浮现出恶魔般的微笑。

    这正是出乎人们的意料，艾莉卡·布兰德里达成谁也没有意料到的事。

    「数年前，决定引退的圣拉菲尔带着赐予的双剑造访此院，并且说出『这双剑与其和年迈的我在一起，不如帮助年轻骑士冒险还更符合剑的使命。』这些话。」

    然后，就将两把著名的魔剑都还了回来。

    「既然知道这件事情，那我艾莉卡，布兰德里和盟友琍琍亚娜·葛兰尼查尔一同，期望能成为双剑的新主人。」

    用华丽的说法表达出自己的期望。

    年老的圣拉菲尔很久没出现在世界的舞台上了。

    （确实是和意大利最强的魔女璐克蕾琪雅·索拉同一时代的人。）

    她「退休」的事情，是在收集欧洲各地的上位魔术师情报时听到的。

    「和圣拉菲尔一样接收两把剑这种事，正如同琍琍亚娜卿说的一样，太不知本分了，但如果是接受伟大的先辈遗留下来的双剑中的一把，并且继承先辈的志愿就无过分之处，请您好好考虑一下。」

    如果都会被授予一把剑的话，当然是希望能得到更高级的。

    一开始艾莉卡就是如此盘算，打算提出这个要求，考虑需要有个人配合自己提出索取双剑的要求时，琍琍亚娜正好在场，真是太好了。

    不过银发的旧友同时也是对手的那个人，还是一脸不悦的样子。

    被艾莉卡的计划利用的气愤，还有面对圣拉菲尔双剑的强烈诱惑——她正为了这种事苦恼。

    「原来如此，我理解艾莉卡卿的期望了。」

    修道士的苦笑化成了完全的笑容，那么，接下来他会怎么回答呢?

    著名的「狮子和工匠的双剑」再次出现于世的事情还不为人所知，就赠予了新的使用者——这种事情的可能性很低。

    「其实，这里面有你们不知道的条件，那位大人就隐居在佛罗伦斯附近，然后本院提出了这样的建议——尽管再一次保管双剑，但是对于渴望成为新的使用者，希望由圣拉菲尔亲自检验，如果是可以将自身的传说继承下去之人，那便赠送出去……」

    原来如此，与那个传说中的圣骑士直接会面，确认自己的本事就可以了吗?

    艾莉卡傲慢地点了点头，琍琍亚娜突然间变得激动起来。

    「什么……不仅可以和圣拉菲尔直接见面，还有机会可以继承那位达人的魔剑——艾莉卡，不要再拖拉下去!赶快出发!」

    「怎么了，琍琍?突然这么有干劲。」

    看见旧友意料之外的兴奋之情，艾莉卡有点扫兴。

    「我一直都期望能和我敬仰的圣拉菲尔走上同样的道路，虽然让你的好计得逞不是我所乐见的，不过这个时候无所谓了!我们现在马上去和她见面吧!」

    「呃……这样啊。」

    琍琍亚娜的热情之心一发不可收拾，银发旧友的判断和行动就如同艾莉卡盘算的一样。

    虽然因此能够简单地掌握到，不过有时候也会超出自己的意料，那种时候的琍琍亚娜连艾莉卡都无法轻易掌握，因为太单纯反而变成无法完全理解，出乎意外地难以捉摸的女孩子。

    「那么修道士，圣拉菲尔她现在是住在什么地方呢?」

    「这个吗……?其实这个问题，我们也不太清楚。」

    修道士用着略带恶作剧的口气回答琍琍亚娜猴急的提问。

    「圣拉菲尔似乎认为这种小事，应该要由当事人亲自调查，所以她也没告诉我们她隐居在什么地方。」

    「哎呀……没想到她居然是个会丢出棘手问题的人。」

    发现意料之外阻碍的艾莉卡露出一个挑战性的微笑。

    在佛罗伦斯近郊的田园一带分布许多的村庄和街道，要在那里找出一连本名和脸孔都不知道的女性是一件十分麻烦的工作。

    不过这正是自己所期望的。就这样的小麻烦，无论多少都能一一瓦解。

    「除了我们之外，还有其他想要被授予双剑的人吗?」

    琍琍亚娜再次向修道士询问。

    「是有好几个人，可是大多数都因为找不到圣拉菲尔的所在处，最后放弃了。」

    「大多数都……这么说的话还是有例外啰?」

    「嗯，只有一个人，而且还是一个绝无仅有的笨蛋，不过那家伙不是为了继承她的双剑，只是想要见到圣拉菲尔而已。」

    修道士首次打破严谨的说话口气，说出『笨蛋』之类的措词。

    「他的剑术的确非常精妙。没错，我看过那么多高手里，也没看过像他那样厉害的。不过，他在魔术方面却完全不行，因为实力太过脆弱的关系，一开始都没被视为继承者的候选。

    原来如此，艾莉卡点了点头。

    不管怎样，知道曾经有人成功做到过这件事。

    假如这样的话，自己也一定能够做到，嘴角自然地歪斜露出华丽的笑容。

    那不是像贵妇人的微笑，也不是戏弄别人的恶魔笑容，要说的话，就是母狮子的笑容，这个表情很适合于要挑战困难和冒险的美丽女骑士。

    ——就在这时，意外的闯入者出现。

    从修道院的门钻进了一个青年。

    乱七八糟的蓬松金发、相貌端正的一个美男子，却带着一副十分憔悴的样子毫无干劲，身材看似消瘦，但是可以看出经过一番锻练。

    年龄大概是二十岁左右，和詹那洛·凯滋是同一世代的吧?

    半袖T恤加棉短裤的轻浮装扮到处都裂开，如同字面讲的一样，浑身都破破烂烂的。

    这个青年踏着无力的步伐摇摇晃晃地走近。

    「这个男人……这真是天大的偶然，没想到隔了一年后，居然又来这里。」

    一边低声轻语，修道士一边向青年靠近。

    琍琍亚娜询问了状况。

    「他是这里的相关人士吗?看起来不像是修道士啊?」

    「不是，但却是与现在的话题相关的人，他就是刚才说的无可救药的笨蛋，这样说是因为他依次走访附近的村落，只要看到女性——不论是少女到老婆婆都毫无例外地用木枝劈下去，说这一百七十个人里如果有能顺利避开的，就是圣拉菲尔——他便是用这种方法来找人，所以我才会说是无可救药的笨蛋!」

    哎呀，攻击全部点到为止，光是没有人受伤这一点就值得称赞了。

    如此这般，修道士感叹。

    「唔?」琍琍亚娜露出吃惊的表情，艾莉卡也觉得这是个笨蛋，这么乱来的危险分子竟然没有被警方抓起来……

    但是这个方法出乎意料地有效，这也是事实。

    如果是她的话——不，应该说正因为艾莉卡是个才气焕发的英才，才不可能想到如此荒唐的方法。

    「喂，怎么了!?到底发生了什么事!?」

    就算修道士大呼小叫，青年也没有任何回应。

    啪!取而代之的是向前倒下，他似乎昏过去了，慌慌张张的修道士赶了过去，开始对青年的全身各处进行检查。

    是受伤、还是生病?结果两者都不是。

    从青年的肚子发出了巨大的「咕噜噜」响声，似乎是饿到发昏了。

    「还是老样子，这么喜欢吓人……嗯?这个伤痕是怎么回事?」

    听到他发出饥肠辘辘的响声不禁抱怨起来的修道士，两眼立刻瞪大。

    他看到为了诊断青年而脱下衣服的上半身，青年的右臂和肩膀交接之处有一道红黑色的巨大伤痕。

    就好像是连根被折断的右臂，用焊接的方式直接焊回去一样——

    可怕的异象、不详的感觉，然后又带些许神秘感的奇异伤痕。

    3

    「呼～～真的吃饱了，实在太感谢了。」

    青年一边狼吞虎咽，一边用乐天的声音道谢。

    地点在修道院朴素的厨房，工作用桌子上的盘子里，盛着大量托斯卡尼地区特有的硬面包。

    然后拿出了应该是这个村子自酿，所以没有标签的瓶装红酒。

    这些全都是修道士提供的东西。

    「对了，和你道谢的同时我要顺便提一下，如果能够再加上一些肉啊或蔬菜之类的话，就是一顿完美的午餐了。对现在的我而言，需要的不只是碳水化合物……」

    「遗憾的是，今天刚好把食材都用光了。」

    修道士用着与艾莉卡他们说话的正经语气不同，对他就一副很随便的口气。

    「托你的福，我现在也没办法出去采买。你就放弃吧……话说回来，你迄今为止都在什么地方做什么事?一年前找出圣拉菲尔之后，明明暂时在当那位大人的徒弟，却又在一个月后消失无踪了。」

    「哈哈……原来如此，我在这边做过这些事情。」

    「你这家伙讲话总是这么不正经!认真一点回答我!」

    一脸傻样的青年让修道士不禁变得有点烦躁。

    不过这个青年完全不为所动，平静地用餐巾纸擦了擦嘴巴。

    「我是用自己的方式在认真，算了就先这样，我也差不多该走了。」

    「什么?」

    「目前我最需要去处理的，就是恢复我的身体状态，你对我的这些热情款待，我总有一天会好好回礼……我现在得去食物更充足的地方才行。」

    青年站起身来，快步向厨房外走去。

    「那么，我就在此告别。再见了!」

    青年的步伐犹如微风般轻快。

    就算出声叫他，也一定没法阻止他的脚步，在一旁静观的艾莉卡和琍琍亚娜两人迅速地用眼神沟通。

    「修道士先生，我们也告辞了。」

    「我们早晚会得到圣拉菲尔的认可，带着双剑回来的，那个时候就请为我们授予祝福。」

    两位新人骑士同时离席，各自做出道别。

    琍琍亚娜举止一板一眼又墨守成规，艾莉卡的动作则是华丽到像个贵妇人，壮年的修道士苦笑着，并且祝福两人可以一路顺风。

    「在战场是唯快不破，不让幸运溜掉迅速行动，这个气势很好，虽然那个男人十分愚蠢，却也是有着非凡能力的人，你们要注意不要受他摆布了。」

    修道士说完这句话之后，就目送两位少女离开修道院。

    「喂，等一下!你到底要上哪去!?」

    艾莉卡叫住前面赶路的青年。

    在农村的土路上轻快走着的他，金发不断飘动。

    「呃，不好意思……你们是哪里的什么人?」

    「我是《青铜黑十字》的骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔，这位是《赤铜黑十字》的艾莉卡·布兰德里。」

    「嗯，似乎有在哪里看过的感觉。是我搞错了吗?」

    听见琍琍亚娜报上来的名号，青年歪了歪脑袋。 

    「什么叫哪里看过的感觉。」

    「我们刚才才在修道院见过的，一直待在修道士大人的旁边。」

    「是喔，难怪你们看起来这么面熟!」

    青年虽然露出轻浮的模样，却又不像是开玩笑。

    难不成连几分钟前看到的人都记不住?

    「抱歉，我不太擅长记人名和脸——那种感觉的记忆似乎是有，又好像没有。」

    「把自己的事说得像是别人的事一样，你的脑子里到底在想什么……」

    「哎呀，其实人啊，出乎意料没办法客观看待自己的相关事物，所以说多做做这种训练好像还不错。」

    「就算如此，居然连五分钟前发生的事都记得不清楚，你这样会出问题的!」

    青年的轻浮态度让认真的琍琍亚娜发怒了。

    一直进行这种对话的话，会无法进入重要话题。

    「你说要去想去吃各式各样的东西，具体来说是上哪去吃呢?」

    「嗯，我现在正在考虑这个问题。」

    还饿着肚子的金发青年如此回答艾莉卡多管闲事的质问。

    「其实我挺穷的，口袋整个翻出来也找不到多少钱。」

    「呃，其实我早就猜到大概会有这回事了。」

    看着对方的打扮，琍琍亚娜小声地喃喃自语。

    他身上除了T恤和棉短裤之外，就没别的东西了，甚至连个提包也没有，再说如果有现金充足的话，也不会饿到这种地步。

    「所以我就想到了一个就算身无分文也能吃饱的完美计划。听好了，首先我会在附近闲晃，再找些当地居民，并且喊着那些单身女性的名字。」

    「……你认识很多这附近的人吗?」

    眼前这个青年是个相当没用的家伙吧?

    琍琍亚娜用怀疑的眼神随口问道。

    「不，一个认识的也没有。但是无所谓啊，叫个芙兰奇斯柯或乔安娜什么的，随便找个名字就行了。以为是过去认识的人结果却搞错了……就用这个模式，接着再找个机会搭话。然后一点点拉近关系，让话题越说越投机，等时间过得差不多了，口干舌燥然后肚子也饿了，这时候我也就慢慢闯进这单身女性家里，再来就等着享用美食了!」

    很完美的计划吧?青年天真地总结。

    艾莉卡咳嗽几下提出自己意见。

    「这样的话，我倒是有一个更快的方法。不介意的话，你可以和我们一起去附近的餐厅——现在多了这么一个选项给你。」

    就这样，三人在村子的餐厅里坐了下来。

    点完餐不一会，浇满番茄酱汁的意大利面、蘑菇起士匹萨、炸兔肉和炸牛肉、水煮牛杂、大碗沙拉，三杯红、白、玫瑰色的葡萄酒和气泡矿泉水就摆在桌子上。

    这些菜肴基本上全部都被金发青年吃光。

    对于饥饿而快昏倒的人，基本上会吃一些容易消化的食物来舒缓胃部。

    但青年无论是乳酪、肉、油炸食品又或是酒，都是一股脑狼吞虎咽吃下去，看来他的肠胃十分强劲，在修道院的厨房，那像石头一样坚硬的面包（一般都是要沾酱或肉汁来吃）也全部被他轻松吃光，就已经很明显表现出来这一点。

    「嗯，这才是活着的实感啊!」

    青年笑谈。

    在他这个友善的开朗笑容底下，看起来却总有一些怪物般的感觉。

    「话说回来，能不能请教一下你的尊姓大名呢?」

    琍琍亚娜提出疑问是在他大致上吃完食物的时候。

    「……名字?」

    「嗯，如果能接受了圣拉菲尔的薰染，想必你也一定是骑士吧?接下来，最关键的问题。能不能告诉我们那位大人——也就是你师父的住址。」

    「师父?住址?」

    「是的。我们无论如何都要和圣拉菲尔见上一面!」

    激动起来的琍琍亚娜询问。接下来会得到怎样的答复呢?

    在一旁听着的艾莉卡，像是挖苦般耸了耸肩。

    「圣拉菲……总感觉好像有听过这名字啊，这个人真的是我的师父?那我的名字啊，我的名字是……名字。」

    青年说出很诡异的回答，接着眉头深锁陷入长思。

    「希望你适可而止，不要再开玩笑了，你不可能连自己的名字都忘记了吧!?」

    「嗯，看来似乎被你说中了。」

    对于琍琍亚娜的追问，青年表现出一副认真的样子。

    「我似乎失忆了。自己的名字，以及到现在为止做了什么事情，都完全想不起来。这到底是怎么回事?我在这附近做了什么事，印象都是一片模糊。」

    结果只是请了青年饱餐一顿，在餐厅里的会谈就结束了。

    「谢谢你们!愿神能够保佑你们唷!」

    青年就这样厚脸皮离开了。

    被两名十二岁少女请客，却丝毫不会觉得不好意思。

    那个修道士一再重复「笨蛋」、「不得了的家伙」这些评价，现在总算明白了，他的个性太厚颜无耻了。

    「艾莉卡……你今天出乎意料沉默喔，是有什么盘算吗?」

    青年以飞跃一般的步伐，从食堂前走掉了。

    目送着他离开后，琍琍亚娜询问。

    「喔，琍琍你看出来了吗?」

    「当然，你不可能没任何盘算，就把钓到的鱼放走。从刚才几乎就不发一语，一直看着那个男人吃完东西对吧?」

    旧友指出这点后，艾莉卡笑了起来。

    不愧是我的对手，已经看穿自己有所企图吗?

    「对啊，我中间有离席过一次，你还有印象吗?」

    「有，你该不会是在那个时候做了什么坏事吧?」

    青年专心吃饭的的时候，艾莉卡随便找了个理由就离席。

    「就结果论来说的话，不是这样喔，那个时候我偷偷躲在一个较远的地方，对那个大胃王施加『睡眠粉』这个魔术。」

    这个如同其名所示，能让被施术者睡着的法术。

    用途广泛而且很便利的魔法，但是对方不是无警戒状态就没有效果。在一般状态施术的话，就算困意袭来也能很快恢复。

    不过像他刚才暴饮暴食的那副德行，应该是能够成功才对。

    「他刚才那么没有防备，应该能够很简单让他睡着才对，我本来想让他失去意识后，再用催眠术问出情报，像他这种相当怪异的个性，这样子做会比认真交涉还要快。」

    「你这女人还是这么地果断，丝毫不马虎。但是这个阴谋失败了。」

    「嗯，他是怎么做的我还不清楚，可是他将我的法术全都弹开了。」

    「使用了对抗魔法还是有结界护身……究竟是哪一个?」

    「这也完全不明。但是，修道士大人曾经很明确地说他『完全不行』，那应该可以想见他没有魔法的素养，可是居然能让我艾莉卡·布兰德里的魔术完全没有效果……」

    「难道那个傻瓜态度从头到尾都是装出来的?」

    「如果是这样，那他就是个深藏不露的老狐狸，不过就是看不出来他是用装的，所以才很麻烦。」

    虽然艾莉卡才十二岁，但她对自己的识人眼光却十分有自信。

    可是一遇上了那个青年，让她这个自信不禁产生动摇，被应该看过众多骑士的修道士称为「笨蛋」的男人，艾莉卡自己也不认为他会是个『深藏若虚』的大人物。

    可是他的表现却令抱持这些想法的艾莉卡跌破眼镜。

    「那么艾莉卡，该怎么从他身上套出具体的情报呢?」

    「琍琍，现在轮到你表现的时候喔。你不是在一个月前领悟到了『魔女之眼』吗?」

    「难道你要我用『魔女之眼』去追踪那个男人的行踪吗?」

    这个当然。看到点头的艾莉卡，琍琍抬头仰视天空。

    「我好不容易才学到千里眼，居然要用在跟踪这种下流的行为上?」

    「虽然也有其他能让视觉扩张，前去远方侦察的术式……全部都比不上魔女之眼，这个时候得好好利用喔。」

    只限拥有魔女资质的人，才能够使用的『魔女术』。

    让自己的视觉到达远方、自由移动的『魔女之眼』，在其他的魔术大系里也有类似种类的术式，却没有能像『魔女之眼』那样快速移动的千里眼，而这个术式意外地很适合用来跟踪。

    艾莉卡向食堂借了个大盘子，并且在里面盛满了水。

    这家餐厅兼酒馆的店门口前，也有能够在外面用餐的桌子。

    两个人坐在这里，放下刚才拿来的大盘子，琍琍亚娜在饭桌边坐定之后，就闭上眼睛将魔女之眼放飞出去。

    不久之后，大盘子里的水面上就映照出那个青年。

    目标的青年在广场里，和一起看似非常空闲的大叔聊得意气相投，应该是第一次见面才对，不过青年已经和大叔相互搭肩，热情到像是多年交情的好友一样。

    青年在大叔的耳边不断说些什么话，并且苦苦哀求，大叔立刻就笑了起来，用肢体言语告诉对方要他跟着自己过来。

    然后两人搭上了车，不知道朝哪里出发了。

    「琍琍!确认一下他要去哪，还有他会在什么地方下车。」

    魔女的千里眼『魔女之眼』连汽车的速度都能追上。

    这个指示也是意料中的事情。

    「我明白了。不过我们要怎么过去呢?」

    「你就不用担心了，凭我艾莉卡·布兰德里的本事，他办得到我又怎么可能办不到?」

    艾莉卡以骄傲的自尊心断言。

    4

    圣吉米尼亚诺的街道就是直接继承自中世纪时期的街道，也被当成世界遗产。

    城镇四处都有从中世纪时期留下来的塔，全部数量共有十四座。

    位处佛罗伦斯附近，车程不必一个小时，以前的花都佛罗伦斯和永恒之都罗马都是将这里当成要冲，非常地繁荣。

    现今仍在充分利用历史建筑物，成为知名的旅游名胜。

    现在一个自称丧失记忆的青年，以搭便车的方式请求让自己到达这个市镇。

    「那么琍琍，现在马上去那个人所在之处，你应该没有跟丢吧?」

    「好的，没问题……那个男人突然爬上了塔，应该不是来观光才对，他到底想要做什么?」 

    市镇入口处也有着圣乔瓦尼门。

    那是建造于十三世纪时期，非常具有历史渊源的建筑物。

    站在这个建筑物面前的两名骑士们相互私语。

    另外从刚才在村里的时候，琍琍亚娜就一直紧闭双眼，在使用『魔女之眼』的时候必须要闭上本人的眼睛。

    艾莉卡就带着保持这个状态的旧友，灵活地穿梭在这个城镇。

    然后拜托在村里看起来很闲的大叔，请他出车。

    （在意大利的乡下地方，这类型的大叔出乎意料地多，不管是意大利人或者是来自外国的游客，只要一发现到年轻的女性，就像是义务般搭讪，如果想要吐嘈他们在白天应该要工作，对他们来说一点都不管用。）

    在车里和大叔进行着社交式的对谈，也让不长的旅途增添了些许情趣。

    一直闭着眼睛不发一语的琍琍亚娜，就解释她现在『身体不适，感觉不太舒服』。

    于是艾莉卡一行人轻松追上青年的脚步。

    「——什么!?那个男人到底想要做什么!?」

    琍琍亚娜突然出声呼喊，睁开一直闭着的眼睛。

    「怎么了，琍琍?发生了什么异常事态?」

    「没错，那个男人悠闲地爬上塔顶之后，就到处东张西望……接着我的『魔女之眼』便被破解了。」

    「对抗魔术?还是说是精灵博士使用的『幸运加护』之类的?」

    「以我的直觉来判断的话，不是这些方法，应该不是魔术……而是比较接近妖精或者魔神之类使用的，像是咒力和灵力一样的感觉，最后只能看到那个男人轻轻挥动右手——」

    艾莉卡因为琍琍亚娜的说明瞪大双眼。

    被别人叫笨蛋的青年，果然暗藏着王牌。

    「虽然这件事很令人在意，不过现在首要任务是别跟丢那个人。琍琍，赶快去他的所在处!你知道地方吧?」

    「当然，就在那边的广场上，快跟我过来!」

    就算再使用『魔女之眼』也是重蹈覆辙，只能硬上了。

    琍琍亚娜先开始奔跑，艾莉卡也尾随在后。

    圣吉米尼亚诺的街道建造于山丘之上，越朝中心地带前进，地势就会越来越高，坡道也越往上延伸。

    尽管如此，两人还是能够不喘气地穿过行人奔跑。

    来到的地方是——有着大教堂的广场。

    只要有一定规模以上的意大利城镇，就一定会有的庄严圣域。

    当成市中心的话，一般来说附近都会有着大量的重要设施，而且也能成为适合外国人参观的资源。圣吉米尼亚诺的大教堂广场上，有着市政厅和美术馆这样的中世纪建筑。

    另外还有七座当成城镇象征的塔。

    爬上这些地方眺望圣吉米尼亚诺的邻近一带，可是观光客必参观的项目。

    那个青年正好从那其中之一的塔里出来，艾莉卡和琍琍亚娜相互点了点头之后朝他走近。

    「你这些行为太无情了!现在已经恢复记忆了吗!?」

    「哎呀……是刚才的女孩们，叫什么名字来着?」

    青年若无其事地将脸转向大声叫住他的艾莉卡，到了目前为止，都不将别人的名字放在心上这一点令人吃惊。

    艾莉卡和琍琍亚娜两人应该都是会让人留下深刻印象的美少女，马上就将她们的名字和脸记住的人要远比不去记住的人多得多——

    「不好意思，请让我询问一下你这个丧失记忆先生，你似乎不想带我们去见圣拉菲尔，这是为什么呢?是不是有什么不便出手的状况?……难道不想要我们被授予那双剑?」

    用着略带挑拨般的口气询问。

    刚才在餐厅里的时候，艾莉卡和琍琍亚娜都没有提过自己的目的。

    可是那时正好在修道院里的两个年轻骑士，曾经声明自己想要和圣拉菲尔见面。如果他真的是对方弟子的话，应该能够察觉到她们找上自己的理由。

    所以他是故意装傻，才不给自己线索吧——

    「如果要从你那可疑的言行当中，找出最为具有说服力的理由，那这个推测是最适当的。」

    原本是想让他带自己到圣拉菲尔的住所。

    不过魔术对他不管用的话，那就需要改变方针。

    面对这种对手只能光明正大分出高下了，虽然艾莉卡是个颇有才智的少女，不过说到底，她还是拥有喜欢从正面突破的武人之魂。

    可是这个正面挑战，最后却没能得到戏剧性的结果。

    「等等，你真的误会了，我是真的不记得那个叫圣什么的人……啊，等一下……不知道为何听到那个名字，我会想起马的尾巴。」

    青年露出沉思的神情。马的尾巴?

    这种开玩笑般来随意应付的态度让艾莉卡皱起眉头，琍琍亚娜这时插嘴说：

    「那么，你为什么要来这个城镇上?你应该丧失记忆了吧?」

    「是啊。不知道为什么，我强烈感觉到在有着许多塔的城镇里，会见到想要见的人，所以刚才在村里问了认识的大叔，看他是不是知道有那样的地方，之后就请求他带我来到这个镇上啰……」

    青年以怀念的神情环视残留有中世纪景观的街道。

    「然后，我确实觉得这附近似曾相识，所以就试着爬上比较高的位置，发现到了稍微有些在意的地方。」

    到至今为止都一直巧妙装傻的他，现在突然像是要说出什么重要发言。

    这太巧了，艾莉卡摆起架势。是什么陷阱吗?还是想将自己和琍琍亚娜引导至错误的方向?

    「我说你们啊～～如果可以的话，能够和我一起同行吗?如果我真的和你们要找的人有关系的话，也许这样比较容易找到相关线索吧?」

    可是青年顺势提出更进一步的请求。

    「这点当然是求之不得，不过你怎么突然会有这个请求……?」

    青年以非常认真的表情回答惊讶的琍琍亚娜。

    「因为在刚才买了塔的门票之后，我就身无分文了，手上的现金有些不够，就再三请求接待处的大婶便宜我一欧元，因此我需要能够对我之后的行动给予帮助的同伴!」

    说起来，圣吉米尼亚诺是个旅游胜地，虽然有着塔和美术馆的场所很多，不过照理多少会收些门票。

    （顺带一提，依街道的不同，公共场所有时也会收取入场费）

    对于这个来得正是时机的提议，艾莉卡看起来苦恼地摇摇头，她很少会陷入这个状态。

    她将嘴唇靠近琍琍亚娜的耳朵，打算和她商讨对策。

    （琍琍……对于这个人你有什么看法?刚才我还以为是『很会装蒜的老狐狸』，现在我只觉得他是『内外一致的笨蛋』。）

    （真巧，其实我也开始怀疑这个可能性。）

    果然很罕见，琍琍亚娜也马上赞成艾莉卡的意见。

    （虽然有不少可疑之处，不过机不可失。）

    （是啊，这就是所谓——不入虎穴焉得虎子。）

    如果状况糟到要和这个不是老狐狸的笨蛋交手，要从他手上脱逃也不成问题。

    于是少女们达成共识，现在应该要赌一把才对。

    「我明白了。那么丧失记忆先生，就让我们陪你一起同行，带我们一起到你会在意的地方。」

    「当然没问题!应该是这个方向吧?」

    「对了，还有件事希望确认一下。你刚才注意到了我的『魔女之眼』，还顺势破解了，到底是怎么办到的?」

    琍琍亚娜慢慢对着答应艾莉卡请求的青年提出这个问题。

    没错，这个对魔术一窍不通的青年为何能够用出那样的招式?无论如何都想要知道原因。

    「啊；难怪总感觉到好像被什么人盯着看而静不下心来。原来是你们做的吗?因为我想说一定是什么术式，所以就将这个丢出去了。」

    青年从口袋里取出叉子。

    毫无任何奇怪之处的物品。颜色是银色，应该是不銹钢制品。

    「不过正确来说的话，我是把和这叉子一组的小刀丢出去的，因为我想可以派上什么用场，就顺手从刚才的餐厅拿了出来。」

    经他这么一说，才觉得这把叉子有点熟悉。

    不管是从什么地方拿到的，饭桌所使用的餐刀和叉子应该不会带有将魔术破解掉的恩宠，艾莉卡以尖锐的口吻继续质问：

    「你的意思就是说，你在小刀里注入什么类似魔力的东西来破解魔术啰?」

    「不对，我只是觉得那种术式是不是也能够斩掉而已，我对魔术之类的不太擅长，才不会特地去做那么复杂的事。没错，真的只是试着斩下去而已。」

    这个也是青年专用的敷衍手法吗?  

    或者只是因为他的说明不够?艾莉卡不禁叹口气。

    自己还是第一次遇到这种个性完全不能把握的男人，她对自己待人接物的方面有着绝对的自信，却没有自信能把握住这个男人到底在想什么。

    对青年既惊讶又赞叹的艾莉卡，与琍琍亚娜相互使了个眼色。

    丧失记忆的青年行走在畅通的大道上。

    这一带都是以观光客为客源的餐饮店和小卖店，不过青年在这里停下脚步，他的视线马上转向了某间售卖特产的店家。

    「这间店就是你会『特别在意的地方』吗?」

    「不是，但是这里有些令人在意的东西……我稍微去看一下!」

    青年一回答完琍琍亚娜的问题后，就立即进去了特产店里。

    感到无奈的两位少女只好跟在他后面进去了。

    那是贩卖民间艺术品和艺术明信片等特产，是观光区必有的的店家。

    对于艾莉卡来说，她对于这种店里贩卖的商品毫无兴趣，琍琍亚娜也一样。

    两人冷淡地在店里逛着，而青年眼里有如闪耀光芒般说「找到了，果然有!」这种话。

    因为他看到店的一角有很多的武器挂在墙上。

    长剑、短剑、盾、战斧、弓和箭等等——

    有着许多会在中世纪的战场上挥舞的古典武器，不过那些全都是当成特产品的复制物，居然连日本刀都有，摆上的商品种类还真没节操。

    「就是这个，果然就是要有这种大家伙才好!」

    青年手上拿着的是一把长剑。

    虽然当然是把复制品，不过做工却非常扎实。

    在制造真剑的时候，要先将融化的钢液倒进铸模里成型，再将冷却的刀刃部分开锋，就能够拿来斩切。

    这是把只差没有开锋过的模造刀。

    因此无论重量或形状都是和真剑一模一样，是件相当不错的商品。

    「……不过这把是假货，我不认为会对你有什么帮助。」 

    艾莉卡冷淡地出声，琍琍亚娜也在旁边点头。

    可是丧失记忆的青年却摇了摇头。

    「才没那回事。认真说的话，剑没有所谓的真货和假货的喔，只有擅长和不擅长——使用的人是否真的有真材实学而已，如果让真正的高手使用的话，假货的剑也能成为天下无双的宝刀，如果让笨拙的菜鸟使用，即使是最强的魔剑也和钓竿没有两样。」

    然后他亮出了刚才看过的叉子。

    「如果说得极端一点，剑士的工作就是把这家伙，运用到犹如亚瑟王的断钢神剑般，不管手上拿的武器是最强的魔剑、橡树树枝、瑞士刀还是叉子，都要用得一样灵活自如。」

    「你讲的只是种理想论，既然是要在战场上使用的话，当然是要追求最好武具才是。」

    在关于技术的追求这一点，青年的论调倒是颇有道理。

    艾莉卡认同这一点，却还是唱起反调。

    比如说非凡的高手用短刀来挑战挥舞长枪的骑士，最后能够漂亮获胜，还有空手制伏住用剑攻击的武者——

    能使出那种神技的人实际上非常稀少。

    艾莉卡的叔父保罗，布兰德里和圣拉菲尔大概就是这一类。

    不过，这不表示就能轻视武具的优劣，那是能够视成自己的助手，打倒阻档自己去路的敌人所需的重要伙伴。

    艾莉卡之所以想取得圣拉菲尔的双剑，就是不想在这种起跑点上输人。

    「对于你们这种小孩子来说，这样就行了，在还不成熟的时候，即便想去做困难的事情也是没办法顺利达成……不过等成为像我这种懂得区别不同的大人后，就会觉得这把大家伙其实也能一战。」

    青年很罕见地用着成熟稳重的口气说话，不过他盯着墙上挂剑的表情和视线，简直就像个一直在凝望橱窗里面的小喇叭，却买不起的贫穷孩童。

    想要不过却没钱买，但就是想要。听到他说出自己是个『能区分不同的大人』时，还真是令人傻眼。

    「所以……你具体上要怎么处理这把剑呢?以大人的身份。」

    琍琍亚娜也愣住了，她少见地说出嘲讽的话，于是青年向她们露出会心的微笑。

    「什么话，像这种时候大人的力量才派得上用场——不好意思，店员先生，这家店可以先赊帐吗?呃，保证人?信用卡?分期付款?不是的。我想说的不是那种缺乏温暖的现代社会购物用语，而是能够更进一步的引发人和人之间奇迹性、能够温暖人心的什么……」

    连钱包和身份证都没有，也没有预付款和保证人。

    面对这样一个厚脸皮的青年，土产店的年轻店员惊讶立刻回绝，可是青年却像小孩子闹别扭一样不断反复哀求。

    结果是由艾莉卡和琍琍亚娜一起合资，买剑的事先告一段落。

    「居然连剑都帮我买了，真是太感谢你们了!」

    青年边面带笑容边走在前面，刚才在土产店里买到的仿造刀，被店家用着破布包裹好之后，他用着双臂抱住。

    艾莉卡和琍琍亚娜在他的背后，用阴沉的表情偷偷地相互低声私语。

    「呃，只不过是买了那种便宜货而已……」

    「那个蠢——不是的，我们到底可以相信那个男人到什么程度，真是令人不安……」

    对于刚才差点就脱口说出『蠢材』的琍琍亚娜是什么心情，艾莉卡现在能够深刻体会。

    不论如何，三人继续往前走着。

    走出被城墙包围的市镇，在眼前展开的是托斯卡尼地方明朗的田园景色。

    那些略为隆起的丘陵，还有被打理很好的葡萄园和橄榄树园。

    还有农家使用的简陋农舍，稀疏生长着的树木与小河，这条石建的古旧街道最后应该是能通到罗马——

    其中也包括中世纪的碉堡城寨遗迹。

    青年朝着那附近走去。艾莉卡和琍琍亚娜当然也跟着过去。

    「唔……我果然对这附近有印象，以前好像在以前在这一带吃过不少苦头，不过到底是做了些什么事呢?」

    自称失忆的青年嘀咕地发着牢骚。

    不过艾莉卡没有特别在意他，但是这时琍琍亚娜的身体突然抖了一下，双眼失神地小声说出启示。

    「远古的骑士之技……远古的咒文、宝物……就隐藏在那些圣域里……」

    这是灵视，琍琍亚娜得到了从灵视告知的启示。

    拥有魔女素质的人偶尔能够这样说出天敔，艾莉卡点了点头，马上走近身为骑士同时也是魔女的旧友。

    「琍琍，看来你灵视到什么了，是有助于我们的事吗?」

    「是、是呀。艾莉卡，这里是古代的骑士们经常出入的地方，他们在城寨的附近——在深幽的黑暗之中建筑起神殿，我看到了这样的灵视。」

    「这样就颇人在意了，在黑暗中建筑起的神殿，如果以直接的感觉联想的话，就是在地下深处?」

    艾莉卡试着以脚尖踢了踢地面。

    就稍微调查一下也无所谓，于是和琍琍亚娜一起使出探索的魔术。

    「果然从地面正下方感受到微量的咒力痕迹……」

    「嗯，虽然量弱到会让人怀疑到是否真的存在，很容易让人忽略……」

    「这里肯定是被结界遮蔽，大概这个地下神殿是个秘密的圣域。」

    「这是与圣拉菲尔有关系的失忆先生曾经出入过的场所——总之，能够找到圣拉菲尔的可能性很高。」

    「反之，这里的守护者正是圣拉菲尔的可能性也……」

    虽然只不过是单纯的猜测，不过两人还是相互交换了意见。

    要得知实际情况就只有下去确认了，两人点了点头。看来这里的确是虎穴，现在的问题就是该从哪里入侵。

    接着，青年乐天的声音传人两人的耳里。

    「失去记忆前的我应该是在这里做了什么才对……?一定是和那个马尾巴的人有关连，虽然想要把她叫出来，又想不起对方的电话号码和地址……这时候要考虑一下用狼烟，或者是传信鸽之类的古典方法吗?」

    嘴里说说出一些很奇怪的话二父莉卡和琍琍亚娜自然地无视他的发言。

    经历过了到目前为止发生的一切事情之后，与其认真去管这个自称失忆的青年他在意的地方，还不如两人进行有意义的协商会比较好。

    所以……她们错过了决定性的瞬间。

    就在两人深入交谈时，咒力以着惊人的量爆射而出。

    要比喻的话，就像是活火山喷火。

    艾莉卡从来没有感受过咒力在一瞬间喷涌炸裂的经验，当然琍琍亚娜也没有这种经验。

    硬要举出类似的，大概就是动员了数十名上位魔术师，一起使出的仪式魔术爆发力。

    要让那么多人数一起使出的相同术式，并且将那么庞大的咒力集结为一，需要投入异常多的时间和功夫，并非这样一瞬间就能完成的技俩。

    ——究竟发生了什么事?

    艾莉卡和琍琍亚娜同时回头。

    然后看到做出将剑挥向天空姿势的青年，看来他已经挥动过仿制的剑了。

    因为后面有着被他劈成两半，朝着左右倒塌的中世纪城寨，那是建造在山丘上的石制建筑物。

    分成了能遮敝保护士兵们的一楼，还有让卫兵站哨的二楼，是个巨大的历史性建筑物。

    就是这玩意被斩开成两半。

    仿佛被来自天空中挥下的巨大之剑一刀两断——

    朝着左右两边倒塌掉落在地面上的石材，碰一声发出巨大的声响。

    「发、发生了什么事?」

    艾莉卡是个时常都记着要保持贵妇人风范的少女，可是在这个时候，居然把自己的志向和爱好都忘掉一样，她呆呆地嘀咕着。

    「难道是那个男人做的……?」

    琍琍亚娜也愣住了。

    身为骑士的魔女，比起普通的魔术师知道更多神秘事物的出色人才，她的脸上不应该会有这种表情。

    「抱歉，吓到你们了吗?其实我是在想这样能不能代替狼烟，好将和这个城寨有关系的人叫出来。」

    乐天说出这句话的人，当然就是那个失忆青年。

    这个男人究竟是什么人——!?

    就在两位少女首次对他投以恐惧的目光时……

    一匹苇毛马在托斯卡尼的丘陵上奔驰往这边接近，那是匹强壮的悍马。跨座在马鞍上的人是一位黑发的美女，让人感受到她拥有拉丁的血统，容貌看起来十分强悍。

    她将黑发束在后面绑起马尾，如同文字所说的那样，就像是马的尾巴。

    「……我还以为受到哪里的结社攻击，没想到居然是萨尔巴特雷·多尼，虽然我曾经收过你这个不肖弟子，进行过短时间的交流，不过现在是怎么一回事?我会依据事态经过和你接下来的回答考虑是否拿下你的人头，来做为对这件事情的补偿喔。」

    黑发的骑手坐在马鞍上发出飒爽的通告。

    如果她正是圣拉菲尔，就是拥有着光荣的圣骑士阶位——达到『圣杯骑士』地位的欧洲最强剑客!

    5

    应该有着相当年龄的圣拉菲尔，外貌看起来却只有二十几岁。

    咒力达到至纯境界的魔术师，能够让自身的肉体到达返老还童之境，据说女性年轻化的幅度更是巨大。

    圣拉菲尔之所以还保有如此英姿美貌，应该就是受到这个恩惠。

    「怎么了，多尼?还是你笨过头，连我的脸都忘了吗?因为你是真的有可能这样，所以你就算这么回答我也不会惊讶。」

    「啊……真的被你说中了。」

    面对师父的追问，名为萨尔巴特雷·多尼的青年毫不胆怯地回答。

    第一次听到他的名字，艾莉卡几乎掌握了欧洲各地的上级骑士的个人资料，因为说不定会派上用场，可是这个青年到底是个怎么样的人物——?

    「老实说，我似乎失去记忆了。」

    「蠢材!别把这件事说得就像感冒一样!」

    「哎呀，你不必那么生气，今天早上醒来的时候，就发现自己在一个不熟的村庄道路旁睡着了……然后，我就一直想着我似乎有事非做不可。」 

    那么说来，这是第一次听到这个名为多尼的青年遭遇。

    「逛了附近的修道院听到你的名字。就到处绕着，接着来到这里……见到你之后，我总算明白了。」

    名为多尼的青年露出笑容，那是亲切待人又充满阳光的笑脸。

    然而，一道阴影似的东西在他的瞳孔里闪过。

    他不是个凡人，刚才闪过的那个就是能证明他绝非凡人的证据。

    「我必须要做的事就是与你见面，如果能够和你战斗的话，我内心的焦燥感就一定能够消除，就是这种感觉，我已经无法忍受了。」

    他拿着复制品的剑，摆出中段的架式。

    这个架式欠缺了奇特性，也欠缺趣味和华丽感，是个极为平庸的架式。

    可是艾莉卡一看到那个架式，不知为何不寒而栗。

    如果是自己来面对那个平凡的架式的话，会不会手足无措被直接斩杀呢?

    没有任何理由，脑海浮现出这个想法。

    她偷偷瞄了一下在身旁的琍琍亚娜，她也一样脸色苍白地盯着名为多尼的青年。

    看来自己的旧友兼竞争对手也有相同的畏惧，他能够同时被夸耀为米兰的神童、红与蓝的年轻天才二人组想法一致吗!?

    「这的确像是你的行事风格，自顾自说些奇怪的理由，然后随便乱来……」

    喃喃自语的圣拉菲尔从马上下来。

    「理由的话，也许能说得通喔?因为我总感觉到自己对剑术的修练，处于难以前进的状态，因此想和我认识的最强剑士交手，看看能不能借以得到什么启发——你这么想的话，那一切都能连接起来吧!」

    「哪里说得通啊!所以我才会说你是个大蠢材!不过有一点我很在意。」

    圣拉菲尔的手上出现一把宽广的大剑。

    那是以召唤魔术叫出来的，银色的刀身散发出清彻的美感、强韧，闪耀着就如同公狮子般强力的光芒。

    说不定这就是『狮子与工匠的双剑』当中的一把?

    「也许有些人会以为你只是个不中用的人，不过我很清楚，萨尔巴特雷·多尼，你是个真正的天才!拥有超凡人圣资质的剑术神人……不过光凭你之前的技巧，绝对做不到这种事情，你是不是又领悟到什么新招了?」

    圣拉菲尔将银色的大剑指向被一刀两断的城寨。

    「这简直就是……简直就是——我放弃举例了，要期待能和你正常对话，简直就是白费力气。」

    美丽的圣骑士就像是死心一样摇了摇头。

    然后将大剑的剑锋指向萨尔巴特雷·多尼。

    「我想起来了，你的愚蠢就算是死了也治不好，只能够通过刀剑交锋来和你沟通。来吧，你这个不肖的笨蛋弟子!为师很久没有好好关照过你了……」

    真是奇怪的师徒交流。

    从现在开始，大概就要展开一场极高水准的战斗了。

    能够亲眼目赌这场比斗，对年轻的骑士可以说是大开眼界，不过艾莉卡·布兰德里才不会因为这种东西就感到满足。

    被师徒两人强烈的自我主张吸引，艾莉卡不知不觉看到入神了。

    可是她还有其他目的。为了完成这个目标，她得赶快行动才行。

    「请稍等一下，圣拉菲尔!初次见面，我是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。是所属《青铜黑十字》的骑士，为了继承您手上著名的双剑，所以特地来访。」

    琍琍亚娜比恢复斗志的艾莉卡，要抢先一步呼喊出来。

    被她捷足先登了。算了，无所谓，真不愧是我的竞争对手，她也不想只当个旁观者才会率先展开行动，这样的话，就和她并肩作战吧。

    技巧尚未纯熟的艾莉卡两人，如果想要和眼前的师徒两人一较高下的话，就得要付出这些心力才行!

    「我艾莉卡·布兰德里和这位琍琍亚娜卿有着相同的目的，我们一直与萨尔巴特雷卿同行，想要拜访圣拉菲尔大人……因为萨尔巴特雷卿的记忆还很模糊，所以至今还未明白您们两位之间的关系。」

    艾莉卡一边优美行礼，一边开口说明。

    要快一点把握住事情的概况，让自己的身份从旁观者变成参与者。

    「如果可以的话，身为晚辈的我们也一起——」

    「请您告知事情的详细情况。」

    听见一同开口的琍琍亚娜和艾莉卡请求，圣拉菲尔叹了口气。

    「从家名来看，你们应该是葛兰尼查尔以及布兰德里家的后继者，你们和这个蠢材扯上关系真是不小的灾难……萨尔巴特雷·多尼是锡耶纳的骑士，在剑的方面非常了得，不过在魔术方面却差劲到不行。」

    锡耶纳是个能和佛罗伦斯以及比萨并列，同时也是托斯卡尼地方的古都。

    不过那里绝不是魔术世界的中心地。

    在意大利被承认为名门的魔术结社一共有七个。罗马的《雌狼》与《苍穹之鹫》、杜林的《老贵妇人》，佛罗伦斯的《百合之都》，帕尔马的《楯》，然后就是米兰的《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。被合称为『七姐妹』。

    有着才能的少年少女被这些名门结社吸引，转移住所的例子十分常见。

    譬如说和艾莉卡关系很差的詹那洛·凯滋，就是在数年之间从雷焦卡拉布里亚来到米兰的，总之就是『锡耶纳的骑士』出身的多尼，他的经历和菁英人士无缘。

    「这个家伙在一年之跑来找我，提出『稍微软我一下剑术』的要求，我发现他虽然是个大笨蛋，但还是有些可取之处，所以就指导他一下，不过只经过一个月，他人就不见踪影了。」

    名为东尼的青年用着好像感到麻烦的感觉搔了搔头。

    「唔……我没有什么印象了——你也不必那么凶地瞪着我……」

    「啰嗦的笨蛋，总之这家伙明明就是个没礼貌、头脑也不好的男人，却在奇怪的地方很有本事，而且又十分狡猾，只有关于武艺方面的事记性特别好，只用了一个月左右，就已经把我的招式里的基本套路都记熟了。」

    一开始就打算学她的基本，其他的靠自己的才华钻研，他打从一开始便是这么盘算吗?

    这是拥有出色的天赋之才之人才会被允许的傲慢，而且他还被圣拉菲尔断言为『天才』。

    「原来我和你有着这种缘分呀……不过这对我们接下来的切磋而言，似乎没有太大关系。」

    超出艾莉卡她们的想像之外的天才剑士，边露出不怀好意的笑容边说。

    「总之可以先请你们在下面去打发时间好吗?不必等很久，只要等到我的事忙完就好，不好意思啦!」

    青年用俏皮眼神示意。

    下一秒，多尼右腕上突然闪耀着银色的光辉，然后就将仿制品的剑深深刺入地面，然后直接将剑拔出。

    这一刀——变成了切裂大地的斩击。

    艾莉卡和琍琍亚娜站立的地面裂开了，就像刚才将中世纪的城寨被一刀两断一样，大地也被斩开成两半。

    两位少女骑士惊讶万分，接着双双向下掉落，因为多尼的『斩击』造成的地面崩塌，她们与砂土一起掉到地下。

    难道说萨尔巴特雷·多尼在一个人说些傻话的时候，就听到艾莉卡她们所说『有东西在地下?』的推论吗?

    因此他将会妨碍到自己的两人先赶到地底，只为完成他自己的目的。

    看上去像是愚者却十分狡猾——圣拉菲尔为什么会说这青年有意外的一面，艾莉卡和琍琍亚娜现在总算明白了。

    「果然如此……你果然已经……」

    拥有圣拉菲尔称呼的圣骑士在喃喃自语。

    萨尔巴特雷·多尼的可怕本领，以闪耀光辉的银之腕挥动假剑撕裂大地，连地底的地下圣堂都被斩裂了。

    她知道这是什么力量。

    与圣拉菲尔这个名称一起持续战斗的半生里，常常能够见识到许多这样的超绝力量。

    德扬史塔尔·沃邦能操控风雨雷霆，并且率领死亡军团，还有让眼前一切变成被地狱的业火燃烧而诞生的火海。

    美丽的罗濠教主挥舞的无双刚拳，以及咏唱出的破坏歌谣，是朵蔓延于世间的超常之花。 

    优雅美丽的艾西亚夫人可以呼唤的永远之春和无限之冬。

    现在萨尔巴特雷·多尼已经成为了能将一切存在都切裂的『剑之王』吗——!

    「哈哈哈哈哈!真是不枉我活到这把岁数了!虽然是不肖弟子，却从来没想过我的学生居然会出现一个厄庇墨透斯的私生子!」

    圣拉菲尔面向银腕的剑士叫喊。

    「喂，笨蛋弟子!你那个愚蠢透顶的脑袋在失去记忆之前，到底是做了什么事?」

    「嗯……好像在某个地方和一个非常厉害的人交手，可是我现在回想不起来。」

    多尼边架起假剑边说着。

    圣拉菲尔对于他这个没头没脑的回答嗤之以鼻。

    「没想到连能当礼物的话题也没有，真是没用的笨蛋弟子，就以你的身体来回答吧……连神都能打倒的男人到底领悟了多少剑技，就用实战展现出来吧!」

    她挥动银色的大剑——魔剑狮王之心。

    这把是双剑之一，其名代表『狮子之魂』，那是表现出具有英勇不屈斗志的钢，有着不灭的属性。

    在狮子的魔剑面前，多尼手臂上的银色光芒消失了。

    「哼，你不使用权能，是打算对身为人类的我放水吗?你发达了呢!」

    「我才不知道什么权能，不过这只手臂不是剑技，如果动用这家伙的话，和你的比试就没有意义了。」

    以这番对话当成开始信号，两人同时不断将剑击出。

    圣拉菲尔将狮王之心以大上段用力挥舞，对此多尼则以闪电般敏锐地击出中段斩。

    锵!从正面产生撞击。

    剑与剑的正面激突，与对方展开短兵相接。

    要是普通的刀剑遇上这样粗鲁的正面冲击，恐怕剑刃马上就会断裂。

    但是对狮王之心而言，这个顾虑是多余的，并不是因为这种冲击就会折断的脆弱刀剑，就算真的断裂了，也能够马上再生。

    多尼手上的剑却是把连开锋都没有的假货，没有能被折断的刀刃部分。

    两位剑士短兵交锋逼近对方，彼此浮出愉悦的笑容。

    要继续这样下去，展开一场机会难得的比武吗——圣拉菲尔以眼神邀请，多尼也微微地点了点头回应。

    之后两人解除了相互剑锋碰撞的状态。

    一方将剑击出，一方以剑防御。

    一方用剑突刺而来，一方就以剑将其弹开超越对方。

    剑与剑之间多次发生相互碰撞、弹飞、火花四溅、互争上下风。

    应该说这就是斗争的原点，十分原始的切磋比划。

    哪一边的剑力道较强、哪边的剑速比较快、哪边的剑出招比较狠——

    就在比试这些方面的技巧。

    如果以柔和刚来说的话，这就是一场很明确的『刚』之对决。

    不只是使用剑术而已，尤其是圣拉菲尔，她是个将魔术和剑术并用于战斗的骑士剑术高手——

    「狮子之钢啊，成为斩断上千甲胄的剑之王者吧!」

    让言灵与狮王之心同时击出。

    施加能把爱剑的锐利度大幅提升的炼铁术术式，如果多尼用着一样的方式接招的话，那把假剑会被一分为二!

    多尼为了挡住这一击，使出的技艺该称为『柔』。

    圣拉菲尔用着狮王之心砍击而下。

    剑身就好像被假剑覆盖一样敲击——不，是被纠缠上，假剑现在化为钢之蛇，应该将多尼斩开的狮子之剑被这招化开了。

    假剑就像是蛇一样，纠缠住狮王之心让其无法自由行动。

    ——敌人用一百的力量展开攻击，就算我方只有十的力量，也可以像是棉花吸水一样将其力量吸收、化掉、防御。

    这个的技法就是这个用途。

    中华的武侠里将其称为『化劲』。  

    简单来说就是以柔克刚。

    萨尔巴特雷·多尼的身心都已经踏进敏锐清澄的明镜止水状态里了。

    让自己的剑和身体紧紧贴住圣拉菲尔的剑与身体，师父的剑因为攻击而移动的话，就把假剑操作的像蛇一样移开师父的剑锋，让斩击无法伤害自己。

    他不是要一直躲避敌人的攻势。

    而是主动进行防御，让敌人的刀法露出破绽——

    多尼用『柔』的剑技压制住狮王之心。

    「你这点小技俩用得不错!」

    圣拉菲尔笑了起来，用这种功夫就能封锁住狮子吗?

    以刚克刚是武术的醍醐味，但是以柔克柔又会产生什么反应呢?

    圣拉菲尔像棉花一样放松全身，就像是蛇、是水蛭、是棉花般用五体操纵剑。

    狮子的魔剑要比多尼的假剑还要温和与柔软，而且更加优雅与温柔。

    就像文艺复兴时期的画圣拉斐尔在挥舞画笔一样，她优美地挥动魔剑——

    萨尔巴特雷·多尼的确是个天才，剑术的天之骄子。

    可是圣拉菲尔也不惶多让，就算资质相似，累积起来的修行量绝对不同，这个不肖的弟子在『刚』之剑技方面，或许已经接近师父，但是在『柔』方面，还是尚有进步空间——

    圣拉菲尔爽快地将狮子之剑从这个纠缠里拉了出来。

    直接摇摇晃晃地做出斩击。

    年长高手发出的缓慢一击，年轻气盛的小伙子没人闪得开……这是在武术世界里偶然听到的故事，但是能够完成这种壮举的高手几乎不存在。

    如果是圣拉菲尔的话，不就有这个可能性吗!

    不肖弟子，你要怎么应付呢!?

    接着多尼的右腕上发出银色的光辉——难道他要使用权能了?

    是将古城寨和大地切开来的那个力量吗!?刚才明明才说『那不是剑技所以不会用』这种话，这么快就要反悔了!

    因为惊讶的关系导致肌肉硬直，圣拉菲尔的剑速变得略为迟缓，本来就是慢慢挥舞着的剑变得更加缓慢了。

    利用这一瞬间的犹豫，多尼一口气攻击过来，他打算直接用身体冲撞!

    狮子的魔剑应该会从多尼的头顶直接砍成两半。

    可是在削掉些许头皮的时候，多尼对准她的身体冲撞过去。

    是一记豪快的肩撞，与其说这是剑术，不如说是橄榄球的招式，圣拉菲尔向侧边跨步小跳移位，也因为如此，这个大笨蛋的头才没有被割开。

    多尼的手腕已经没有发出光芒了。那是个假动作，他没有使用权能。

    「你、你这个臭小子!你这种没资格当人，也无法适应社会的人渣!你刚才居然践踏了我还相信你是个剑士的信任，还有对你的厚爱与关怀!居然违背了『不使用手腕』这个誓言!」

    「我只是让你猜猜我会不会用而已，事实上我也没有使用啊!」

    圣拉菲尔十分愤怒，多尼却不觉得自己卑鄙。

    剑豪们之间的战斗变成像小孩吵架一样难看的舌战。

    「可恶!如果你真的想找碴的话，那我要把我全部的武器都使出来了。」

    圣拉菲尔消除了狮子的魔剑，取而代之的是呼唤出工匠的魔剑——白银巨匠!

    是一把拥有如同长枪一样长的刀柄，并且装上了刀身有如军刀的武具，和在日本被称为薙刀的武器十分相似，是双剑之一。刀名意思为『名匠』。

    玄妙的美丽创造者，被喻为能演奏出美妙旋律的奏者之钢，隐藏着魔曲的灵力。

    圣拉菲尔轻松地挥舞起白银巨匠。

    飒、飒、飒地斩向多尼。

    轻快的动作宛如吹拂在高原上的凉风。

    而且配合斩击的出招，白银巨匠也随之演奏出妖异的魔曲。

    从工匠之钢里传出清脆的玄妙音律，听到这个声音的敌手会被夺去集中力，然后觉得想睡觉，因此产生破绽。 

    这是就能任意摆布对手，这是圣拉菲尔暗藏的杀手铜。

    如果狮王之心是『刚』的话，那白银巨匠就是『柔』的魔剑。

    可是魔曲对多尼不管用，就像海浪打到岸边的岩石一样，这个幻惑的曲子被直接反弹回来。

    不愧是弑神（应该）的男人!

    果然魔术对弑神者不管用。假如这样的话，就集中精神在武术上!

    圣拉菲尔更加轻快地操控起白银巨匠。

    在近身战时，武器攻击范围比较大的一边会获得压倒性优势。不管如何，要先发制人才行。

    当然，也有突入对方怀里缩短距离的办法。

    不过，圣拉菲尔绝不会让技巧不如自己的多尼有这个机会。

    薙刀形的白银巨匠毫不留情地层开猛攻。

    横砍、横砍。从左右、斜上方、斜下方、正上方、正下方，由全部的角度使出斩击，偶尔再直接将刀锋一直线地刺击。

    没有一瞬的停顿，毫无间断的连续攻击就犹如钢铁的疾风!

    处于劣势的多尼只能拼命架剑，将白银巨匠的全部突刺与斩击都防御住。防御，防御到底!

    但是就在这时候，圣拉菲尔改变了攻击节奏。

    这里要再重复强调一次，白银巨匠是把拥有长柄并且有着军刀刀刃的武具，刀刃的另一侧，也就是她以长柄的另一端击向多尼，形成了决定性的一击。

    已经习惯连续攻击节奏的多尼，被木制的刀柄敲中太阳穴。

    太阳穴就像被一个拳击手的勾拳击中一样，多尼的身体在摇晃，膝盖也跪到地上，眼睛开始失神。

    已经让他失去意识了吗?不过在给他最后一击之前，都不能够掉以轻心。

    圣拉菲尔挥动白银巨匠。

    6

    时间点稍微往前回溯一些。

    与大量的砂土一起掉入昏暗地底的艾莉卡和琍琍亚娜。

    她们在掉下去之后，艾莉卡忍耐痛楚站了起来。

    她摸索自己的脚下，这个触感是陶制的瓷砖。比起坚硬的石阶和水泥，应该是要软上不少才对。

    身体之所以没有那么疼痛，大概是有做出重整体势的动作和被这些瓷砖缓和些许冲击。

    放心下来的艾莉卡，弹一下手指使出『鬼火』之术。

    艾莉卡身边周围浮现了相当于手掌般大小的四团青色火焰，旁边的琍琍亚娜这时也正好站了起来。 

    「……果然不出所料，这里似乎是地下神殿。」

    「是啊，这里原本是被强力的结界阻挡，无法轻易侵入的场所才对。」

    两人朝四周张望。

    这个神殿相当的宽广，大得足够能在这里踢全场的足球了。

    圣堂的正面深处有个祭坛。

    后方有被钉在十字架上的耶稣基督像。

    耶稣像的背后还有一个拥有巨大脸孔的像，那是中世纪圣堂骑士团崇拜的魔神巴风特。

    「既然这里能够看到巴风特像的话，应该是建立于中世纪时期。」

    「是呀，因为圣堂骑士团系的结社，在近代对于巴风特的信仰也越来越淡。」

    艾莉卡和琍琍亚娜向自己头顶的方向仰望。

    从地板到天花板大约有十多公尺高，巨大的裂缝横穿过天花板边缘，从那上面流下来的砂土淹没了地下圣堂的四分之一左右。

    「琍琍，你估计我们掉下了几公尺深呢?」

    「要正确算出来当然是不可能的。用我的魔女直觉来判断，这里应该相当深，也许是在地下四楼到五楼之间的深度。」

    有着魔女资质的人，比起其他的魔术师来说都要深受大地的喜爱。

    从琍琍亚娜口中得知情报后，艾莉卡耸了耸肩。

    「要建筑起这么大的圣堂，应该需要很多资金，这里应该是我们老前辈的中世纪圣堂骑士团，或者直系的继任者建造起来的。」

    艾莉卡在到处张望之后如此推测。

    背离正统的基督教教义，太过注重经济性的发展，是令圣堂骑士团毁灭的原因。

    存款兑换、借贷融资，想要远赴耶路撒冷的巡礼者可以将金钱存入，然后从欧洲到中东的九千个骑士团支部领出，同时也做些现金借贷收取利息，甚至进行国家的财政援助。

    圣堂骑士团具有着现代银行的原点性质。

    「这里是以前重要的圣域，所以圣拉菲尔才一直守卫这个圣堂而隐居在此……话说回来……琍琍，这是什么?」

    艾莉卡发现到的是被搁置在基督像脚下的书。

    这本书相当大，书腰的宽度有着艾莉卡的手肘到指尖般宽，纵高有着和艾莉卡上半身同样的高度。

    艾莉卡朝着这本巨大的书慢慢走近。

    「等、等一下，艾莉卡!我从那本书上感应到灵气，说不定那是个有着相当渊源的灵宝!?这种东西不可以随便去动啊!」

    「……是用魔女的直觉得知的吧，真令人感兴趣。」

    像把小鸟般吱吱喳喳的提醒当成耳边风，艾莉卡不理会琍琍亚娜的制止。

    走近神秘书物的艾莉卡，目不转睛地凝视封面。书名为『彰扬大卫功勋之书』，是用古希腊语所书写的。

    艾莉卡感觉到自己的身体颤抖了一下。只要是骑士，谁都会梦想获得的魔导书，居然以这样的形式相遇了……

    「太乱来了，艾莉卡·布兰德里!要懂得分寸些——呼!」

    追了上来的琍琍亚娜，看到这本书的名字也不禁咽了口气。

    这也是理所当然的。身为旧友兼对手的少女，怎么会不知道这本书的价值。

    「收回前言，恐怕圣拉菲尔是为了要守护着这本魔导书才隐居于此，所以才会选择这个有着坚固结界保护的地下圣堂，为了守护住古代圣人们使用的战斗魔术——」

    将这本书藏起来的人恐怕就是圣拉菲尔，另外还有琍琍亚娜的天启。

    由此看来，艾莉卡判断眼前这本魔导书是赝品的可能性非常低。

    ——『彰扬大卫功勋之书』!

    对于想要追求骑士道极致的魔术师而言，没有任何东西比它更具有吸引力了。

    例如『大卫的言灵』，据说是能让「不顺从之神」负伤的远古雄壮诅咒，又譬如说『圣绝之诗』，是让悲运之都耶利哥毁灭，使米甸的人民与王自地面上消灭的神圣虐杀赞歌——

    「琍琍，这时我有一个提议……」

    艾莉卡的声音非常温柔。

    不允许失败。虽然人生旅途里，曾经许多次成功欺骗过琍琍亚娜·葛兰尼查尔，但是成功率却非百分之百。

    这时必须要慎重才行，不能让银发的旧友发挥她无谓的正义感。

    不过，也许这个担心会是多余的。

    毕竟琍琍亚娜现在也像是盯着小喇叭的穷小孩，或者说是像看到剑的萨尔巴特雷·多尼一样的眼神在盯着魔导书!

    萨尔巴特雷·多尼被圣拉菲尔重击了太阳穴。

    这是一记痛击，脑袋受到激烈的摇晃，似乎都快要失神了，膝盖也在摇动，身体失去平衡，他快要倒下来了。

    也因为受到这记痛击，反而某些东西也随之苏醒了。

    是啊——这么说来的话。

    这半个月的记忆不断在多尼的脑海里翻滚。

    被圣乔治的神灵附身夺走身体，是在土耳其博物馆里的事情，原本自己是在罗马的中华街被认识的古董商雇请为保镖的，那之后的确是经过了一大波周折。

    被神灵操控远赴爱尔兰，在那个地方过着每天诛杀神明们、搜索神明的日子。

    不过最后总算是经过发现到的妖精境之门去了星幽界，然后达努神族（总之就是爱尔兰的神明们）之王努阿达神显现，与圣乔治进行的一对一战斗。

    结果只有圣乔治的灵体的被消灭，多尼也总算恢复自由身，然后好像就是直接与努阿达王为对手，要试一下自己本事和对方挑起战斗——

    「是经由星幽界回到意大利，返回到那个村庄吗……」

    多尼摇了摇晕眩的头，结束了和神的死斗之后，感觉好像在什么地方和某个女性谈过话。

    『返回现世之后，会有暂时有段时间产生记忆混乱，虽然成为弑神者会变得脱胎换骨，但是差劲的魔术师长时间置身在『生与不死的境界』的话，会让脑部承受足以毁坏的负担，如果变成这样的话，就找个人狠狠朝你头部打一下吧☆』

    回想起一个非常轻浮的忠告……

    不管怎样，多尼的记忆总算恢复了。

    从被圣拉菲尔打中之后，到现在只不过经过零点几秒，这段期间师父挥动白银巨匠举上头顶，准备要给自己最后一击了——!

    除了防御之外，也必须要进行反击才行。

    萨尔巴特雷·多尼拥有成千种为此时才需要的招式，驱使千变万化又变幻自在的剑技，迎击自己以前的老师!

    ——可是脑海想到的招式全部都消失了。

    ——多尼的手腕也放下持剑的架式。

    柔弱无力地将剑垂着，这时不该摆架式、也不该攻击或者防御，只要随着自己的心运剑就可以了。

    「糟糕……我居然忘掉最重要的地方。」

    遇上挥舞着不败之剑的努阿达神，在那时掌握住接近剑之精髓的启发，对了，萨尔巴特雷·多尼就是为了这个，才希望能跟圣拉菲尔进行对决。

    「难道……你已经恢复记忆了?」

    圣拉菲尔提出问题，她好像是从多尼的举止变化看出来的，虽然只是很短的一段时间，不愧为被尊称为圣骑士的老师。

    「脑袋被敲了一下就恢复了记忆?你这家伙也未免太随便了……」

    虽然嘴里讲的都是些损人的话，不过圣拉菲尔的怒气已经消失了。

    「突然之间就变了个人……你这个只有莾撞赢人的家伙，总算发觉到『无招胜有招』也是『招式』之一了吗?」

    「是呀。嗯，大概就是那么一回事，从现在开始，我会真的只用剑喔。」

    回答的多尼将握着的剑无力地垂下来。

    这可以说是无的架式。正因为是『无』，才能产生出无限的变化，用变幻自在形容还是不够，即简朴又变幻无穷，就像是互为阴阳，矛盾的两个要素浑然天成地融为一体。

    然后只需要无心。

    无念无想。毫无任何念头，什么都不必去想——

    这时，圣拉菲尔笔直用白银巨匠突刺而来，多尼持续维持无想的状态，往上方提起挥出刀。如果这招顺利生效的话，那承受来自下方的斩击的白银巨匠将会被高高弹飞到空中……

    锵!叽!

    是硬质的金属音回荡，分出胜负了。

    飞舞上高空之中的是假剑——也就是多尼的武器。

    「算了……今天就到这里为止，见识到我的伟大吗?」

    「离完成还差得远吗?有时很顺利，有时却会用得不顺手——」

    被师父平淡地告知结果，多尼摇了摇头回答。

    「如果只比剑术的话，那一定会是我取得胜利，因为我们累积的经验相差太多了……不过顺便跟你一提，像刚才那样的切磋，打再多场都不会对你的修行有帮助。」

    圣拉菲尔的指导带着令人毛骨悚然的确信语气。

    「虽然不是很想提，如果是互搏性命的战斗，九成九会是你的胜利。多尼，我问你，刚才分胜负的一瞬间，你有没有『说不定会死』这个念头?」

    「那么说来好像完全没有，这又是为什么?」

    「你果然是个蠢材，你从不知道哪一尊神明身上夺到能够斩裂任何事物的权能——如果你真的使出那个的话，我可能就没有胜算了……我敢断言，你在真的危急的时候，一定会毫不犹豫对我使出来，要我和你打赌也没关系!」

    听见师父的定论，多尼不由得嘟起了嘴。

    「喂……我再不济好歹也是个骑士，既然我开口说出了『只用剑术』分高下的话，就一定会守约啊。」

    「你在说什么!连神都能杀掉的家伙，说自己有着公平比赛的精神，你要说给谁听呀!」

    认识好几个弑神者的圣骑士如此断言。

    「总而言之，你不要想从这么温和的比试里获得无想的奥妙，天底下没有这么好的事情，听清楚了，你真的想要学到无想剑的话，就需要和你同等以上的敌人展开一场生死之斗，并且在过程当中达到无想的境界，这样才会成为你自己血肉的一部分。」

    「和我同等以上的敌人?」

    「这还要问吗?当然是神明或者和你相同的弑神者喔。」

    这是替日后的『剑之王』萨尔巴特雷·多尼规划出的教导，她这番话也间接形成之后多尼许多让其他人苦恼的奇行、凶行的远因。 

    这时圣拉菲尔皱起了眉头喃喃自语。

    「话说回来，葛兰尼查尔和布兰德里那两个小妹妹也在这里，你偏偏把她们丢到最麻烦的地方!那两个小妹妹的智慧非比寻常，要是和你这个笨蛋是同类的话，大概就好解决了!」

    「好像结束了……」

    「是啊，真是场厉害的比试……」

    看到决斗大部分经过的艾莉卡和琍琍亚娜彼此低语。

    两人现在还身处那个地下圣堂里，琍琍亚娜在那里使出『魔女之眼』侦察宛如迷宫一样复杂的地下通路，并且把观察到的情景，投影在魔术制造出的水洼上。

    艾莉卡从头到尾把路线默记下来，进而推测出地下的构造。

    就这样，两人在惊人的短时间之内就找出逃脱的路径。

    『魔女之眼』到达地面后，就看到名为多尼的青年和圣拉菲尔展开的生死之斗。

    因为这术式只能让视觉飞越，所以无法得知他们的对话内容。

    不过名为多尼的青年的厉害之处，艾莉卡和琍琍亚娜都确实感受到了。

    「虽然有很多地方令人在意，不过我们还是先上去吧。」

    琍琍亚娜点了点头同意艾莉卡的意见。

    ……两个小时之后，圣拉菲尔迎接回到地上的两人。在圣骑士的背后，名为多尼的青年用吊儿郎当的模样抱着假剑，看来他似乎很喜欢这东西的样子。

    「好久不见了，圣拉菲尔大人，还有萨尔巴特雷卿——迟迟未对身为第六位弑神者的您做出问候，实在是深感抱歉。」

    艾莉卡端庄地行礼。这绝对不是低头屈服，却又不失礼仪。

    这是以布兰德里家的贵妇人身份，抱持矜恃做出的礼貌动作。

    「我认为意大利诞生了弑神者是一件可喜的事情，日后我们《青铜黑十字》的总帅定会前来问候，不过现在请先接受我的一礼。」

    琍琍亚娜也爽快地行了骑士之礼。

    的确很有武人风范，言行非常豪爽利落。

    『魔女之眼』无法听到声音，所以听不到多尼和圣拉菲尔刚才说了什么。不过靠着这许许多多的状况就能够明白，并且得知萨尔巴特雷·多尼的真实身份。

    「她们在向你说话喔，蠢材。」

    「嗯?为什么要对我那么恭敬?啊，你是艾蕾洛雅·比利德里，而你是莉菈娜·库洛尼格鲁吧?我刚刚才恢复记忆，谢谢你们先前的帮助呀!」

    被师父给警告之后，年轻的魔王乐天地回话。

    应该要和他保持距离，艾莉卡在暗地里发誓。

    他看起来就像个笨蛋，还是个货真价实的蠢材，但是万万没想到居然会是这么可怕的怪物。

    如果太接近他的话，肯定会遭殃!

    算了，等一下就该找个理由离开了，艾莉卡向琍琍亚娜使了个眼色。

    留下不失礼貌的问候之后，就早点离开吧!

    「在我没有做出任何说明的情况下，你们就得知多尼的身份，果然很聪明，那么你们就不可能没注意到那个东西了，之所以能在这么短的时间里出来，是动用到『复印』之术吧?」

    被圣拉菲尔这么讲，两人全身都僵硬了。

    真是过人的眼力，这里不得要对伟大的前辈赞赏。

    ……『复印』是能令自己的记忆力暂时上升，将看过的东西全部记下来的上级魔术。艾莉卡和琍琍亚娜两人分别将『彰扬大卫功勋之书』的前半和后半完整记下来之后，才回到了地上。

    「圣、圣拉菲尔大人，我们绝非要对您不敬。该怎么说才好……因为对于骑士而言，那是难以抵抗的诱惑——!」

    「唉，真拿你们没办法，当成交换条件，这玩意就给你们吧!」

    不把琍琍亚娜焦急的道歉听完，圣拉菲尔就张开手掌，上面是把铁制的钥匙。

    「这个是佛罗伦斯里的小圣堂钥匙!那里有着如同迷宫般的地下墓地，还有很多的陷阱守护，我的武器库就在那里。把这个拿去，然后挑选自己喜欢的武器!」

    圣拉菲尔用着苦涩的神情说着。

    咦?银发的旧友有点弄不清楚。

    然后艾莉卡却对这个不错的交换条件点头答应了，魔剑狮王之心和白银巨匠这对著名的双剑应该沉眠于那个武器库里!

    「艾、艾莉卡!这到底是怎么一回事?」

    「圣拉菲尔大人要授予我们双剑，以交换我们消除『复印』之术，我想我们如果还讨价还价就有点越矩了，所以这样不是很好?」

    「我说师父啊……你要把双剑赐给她们的话，现在就直接把剑交给她们不就好了?」

    「哼，那个武器库备有各种能击退入侵者的机关。不好好利用就太可惜了!而且那些女孩的身手高强，应该能够闯进去才对!」

    听见弟子提出的疑问，圣骑士做出一个孩子气的回答。

    一听到这件事情，艾莉卡用着圆滑又慎重的口气提出一个要求。

    「为了得到出色的武器而进行试炼的话，不论多苦也没关系，但是可以的话，我想要再向圣拉菲尔大人提出一个请求。」

    「你说请求?」

    「没错，我和琍琍亚娜卿并非使用术式，而是靠我们自己记忆力默记下来的部分，希望您可以允许我们使用。」

    这个主张让琍琍亚娜不禁哑口无言。

    她们最先阅读的是能够在短时间内熟记住的部分。

    其中包括远古英雄留下、连神都能够给予伤害的『大卫的言灵』——艾莉卡提出的要求，就是针对这方面能允许她们使用。

    可恶，真没办法!圣拉菲尔以要性子的口气呐喊。

    「喂，多尼!我将一册魔导书交给你!你要用心保管!对了，直接交给你太令人不安了，晚点我再介绍一个能信任的人给你—可恶，我已经不想再去守护这本书了!麻烦死了!」

    「师父，你到底想表达什么?我完全听不懂……」

    然后，众人再次来到了圣乔瓦尼门。

    艾莉卡和琍琍亚娜来到了圣吉米尼亚诺的街道入口。

    在那之后又做了几件善后处理，并且和萨尔巴特雷卿和圣拉菲尔告别后就回到了这里。

    「久等了，艾莉卡………你觉得如何?」

    「哎呀，模仿圣拉菲尔的造形，看起来不错。不对，是非常好喔。」

    两人决定了先在街上喝杯咖啡休息。

    琍琍亚娜借了洗手间，出来的她改变了自己的发型。

    银色的长发束成马尾，看到旧友产生这些变化，艾莉卡毫无忌惮地说出自己的意见。

    「没错!你说得一点也没错，其实我自己也觉得很适合!」

    琍琍亚娜有点兴奋地点点头。

    在发现那本魔导书的就已经很亢奋了，还能跟崇拜的人相遇似乎又提升了她的干劲，当成探索前的预先准备是还可以。

    艾莉卡凝视着从圣拉菲尔那里拿到的钥匙。

    「那么，从现在开始往前佛罗伦斯的地下墓地做准备吧，取得那两把魔剑，让全意大利的人都知道我们的才华。」

    「很好，这正合我意……不过……」

    琍琍亚娜点了头之后，再度叹了口气。

    「就算我们取得什么天地伟业，也不可能比弑神者的诞生的消息还要有冲击性。没想到那种人居然能够成功弑神……」

    「还是……只有像他那样的人，才能和神一战呢……」

    不久之前才刚分别的青年。

    再次回想起他那荒唐透顶的行径，两人都深深佩服。

    ……就在这个时候琍琍亚娜的手机铃声响起。

    「爷爷吗?不好意思，我稍微失陪一下。怎么了吗?啊?那一位——侯爵阁下需要召集我们魔女和巫女?」

    会话进行一阵子后，琍琍亚娜关掉了手机。

    听到无法默视的名词，艾莉卡决定毫不犹豫地询问她。

    「怎么了吗?你和葛兰尼查尔爷爷称呼为侯爵的人——果然是和沃邦侯爵有什么关连吗?」

    「是、是啊。」

    琍琍亚娜带着困惑的表情说着。

    「那位大人最近似乎需要几十个巫女的样子。我和祖父说了，等这里的事情处理完，就会带和你一块过去。」

    「侯爵大人需要巫女?巴尔干半岛的魔王大人在想什么真是难以捉摸。」

    萨尔巴特雷·多尼和德扬史塔尔·沃邦。

    这次召唤齐格飞的仪式，就形成了两位魔王引发口角的原因，她们当然不知道这会形成第一次争端起因，就开始讨论起怎么前往佛罗伦斯的交通手段了。

    艾莉卡主张去找台车和司机就行了，琍琍亚娜则认为利用公共巴士在时间性和经济方面比较有效益。

    各持己见的两个人，就这么不知不觉地一直斗嘴下去。