第八卷 受难的魔王们 第2话 寻找神秘魔王弑神者·完结篇


    1

    十月上旬的三天连假，草薙护堂在没有料想到情况下前往日光。

    结束在那个地方的恶斗回到东京，已经过了一周以上，看似终于渡过磨难的年轻魔王，身边正发生某些变化。

    如同往常般一大早起床之后，他开始整理自己的仪容。

    眺望窗外的话，可以看到是个清爽舒适的秋季晴空。

    今天似乎也会是个美好的一天。

    心中怀抱着满足感的护堂，前往门口开始穿鞋时——

    「哥哥，你今天还是那么早啊……还是和那一位约好碰面吗?」

    身后突然突然打招呼的话语。

    「从开始一直持续到现在，我真的是很佩服哥哥，算是受到了爷爷的熏陶，正在顺利成长当中吧。」

    可爱的声音却带着奇怪的恐吓感。

    回过头去，只见妹妹静花正一边浮现冷笑一边站在身后。

    「我之前都说过多少次了，是你误会了，不要在那里乱猜。」

    「如果真是这样的话，那你能不能不要做出会让我误解的事来呢?因为艾莉卡小姐很会赖床的关系，所以每天早上都要去接她。这行为很奇怪吧?绝对有问题!而且最近还光明正大地在家门口碰面——不对，甚至有偷偷幽会才对!」

    护堂无法回应妹妹这个指责。

    然后静花又开始唠叨说这样怎么对得起已经过世的奶奶诸如此类的话。

    为了从吵闹起来的静花手上逃跑，护堂急急忙忙离开家里。在五月的时候，似乎也有着类似的对话，不过那个时候还没有遇到她。

    「早啊，草薙护堂。」

    这股凛然又不带着任何睡意的声音主人正在问候护堂。

    她——琍琍亚娜还是如同往常一样，拥有银色妖精般的楚楚可爱感，也正如她骑士称号一样高洁耀眼。

    琍琍亚娜比护堂还要早起床，并且在家门口前等他。

    「早啊，你还是老样子，都那么早起。」

    「当然，身为第一家臣的人，不能比自己主人起得还要晚，请别把我和艾莉卡混为一谈。」

    互相打过招呼，两人开始并肩而行。

    琍琍亚娜在数落自甘堕落的老朋友时，表情显得有点僵硬。

    「话说起来，居然让身为王的你每天去叫她起床，本末倒置也得要有个分寸，艾莉卡那家伙真是的，总是这么我行我素……」

    「别讲的这么难听，这也只是举手之劳。」

    听说这个银发骑士从小就常被『深红恶魔』玩弄。

    这么说来，她应该积累了许多不满，语气稍微有点凶恶也是没办法的事情。

    「那家伙好像经常熬夜，她平常到底在忙什么?」

    「如果被艾莉卡认为是必要的事情，她就会非常勤勉……」

    混合叹息的琍琍亚娜说出意料之外的答案。

    「除了武艺和魔术的研究之外，还有扩展人际关系，埋身于各种各样议案的规画、制定、实施等等。」

    原来如此，护堂点了点头。

    琍琍亚娜一方面对艾莉卡敬而远之，另一方面却也认同她的才华。

    交往许久的这两人有着很多别人无法窥见的默契，这样的话，说不定应该把她们看成契合度很高的拍挡比较适合。

    「早安啊，今天比平常还要早喔。」

    突然被人搭话。

    早上的根津三丁目商店街几乎没什么人。

    身为少数例外之中的护堂和琍琍亚娜，被另外一个也是例外之一的路过老妇人搭话，她身穿和服，看起来似乎非常高贵。

    「早安。」护堂和琍琍亚娜也低头打招呼。

    老妇人以温和的微笑回应他们充满礼仪的问候。

    「最近也都和女孩子在一起，你也开始有你爷爷的风范了。」

    ……不是问早，而是目赌到自己和女性同行才露出微笑吗?

    这名老妇人是在四年前搬来的花道老师，她以前好像与祖父有着各种各样的插曲。搬来之后没多久，偶然在商店街上看到两人分别以「哎呀」、「怎么是你」互相赞叹，然后露出别有意义的微笑，看起来就像久别重逢一样。

    听到刚好也在场的护堂是孙子之后，老妇人眯细了眼睛。

    自此之后，每逢在路上遇到护堂时，她就会用各种优雅的谈话方式搭话。

    顺便一提，她就算是到了这个年龄，也似乎一直保持单身。

    「呃，我身旁这位女孩子是我的朋友，她最近都会来接我。」

    「是的，要说我和他之间有着莫逆之交的关系，或是发誓过两人成为命运共同体的关系都可以，总之不只是一般的情爱，是相互连结了忠诚的牵绊这种深厚的关系。」

    琍琍亚娜附和着护堂帮自己的自我介绍。

    虽然是相当夸张的表达方式，不过这也没办法，因为在不知不觉间，护堂是对她做过了类似的约定。

    在结束与齐天大圣的一战之后。

    发出单方面胜利宣言的琍琍亚娜变得像影子一样亦步亦趋地跟着护堂，并且还对其他的少女通告，自己正是草薙护堂的第一骑士，同时也是侍卫长，将由她承担王的私事方面，管理他的女人进出，这是琍琍亚娜·葛兰尼查尔的任务，她会确实办好。

    听到这番宣言，艾莉卡和惠那两人异口同声地反对，而佑理的眼神则是因为忧郁而变得暗淡下来。

    可是在听了琍琍亚娜和护堂的约定之后，少女们一起将眼神转向光，十二岁的实习媛巫女开朗地笑着，并且说出「我没有异议，请多多指教，琍琍亚娜姐姐。」这种话，圆滑地表示支持琍琍亚娜。

    这句话让艾莉卡楞住，惠那也满脸不悦，佑理看起来更加郁闷。

    但全员最后都认可银发骑士的主张。顺便一提，护堂提出的「这个打睹怎么会变成琍琍亚娜获胜啊?我完全无法理解。」的反驳则是被彻底忽视。

    然后时间流逝——

    护堂虽然一开始对于侍卫长（!）的突然出现有些畏缩。不过经过数天，他也已经习惯了。

    现在和第二学期之前不同，当时被琍琍亚娜那旺盛的干劲影响，一些细小的地方都要操心，不过草薙护堂渐渐接受她现在做为一个不出锋头的侧近存在了。

    就在处于这种时期的早上，遇见了这位老妇人。

    琍琍亚娜的「命运共同体」宣言，是在为了与齐天大圣战斗的状况下和护堂自身的顿悟而达成的。不过如果是普通人听到的话，不知道会不会有些奇怪的想法?

    和突然想到的担忧相反，老妇人向护堂他们露出淡淡的微笑。

    「……哎呀。呵呵呵，真令人怀念，我以前也和一朗有过类似的约定，都已经过多少年了。」

    这位老妇人以前和祖父之间似乎真的有段往事?

    虽然内心充满疑惑，不过现在还是不要追问了。稍微闲话家常之后，两人告别老妇人，琍琍亚娜跟着护堂的身后继续向前走。

    这时候手机收到简讯。

    护堂边走边看，是儿时玩伴的德永明日香传来的。

    「为什么一大清早就和女人缠在一起了，不要大白天就发情啊!」

    用愤怒的颜文字表达内心不悦，他被莫名奇妙地训了一顿。

    明日香是根津三丁目商店街某间寿司店的女儿，她从店铺兼居家用的窗口望着商店街，护堂和琍琍亚娜都没有发现她。

    为什么那家伙和静花一样，都容易莫名其妙生气呢……

    一边思考这个长年的疑问，护堂一边关掉了手机。

    过些时间再把她介绍给艾莉卡和琍琍亚娜她们应该不错，如果能在那个时候化解她的误会就好了。

    「草薙护堂，你怎么了吗?」

    「没什么大不了的，总觉得在我周围老是有很多人喜欢说些任性的话，只要让她们知道是自己会错意的话，就算会被她们怎么唠叨，也没有在意的必要……不知道为什么：心理就是有这个想法。」

    自己要前进的方向，就由自己决定。

    不论那条道路上的遭遇是苦是乐，只要自己和追随自己的同伴能够明白的话，那其他人就由他们去说吧。

    将心中的想法说出来后，琍琍亚娜用力点了点头。

    「这正是身为王应有的觉悟。草薙护堂，你变得十分可靠。」

    绝对不是阿谀奉承的话语，而是表示衷心赞同的忠实骑士，她与主人草薙护堂一起走向艾莉卡·布兰德里所住的公寓。

    两人来到艾莉卡的房间门口。

    女主人和专属女仆就住在这栋高层公寓十楼。

    不过和平时一样走进门口的护堂和琍琍亚娜，却被与这个房间毫无关系的少女迎接了。

    「草薙大人，您早啊。琍琍亚娜大人也很久不见了，两位要不要来喝杯意式咖啡呢?」

    她坐在客厅的桌子边，将充满咖啡香的茶杯送到嘴边。

    没错，她就是卡莲·杨格洛夫斯基，在琍琍亚娜身旁担任女仆，同时也是《青铜黑十字》的实习魔女。

    「什么好久不见……今天早上出门前，我们还一起在家吧，卡莲，你是什么时候跑到艾莉卡家的?」

    「当然是在琍琍亚娜大人和草薙大人碰面的时候来的啊。」

    这位十四岁左右的少女优雅回答银发女主人的询问，不是穿着女仆服而是便服，难道她在休假吗?

    「不久之前建议琍琍大人调查清草薙大人的过去，而在实际进行调查时，真的是非常忙碌……幸亏琍琍亚娜小姐最近非常积极振作，才让我有些空闲时间。」

    卡莲以圆滑的方式说出重要的自白。

    是那个吗?最近成为了打赌契机的那些情报吗?护堂回想起来了。

    稍微瞄了一下琍琍亚娜，她的表情有点不对劲，原来如此，难道她会将注意力放到那些奇怪的方面，原来是受到卡莲这个策士从旁指导。

    「因为今天放假，就想说偶尔就来拜会老友的安娜小姐吧……啊，我绝对没有企图想要偷看草薙大人跟琍琍亚娜大人的甜蜜蜜月模样，请不要介意。」

    虽然她连预谋都讲出来了，护堂决定不指出来。

    另外一个女仆从里面出来了。

    「真是抱歉，因为看到草薙先生过来了，所以我去艾莉卡大人的卧室看了一下……她果然还在熟睡。」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，昵称为安娜的女仆一脸抱歉地说道。

    「还真是老样子，话说回来，你和卡莲从以前就是好朋友了吗?」

    「是的，在因缘际会之下认识的，卡莲的年纪比我还小，可是却非常厉害可靠喔。」

    对于护堂的问题，安娜以开朗的笑容回答。

    还是那么开朗和天真烂漫，这正是亚莉安娜的特征，也是最大的个人特色。这里就先姑且将她熬煮料理和危险驾驶技术的存在遗忘吧。

    「那么我去叫她起床好了，没关系吧?」

    「好的，当然没问题，艾莉卡小姐就拜托您了。」

    虽然是每天的例行公事，不过果然如果没有得到家里的人许可，直接进入她的寝室也不太好。

    向通情达理的安娜请求得到允许后。  

    「草薙护堂，你还是别去吧。这里就交给我，虽然说她是个像恶魔一样的女人，不过男性不要踏入女性的寝室比较好，别忘了我就是为了替你处理这种事情，才会在你的旁边待命。」

    突然被琍琍亚娜叫住，护堂楞了一下。

    她说得没错，虽然之前一直随波逐流地每天都去艾莉卡的床头叫醒她，这果然还是不恰当的行为，护堂因为琍琍亚娜刚才的直言重新认识到这一点。

    「没错……!那么琍琍亚娜，能够麻烦你去叫醒她吗?」

    「当然，我以性命来担保，一定会完成你的勅命!」

    这对话仿佛是命令去打倒魔王的国王，还有收到零用钱的金额，就接受王命的勇者。

    结果只是琍琍亚娜接受护堂的请求，向艾莉卡的寝室出发而已。

    果然在伦理观和正义感的方面和她的意见相当一致，这样就好办了。

    从在拿坡里和琯耳修斯战斗的时候，就有这个感觉了，只要琍琍亚娜个性不要那么爱操心，就会是个与草薙护堂的个性相性非常合得来的少女。

    ——等了一阵子。

    不久，从艾莉卡的寝室里传出了声音。

    「琍琍，怎么会是你!?替护堂来叫我起床什么的，太放肆也要有个分寸!搞清楚你自己的身份!居然敢来打搅我和护堂早晨的甜蜜时光，我绝对饶不了你!」

    「你才不清楚你自己的身份!我从来没有听说过会有要主人每天早上叫起床的骑士!难道荣誉的大骑士、圣堂骑士的后代就是你这副德性吗!?」

    「因为我是特例，我可是护堂的爱人!倒是琍琍你才别来捣蛋!」

    「哼，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔乃是草薙护堂的第一骑士，也是身为侍卫长之人。就算你是爱人，只要做出乱来的举动，我就有权制止你!所以我这次干涉是正大光明的!就请你不要再啰嗦了。」

    「哎呀，你是第一骑士以及侍卫长?那就再追加一个第三爱人的名分如何?」

    「你、你说什么!」

    「琍琍，你知道吗?中国自古以来包办皇帝房事的人都是宦官唷，因为他们是被允许待在皇帝后宫里的非『女人』，然而你身为护堂的女人之一，却想管理其他的女人，这个如意算盘想得太美了!」

    「话、话不是这么说，那只不过是历史上的类似例子……」

    「没错，从历史可以实证这种存在的合理性，我可以承认你在和护堂那个愚蠢赌注上的胜利，也能认可你去管理他的私生活，但是我不认同你去干涉他的爱人关系!如果你非得要那么做的话，就应该先放弃当他的女人。我有说错吗?」

    「呃……不是的……那应该要怎么说才好……唔唔唔……」

    先在议题中的一部分承认对方主张，但是之后一步都不退让。

    这正是交涉谈判的王道。明明早上都会低血压，起床后就能将琍琍亚娜压制地贴贴服服的艾莉卡，她的才智果然十分出色。

    「哎呀哎呀。」在护堂的旁边，安娜对于骑士们的论战十分惊讶。

    然后卡莲以一幅「果然日光旅行的发展，非常值得期待。」的小恶魔表情窃笑不已，护堂故意将这点当成没有听见。

    总而然之，今天早上还是这么热闹。

    草薙护堂的日常生活，平时就是以这样的感觉开始骚动的。

    2

    于是，护堂和艾莉卡以及琍琍亚娜三人一起前往学校了。

    三个人一起走在已经很习惯的通学路上，带着金发和银发的美少女一同行走的男学生似乎相当显眼，非常引来过往行人们的注意，不过护堂已经习惯这种洗礼了。

    草薙护堂强大的适应性连自己都惊讶万分。

    别的不说，仅仅花了一周，就适应弑神者不自然的体质了。

    「关于琍琍担任侍卫长这事，虽然在很多细节上我都有怨言。」

    艾莉卡以不悦的语气喃喃自语。

    「不过我也开始觉得是个不错的想法，如果我永远缠在护堂身边的话，那草薙护堂的『圆桌』就很难扩大了。」

    「我的圆桌?你在说什么啊?」

    「这个的话，你应该知道亚瑟王的故事，就是他和圆桌武士们的传说。」

    他是英格兰的传说之王，各地的勇猛骑士们都为了成为他的麾下，前来聚集于他的面前，传说他们聚集时坐的是圆形的大桌子。后来『发现』并且仿制，拿来装饰温彻斯特城的，是十三世纪的英格兰王爱德华一世……

    「我要在这半年内，让草薙护堂的名号为全世界的魔术师和咒术师知晓，现在差不多可以进入下一个阶段了。」

    在回想起历史杂学知识的护堂面前，艾莉卡更进一步说明。

    听到这些事情之后，琍琍亚娜插嘴了。

    「总之就是带领我和艾莉卡，还有万里谷佑理以及清秋院惠那等人，协助草薙护堂成立自己为首的独立集团吗?」

    「没错，随着护堂的力量和权威的高涨，想要奉承追随的人便会出现，当然也会出现带着不必要的恐惧，以及有着过激反应的人出现。我的《赤铜黑十字》、琍琍的《青铜黑十字》干部群当中，也会渐渐出现想要利用护堂力量的家伙。」

    「为了避免造成这样的混乱，要先整合所属于草薙护堂旗下的手下，我们从现在开始，也要和自己所属的组织保持相对的距离。」 

    对了艾莉卡的发言，琍琍亚娜很有默契地附和。

    这时候，还是不由得承认这红蓝骑士是对很好的拍档。

    「不过，如果我打算一直过着和平生活的话，有需要做到这个地步吗?」

    「护堂，只会讲好听话的和平主义者，完全没有任何说服力喔。」

    「不肯正视自己的个性和本质……有必要当面向你指出这个坏毛病，不可能实现的假设毫无意义。」

    连出口否定的时间点也配合地如此完美。

    呃，把自己说成饥饿的野兽一样，艾莉卡无视快要咬牙切齿的护堂继续说：

    「那么，我现在有个问题。在接下来的时间里，要进行各方面的准备工作，前去和追随护堂的少女们原属组织进行外交谈判，还要构筑起充满纪律性和活力威严的组织，这应该只有我艾莉卡·布兰德里才办得到。你们觉得呢?」

    那是毫无动摇而且自负的提问。

    理所当然，护堂和琍琍亚娜都找不出任何理由反驳。

    「那么，如果我要彻底发挥出我的才能，就得在各地奔波才行，既然这样的话，让在护卫和管家方面都很优秀的琍琍待在护堂身边协助他，也是个不错的人事配置。」

    原来如此，原来她有着这样的意图，护堂点了点头认可。

    「那么护堂，朝向着这方向推进应该没什么问题吧?」

    「如果交给你处理的话，我想不会有什么问题，所以无所谓……不过萨尔巴特雷那家伙不是也没有组党结盟吗?」

    统领南欧魔术结社的『盟主』，年轻的弑神者。

    用比喻的话，他的职责就好像是足球队的教练，没有自己的结社，只是有数名私人的侧近成员罢了。

    但是在有重要事件的时候，能够号召魔术师和骑士们。不分所属组织，全都要听令于他。

    平常不会去支配和统领他们，以轻佻之姿君临欧洲魔术界的『剑之王』。

    不知道能不能照着这个男人的模式行动?

    统领着追随自己的人们，并且成群结党，护堂有些排斥那么夸张的行径。

    「你想要模仿那位大人的做法，似乎会有点难度，萨尔巴特雷卿对任何人或阵容都不会出手协助，也不会移入感情才能得到现在那个立场，护堂你办不到那种事情吧?」

    护堂能理解艾莉卡的话。

    她说的没错。从自己的个性来看，『不去帮任何人』是做不到的事情。

    就像自己以前这么一路走来一样，今后他也一定会与各种人相遇、变得亲密而成为同伴，互相合作解决各种事件!

    结束平常的授课，来到放学的时间。

    有很多事要忙的艾莉卡先行离开教室。另一方面，护堂盯着手机传来的简讯沉思。

    ——内容如以下所示。

    From：香月樱 Title：『护堂来帮我!』。

    内容：拜托了!关于上次提到的大魔王先生的事情，我又有地方希望你能帮助，能够助我一臂之力吗?

    「不知道为什么……总觉得有种不祥的预感。」

    并非弑神者拥有的直觉，而是从至今为止的经验便能简单推测。

    与表姐·香月樱一起为寻找魔王而行动是在一个月前，结果是甘粕将烫手山芋丢给了琍琍亚娜的困境。为了处理这件事，护堂绞尽脑汁——

    『琍琍亚娜突然因为急事回去米兰……这种设定应该可以吧?』

    大致上推出这个结论。

    将这样的大意传达过去之后，纯真的表姐天真地相信了，之后与樱偶然间相遇，也没有再提到琍琍亚娜的问题，一直维持到现在。

    「怎么了，草薙护堂?」

    「呃，其实……」

    护堂向拉近桌子靠过来的琍琍亚娜简单说明现况。

    身为当事人之一，知道樱的个性为人的银发侍卫长皱起眉头。

    「这个讯息充满麻烦的气息……」

    她说出同样的感想，不过这也算是妥当的推测。

    「就是这样，我稍微去看一下樱的情况，今天就在这里分开，樱不知道琍琍亚娜还在日本，你如果跟来就麻烦了。」

    反正一定是麻烦事的话，那就坏事做到底吧。

    听见护堂提出的建议，琍琍亚娜沉思一会后回答：

    「不。既然这样的话，不妨采用这种计策如何?」

    护堂对骑士提出的计划点头同意，立刻决定采用这个方案。

    约一个小时之后，护堂来到了秋之水女子大学。

    这是文京区有名的大小姐学校，是个让身为一名高中一年级的男生，光是想接近都有点畏缩的地方。

    护堂进入学校附近的快餐店，马上就发现了正在等他的表姐。

    他往樱坐的桌子迅速走去。

    「啊，护堂!我在这里，真的是好久不见了!」

    樱一边挥手，一边向自己打招呼。

    由于她可爱的童颜和矮小的身材之故，也有过被误认为国中生的糗事。

    可是坐在她旁边的女孩子不仅身材短小，而且还一副稚气末脱的脸孔。

    ……是小学五、六年级生吗?秀丽端庄的脸容，要说她是艺人也有人相信才对。一头天然的长卷发，身穿轻飘飘的连身洋装，就像是洋娃娃一样可爱，非常引人注目的少女。

    「啊，得先向护堂介绍才行。她就是连城冬姬，是我在东京第一位认识的朋友喔。」

    那个被介绍到而外表神似小学生的女生，不屑地哼了一声。

    而且还用很不友善的眼神盯着护堂，用尖锐的口吻说：

    「你说的那个能替我们效劳的亲戚孩子，就是指这家伙?看起来就是个自大的家伙!」

    连城冬姬的语气意外地带有攻击性。

    视线非常尖酸刻薄，不知为何紧紧盯着护堂头顶附近。

    「呃……我看起来很嚣张吗?」

    护堂有点不安。

    「当然了!年纪比我和樱都小，人却长得那么高!难不成，你是故意要我抬头看你看到累吗!?」

    十分干脆，就是用着乱发脾气的措词在骂自己。

    连城冬姬这个少女好像对自己的矮个子有着强烈的自卑感，而且草薙护堂虽然只有十六岁，身高却接近一百八十公分，就是因为这样，所以她才会讲出这些无理取闹的发言吗?

    不对。她似乎还有另外一个重要的发言。『年纪比我和樱都小』?

    「难道，教樱魔法的同年级朋友就是……」

    「啊，你知道了?冬姬是我的魔法老师，她还告诉我很多事情喔!」

    护堂用着惊讶的表情看着冬姬，没想到居然有人比樱还要娃娃脸，果然一山还有一山高。

    那么说来，隔壁班的宫间同学也是有着一张年幼的娃娃脸，不过这个冬姬小姐不是和自己同岁，而是比自己要大……这时护堂注意到了。

    她的姓是『连城』，这个名称代表的意思，果然她就是……

    「等等!?你从刚才一直目不转睛地盯着我是想做什么!?」

    冬姬突然责问自己。

    因为护堂在不知不觉间，就一直盯着她那像洋娃娃一样的脸庞。

    「你、你这家伙该不会正在想着些无礼的事吧!?比方说想着我的身材矮小、是个矮冬瓜和小不点之类的!?」

    「冬姬，你冷静一点!护堂虽然长得很高，不过绝对没有看不起冬姬的意思。」

    无视吵闹着的冬姬和樱，护堂决定切入问题核心

    「樱小姐，你想要我帮你什么事呢?」

    「啊，是这样的，其实冬姬终于决定将那个恐怖大魔王的名字说出来了，至今为止，她一直都害怕把我卷入事情当中而烦恼不已。」

    护堂提高了警戒心，难道已经露出马脚吗?

    这个纯真的表姐终于知道草薙护堂的秘密了?

    「你有看到在一周之前，日光的东照宫开始进行修复工程的新闻吗?将那里破坏的好像也是那个恐怖大魔王，冬姬非常害怕，怕自己也被那个魔王做出什么过分的行为。」

    「不过提议要三个人一起去见那个干尽坏事的大魔王之人是樱唷。」

    冬姬一边贴近樱，一边露出坚毅的神情绷紧脸孔。

    护堂更加紧张了，她如果是『连城家』的一员，那她绝对知道，难道她要说出来?在真正的弑神者面前说出那个名字?

    「因此，我决定不再逃避了。在遭到他毒手之前，先主动过去好好教训他一顿，反抗那个可恨的女性公敌——『草鹭五郎』!」

    草鹭五郎……?

    护堂全身脱力。那家伙是谁啊!

    「对了，护堂。冬姬已经先调查过和草鹭先生关系比较好的人，并且去找那些人问出草鹭先生的住处……护堂你能够陪我们一起去吗?」

    樱不自觉地用乞求的眼神看着自己。

    虽然决定要做到底了，看起来这也是坏事里的一部分……?

    虚脱的护堂只能无力地点头答应樱和冬姬的同行请求。

    这家快餐店的特色之一，就是厨余要顾客自己清理。

    在两个大学生拿盘子去清理垃圾时，琍琍亚娜·葛兰尼查尔在护堂的耳边轻语：

    『那个叫连城的少女是什么人?沙耶宫、清秋院、九法冢、连城——也就是说是四家之一，我认为是和正史编纂委员会有着深厚关系的一族。』

    「嗯，你想得没错。」

    护堂也低声回答。

    琍琍亚娜使用的是『隐身』的魔术，以前在七雄神社时，曾经使用过的像透明人一样隐藏身姿的魔术。拜这所赐，现在琍琍亚娜才能跟着护堂一同前来。

    「不过，居然把我的名字记成那种怪名……那么说来，甘粕先生说过可以用操作记忆的魔术混淆她的记忆，就是这个原因吗?」

    之前与樱一起前往青山的那天夜晚，甘粕在电话里提到的事。

    那时候他说了能使用魔法篡改记忆……之类的话。

    『真的吗?如果是这样的话，就有点令人担心，对拥有魔法知识的人使用那种魔法的话，有可能因为一些偶然的契机恢复记忆。』

    「唔!?」如果这是事实的话，这可是一点都不好用的蒙混手段。

    『看来我先去找甘粕冬马确认情况会比较好。可以的话，我也会去找正史编纂委员会的沙耶宫馨确认，那我先离开这里去找他们，可以吗?』

    「可以，拜托你了，我也先暂时观察一下这两个人的情况。」

    护堂感觉琍琍亚娜已经离去了。

    清理结束的樱和冬姬也回来了，两个人一脸干劲十足的模样，不如说是面露充实感。

    3

    由冬姬带路，护堂和樱来到了秋叶原。

    这几年与其说是电器街，不如说是转变成御宅族的圣地，冬姬进入的地方是脱离主要街道的中央路外围那一带，在护堂他们面前的是一栋栋的住商混合大楼。

    入口处的招牌映入眼里。

    『女仆咖啡CurePure』、『纯女侍吃茶·茶茶』、『女仆饮茶坊·国士无双』、『女仆休闲中心·直升天堂』、『女仆派遣业·热中性子炉』等等……

    看来这栋大楼只有以女仆为概念的店家和公司进驻。

    护堂想起名波、反町、高木三名同学的事，他们一党想要在这次的校庆里搞『学校泳装+女仆咖啡店』，遭到全班女生的强烈反对。

    「你能够告诉我，为什么要来这种地方吗?」

    「据说大魔王弑神者的弟子，经常会在这里出入喔!」

    冬姬加重语气回答护堂的询问。

    不记得自己有收过什么弟子，这到底是怎么回事?

    「既然是魔王先生的弟子，那么果然也是个魔术师吧!?」

    「听说不是这样一回事，那家伙仅仅三岁就以拳法在功夫型的弑神者面前展现身手，然后被赞喻为『这小孩简直是神童、凤雏一类』的评价，于是就被收为弟子了。」

    听着樱和冬姬两人交谈的内容，护堂想到某人。

    难道指的是那个家伙吗?可是那个乖僻的厌女男，怎么可能是女仆咖啡店的熟客……就在护堂沉浸于思考的时候。

    一个少年从自己眼前走过，打算进入前面的混合大楼里。

    护堂紧紧盯着他的脸，果然是认识的人。对方有着端正的美少年面容，不过傲岸不逊的表情在看到护堂的瞬间就消失了。

    「……这不是叔父吗?为什么您会来这种地方?」

    发现自己的视线之后，少年带着惊讶的表情。

    称呼草薙护堂为『叔父』的人，全世界除了他之外就没有第二人了，少年名为陆鹰化，是香港陆家的年轻首领，还是魔教教主罗濠的直传弟子。

    「我会待在日本，而且是秋叶原这里的原因，纯粹只是为了商务而已。」

    陆鹰化边喝了口冰冷的乌龙茶边回答。

    在这场突然的再会之后，他带着护堂一行人进入了女仆饮茶坊·国士无双里，随便找了个位置坐下后，四人开始了谈话。

    然后女仆小姐就马上为在座的每个人端上饮料。

    「我们香港陆家在新宿和池袋都有着驻日的据点，现在为了进出繁华街的秋叶原，开始经营这栋大楼。」

    「难道这栋满是女仆相关店家的大楼，全部都是鹰化你家经营的吗?」

    「是啊，我委托给驻日的小弟们之后，就发展成这个样子了。」

    「当时我是提出以贩卖廉价的电脑配件，和销售同人志的店铺吸引客人，不过小弟们却强烈主张无论如何都要创立以女仆为中心的主题乐园，我想试一下也无妨，就允许他们去弄了。」

    与其说他的样子像黑道的年轻头子，不如更像新型态产业的要职人员。

    原来这家伙在这种地方做着这种生意，而且无论哪个国家，似乎都有着像三笨蛋一样的人……

    正当护堂对陆鹰化的说明在感叹时，樱插嘴：

    「对了，护堂，他称呼护堂叫叔叔，难不成他是我们一族里的人吗?不过在新年的时候，我没有见过他……」

    草薙一族有着在每年新年的时候，都集合在一起重温旧情的习俗。

    本家自然是不必赘言，连全国各地的分家亲戚全都会聚集在一起，所以亲戚们的脸和名字大致上也都有记住。  

    「因为很多纤细的理由，就变成这层关系了，樱小姐，请不要再过问了，」

    「啊……是这样啊，看来是爷爷或者是真世阿姨还是弦藏叔叔的吧!护堂你家那边的情况也很复杂!我明白了!」

    樱点了点头认同护堂这个随便的解释，在这个时候，居然对想感谢祖父和父母的破天荒行径，陆鹰化在听到了两人的谈话之后，才开始对樱露出笑脸。

    「什么，原来她是叔父的亲人?那我真是失礼了。喂，来人啊!去端点什么吃的过来!」

    虽然陆鹰化到刚才一直无视女性的冬姬和樱，但是在得知樱的身份后，态度便有大转变。

    不久女仆们端着放着点心的荡盘，从内场里走出来了。

    小笼包、虾饺、烧卖、肉包和卡士达馅的寿桃等等。

    这些色彩和外形都十分精致的各式食品排满在桌子上，护堂试吃了一下虾饺，味道非常鲜美，虾肉鲜嫩的口感令人难以招架。和女仆的服装相反，这是道地的中华风味。

    「护堂，这孩子真是乖巧!」

    被以绝品的点心款待的樱，用感动的声音赞美，但是冬姬却一直都用很不友善的眼神盯着陆鹰化。

    「比起这种小事，你快点把草鹭五郎的住处告诉我!我调查过了，你就是那个弑神者的徒弟没错吧!」

    「你说什么…………?」

    听见冬姬盛气凌人的话，陆鹰化的眼睛眯细起来。

    护堂没有漏看。虽然只有一瞬间，也确实散发出一股杀气。

    「大姐，你刚才好像说了一些奇怪的话?我是谁的什么啊?而且你口气会不会太嚣张了?因为你是叔父的朋友，第一次我就先当成没有听到，不过如果还有第二次的话，你就给我做好觉悟啊。」

    「……呜!」

    陆鹰化冰冷的通牒让冬姬吓到连头都缩了起来。

    护堂若无其事地向他使个眼色，陆鹰化凄厉的眼神就渐渐缓和下来。

    「算了……就先放过你，我还有点杂事要忙，先告辞了，叔父，下次希望能和您一个人商量点事情，我有个案件想要请参考叔父大人非凡的见识喔，那么就请诸位慢慢享用。」

    陆鹰化离开座位，向护堂行了个抱拳礼后就离开了。

    等浑身发抖的冬姬恢复平静，一行人离开店里。

    来到混合大楼的外面后，身形瘦小却高傲的少女终于开口：

    「这、这家伙比想像中还要难对付，这里就等以后再处理，先前往下一个目的地。」

    「冬姬，你还好吧?振作点!」

    樱鼓励着提出了新方案的冬姬。

    「啊，当然没事!再怎么说，我也是家世渊博的连城家后代啊!怎么会输给那种香港黑帮呢!」

    据说香港陆家是管理侠客（中国的黑道）的法外之徒一族。

    从冬姬说的话来看，她也应该知道对方的底细。那么说来，她似乎教过樱旧德语吗?即然拥有这个知识，看来她果然是四大家的一员。

    对于护堂的评价毫不知情的冬姬，带领一行人来到了虎之门站。

    要前往的地方，是距离车站不远处的神社。

    要到七雄神社境内，必须先爬三百阶的石阶才能到达，那是护堂的熟人担任巫女一职的地方——果然事先就将我的情报都调查过了。

    在点头的护堂身旁，冬姬开口对樱说明：

    「这里就是被草鹭五郎给玩弄的两位巫女所在，而且她们还是一对姐妹花。妹妹只是个小学生喔!你能相信吗!?」

    「呜!?这也太糜烂了吧!居然做出这种事!真不是人啊!」

    不可以回话，不要带着无谓的感情，护堂拼命地控制自己的情绪。

    两个大学生一边说着对方是披着人皮的恶鬼罗刹，一边走进神社境内，护堂不发一语地跟在她们后面。

    途中发现神职人员经过，冬姬好几次都想要向他们打招呼。

    可是他们点头打招呼之后就马上走开了，就算冬姬出口叫住他们也都不停下来。

    「连、连连连连城家的女儿来了耶!这里的人竟然如此无礼!?」

    冬姬生气了，可是她搞错重点。

    神职人员们其实是因为看到护堂所以才逃掉的……其实在平时也是这种反应，如果不是护堂主动叫住他们的话，他们就绝对不会主动接近。

    在这期间，一行人来到了七雄神社的拜殿前。

    地面上全部铺上玉砂利的境内。

    站着两位身穿巫女装的少女，当然就是万里谷姐妹。

    「啊，是哥哥!欢迎光临，今天前来是有什么事呢?」

    「哎呀……如果有要过来的话，先通知一声不就好了……现在我马上去备茶。」

    万里谷光开朗地露出耀眼的笑容向自己挥手。

    万里谷佑理则是以贤淑又高雅的微笑迎接。

    这是她们两姐妹各自的感情表现，她们都表现出对于护堂的好意，这是很可贵的事情。

    因为光最近常对自己讲『总有一天我也会来到哥哥身边，到那个时候的话，请不要和其他人有所区别好好疼爱我。』这种话。

    真是奇怪的说法，也许这是她和人表达亲昵的做法。

    听到她这么讲的姐姐，表情却变得为难起来，但是依然是那么美丽和温柔，经过与齐天大圣的一战之后，护堂和佑理之间的羁绊出乎意料地越来越强固。

    是该说默契适合呢?还是很熟络?即使不多说，只是呆在同一个空间里就充满一种模糊难解的情绪，就是这种感觉。

    这个暂且不管，现在的问题是同行的那两人。

    「咦?又是护堂的朋友啊?总觉得偶尔一直在连续发生。」

    「对、对啊。有时候会像这样连续地遇上朋友，我也觉得很吃惊。」

    对于樱的质疑，护堂只能很尴尬地回答。

    天真无邪的表姐却边说「是啊，一定是因为你平时的素行良好，所以神才会恩赐给你。」边笑了起来，她的心灵真是太纯洁了。

    而相对的连城冬姬，却渐渐地对护堂投以怀疑的视线。

    「啊……我今天来没有什么重要的事情啦，只是这两人说有事要来这里，就陪她们过来一趟而已。」

    「嗯。」万里谷姐妹点点头。

    于是冬姬再次恢复原本的盛气，用着尖锐的声音断言：

    「你们是万里谷家的姐妹对吧?我叫连城冬姬。你们应该知道连城家继承人的女儿，地位比你们媛巫女还要高喔，我必须要见那个毫无人性的魔王弑神者，你们马上把他叫到这里!」

    还是老样子，说些莫名奇妙又自大的话。

    可是万里谷姐妹似乎没有什么感觉，只是感到莫名其妙，以看着什么奇珍异兽般的眼神凝视冬姬，接着又看看护堂。

    的确，身为弑神者的人就在她们旁边。正常来说，应该不会说出这种话。

    姐妹俩应该会困惑，护堂摆出充满难色的神情，并且对她们摇了摇头。

    然后，小光立刻回答：

    「呃……不好意思，这种事是被禁止的。」

    虽然只是小学六年级生，但是这个少女机灵到令人佩服，她察觉到了。

    得救了……就在护堂这么想的时候，小光继续发言：

    「真是非常抱歉，连城府上是不会特意去指定继承人的，以前就听过清秋院家的惠那姐姐这么说过。」

    什么?那么说的话，冬姬不是和连城家有关联的咒术师吗……?

    在护堂感到吃惊的同时，冬姬发出「唔唔唔」的声音，嘴角也跟着抽搐。

    「才、才没有那回事!我会成为连城家的下任当主!什么啊，被那个色魔弑神者宠爱一下，就开始看不起别人了!连城家身为四家之一，才不是被你们这种人看不起的门第……」

    虽然话越说越快和激动，不过最后面一点气势也没有。

    冬姬以着一脸惊恐的表情收回护骂的话语。

    感到惊恐的人不只她一个人，万里谷光也以一副惊恐的表情看着身旁的姐姐。

    「你说……你是连城家的继承人吗?」

    万里谷佑理安静地，以怜悧的美貌低声说： 

    「这样的话，我就把你视为继承四家之血的有识之士交谈，你现在这些行为，对于我国自古以来就称呼魔王为罗刹之君，并且带着敬畏之心奉仕于他的一族末裔是十分不敬的，你必须遵守着相应的礼法与其接触，无法遵守的人不可能拥有四家资格的，请明白自己有多么地羞耻!」

    斥喝的佑理美丽脸庞如同充满迫力的夜叉女。

    护堂也不由得缩起头，就只有樱，满脸狐疑地歪歪头，居然不会因为佑理的气势动摇，看来樱真的很不懂看场合。

    「我说明白一点，你对我们这些继承媛之名的巫女无法抱持敬意的话，身为四大家是不应该有如此作为，请离开吧，你没有踏上七雄这个神域的资格。」

    严厉的宣告。不傀为媛巫女，拥有普通的大小姐不可能散发出来的威严和高尚感。

    不知道什么时候开始，冬姬已经泪眼汪汪了。

    明明态度那么嚣张，却没有什么胆量，护堂决定要出来打圆场。

    「朋友对你们提出奇怪的要求，真是抱歉。今天就到此为止吧，樱小姐，快带你的朋友一起回去。那么，晚点再见!」

    硬是将事情告结，说出离去的招呼。

    拍了拍表姐的肩膀，指示她带冬姬回去。

    然后护堂和她们一起在万里谷姐妹面前离去了，等一下再发封道歉和说明情况的简讯过去给她们好了……

    「冬姬，如果你再用刚才那样的说话方式，对方会生气也不能怪人喔，你讲话要更加温和一点才可以。」

    「我、我知道啦!可、可是刚才那个巫女也太无礼了!」

    护堂、樱和冬姬一起搭着电车移动。

    这次的目的地似乎是青山。

    「能告诉我，为什么这次要去那个地方吗?」

    「呜，青山的街道附近，以前有很多民间的咒术师在。听说最近草鹭五郎的爱人，同时也是邪恶魔女的人在那一带出没。呜，我要把那个女人抓住，这次一定要打听出魔王的住处!」

    冬姬边吸着鼻水边回答护堂时疑问。

    如果一放松的话，眼泪大概又会流出来了，站在她身旁的护堂脑海不禁想着，她真是非常地逊。看来有一就有二，无三不成礼啊……

    离青山的街道稍微有点距离的小路上，有着整整一大排的路边摊和小商店，在一个月前，护堂和樱曾经来过这一带附近。

    位于附近一角的咒术商店『胡月堂』是冬姬要前往的目的地，护堂听她说那间店的女主人是在青山附近比较有名望的人。

    来到店铺的大门之后，护堂就将耳朵贴在了门上，想要偷听一下里面的动静，虽然樱和冬姬觉得护堂的行动很可疑，不过也学他用耳朵贴了上去。

    然后听到从里头传来两位女性在谈话。

    『总而言之，你就是想从我这里打听委员会的动向吗?』

    『别把话说得这么难听，我想要的不是那么重大的消息，一些私人性质的消息就够了，像是沙耶宫馨上个星期和哪些女孩子去约会啦、甘粕先生其实是个有妇之夫，这种消息便足够，如果有什么新情报的话，再告诉我就可以了。』

    『我连谢礼都已经收下了，你就只要这种情报吗?我可是最乐于助人了。』

    『虽然你这么讲让我很高兴，不过以你的实力瞒不住委员会的，就算是实力比你强的人，也很难应付他们……而我想要知道的就只有那些人的兴趣和个性，不管成为敌人也好同伴也好，知己知彼都是有益无坏的。』

    里面似乎正在进行可疑的密谈。

    早上的时候她谈到『圆桌』计划，那个计划也包含了与正史编篡委员会重新构筑起新关系。

    为了应对他们的行动，所以先收集如何攻略他们的有用情报。

    护堂深感佩服。果然像琍琍亚娜所言，她断定为自己必须做的事，会非常积极地完成。

    这时候，连城冬姬在门口做了一个大大的深呼吸。

    露出觉悟的表情手伸向门把的她以强烈的气势将门打开。

    「终于找到你了，侍奉魔王草鹭五郎的意大利魔女!虽然你被称为『深红恶魔』很厉害的样子，但是我来的话，你也完蛋了!乖乖地将弑神者的住址告诉我吧!」

    一口气把说完的冬姬，『胡月堂』里的女店主以及艾莉卡·布兰德里以充满好奇的眼神注视着她。

    米兰出生的金发美少女用兴味盎然的表情微微一笑。

    「护堂……没想到才不过几小时没见，你就找到了相当有特色的人才，不过她到底是个什么样的人?与身为弑神者的草薙护堂在一起，居然还要我告诉她弑神者的地址。」

    她这段回应，樱和冬姬当然听得很清楚。

    4

    「你、你刚才那段话是什么意思——?」

    樱歪着头疑惑、护堂思考要怎么蒙混过去的同时……

    啪一声，表姐的膝盖突然跪倒在地上，身体向前倾倒了下来。

    护堂连忙地跑到她的面前，只见樱发出『呼～～』的鼾声睡着了。

    「似乎是赶上了。」

    身后突然传来声音，这个低沉的美声主人是认识的人。

    回头一看，只看到沙耶宫馨站在那里，在几小时之前分别的琍琍亚娜也和她在一起。

    「如果让状况变得更混乱就麻烦了，我先用魔术让香月樱睡着了。」

    走进来的琍琍亚娜报告。

    「冬姬，我等会会针对你这次的问题行动进行说教和处罚，你如果有什么异议就快一点说出来。」

    「呜……馨，请原谅我!我以后绝对会做个好孩子的!」

    「不行不行，我已经被这句话敷衍多少次了?那么，请护堂先生还有其他人一起过来。」

    馨用爽朗的笑容说话，冬姬则是一脸害怕的样子畏缩着身体，觉得麻烦的琍琍亚娜深深叹了一口气，艾莉卡和护堂愣着互相望着对方。

    将睡着的樱托付给『胡月堂』的店长，一行人来到了店外。

    这附近来往的车辆比较少，一群人聚在路边也没什么关系。护堂、艾莉卡、琍琍亚娜以冬姬和沙耶宫馨为中心开始进行谈话。

    「因为琍琍亚娜小姐到我家拜访，我才得知这次情况，这个冬姬就像各位猜想的，她的确是连城家的长女，本来她应该与惠那和我，还有九法冢的干彦先生一样都会成为下任的当主，之后替正史编篡委员会工作。」

    她说出护堂等人都知道的重要人物名字。

    那么说来，九法冢干彦因为被魔女安洁菇像人偶一样操纵身心，身体变得异常衰弱，现在正于委员会旗下的医院里疗养。

    「遗憾的是，冬姬拥有无法储存咒力的特异体质。这样的话，她自然无法成为媛巫女了。」

    护堂想起了萨尔巴特雷·多尼的过去。

    那个男人在成为弑神者之前，好像也是这种体质。

    「其实要成为四家的当主，也不是说一定要成为出色的咒术师，只要专心担任一个组织之首来尽心工作就好了，不过冬姬却对自己矮小身材和无法使用法术这件事有着强烈的自卑感……因为这个关系，她和自己周围的人一直处不好，所以一直无法参加现场的实务，然后直到今天这个模样。」

    虽然冬姬无法使用法术，却非常刻苦钻研，好像已经充分掌握到很多咒术方面的知识，可是她寻求的却是能够『实践』的技术，故事听起来相当可怜，护堂对她不禁深感同情。

    「不过她是个将草薙先生的情报，泄露给在那里睡觉的亲戚，总是会做出一些充满问题行动的女孩子，这点是百分百不能同情的。」

    「让她记错草薙护堂名字的人，果然是甘粕冬马吧?」

    琍琍亚娜在耸着肩膀的馨旁边补充说明。

    「连城冬姬如果是个普通魔术师，大概有很高机率恢复记忆，可是和普通人一样的话，就不会有这问题，所以他的处理算是相当适当。」

    然后，琍琍亚娜和馨将失控的冬姬直接捉了起来。

    听过事情的缘由，艾莉卡点了点头。

    「……看来似乎发生许多有趣的事，那么馨小姐，你现在准备怎么处理这个引发骚动的孩子?总不能将她无罪释放吧?」

    「是啊，要拜托精神操作灵力的媛巫女，将她的记忆抹消吗……」

    馨嘀咕地说出一些危险的话，畏缩的冬姬身体不停颤抖。

    「做到这种程度得话似乎有点可怜呢，干脆丢人尼姑庵修行十年，来做精神修养与反省的生活……这个处置如何?」

    「馨、馨!我、我们不是青梅竹马吗!?真的要对我见死不救吗?」

    「我是组织的负责人。比起私交而言，维持纪律更加重要。只纵容你一人的话，我会无法服众的。」

    这时候馨瞄了护堂一眼，似乎是别有意义的视线。

    「其实我没有觉得有什么太大的麻烦啦，可以这次原谅她这一次吗?关于我……呃，是弑神者的事，她也只有告诉樱而已。」

    像闹剧一样的骚动事件，可是如果太简单就赦免她的话，也许她还会再犯。

    总觉得自己已经推测到馨的想法，于是护堂开口：

    「虽然身为亲戚的我这么说不太好……但是就算樱知道了魔王或其他什么的情报，我想她也做不出什么大事。」

    「既然王都这么说的话……那这次就特赦她吧。」

    馨恭敬地低下头，然后向转身面向冬姬。

    「情况就是这样，让我们对王的仁慈表示深深的感谢，不要再有第二次了喔，相信冬姬已经听说过很多护堂先生的可怕之处吧?」

    「这、这是怎么一回事?你为什么要对这个平凡人毕躬毕敬?」

    「因为这位护堂先生——草薙护堂氏正是我们称为弑神者的那个人，甘粕的『迷惑』之术还没有解开吗?」

    「噫——!?居、居然有这种事情!?」

    吃惊的冬姬几乎快要昏倒过去，她躲了起来浑身颤抖。

    可是她还是继续仰视护堂，一边结巴一边想要说些什么的样子。

    「那那那、那个，我也不是要故意这么做的!你果然还是想要对我进行体罚或者处罚，做出一些过分的事之类的吧!?身为连城的女儿，我当、当然是会毅然接受的!但是对于一些会痛、痛的或者是可怕的处罚就比较……!」

    「没事了，这又没什么大不了的。」

    尽管说话的口齿不清，而且措词又莫名奇妙，但是冬姬的感谢之意似乎已经传达出来了。

    护堂大方地点了点头，馨也跟着苦笑。

    「总之这件事就这么做结——护堂先生，还有琍琍亚娜小姐和艾莉卡小姐，不好意思给您们添麻烦了，很感谢您们这次的协助。」

    「不必客气，能在这次事件当中得知馨小姐是个洒脱的人，这对我也是很有意义的。」

    做出像家中女主人一样回应的人，当然就是艾莉卡了。

    明明什么都没有做，却摆出高姿态回应，她尽情展示在不知不觉间就让自己成为主角的拿手戏码。

    「不管是要保持什么关系，如果跟古板无聊的人相处，就不怎么愉快了，如果是甘粕先生和馨小姐的话，至少不会让人无聊。」

    「不敢当，对了，护堂先生。」

    馨在最后用不怀好意的笑容询问：

    「干脆让冬姬也加入爱人军团如何?就像是顺便的。」

    「这个顺便是怎么一回事啊!?又要传出奇怪的传言了，请你不要再开玩笑!」

    几天后的草薙家。

    护堂和静花与被招待过来吃晚饭的樱，一起围坐在饭桌上。

    顺便一提，祖父由于有事要忙，所以不在家，因为主厨的人不在，所以兄妹两人和表姐三个人就一起煮了咖哩和各种蔬菜烧烤等各式料理。

    「在那之后，冬姬就冷静下来了。」

    樱满脸笑容地报告朋友的近况。为了怕吃辣的她，今晚煮的咖哩非常甜。

    「她拜托青梅竹马的大人物进行协商，受了对方不少照顾，所以不用再拜托护堂帮忙也没问题了。」

    「这样啊?那真是太好了。」

    护堂敷衍地回答，将咖哩送进嘴里。

    在那之后是护堂自己一个人回去『胡月堂』把表姐叫起来的。

    再跟她说冬姬因为被家人叫回去，所以就先走了，对『我怎么会睡着了呢?』感到困惑的樱，护堂则是用『大概是因为贫血发作吧?』简单蒙混过去。

    另外关于樱在睡着时听到的艾莉卡发言。

    『那个女孩子，好像说护堂是什么之类的吧?』

    『没有吧?我想是你听错了。』

    护堂这么讲，樱也天真地相信了。

    一旁的『胡月堂』女店长则是用铁青的表情听着两人的对话，当然她没有对护堂说的话插嘴。

    「哼，哥哥好像稍微帮到了小樱。」

    静花也得意地插话进来，樱用满脸笑容点头。

    「是啊，果然护堂很可靠。啊，对了对了，最近冬姬总是眉头深锁，似乎在烦恼一些其他的事情。」

    吃着咖哩饭的护堂有种不好的预感。

    好甜!果然应该在自己那一盘加点辛香料提升辣度才对。

    「冬姬她说『说不定我也可以发挥身为女人的最大魅力，来获得更高的地位。能利用的东西，不管什么都要利用……』这种话，然后拜托我将这个交给护堂。」

    樱拿出了一封信。

    「不知道为什么，冬姬打算和护堂成为笔友，要开始和护堂建立亲密的关系，然后她还说自己一定要取得比起青梅竹马更高的地位喔，不过我也不懂她这些话是什么意思。」

    樱大概是真的不懂冬姬那番发言的真正意义。

    她无忧无虑地笑着，并且将信递了过来。

    护堂觉得那个笑容实在太过耀眼，而且在旁边的静花险峻眼神也很不妙。

    「哥哥，这到底是怎么一回事!应该是和小樱商量的事情，为什么会变成这样!?给我解释清楚!」

    当然，护堂没有打算要对妹妹提出的问题做出任何回应。

    护堂嘴巴一边呢喃说着这到底是怎么回事敷衍，一边专心地吃着咖哩。

    然后他想到了，祖父非常擅长在这种不利情况下装糊涂蒙混过去，一定是因为经历过太多次这种事才锻练出来的技术……