第二十卷 终章 Beautiful World


    关于这起事件的结局，少年等人返回欧拉丽之后才终于知晓。

    都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的比赛最终结果是两胜两败一平手。

    不过里昂在与贝尔交手时全程占尽优势。

    若依此来评论的话，最终是由「学区」取胜。

    可是没有任何人提出如此不解风情的看法。

    一如荷米斯当初所言，在诸神大会的仲裁之下，成功证明其实力已与欧拉丽比肩的「学区」决定撤销取回所有最硬金属(山铜)的要求。

    取而代之是决定参加「公会」所主导的「立杭(Shaft)计划」。

    「既然攻略地下城是为了拯救世界，我等自然也愿意全力支持这项有益于世界的计划。而且有学区引以为傲的『炼金学科』参与立杭的设计，发生意外事故的可能性将会大幅下降，结果算是皆大欢喜对吧？」

    依旧阖着眼睛的学区校长巴德尔笑脸盈盈地如此提议，公会最终还是低头妥协了。

    再加上伴随眷族招募重新开放所产生的各种好处，公会自然是乐见其成。唯有想独占「世纪伟业」所带来的名声与权力的公会长洛伊曼是满腹牢骚，欲哭无泪地签下合约。

    诸神大会在背地里的活跃不止于此。由于迷宫都市与学区的对立已闹得人尽皆知──因此为了一扫这件事所产生的负面形象，鲜少出现于公众面前的创设神乌拉诺斯也亲上火线，与学区校长巴德尔友好地握手交谈，将做作到已经太超过的政治操作(作秀)透过报纸大张旗鼓地宣传出去。

    目睹双方缔结友好条约的这个瞬间，许多画家都兴奋得挥笔创作，甚至将各自的作品散布至大陆各地。

    「这完全是乌拉诺斯一人独赢。」

    若是深入分析这起事件，不难发现老神早就看穿诸神大会的计谋──暗中得到「学区」的全面配合──得知此事而感到郁闷的黑衣魔术师似乎如此嘀咕，重重地发出一声叹息。

    同时还补上一句「天神果然都不可信」。

    「事情发展得比想象中更顺利喔，巴德尔。另外，贝尔小弟又得到了许多成长，对我而言的确是好事一桩……但既然我都全面配合你的计划了，该给的甜头可不能少喔？」

    位于城墙上的花美男神，让风带走他的喃喃自语。

    在宣布举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)以前，公会刚宣布要征收最硬金属(山铜)没过多久，自家主神就跑去与学区校长(巴德尔)联手打起了「如意算盘」，导致他家的万能眷属与某位魔术师同样忍不住叹了一口气。

    「虽然还是难以原谅欧拉丽……真要说来是公会，但既然里昂老师都已经表态了，也就只能这样啦。」

    「毕竟我们至今已见识过太多关于『龙谷』的可怕之处……现在确实不是闹内哄的时候了。」

    「各位！你们不必露出那种想勉强说服自己但还是难以释怀的臭脸喔！因为我已经明白了！那就是跟拉比……不对，跟贝尔．克朗尼同样出色的冒险者，在欧拉丽可是还有很多喔！」

    尽管「学区」内仍有许多年轻学子难以接受这种片面之词，甚至对此颇有微词，但最终还是无人反对这项决议。

    自认为比谁都更了解世界危机的学生们，决定让自己变得成熟点。一如历代最糟小队其中一名成员所说的那样，他们或多或少都被白兔那永不放弃到近乎愚昧的英勇表现所感动，对他刮目相看，导致心境产生变化也说不定。

    唯一能肯定的事实是，为了更加积极地探索地下城，主动报名参加派系体验的学生人数大幅增加。

    最后是欧拉丽。

    原本以冒险者为中心有着诸多负面意见的迷宫都市全体市民一致同意了某件事。

    议题是关于某人的「绰号」。

    对象是贝尔．克朗尼。

    他被赋予的绰号是【狮兔之光(Regulus arne)】。

    这是为了歌颂从男神(宙斯)和女神(赫拉)传承至下一代，同时也是兔子从狮子身上继承，名为残光的希望。

    对于诸神大会提出的绰号，身为主神的女神像是投降般举起双手，认可了此次的命名。

    在获得身为Ｌｖ.５第一级冒险者正式的绰号之后，当事者的名声更加响亮了。

    都市为之沸腾，学区全面认同，世界看见了全新梦想的延续。

    那就是一只白兔跻身英雄们的行列，为了驱散漆黑终末而战。

    为了成就下界宿愿得以实现的未来。

    世人祈愿这场美梦能够永存，与众神一同吟唱希望之歌。

    「抱歉，贝尔，敝人居然以那种残忍的方式逼迫你。」

    「啊、不会，不要紧的。虽然我有点吃惊，但这都是为了让欧拉丽与学区能重修旧好的必经过程……而且比起战场原野是充满了人情味……我是说真的……哈、哈哈哈……」

    尚未返回迷宫都市，还不知道这些情报的少年和半精灵少女以及骑士一同漫步在蓝天之下。

    「那个……里昂老师。」

    「怎么了？」

    「您在离开父母之后……还有再回去探望他们吗？」

    置身在与最北端截然不同的清新空气之中，脚边的青草花朵随风摇曳，贝尔下定决心，开口问道。

    尽管贝尔．克朗尼有养大自己的亲人，可是他自小就没有父母，因此也不确定这其中是否包含着些许的羡慕和憧憬。但因为比起其他事，他最重视的就是家人之间的羁绊，所以每当听见与父母离别有关的故事时他都会特别伤心，也让他非常想确认里昂与其双亲在那之后是否有和解。

    在彷佛得到蔚蓝天空跟绿茵原野的怂恿后，少年才决定把心中的疑问说出口。

    「啊～……说的也是，既然敝人曾经提过这段往事，你自然有权利知道后来的发展……」

    当妮娜一脸疑惑地歪着头时，只见白银铠甲微微发出声响，骑士随之停下脚步。

    曾是个顽劣少年的矮人状似有些尴尬地将目光移向「奥尔布山脉」，然后开口回答。

    「敝人在成为教师之后，有回到双亲所居住的城镇去探望他们。」

    「然后呢？」少年稍稍探出上半身，继续追问。

    面对那双似乎有点提心吊胆看向自己的深红色眼眸，里昂不禁露出苦笑。

    「父母见到现在的我之后……都备感欣慰地流下泪水。说来惭愧……我当下也觉得十分高兴。」

    骑士用指头抠了抠自己的脸颊，像个少年般难为情地展露笑容。

    贝尔看清对方的反应后，也跟着会心一笑。

    「累死我了～……而且当初一声不吭就离开学区了，不知道其他人有没有生气？」

    在穿过必须仰头才能够看清楚的巨大城门之后，妮娜用力地伸了个懒腰。

    此处是北侧大街。

    自「黑色荒野」归来的贝尔一行人，充分感受着洒落于身上的和煦阳光。

    「想必大家都很担心，但这都怪敝人一意孤行，所以妮娜你不必为此感到愧疚，到时就由敝人去向大家致歉。」

    「咦咦？我、我实在不能让里昂老师一人承担所有的责任……！」

    「啊哈哈……我也得向莉莉他们道歉才行。」

    里昂在这种时候同样既耿直又一板一眼，只见妮娜十分惶恐地挥动双手，贝尔则是觉得自己也身处相同的状况而面露苦笑。

    接着他眯起深红色的眼睛，抬头看向晴朗无云的天空。

    他必须承认，在经历过这趟旅程之后，自己的心境已产生变化。

    那就是在亲眼目睹被瘴气覆盖的「黑色荒野」后，他再度坚定自己的决心，誓言要捍卫这片于最北端已不复存在的蓝天。

    （我要去拜托神仙助我一臂之力，与【眷族】所有的团员……以及跟艾丝小姐等人一起，变得比现在更强。）

    少年如此暗自发誓，再次迈开步伐。

    贝尔十分感谢这一路上帮自己和妮娜搬运行李的里昂，进城之后，为了先完成相关报告而朝着公会总部走去。

    市民们在见到这位又一次引发热议的万人迷兼问题儿时，纷纷出言慰劳或声援他。

    不过──这幅景象并没有持续多久。

    因为整座都市──

    突然变得鸦雀无声。

    随后又很不对劲地出现骚动。

    面对如此陌生的欧拉丽，贝尔等人反射性地停下脚步。

    「这股气氛是怎么回事……？欧拉丽原本就给人这种感觉吗……？」

    「……市中心那边好像特别吵杂。」

    「唔……？过去看看吧。」

    观察四周的妮娜显得有些不知所措，里昂透过Ｌｖ.７的听力确认后，将异象的源头告知另外两人。

    莫名感到担忧的贝尔，向座落于都市西北区的公会总部快步前进。

    无论是一般市民、冒险者或天神──

    途中能看见大家都在交头接耳地说些什么，紧接着这些人就脸色大变地拔腿奔跑。

    方向与贝尔等人完全一致。

    全都跑向那座白墙巨塔。

    这让贝尔他们彷佛被人拉着往前跑，像是被催促似地跟着加快步伐。

    从竞走变成小跑步，从小跑步变成向前飞奔。

    随着众人一路往南逐渐接近市中心，喧嚣竟变成了悲鸣。

    心中的担忧增强，化为不祥的预感。

    原先舒畅的心情已全被不安所占据。

    （奇怪……？究竟发生了什么事!?）

    没多久后，三人来到中央广场(Central Park)。

    有越来越多人群聚至当冒险者们前往地下城时总是显得闲适空旷的这片广场。如今已无须怀疑，肯定有大事发生，于是贝尔快步穿过人群来到骚动的中心处，进入巨塔「巴别塔」内。

    接着。

    「贝、贝尔……」

    「姐姐！出了什么事吗!?」

    穿过大门走进总部，不知为何伫立于此的埃伊娜随即就发现贝尔等人的到来。

    即便妹妹(妮娜)大声呼唤，脸色苍白的埃伊娜仍目光颤抖地注视着贝尔──彷佛想透过眼神哀求他尽快离开这里似的。

    这令贝尔那急促的心跳声瞬间漏了一拍。

    紧接着，他嗅到一股「血味」，让他的思绪在红色和黑色之间来回切换。

    忘了呼吸的贝尔瞪大双眼，侧身躲开埃伊娜那只怯生生伸来的手，穿过前方那道仍不断传来惊呼的人墙。

    「────────」

    眼前是浓郁血味的源头。

    是浑身染满鲜血的冒险者们。

    是身受重伤或肉体有部分残缺，没有一人完好如初的【眷族】。

    那面破烂不堪的旗帜上印有小丑的徽章。

    「『远征』失败！『远征』失败!!派系联盟于第60层坏灭!!」

    在众多深陷绝望的冒险者之中，一名黑发青年如此大喊。

    纵使他同样满身是血，用手压住自己的另一只手，却依旧强撑着随时都快倒下的身体不停诉说。

    那双充血的眼睛不断流下泪水，近似哭诉地大声求救。

    「拜托快调派援军!!我的同伴们……！团长他们都还受困在『深层』──!!」

    在彷佛时间暂停的神之塔内，贝尔错愕得瞪大双眼。

    四处都找不到那个人的身影。

    在遍体鳞伤的冒险者们之中找不到她。

    找不到那位剑士的身影。

    找不到那位金发少女。

    一直以来被他当成目标的憧憬，此刻并不存在于地表上。

    希望总会被轻易颠覆，对此讥讽嘲笑的绝望抛出了这句话──

    【洛基眷族】全军覆没────。