第二十卷 第二章 狮子而后剑姬


    「英雄」就是一坨屎。

    至少他们的暴力程度几乎是随着其性格缺陷等比上升。

    在这些人成功讨伐巨兽之中的陆上王者和海中霸王之前──

    生活于又被称为「英雄之都」的迷宫都市当时，他们那种目中无人，简直等同暴虐无道的行径实在令人发指。

    忤逆他们就会被一拳打飞。

    反抗他们也会被一脚踹开。

    咒骂他们同样会被揍得埋进天花板。

    弱者无论做什么都不被允许。

    以男神(宙斯)和女神(赫拉)为主神的「英雄们」，绝不会认同弱者的存在。

    任何手持剑、盾或法杖之人，无一例外地皆遭受过他们的洗礼，饱受屈辱。

    活在那个时代的冒险者或挺身战斗之人，恐怕没有任何一人能躲过这种待遇。

    当时存在于迷宫都市的派系分成男神(宙斯)与女神(赫拉)，以及其他。

    双方的实力差距就是悬殊到只能这样分门别类。

    「英雄」就是一坨屎。

    在男神(宙斯)跟女神(赫拉)所建立的两大派系之中，尽管性格和行动基准都烂到没药医的是后者，可是当男神(宙斯)的眷族惹出问题时，女神(赫拉)的眷族就会展开「狩猎」。这简直与女神(赫拉)在得知男神(宙斯)的放荡行为后，便会厉声尖叫、追杀至天涯海角的情况如出一辙。在这之后，他们双双被大灾害抗争(Apocalypse)蛮不讲理地卷入其中。完全就是活该吃屎。

    「再过十年，我就收你当丈夫。」

    女神(赫拉)的女帝用小指的指甲轻松弹开我的斩击，戏谑地这么说。

    我浑身是血地站起身来，从颤抖的唇瓣中吐出「那我情愿去与粪牛(弥诺)结婚」这句话。

    等我回神时，自己已一连撞毁几十栋房屋，整个人崁入巨大的城墙之中。

    「不错喔。无论是你，或那头野猪。」

    尽管我凭借自身意志罔顾主神(多余)的劝阻展开复仇，可是男神(宙斯)的豪杰仅仅一声咆哮就迫使我屈服了。

    我窝囊地双脚不停颤抖，却依旧发出怒吼，挥剑攻击。

    等我回神时，自己已呈现大字型躺倒在路边，一面从嘴里吐出鲜血，仰望着那片被水滴模糊的天空。

    这样的惨状总是不断上演。

    我与坚决不肯联手的野猪人、小人族、精灵与其同胞们一起继续被打得满地找牙。无论是惹怒对方而惨遭痛扁，或是前往挑战而惨遭痛扁，总之就算过程迥异，但最终的结果永远一样。

    「英雄」就是一坨屎。

    「既然不是魔导士的话，好歹也劈开『山丘』来瞧瞧。难道你腰上的剑只是装饰吗？」

    与迷宫怪兽交织而成的打斗声很吵。

    我们只不过是行经附近，灰发魔女基于这点理由就放话说要灭了我们。

    可恨的是，魔女用她那纤纤玉手取走我的剑，然后当真挥出一记足以劈开「山丘」的斩击。重点在于她并非战士，而是一名魔导士。面对相差悬殊到近乎无情的才华，我脱口而出的辱骂声一点意义都没有。

    我已记不清自己因愤怒与屈辱而发飙失控的次数。

    也记不清多少次恨透了自身的弱小，不顾他人反对，再三向那帮人发起挑战。

    然后，尝到无数次挫败的滋味。

    随我一同反遭对方修理的野猪人以及小人族等人，将这份屈辱形容成「泥土」。

    但我反驳说是「屎」，这根本就没有高雅到能用泥土二字来形容。

    大声咒骂那帮人都是不可原谅的秽物兼污点。

    「你又来啦，没品的小鬼──你已经能劈开『山丘』了吗？」

    话虽如此，如今回想起来──

    总觉得这帮家伙……总觉得这些「英雄」都会驱使自己跨越一切的「泥土」跟「屎」。

    彷佛想体现「变得更强」这句话，超越屈辱，迈向更高的境界。

    尽管他们鄙视普罗大众，明明随时都能击败对方，却从未下过杀手，总是很欢迎那些主动发出「弱者咆哮」的存在。他们对于想要变强的意志来者不拒，无论出于何种理由或动机都无所谓，愿意接受并煽动一切找上门来的挑战。

    他们降下蛮横与不讲理，挥洒破坏与暴力，引发洗礼与进步。

    当那群暴力的化身从都市中消失之后，留下来的是确实寄宿于自身体内的力量。

    以及被英雄(那帮人)遗留的余光所吸引，让人想起身追逐的这双眼睛和心灵。

    「英雄」就是一坨屎，却为后人留下指标。

    他们从始至终都在不断变强，为人展示希望和课题。

    懦弱没有自由可言，必须让自己持续以强者自居。

    他们直到现在仍继续提醒着众生，下界所要面对的首要难题便是末日将至。如今在败给「黑色终末」之后，他们便将以下遗言留在这片大地上。

    ──试着超越我们吧。

    接下来就要由我们去取代那道背影，非得迎头赶上不可。

    或者是，必须让追逐在我们之后的存在，设法超脱「英雄」的极限。

    否则力量不足，人数不够。毕竟我已亲身体认到缺乏力量的意志是何等脆弱。

    要解决的问题堆积如山，而且时间紧迫得近乎令人绝望。

    即便如此──

    即便我现在已经达到能够凭借自己的这双手，轻松劈开「山丘」的程度了──

    如今掀起的这场「学生抗争」──

    其影响与余波已迅速扩散至整座迷宫都市。

    「「「『学区』的眷族招募全面中止了～～～～～～!?」」」

    一如当初的诉求，「学区」正式宣布无限期中止眷族招募。

    欧拉丽的【眷族】为了挖角学生们，配合眷族招募日程前往超巨型船舰(灵舡)举办派系说明会的活动全数取消，对哀鸿遍野的市内各派系而言，这个消息可说是严重得足以致命。

    不只是探索(地下城)型【眷族】，对于任何类型的【眷族】而言，趁着学区归来时「招募人才」就是扩张势力的大好机会。因为不管年纪再小，来自「学区」的学生都是优秀人才，所以这个消息对满怀期待能确保新战力的各个派系所造成的冲击难以估算，更别提各派系的主神对此感到多么震撼了。

    在得知预定举办的挖角大会全面取消之后，欧拉丽的【眷族】是──

    「别开玩笑喔！你们公会到底在搞什么啊!?」

    「去死啦！公会的猪!!」

    「尽管学区的手段过于极端，但也不得不说公会这边确实是一意孤行──这些话就是在指你，公会的猪。」

    「简直是精灵一族的耻辱!!」

    「洛伊曼～你就等着被处死吧～」

    大家纷纷表达出各自的怒火，情况之严重不分眷族以及天神。

    惊觉大事不妙的公会随即派遣使者前往「学区」，只不过他们毫无诚意的谈判态度彻底惹怒学生代表们，结果就是碰得一鼻子灰。

    「学区」方怒不可遏，甚至打算直接离开港都(梅伦)──打定主意坐收渔翁之利而乐开怀的魔法大国(亚尔特拿)在一旁推波助澜地表示「我国已做好迎接的准备」──让人能隐约感受到「学区」这次是不惜与欧拉丽分道扬镳，而且已经做好加入其他势力的准备了。

    「公会」对此彻底慌了手脚。

    尽管公会指责「你们岂能做出此等蛮不讲理的行径」，但「学区」完全没有理会，摆出一副「是你们有错在先」的态度。至于学生和导师以外的所有天神也表示「学生们的诉求就代表整个学区」，态度暧昧地闪烁其词。

    被学区的强硬态度给吓得脸色比谁都难看的公会长洛伊曼表示──

    「为、为什么会变成这样……!?」

    他似乎万万没料到会引发如此强烈的反弹，只能神色痛苦地将胃药的用量加倍。

    身为公会职员却反对强制征收最硬金属(山铜)的半精灵「学区」毕业生──

    「所以我当初才反对啊……」

    她忍不住仰天长叹。

    又被称为「学区特需」的经济效应，至此也戛然而止。

    原因是「学区」的学生们在被都市宪兵队(迦尼萨眷族)压制，暂时被迫从公会总部前撤离的那天起，市内就再也见不到任何一名学生的身影了。不仅是原本来到欧拉丽花钱不手软的学生们，教师们以及学区相关人士也理所当然地不再出入市区。

    于是公会随即收到商人们排山倒海而来的不满声浪。当初锁定学生族群而在各区大量租借店面的所有商会都门可罗雀、严重亏损，这些影响也殃及平日里辛勤工作的一般民众。一直以来被外界视为是攀附在迷宫都市(欧拉丽)底下的「港都梅伦」，如今居然出现市内营收反超自家老大哥的奇妙现象。

    「事情的发展基本上都在预料之中……如今你打算要怎么为此事负责呢？乌拉诺斯。」

    「加油吧洛伊曼。」

    「你的行径简直堪比魔鬼……」

    黑衣魔术师与老神在公会的地下祭坛内好像曾经有过这段对话。

    以结论而言，将民众、商人、【眷族】以至于他国全都卷入的「学生抗争」是一场「兹事体大」的「严重惨剧」。

    由于与「学区」之间产生了近乎难以挽回的裂痕，因此都市管理机构(公会)正面临这数年来从未有过的批评声浪。

    「学区」相关人员此时已被全数召回，统统回到了超巨型船舰(灵舡)所停泊的港都(梅伦)内。

    而前往各【派系】接受派系体验的学生们自然也不例外。

    「啊～～～～!!妮娜大人被强制带回『学区』了～！如此充满发展性的人才～！能为【派系】节省探索开销，带来巨大贡献的宝贵治疗师居然走了～～～～～～!!」

    大本营(总部)的客厅内回荡着莉莉痛彻心扉的哭喊。

    虽以意外二字来形容有些不恰当，不过对于妮娜离去一事感到打击最大的人，莫过于莉莉。

    她趴倒在沙发上，彷佛在海中游泳般不停挥动手脚在闹别扭。

    为此感到难过的不只莉莉一人。

    命小姐和春姬小姐也同样满面愁容。

    「所有派系体验都被取消了……不难想象妮娜大人也会被学区强制召回……！」

    「再、再这样下去，妮娜大人就无法加入【赫斯缇雅眷族】是吗……!?」

    「这、这怎么行！顾问小姐的妹妹妮娜不是非常优秀吗!?」

    「考量到妮娜大人能与等级升华进行搭配！她是优秀到不可或缺的顶尖人才！自从体验过她那方便到堪称逆天的能力，莉莉就再也回不去了……！」

    神仙激动地探出上半身表达意见，莉莉也猛然从沙发上抬起头来。

    看见莉莉她们三人外加一名女神聚在一起接连说出「强力新人的加入恐怕……！」、「超有潜力的人才竟然……！」、「梦寐以求能立刻参战的治疗师居然……！」等感想的这幕景象，即使待在一旁也能感受到她们的悲伤与惋惜。

    「自从『学区』派人来这里接走那位半精灵后，她们就一直是这副模样……」

    「但我能理解她们的感受，毕竟妮娜拥有出众的能力，而且性格又那么讨喜，其实就连我也非常期待她的加入。」

    「说的…也是……假如这次分别就再也见不到她的话……我也会觉得十分难过。」

    与韦尔夫、琉小姐一同待在不远处目睹此景的我，老实说内心也受到不小的打击，多亏莉莉等人显得如此动摇，我才能够像这样保持冷静……

    即便会惹来【眷族】的不满，仍坚持要强制中断已进行到一半的派系体验……看来「学区」是认真的。

    欧拉丽内目前已是人心惶惶，让人深刻体认到这场骚动恐怕不会轻易平息。那些「船到桥头自然直」以及「整起事件会安然落幕」之类的想法都稍嫌太过乐观了。

    就在我自责明明身为团长却帮不上忙，只能窝囊地坐立难安之际，忽然飘来一股柔和到像是想助人平复心情的红茶香气。

    「那个，希儿小姐……请问在我们前往『远征』的期间，究竟发生了什么事呢？」

    「嗯～起先我们也只是觉得港都(梅伦)那边特别不平静……总之在你们出发不久之后，公会似乎开始向『学区』强制征收最硬金属(山铜)。」

    我向今日也来这里帮忙泡茶的希儿小姐询问此事。

    她将托盘抱在怀中，竖起食指抵在形状完美的下巴上，将具体情况解释给我听。

    「听说巴德尔神他们原先是希望能好好协商，可是洛伊曼公会长却摆出相当高压的态度，以『学区是在迷宫都市的援助之下才得以运作，也就等于是欧拉丽的资产，所以把成果交给我们可谓天经地义！』跟『我已取得乌拉诺斯神的许可了～！』等说词为由，半强迫地把最硬金属(山铜)都带回欧拉丽。」

    这一幕恰巧被刚结束特别(地下城)实习与进行派系体验归来的学生们给撞见，结果就演变成如今这场骚动……这便是整起事件的来龙去脉。

    虽然希儿小姐是转述自其他神明和港都(梅伦)的熟人们那边听来的内容，不过听起来确实很有说服力。

    对于公会如此高压的态度，负责管理「学区」的巴德尔神给出以下回应。

    「那就请诸位自便，不过随之而来的代价一概与我们无关。」

    ……巴德尔神很明显早已料到事情会演变成现在这样。

    面对手段强硬的欧拉丽，「学区」那边也准备好相应的对策了。

    无须「学区」的天神们出面煽动，自主性高的学生们自然会挺身去对抗一切的不公不义。即便我在那里就学的时间很短，也能深刻体认到这个道理。

    （包含妮娜的事情在内……「学区」与欧拉丽之间的关系会变成怎样呢？）

    我目前最担心的莫过于这件事。

    毕竟我本来就生活在欧拉丽，但同时也算是「学区」的一分子，自然希望双方能和好如初。

    在我烦恼着自己能否帮忙的时候──

    「唉唷～难道我们就真的束手无策吗～!?」

    「目前所掌握的情报根本不足以让我们思考对策！若能确认『学区』那边的状况，或是找出双方都可以接受的折衷方案……！」

    「问题是『学区』如今已全面封锁，唯有获得『学区』众神认同的学生才有办法前去打探内情……」

    赫斯缇雅女神、莉莉以及命小姐讨论到一半──

    三人皆瞬间停下动作。

    「空？」就在春姬小姐惹人怜爱地歪着自己的小脑袋瓜时──

    三人一同朝我望来。

    我和春姬小姐被这反应吓得全身一抖，只见三人缓缓张开嘴巴。

    「贝尔。」

    「贝尔大人。」

    「贝尔大人。」

    「「「麻烦(请)你再次潜入『学区』，帮忙从内部打探消息好(可以)吗？」」」

    无须多言，我因为这个提议而惊恐地瞪大双眼，呆若木鸡。

    接下来的情况同样不必我多说，希儿小姐笑脸盈盈地抛出一句「贝尔先生加油喔～」，瞬间就把「学区」制服与变装套组全都准备好了……。

    「拉比同学！」

    在隐约的海潮香和寒风的围绕下等待片刻──

    近期内曾多次使用过的舷梯传来一阵脚步声，妮娜来到了我面前。

    此刻的我是穿着白色学生服、戴着兔人假发的「拉比．弗雷米修」，而非「贝尔．克朗尼」。

    「抱歉，妮娜……我这样不请自来。」

    「不会的！快别这么说！我很高兴你能过来！因为……我也一样不想就这么跟你分开。」

    相较于一脸内疚道歉的我，妮娜则是不停摇头……像是非常感动地眼眶湿润。

    我有些受宠若惊地瞪大眼睛，不过等我回神时，自己脸上已浮现一张柔和的微笑。

    尽管隐约间似乎从远处传来「青涩春天～」这股声音……但我相信肯定是错觉，嗯。

    「听说原本去派系体验的学生们都在昨天之内返回『学区』了……这样真的没问题吗？唯有我一人现在才回来，很有可能会受人怀疑……」

    「这部分完全没问题！因为巴德尔神已向学长姐们解释『是我派拉比同学出外办事』了。」

    我与妮娜边聊边往前走，紧接着如城门吊桥般连接港口的舷梯发出一阵声响，缓缓关闭。

    如今的「学区」已近乎「锁国」，严禁任何外部人士出入。要不是我已扮成「拉比」的话，别说是早就被人撵出去，恐怕会遭人扔掷石头，拒于门外。

    因为我已有一段时间与这里没有联络了，所以当我站在超巨型船舰(灵舡)前挥动魔石灯，直到终于被人发现的这段期间，简直紧张到快心脏病发……

    「拉比同学你是一个人来的吗？」

    「嗯，毕竟不确定有没有人在监视，因此莉莉他们留守于大本营(总部)待命。」

    我们小声交谈的同时，一路沿着超巨型船舰(灵舡)最底层──控制层(Control layer)往前走。

    在经过大本营(总部)开会讨论后，我被赋予的任务是「潜入调查」。

    于是我离开欧拉丽之后就完成变装，一路来到停泊在港都(梅伦)的「学区」里。

    话说荷米斯神借我的这身变装套组，理应在前往第25层「校外教学」当时毁得破烂不堪了，希儿小姐是何时帮我送去修好的？

    难道她打从一开始就料到会发生这种事吗？

    看来我还是别随意忤逆希儿小姐比较好……

    「啊、糟糕……我本来应该称呼你为『贝尔前辈』的，结果一不小心叫成『拉比同学』。」

    当我稍稍抬头仰望着天花板，沉浸在自己的思绪里时──

    走在身旁的妮娜突然单手捂住自己的嘴巴。

    「我还是以『贝尔前辈』称呼你会比较好吧？」

    「这、这样会害我暴露身分！你叫我拉比就好！」

    「真的吗？那么……今后我们两人独处时，我能称呼你为拉比同学吗？」

    「嗯……？这、是没关系啦……」

    看着仰头向我提出这个请求的妮娜，我稍微眨了眨眼睛，动作僵硬地点头答应。

    「好耶！」眼前的半精灵同班同学开心地双手一拍。

    「我们快走吧！拉比同学！」

    虽然不懂妮娜为何要这样问……但我决定不放在心上。

    因为妮娜在呼唤我为「拉比」时显得非常高兴，这让我也跟着开心起来。

    被妮娜拉着往前跑的我，就这么慌张地穿过管线外露且满是金属墙的控制层，行经居住层(Live layer)，最后来到了阳光明媚的学园层(academic layer)。

    「公会对策部必须增加更多人手！」

    「我们必须全面抗争！毕竟最硬金属(山铜)是学区探求的心血，同时也是我们的荣耀！绝不能随意被人夺走!!」

    「必须让乌拉诺斯神而非那只公会的猪来跟我们谈判！断然不能容许这种霸道的行径！」

    「尽快与『学区』交好的各都市取得联系！透过连署从外部对公会施压！让他们明白大义是站在哪边！」

    虽说我多少有预料到会是这样……

    不过学园层内的学生们都显得斗志高昂……应该说，是杀气腾腾。

    能看见许多人在来回奔波，呼唤更多学生响应号召，同时也有许多地方都在开会。窗户大开的每一间教室皆传来洪亮的讨论声，而且通道内随处都能看见武器架上陈列着大量的刀与剑──学区自制的「机构」装备──以及许许多多装满道具的木箱和木桶。

    难道他们准备开战……？

    「以意志为剑！以知识为杖！以失败来为自己加冕！」

    「『与角杯和智泉同在』！让我们一起守护学区!!」

    「「「与角杯和智泉同在!!」」」

    我停下脚步回头望去。

    只见学生们围成一圈，纷纷伸出一只手交迭在一起，然后让高喊的口号响彻云霄。

    那是我从未听过的词句。

    但在入侵「学区」之前，好像有听荷米斯神讲过这句话。

    「他们喊的那句话是……」

    「嗯，那是『学区』的信条，也是赞颂知识与智慧之园的口号……」

    我在听完妮娜的解释后了然于心，然后差点发出哀号。

    学生们为了守护「学区」的权益，不惜暂时抛下学习知识与智慧的课程，而且就连老师们也参与其中。

    果然演变成相当严重的情况了。

    望着学园层内各式各样的光景，我不禁觉得……想透过和解大事化小的机会似乎非常渺茫。

    满怀不安的我们先来到一间空教室──就是我第一次站在妮娜等「战技科」学生们面前自我介绍的教室──打算在此密谈并整理现况。

    「「「啊。」」」

    「啊。」

    前方有三张我再熟悉不过的老面孔。

    分别是矮人、黑精灵以及小人族。

    名字分别是伊格林、蕾琪和克里斯……正是「第三小队」的成员们！

    「你、你怎么……!?」

    「间谍？」

    「不是的!!啊、那个……或许也可以这么形容啦……」

    伊格林一脸诧异地指着我，蕾琪则是老样子语气淡然地简短发问。

    我反射性地矢口否认，但随即又想起自己的行为确实与间谍无异，于是露出尴尬的表情。

    妮娜也因为事出突然而当场愣住，就在气氛变得有些微妙之际──

    「呐，你们为什么都显得很尴尬？应该要为这次的重逢感到高兴呀！」

    「啊……！克里斯……」

    小人族克里斯站在我们之间，挺起自己的小胸脯。

    「就算拉比其实是冒险者，耳朵和尾巴都是假的，却依旧是我们的同伴！毕竟拉比的内心既柔软又温暖喔！」

    尽管众人听完克里斯那充满自信却又不知所云的话语后都目瞪口呆，但没过多久──

    首先是妮娜笑喷出声。

    紧接着伊格林不再那么紧张地放松表情，我的脸上也浮现笑容。

    至于用黑色口罩遮住嘴巴的蕾琪，则能感受到她口罩底下的嘴角也上扬了。

    「我们是历代最糟小队，如今再多一个『由冒险者冒充』的正牌问题学生也没差了吧。」

    「但是…不许…突然失踪…真的会让人感到…有点寂寞……」

    「……抱歉，伊格林、蕾琪、克里斯，因为以那种方式暴露身分，实在令我觉得很尴尬。」

    「没关系啦！我们原本就有拜托前往派系体验的妮娜去看看拉比你过得好不好喔～！只不过现在却变成这样！」

    「……谢谢你们。」

    其实我一直为此感到良心不安。

    内心深处总是对于自己假扮成「拉比」蒙骗大家一事十分内疚。

    虽然我表面上是说想暂时与他们分开好好整理心情，但或许就只是想逃避也说不定。

    所以能够像这样重新回到「第三小队」，我是真的开心到无以复加。

    在气氛剑拔弩张的「学区」之中，唯独与他们相处在一起的这间教室特别温暖。

    「那么，你是为什么来到『学区』呢？既然是与妮娜一起行动，就表示不是欧拉丽派你来做坏事吧？」

    「嗯，单纯是想看看『学区』的现况……你们觉得怎样呢？」

    「如你所见…大家现在…简直都像是抓狂的黑精灵(同族)……」

    「虽说学生抗争这种事对『学区』而言并不稀奇，但自从有人想挖角里昂老师那次以来就再也没有如此激动过了！看来大家是真的无法原谅欧拉丽喔！」

    我回答完伊格林的问题后，蕾琪跟克里斯坦率提出自己的看法。

    接着克里斯说出他的心底话。

    「但我也对现在的欧拉丽很反感！几乎快要不喜欢它了！」

    「没错……」

    「老实说连我也难以接受，没想到英雄之都(欧拉丽)与其他蛮横的国家或都市居然半斤八两，令我感到相当幻灭。」

    我听完三人的感想后陷入沉默。

    妮娜也愧疚地低下头去。

    尽管她确实想要加入【赫斯缇雅眷族】，不过这件事仍在她的心里留下疙瘩。我能体会她的心情，唯独这次我实在无法站在欧拉丽那边。

    若真要形容，就像是自己一直以来细心栽培的花朵，或是努力存下的毕生积蓄，忽然有人打算全数夺走。

    （这件事果然短期内解决不了……甚至不能肯定真的有办法解决……）

    经由妮娜等人之口重新了解过「学区」的想法后，当我开始自问自答该如何解决，真要说来是自己想做什么之际──

    传来一阵开门声，又有一人来到我们五人所处的教室里。

    「原来你在这呀，拉比。」

    「啊……里昂老师!?」

    棕色头发配上如一柄剑般挺拔的身姿──

    在见到穿着黑色教师服的里昂老师后，我不禁发出惊呼。

    妮娜等人同样瞠目结舌，透过眼神传达「老师为何会来这里？」这个疑问。

    「我从巴德尔神口中得知你来到这里，因此我暂时将欧拉丽对策会议交由同事们(马利克等人)处理，前来接你过去。」

    接我过去……？

    在我大感困惑之际，里昂老师宛如一名骑士般向我伸出手来。

    「麻烦你陪我去见巴德尔神，我们有需要保密的事情得跟你谈谈。」

    克里斯与蕾琪纷纷提出抗议表示「我们也想一块去！」，他们会有这样的反应也实属正常。

    我向两人多次道歉，再加上里昂老师表现出的诚意与游说之下，最终是妮娜跟伊格林以「路上小心」这句提醒为我送行。

    不过他们又补上「晚点再偷偷告诉我们」这种让人完全无法做出保证的条件，令我不由得苦笑以对。

    「很感谢你特地来到『学区』，拉比。话说回来，今后称呼你『贝尔』会比较好吗？」

    「啊、没关系，请继续称我为『拉比』就好！」

    此处是耸立于「学区」中央的高塔，同时也是舰桥的「神殿塔(Breidablik)」。

    这座塔的最上层就是校长室，我前来与等在这里的巴德尔神会面。

    「在妮娜的带路下，你应该已亲身感受过『学区』目前是什么情况了吧。」

    「是的……事情比我想象的还要严重许多……」

    「洛伊曼过于急功近利，再加上公会的一意孤行，导致所有人都对他们的行为产生反感。」

    校长室内目前就只有巴德尔神、我以及里昂老师三人而已。

    位于我身边的里昂老师神情严肃地开口。

    「对于『学区』与欧拉丽双方而言，现在这情况都非常不乐见。我们『学区』确实接受了欧拉丽的资助，而欧拉丽为了实现世界的宿愿，今后无论如何也依然需要『学区』的协助，问题是即便大家都明白这个道理……」

    「……学生们却接受不了…是吗？」

    「没错，我们自然深知学生们的想法，但这次就连教师们也忍不住起了疑心，甚至还率先提出相关对策。」

    在得知反对声浪是如何于学生之间迅速扩散开来，我不由得暗自一惊。

    我犹豫了好一阵子，尽管内心感到十分害怕，却还是对里昂老师提问。

    「里昂老师……请问您对此事有何看法？」

    虽然与里昂老师相处的时间并不长，但他对我而言是「理想中的成年男性」，因此若是从他口中听见对于欧拉丽的批评与斥责，老实说我会觉得很难过。

    让自己尊敬的人失望或期待落空是一件很痛苦的事，就算明知并不是在针对我，可是我仍莫名有种难辞其咎的感觉而伤心欲绝。

    虽然这想法近似于耍任性，但我不希望看见这位总是如此优秀、温柔且光明磊落的老师出现那种反应。

    我就像不久前的妮娜那样，胆颤心惊地抬头望向里昂老师……只见他单手抵着自己的下巴，面不改色地回答。

    「身为『学区』的一分子，我本该同仇敌忾才对……但很可惜我办不到。」

    「咦？」

    「尽管我依旧对这件事颇有微词，却并非源于单纯的愤怒……而是『焦虑』。精确地说是已经没时间做这种事了。偏偏挑在『峡谷』那边恰好也很不平静的这个时间点，也多少让我这么想。」

    「焦虑」？

    已经没时间做这种事了？

    以及「峡谷」那边很不平静……？

    「奥它目前似乎正埋首于自我锻炼。而芬恩大概会对此感到傻眼，于是决定优先考量自己的野心吧。」

    面对里昂老师近似于自言自语的回答，我只觉得满头问号。

    为何他会在这时提及奥它先生和芬恩先生？

    他想表达什么？

    他正看着什么？

    望着那双心思已飘向远方的棕色眼眸，他至今究竟有过怎样的经历？

    「尽管大家都抱持不同的想法，不过我们众神的见解与里昂一样，希望能尽早解决这起事件，让欧拉丽与『学区』握手言和。」

    巴德尔神在此时语气平稳地介入话题。

    坐在白腊树制办公桌前的「学区」校长讲完自己的看法后，我才终于松了一口气。虽然大家一如方才所述那样都抱有不满，可是众神和里昂老师都对现状感到忧心。

    「眼下的问题是公会的主张令人质疑，毕竟外界怀疑在地下城挖一个巨坑的【立坑(Shaft)计划】真有其必要性吗？公会高层该不会被名利给蒙蔽双眼而自取灭亡吧？」

    「立、立坑计划……？」

    「此乃公会提出的一大建设计划，他们之所以会强制征收最硬金属(山铜)，也是源自于这项计划。」

    这个陌生的词汇令我十分动摇，于是里昂老师便简单地为我解释。

    这项建设计划就是想要使用「学区」取得的最硬金属(山铜)建造巨型「柱子」，植入地下城内，打造出能够迅速前往下层或深层区域的升降装置。

    在听完说明后，即便是不谙世事的我也反感到脸色十分难看。竟然想在地下城内挖出一条「巨坑」，光是在脑中想象就令人毛骨悚然……

    如果埃伊娜小姐在公会总部内耳闻此事，肯定会抱持跟我一样的想法。

    「越是深入了解，就越是觉得双方很难握手言和……」

    虽说最简单的解决方式是公会主动认错并归还最硬金属(山铜)，但既然他们想执行如此宏大的计划，实在不太可能轻易善罢甘休。

    在我一筹莫展之际，至今未曾睁眼的巴德尔神面露微笑。

    「请放心，这场骚动不会僵持太久的。」

    「咦？」

    「想必很快就会出现转机，毕竟众神绝不可能错过这类『乐子』。」

    彷佛早已看穿整件事会如何发展。

    并且有如肯定这个神意般──外头传来「清晰响亮的广播声」。

    『此次的对立就交由我们众神来裁决吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    从都市那边传来这股既激烈又洪亮的呐喊。

    肯定不是只有我一人被这声音吓得全身一颤。

    随之而来的喧嚣声，让我明白无论是妮娜、伊格林等人以及「学区」内所有的学生都大吃一惊。

    「这、这声音是……荷米斯神!?」

    不知不觉间已起身离开座位的巴德尔神将窗户打开，我连忙从校长室直奔阳台。

    『我们众神对于这起事件无比忧心！为什么公会与学区要针锋相对!?两者追根究柢皆是出自英雄之都的亲兄弟！如今像这样兄弟阋墙，位于天上的昔日英雄们看了肯定会摇头叹息!!』

    听见这段口是心非──不对，是犹如唱戏般的演说，我的表情十分尴尬。

    至于身处欧拉丽的莉莉等人，不难想象他们现在肯定是一脸无奈吧。

    而包含亚丝菲小姐在内的【荷米斯眷族】则八成是露出一副身心俱疲的样子。

    与此同时，我彷佛能清楚看见荷米斯神高举拳头，毫不掩饰心中窃喜地对着魔石制扩音器高谈阔论！

    『所～以──！为了让对立能尽早结束，就来举办一场欧拉丽与学区各自推派代表上场应战的友谊赛吧!!』

    「「「「咦!?」」」」

    「咦咦咦咦!?」

    阳台下方能听见聚集于学园层外围的学生们纷纷发出惊呼，而我也将双手撑在围栏上仰天大叫。

    这表示此次不是单一派系之间的战争游戏，而是坐拥许多【眷族】的都市与复数派系组成的【派系联盟】各自派出多名代表来战斗吗？

    尽管目前还不确定要怎么分出胜负……但规模上好比「派系大战」不是吗!?

    『我们会规划五种比赛方式，从中先夺下三胜的一方就是赢家！输家必须无条件服从对方提出的要求！换言之可以将对方的最硬金属(山铜)全数占为己有，或是讨回一切被取走的东西！甚至要求对方从今以后必须服从自己也没问题！总之大家就展现出自身的实力来一决高下吧!!』

    能感受到位于远方被巨大城墙所围绕的欧拉丽里似乎掀起了一阵骚动。

    或许是埃伊娜小姐等人所属的公会已乱成一团，众人忍不住大喊「我们完全没听说过这种事喔！」之类的。

    『这是一场神圣的竞赛！更是一场不容许任何质疑的对决！在此以众神之名发誓！双方必须遵守我刚才说明的比赛规则！在诸神大会的见证之下，就来举办一场简单明快且精采绝伦的祭典吧!!』

    这就是众神为了追求娱乐所展现的极致。

    同时也是不惜把我们伤透脑筋的骚动转变成「庆典」，唯独超越存在才有的坏习惯！

    『在此宣布本次活动就叫做都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)──────!!』

    宏亮的布告响彻晴朗无云的蓝天后，现场随之变得鸦雀无声。

    不过欧拉丽与学区在下个瞬间都传出震耳欲聋的呐喊。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」」

    这是蕴含困惑、兴奋、唾弃以及斗志──所有一切情绪的「咆哮」。

    回神的我迅速低头望向阳台下方，只见学生们纷纷高举双手兴奋地大叫着。感觉就像即使很鄙视如此野蛮的「开战宣言」，却又对这份战帖表现出「正合我意」的态度。

    刚刚的宣布……并不是玩笑话吧？

    欧拉丽与学区真的要正面对决吗!?

    「看来我的预测『立刻』就应验了。」

    「这确实很符合英雄之都(欧拉丽)的作风，最终果然是以这种方式做个了断。」

    当我呆愣于阳台上时，后方传来巴德尔神与里昂老师的低语。

    两人不同于我，显得一点都不诧异，当我目瞪口呆地转过身去时，可能是我的表情实在太有趣了，逗得巴德尔神双肩微颤地小声笑着。

    「既然这场对决已无可避免……方便请教你决定站在哪一边吗？」

    「咦……？」

    「尽管你是隶属欧拉丽的冒险者，但同时也是日前加入『学区』的学生。单就这点，你想为『学区』而战也完全可行喔。」

    原本一脸呆样的我，下一秒震惊得瞪大双眼。

    当我想通自身所处的状况后，犹如之前被艾伦先生的冲刺给吓坏那时一样，脸色瞬间刷白！

    「可以请你加入『学区』的阵营吗？『拉比』。」

    「暂停暂停暂停!!就算您突然这样拜托我……!?」

    「要是得知你抛下『学区』的话，包含妮娜在内的『第三小队』所有成员恐怕都会非常失望喔。」

    「您这种讲法未免也太坏心了吧!?」

    我忍不住对悠哉走来阳台的巴德尔神发出哀号。

    虽说巴德尔神给我的第一印象是「善神」或「光之神」，不过他终归与一般神明无异！而且此刻他还露出一张让人实在发不了脾气的调皮笑容，探头窥视着我的脸！

    尽管我个人认为这次是公会比较理亏，但我实在不能背叛赫斯缇雅女神他们以及欧拉丽，偏偏抛下妮娜等人的话又会令我良心不安……我到底该如何是好啊!?

    「巴德尔神，您再想捉弄人也请适可而止，拉比此刻简直就像一只倒楣中箭的可怜兔子。」

    「呵呵，对不起喔，毕竟这孩子真的是太可爱了。」

    在我欲哭无泪、手忙脚乱之际，里昂老师从旁帮忙打圆场。

    「不好意思喔，我有点捉弄过头了。」巴德尔神面露微笑，退了一步。

    尽管很高兴里昂老师能帮忙解围，却又觉得他提到「拉比」二字好像是想要堵住我的退路，导致我依旧十分紧张。

    事到如今最好的选择就是别跟比赛扯上关系，乖乖当个观众算了……！

    偏偏我又已是第一级冒险者……！

    「嗯……你感到很困扰吗？拉比。」

    「咿!?啊、是的，的确令我非常困扰……！」

    目不转睛注视着我的里昂老师如此关切。

    他以左手撑着右手手肘，并用右手轻轻抚着自己的嘴巴，这副模样实在是非常帅气。

    即便巴德尔神就在一旁，我仍抱着想跟神求救的心情，一脸窝囊地不停点头。

    里昂老师看着我一段时间后，将手从嘴边放下来，开口道：

    「若是敝人提出一个不加入欧拉丽以及学区任一方，『应该能够解决这个骚动的方法』，你愿意为此出一份力吗？」

    「咦!?真、真的有这种方法吗!?」

    不小心以问题回应问题的我马上回过神来──虽然时间不长，但我仍以「学区」学生的身分在此接受过教育──所以我早就得出答案了。

    「我愿意帮忙！拜托请让我出一份力！」

    里昂老师见我一口答应之后，微微眯起眼。

    那表情看起来像是露出微笑。

    同时也像是见到学生做出轻率之举而决定「扣分」的样子。

    （啊、咦……？难道我……太冲动了……？）

    当一滴冷汗沿着我的脖子流下时──

    巴德尔神宛如一名理解孩子想法的父亲般保持沉默，闭着眼睛平静地关注着我们。

    接着──

    反射着冬季阳光的棕色头发微微晃动，里昂老师对我露出笑容。

    「就让我们履行之前的约定，一起去『冒险』吧。拜托你助我一臂之力，贝尔。」

    离开「学区」后，我躲在港都(梅伦)的一处角落偷偷换下衣服。

    在返回欧拉丽时，发现市区内吵成一团。

    「居然擅作主张举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……」

    「所以我才受不了那些天神啊～」

    「我们才刚与【芙蕾雅眷族】打完一架喔。」

    有人对荷米斯神的宣言大表不满。

    「那群蠢神明这次讲得真好！」

    「我早就看不惯那些自以为高尚的学生们了！」

    「就趁此机会一决高下！顺便把学区的财产统统抢过来！」

    也有人显得干劲十足。

    不过态度较为积极的人绝大多数都是欧拉丽麾下的【眷族】团员们，至于无眷族的一般民众大多都感到相当困惑。

    另一方面，大家似乎都对这类骚动已经司空见惯，让我重新体认到欧拉丽的坚强──确切而言是终于理解怪不得这里又被称为「世界中心」。

    （反观我……好像不该心存侥幸觉得自己能置身事外，无论是欧拉丽、「学区」或是我……接下来会变成怎样呢……？）

    想当初是那么庆幸自己能成为「第一级冒险者」，现在却能感受到这个称呼是何等沉重。不管我保持再客观的态度，第一级冒险者(贝尔．克朗尼)不会被牵扯进名为都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)这场活动里的可能性趋近于零，而且这是无可动摇的事实，绝不是我在往自己的脸上贴金。

    虽然巴德尔神表示他只是在开玩笑──姑且先撇开这番话是否属实──老实说这令我回想起日前将龙少女(薇妮)等人抓住的猎人曾骂我是「墙头草」，让我不禁感到一阵头晕目眩。

    假如被世人发现我在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)里同时隶属于两方阵营的话，恐怕大家又会对我感到失望，而且似乎还会换来一顿痛揍……摩多先生他们很可能会为此把我骂得狗血淋头。

    里昂老师好像有什么计划，不过他到最后都没有告诉我……接下来到底会变成怎么样呢？

    （其中令我有些害怕的一点……就是里昂老师并未表明他不会参加都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……我之所以变得会像这样想东想西，该不会是受到莉莉或荷米斯神的影响吧～？）

    我不知能否将这种心态视为成长，或是自己变得疑神疑鬼了。

    担心将包包整个塞满的学区制服会被人发现的我提心吊胆地缩起身子，瞥了交谈声比往常吵嚷许多的街道一眼，便快步离去。

    拐进西南大街之后，便来到「灶火馆」所在的都市第六区。

    当我既彷徨又沮丧地往前走时──

    「（神色沮丧）……」

    前方转角处走出一名心情低落的女性。

    喔～没想到还有其他人跟我有着相同反应耶～

    只不过来者有着一头足以迷倒众生的美丽金发，比起我这种人耀眼夺目多了～

    …………等等。

    「艾丝小姐!?」

    「啊。」

    我彷佛遭天边流星击中似地惊呼出声。

    停下脚步转头望向我的金眼金发女性就是艾丝小姐，她先是微微睁大眼眸。

    接着不再像之前那样垂头丧气，而是健步如飞──

    以第一级冒险者的敏捷身手小跑步地来到我面前！

    我忍不住面红耳赤地将身体向后仰。

    「贝尔。」

    「艾、艾丝小姐早安！您过得好吗!?」

    「嗯，我很好……但现在应该，已经过了说早安的时间？」

    「说、说的也是！您好呀！」

    由于事出突然，导致我的大脑还无法进入状况，因此做出这种迷糊的反应。

    我得冷静！我得冷静！

    毕竟我在之前得到了「改头换面」或「脱胎换骨」等诸如此类的赞美，又被师父彻底改造过，所以即便是艾丝小姐也能冷静应对……！

    主要托后者所赐才成功强迫自己稳定心神的我，最终勉强将话题延续下去。

    「您、您怎会忽然出现在这里呢？难道是有什么事吗？」

    「嗯，我正准备前往你们的大本营(总部)……」

    「……咦!?」

    可是换来的答案足以再次打乱我的内心。

    为什么艾丝小姐要来我们的大本营(总部)!?

    「因为我已治好喉咙，蕾菲亚也顺利重新振作，所以才觉得现在应该适合前往拜访……」

    也不知艾丝小姐对我目不转睛的眼神产生了何种误解，只见她双颊微微泛红地这么说。

    真、真可爱……！不对！

    记得在「派系大战」结束后，蒂奥娜小姐有提过艾丝小姐的嗓子哑了这件事。

    不、不过……她说「前往拜访」是想要见谁呢？

    「您、您是想来拜访谁吗？」

    「你。」

    「你？」

    「贝尔。」

    「贝尔(我)？」

    咦～～？

    「赫斯缇雅女神说你不在，就把我赶走了……正当我有些失落之际……幸好能够在这里遇见你。」

    艾丝小姐没有注意到我脸上那无比痴呆的表情，微微一笑。

    那张笑容犹如在晴朗蓝天的围绕之下，绽放于高原上的美丽花朵。

    迷人到令我不由自主地满脸通红。

    「呐，贝尔。」

    「……啊、是。」

    傻住的我耐心等待着即将从那两片唇瓣中挤出的话语。

    我的憧憬说出了以下这句话。

    「要不要去……训练呢？」

    …………咦！

    『能不能再向您请教战斗技巧？』

    当攸关异端儿(桀诺斯)安危的迷宫街(代达罗斯路)攻防战结束后，正是我提出了这样的请求。

    我在那时败给了「劲敌(阿斯泰里奥斯)」，所以希望下次交手时能获得胜利。

    并且在艾丝小姐的面前发誓，自己很想变强。

    而她到现在仍记得这个约定──

    「尽管发生了很多事，导致训练一延再延……」

    「这、这也没办法，听说【洛基眷族】出了很多事，而我们这边也同样状况连连……」

    我们来到之前的老地方，也就是西北侧的巨大城墙上。

    位于城墙上的此处如今就像是我俩的专属训练场，与艾丝小姐一同前来这里的我把装着制服的包包放在角落，说出这段实在算不上是安慰的感想。

    艾丝小姐隶属都市最大派系(洛基眷族)，肯定忙碌得绝非我们这种小派系能够比拟……而我们也确实经历了各种大小事，好比「远征」、「两大祭」、「派系大战」以及最近的「学区」归来……重点是我这阵子经常不在大本营(总部)，想想还真是对不起她。

    不过相较于歉意，我目前是喜悦……以及兴奋的心情更为强烈。

    因为艾丝小姐依然记得这个约定而喜悦。

    以及能够再次与她进行切磋而兴奋。

    自从让内心重新振作的那次黎明之约后，我究竟成长了多少？究竟拉近了多少与她之间的差距？或者……她的实力又更上一层楼了？

    一想到能够确认这件事……一股空前的高昂感令我心痒难耐。

    「就跟之前一样进行模拟实战吗？」

    「……！好的！」

    「我使用剑鞘，你可以使用自己擅长的武器(匕首)。」

    接下来不需要多余的言语。

    艾丝小姐将拔出鞘的剑立在墙边。

    我则是反手握住随身携带的〖女神之刃〗。

    我不会再说「这把匕首已经开锋了」这种不经大脑的话。

    对第一级冒险者(她)而言，对剑姬(她)来说，这种担心既多余又失礼。

    我们站在走道的正中央，面对面地摆出战斗架势。

    「……」

    「……」

    两人的视线交会。

    这段期间，我们都在寻找对方的破绽，同时确认对手是否暗中将力量集中于哪个部位。

    可是我已不再像最初训练时那样，直接被摆出战斗架势的艾丝小姐给震慑住。

    我相信光是做到这点，就足以证明自己成长许多了。

    但我渴望获得更多力量。

    我想迎头赶上她，不想再追逐她的背影，而是与她并驾齐驱。

    我想追上自己心目中的憧憬。

    （……「右侧」有破绽。）

    从我看去的右侧，也就是艾丝小姐的左侧。

    该处确实有稍微露出「破绽」。

    （但我怀疑那是「陷阱」。）

    那是就连老练的高级冒险者也未必能够察觉，真的很容易被忽略的微小破绽。

    不过以艾丝小姐的能耐，肯定就连这点破绽都没有才对。

    因此，这一定是「测试」。

    她想确认现在的我能否注意到这个破绽，而且察觉之后又要如何在避免上当的情况下发动攻势。

    艾丝小姐彷佛在肯定我的猜测般，没有主动进攻。

    纹风不动地等待我的下一步行动。

    她眼神冷静地注视着我，观察我的反应，替这场「斗智」揭开帷幕。

    为了测试我目前的实力而在考验我。

    （怎么办？）

    第一道考题应该算是顺利通过。接下来的第二道考题呢？

    我要假装被「右边」的破绽所吸引，来个声东击西？还是直接从正面强攻？

    或是彻底压低重心以近乎贴地的姿势从下方进攻？要不然从上方来个攻其不备算了？

    干脆近乎耍赖地发射魔法(火焰闪电)？

    可是──我总觉得这些全都被她识破了。

    ……。

    …………。

    ………………好。

    我决定了。

    （进攻「右侧」。）

    卯足全力去咬住对方抛出的诱饵。

    我就将计就计，反过来利用看出我已突破第一道考题的艾丝小姐对我的信赖。

    这便是第一级冒险者(贝尔．克朗尼)在眼下这场「斗智」中取胜的方法。

    尽管这个方法既肤浅又愚昧，却能将我最擅长的「速度」发挥到淋漓尽致。

    从对峙到我做出决定的现在已花费四秒。

    再拖下去恐怕会被艾丝小姐看出来。

    高速运转的大脑随即放空，将剩下的思绪全用在控制肉体上。

    当压缩的体感时间宣告结束之时，我没有任何预备动作地──向前冲刺。

    「────!?」

    拼尽全力的强攻。

    我将自身现有的一切力量统统发挥出来。

    我彷佛准备把抛出的诱饵彻底咬碎般，从「右侧」挥出一记水平方向的斩击，艾丝小姐见状后瞪大双眼。

    「喝!!」

    我以最快速度逼近至艾丝小姐面前，用力挥动手中的〖女神之刃〗。

    立刻传来「锵!!」这阵不协调音，同时产生并未激发出火花的钝重冲击力。

    艾丝小姐飞快地用剑鞘进行防御，完全挡下我的攻击。

    不过──她没有进行「反击」！

    鼎鼎大名的【剑姬】被迫只能采取「防御」！

    这证明我在这场「斗智」之中，确实有稍微超越艾丝小姐的预料!!

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    出乎艾丝小姐所料，成功突破第二道考题的我，就这样继续展开猛攻。

    继第一刀之后，我在刹那间连续挥舞出无数斩击。

    我鲁莽地向眼前这名剑士发起应该是她最为擅长的「正面交锋」，借此继续展示我现有的一切力量！

    「──嗯!!」

    艾丝小姐也正面接受我的挑战。

    她一气呵成地使出连续斩击，速度快得没有留下一丝残像。

    以神乎其技的剑术挡下我所有的猛攻。

    可是她面对我那怒涛般的攻势，无论经过多久都无法掌握主导权，终究没能反守为攻。

    能看出那双金色眼眸之中再次闪过一丝诧异。

    进攻！进攻！进攻！

    无须消极防守！无须以静制动！继续全力输出!!

    若我没有持续发挥自身的最大长处，将会无法再与之抗衡。

    虽然我有在一开始的「斗智」里夺得那么一次先机，可是我们在「技巧」上的差距犹如天壤之别。

    刚刚的小聪明就只适用一次，所以我不得不在这个最初也是最后的大好机会里奋力一搏！

    把贝尔．克朗尼截至今日的成长都注入这番攻势之中，向心目中的憧憬发起挑战。

    「──!!」

    「──!!」

    我稍嫌粗暴的一击未能奏效，当匕首往侧面弹开的瞬间，我顺势让身体旋转。

    我以左脚为轴心，把紧握匕首的右手当成离心力加速器，当场卷起一阵气旋。

    挡下攻击的艾丝小姐如镜像般做出相同的动作，任由美丽的秀发飞扬，化成一道金色旋风。

    紧接着我们同时朝对方使出上段回旋踢。

    「!?」

    靴子厚实的鞋后跟相互对撞，最终获胜的一方是──我！

    我利用攻击产生的威力再度加速，接下来就是单纯比拼能力值的差距！

    在「力量」方面，Ｌｖ.５的我比起Ｌｖ.６的艾丝小姐是略高一筹!!

    能清楚听见一阵短促的呼气从那迷人的唇瓣间被挤出来。

    因居于劣势而单脚高高抬起的艾丝小姐，彷佛表演特技般顺势使出后空翻跳开，不让我有机会展开追击。

    我们拉开距离。

    风宛如这时才想起自己的职责般自城墙上呼啸而过。

    落在城垛上的艾丝小姐直到此刻都无法掩饰心中的震惊，目光直勾勾地落在我身上。

    （我居然侥幸在方才的缠斗中取得优势……！）

    就算做人应该要谦虚，但还是能这么看待。

    形成这个局面的主因是艾丝小姐有些轻敌……不，是被我打个措手不及。

    另一个理由是她得放水，所以是使用剑鞘，而非拿手的武器。

    话虽如此，贝尔．克朗尼的全力一击依然对艾丝．华伦斯坦成功奏效。

    纵使「力量」并非艾丝小姐的长处，我却还是透过庞大的潜在值(extra point)颠覆等级之间的差距。

    我确实有逐渐追上艾丝小姐的背影！

    确实有逐渐接近这朵本该高不可攀的绝美之花!!

    「……你真厉害。」

    当我情不自禁地紧握手中的〖女神之刃〗，同时因喜悦与兴奋而嘴角上扬之际──

    好像听见艾丝小姐小声这么说。

    而且她脸上隐约浮现笑靥。

    「……」

    接着──

    原本屈膝维持落地姿势的艾丝小姐，就这么伸直双腿，伫立于城垛上。

    然后她稍稍仰头望向蓝天，露出一副陷入思绪之中的样子。

    一阵风来，轻轻拂过艾丝小姐的金色秀发，还顺便恶作剧地一把掀起她的裙子。

    当我不慎窥见藏在裙子底下的白皙大腿时，直接被吓得手足无措。

    由于城垛本就高于地板，那个……因此我平视看去，恰好就落在艾丝小姐腰间的位置上，换言之……嗯，这害我无论如何都能看见她的裙底风光……

    尽管她本来就有穿着苍蓝色的贴身裤，但还是令我感到既内疚又充满罪恶感。

    总之脸颊燥热到宛如发烧的我，拼了命地将目光移开。

    我不自然地将眼神撇往其他方向，艾丝小姐则是维持仰望天空的姿势，过了大约几秒钟后──

    「贝尔。」

    思考完毕的艾丝小姐立刻将视线对准我。

    「我可以，稍微『认真』一下吗？」

    「咦？」

    她提出了这个问题。

    「啊，好的……没、没问题！」

    肯定是艾丝小姐已经认同我现在的实力了。

    所以才向我确认能否再稍微不那么放水一点。

    在充分理解这个问题的含意之后，我用力挺起上半身点头同意。

    艾丝小姐决定全力以赴！

    无论是八个月前的训练、为了准备与【阿波罗眷族】展开战争游戏的特训，以及在「代达罗斯路」上阻止我去保护薇妮等人的时候都不曾认真战斗过的艾丝小姐，打算与我全力一战！

    我再度感到非常兴奋。

    这感觉类似于拼命追赶的那个人，终于肯回头正眼看我了。

    我强忍住想上扬的嘴角，动作浮夸地反手握住〖女神之刃〗，摆好战斗架势。

    艾丝小姐先是彷佛目睹什么令她开心的事物般微微扬起嘴角，然后就闭上眼眸。

    只见她切换好心境，从少女摇身一变，散发出冒险者的强大气场──

    「【苏醒吧(Tempest)】。」

    并咏唱出那个「魔法」的名称。

    「【风灵疾走】。」

    「!!」

    刮起一阵风。

    那阵强烈到能够让人直接目视的气旋围绕在艾丝小姐的身边。

    我的白色浏海被吹得往后掀。

    即便站稳脚步，身体也不断被向后推挤。

    我震惊得忍不住睁大自己的深红色眼眸。

    （那是风的附加魔法(enchantment)──）

    附加魔法能给身体或武器赋予风或火等属性之力，是一种能保护目标、辅助攻击还有提升速度的魔法。

    比方说琉小姐在「派系大战」中，就曾经使用过亚莉榭小姐所擅长的炎之附加魔法。

    不过那套火炎甲胄的附加范围只有四肢和武器。

    反观艾丝小姐的「风」是包覆全身。

    纵然属性不同，但这与师父为我附加的迅雷加护(圣女雷赞)非常相似。

    就算附加范围未必跟威力上限有直接关联。

    （因为体验过师父的魔法，所以我能够感受出来──）

    ──那阵「风」的效果完全不输师父那足以媲美等级升华的超级强化魔法。

    我心中的兴奋和喜悦已随风而逝，只剩一滴冷汗沿着脸颊往下流。

    「那我开始了。」

    艾丝小姐缓缓地睁开眼睛。

    那双金色眼眸直勾勾地对准我。

    随后只见她当场消失无踪。

    「────────────」

    哒。

    先是传来鞋底轻轻踏向城垛的声响。

    碰!!

    随之而来的是暴风撕裂大气的炸裂声。

    艾丝小姐瞬间闪现在我的背后!!

    「──!?」

    我已超脱下意识，根本是不加思索地转身把匕首使劲一挥。

    结果将艾丝小姐已然挥出的剑鞘弹开，勉强挡住这一击。

    我甚至连被瞬间遭人绕背的这个事实吓得冒冷汗的空档都没有。

    因为光是熬过这记攻击，我的架势就已被瓦解。

    「呃!?」

    「还没结束。」

    我连同右手中的匕首整个人失去平衡，偏偏狂乱的强风又迎面袭来。

    只见视野内尽是由剑鞘描绘出的，犀利又错综复杂的轨迹。

    挡住，挡住，挡住──挡不住了！

    唯独最初的三下斩击我有成功抵挡下来。

    我的防御在倾刻间就已被瓦解，「风」造成的打击接连在我的肩膀、腿部、侧腹部以及手腕表面留下伤痕。

    而我之所以能够躲过致命一击，纯粹是奇迹与瞎猜拉着我的手，跳起名为巧合的华尔滋罢了。

    本以为艾丝小姐位于前方，她却突然闪现在侧面，本以为在侧面，她又忽然跃至半空中，当我抬头看去的瞬间，她又闪现于正前方！

    这完全无法与先前的战况相提并论！

    原本艾丝小姐的速度就已经很快，如今又多亏强大无比的「风」，助她迈入超乎想象的境界!!

    （她的速度比琉小姐还快!!）

    对我而言，冠上【疾风】之名的琉小姐就是速度的代名词，不过此刻的艾丝小姐绝对比她更快！

    ──当我为此感到全身颤栗之际，只见一记半吊子的攻击从视野斜上角劈下来。

    我勉强用匕首挡下之后，艾丝小姐不知为何突然停下动作，目不转睛地盯着我。

    她微微眯起自己的美丽金眼……不对，是当场白了我一眼。

    「你在想其他人吗？」

    「咦!?呃～那个，您、您怎会知道呢!?」

    「直觉。你得……专心才行。」

    我们在极近距离之下抵住对方的武器。

    贴近到几乎能感受到艾丝小姐的呼气，而且她还隔着剑鞘可爱地在闹别扭，可是我在心生害臊之前已先被吓出一身冷汗。明明我并没有做任何亏心事，却从肚子传来一股类似胃痛的感觉！

    随着缠绕她那柔韧肢体的「风」也发出骇人的呼啸声，吓得我点头如捣蒜之后，这场战斗便重新开始。

    我们把互相抵住的武器用力向前一推，顺势双双向后退开，随即又正面交锋。

    虽然我这次是在做好万全的准备之下与艾丝小姐对砍，却还是得到相同的结果。

    面对艾丝小姐的「风」，我被压制得难以招架，就只能在防线早已瓦解的情况下苦撑着。

    （而且她不光是速度变快！就连每一击的威力也大幅提升了──!!）

    缠绕气流的剑鞘就彷佛矮人所使用的大战锤，甚至能产生出更强大的威力与冲击。

    我无法漂亮地化解攻势，也做不到让斩击偏移方向。

    就连艾丝小姐指导我从侧面敲击敌方的武器使攻击转向的防御方式都实践不了，反倒是试着防御的我一个不小心就会连同身体都被强烈的风压给卷走。

    由于每一次尝试出手的攻击都会变成这样，因此相较于近战与闪避，不太擅长防守的我，此刻就如同一片被风暴乱卷的落叶。

    有办法挡下这种狂风猛攻的人，我目前就只想得到都市最强(奥它先生)而已！

    假如艾丝小姐拿的是她平常惯用的那把剑而非剑鞘，又会厉害到何种程度啊!?

    「唔！唔唔唔唔唔!?」

    没过多久，我的担忧便化为现实。

    再也招架不住的我被剧烈的「风压」吹飞，双脚脱离石板地面。

    在体验到一阵令人毛骨悚然的飘浮感后，我整个人已越过城垛──

    「危险。」

    「咦!?」

    在此之前──

    把我吹飞的艾丝小姐展现出近乎逆天的超加速追上来，将手伸向我。

    她抓住我的手腕，一把将我甩回城墙上。

    只见我们像是互换位置般，变成她整个人越过城垛，从雄伟的城墙上摔下去──

    「艾、艾丝小姐──!?」

    看着飞往市区的相反方向，即将朝城墙外跌落的艾丝小姐，我急忙冲向城垛，用力把上半身探出去。

    当我探出头去的下一刻──

    「啊。」

    「啊？」

    只见一道黑影由下往上呼啸而过，同时我的天灵盖传来一阵冲击。

    那道黑影是艾丝小姐。

    她大概是运用「风」之力蹬向墙壁，在即将轻松返回城墙上的时候……但因为我探出头，所以反射性挥动手中剑鞘的她也惊讶得目瞪口呆。

    头顶正中央不偏不倚挨了一记攻击的我迅速失去意识。

    （……我根本……完全没有…追上她……）

    现在的我，就像是命小姐和春姬小姐趁着晴天铺在阳台栏杆上的被褥。

    我彷佛被拿出来晒太阳的棉被般无力地趴倒在城垛上，深刻体认到自己完全没有拉近与憧憬之间的差距之后，就这么昏死过去。

    耳边还传来她既内疚又担心的呼唤。

    「你还好吧？」

    后脑杓传来一股令人怀念的柔软触感与温暖。

    总觉得距离上次已久到几乎快让人忘记了。

    温柔抚摸着浏海的纤纤细指弄得我有点痒。

    来自正面的清脆嗓音动听得令我感到心旷神怡。

    当苍穹与一脸担忧俯视着我的艾丝小姐映入眼帘后，大约经过三秒──

    我的意识一口气清醒过来。

    「呼啊!?」

    接着我猛然起身，飞快地从艾丝小姐的大腿上退开。

    「啊。」艾丝小姐轻轻地发出一声惊呼。

    我在石板地面上翻滚几圈，与她拉开距离后维持单膝跪地的姿势。

    无须多言，此刻的我因为太过羞耻而面红耳赤，明明才刚恢复意识却已气喘吁吁。

    结果与上次如出一辙！在切磋时被人给打昏，最终在对方的大腿上醒来！

    明明我都已经成为第一级冒险者了……！

    我果然是一点成长都没有！完全没有一丁点成长!!

    「……呵呵。」

    呜哇啊啊啊啊啊啊──我心情大乱地抱头哀号。

    原先看着我的艾丝小姐忍不住发出一声轻笑。

    「贝尔你都已经变强了……却还是跟从前一样。」

    憧憬的话语如利刃般扎入我的心中。

    「你都已经变强了」这句话听起来莫名意有所指，更是令我感到一阵苦闷！

    当我痛苦得不禁用手压住胸口时，艾丝小姐纳闷地歪过头。

    「要再躺一下吗？」

    「…………」

    艾丝小姐拍了拍自己的大腿，我见状后用力摇头拒绝。

    接着她拍了拍身边的地板，我只好默默地走向她。这简直就是前一次状况的翻版。

    自训练开始以后，心情高速往返于天堂和地狱之间的我为了一雪前耻──虽然我也不知道自己在对抗什么──总之有些不守规矩地盘坐在艾丝小姐身边，将双手放在其中一只脚的脚踝上，尽可能让自己显得更有男子气概。

    艾丝小姐则是跟之前一样用手环抱住双腿。

    接着她将脸靠在膝上，像是仰望般地注视着我。

    「……」

    「……」

    「……那、那个。」

    「嗯？」

    「我、我的脸上有沾到什么东西吗……？」

    「没有。」

    「那、那么，为什么您从刚刚……就一直……」

    「我就只是……想看着你。」

    在冬日的俯瞰之下，艾丝小姐脱口说出这句话。

    相较于刚认识没多久的春季当时，现在的她全身散发着前所未有的温柔氛围。

    那头美丽的金色秀发反射着阳光，脸上洋溢着轻柔的笑靥。

    我被那张侧脸所吸引，感受到脸颊开始发烫。

    于是我忍不住嘀咕。

    「艾丝小姐您……」

    变得与先前不太一样了呢──

    下半段这句话却没能说出口。

    或许我跟过去相比是没什么改变。

    不过艾丝小姐的确有所变化。

    尽管我不清楚她经历过什么，也不懂自己为何会产生这种想法──

    可是她注视我的那双眼眸和脸上的微笑，确实令我不禁这么认为。

    「你说我，怎么了？」

    「啊、没事……当我没说！」

    「？」

    回过神来的我连忙打马虎眼。

    毕竟我对自己想说的话毫无头绪，同时也为此感到很难为情。

    正当艾丝小姐一脸疑惑，打算继续追问之际，我为了转移话题，便抢先开口：

    「对、对了！都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)即将开始！艾丝小姐您所属的【洛基眷族】肯定也会参加吧!?」

    「虽然这消息很令人吃惊……但我们应该，无法参加。」

    「咦？」

    我稍嫌强硬地换了个话题，然后被换来的答案给震惊得目瞪口呆。

    「时间上，应该会与『远征』撞期。」

    「咦……！【洛基眷族】打算要『远征』吗？」

    「嗯。其实从满早之前，就已经开始准备……」

    我先是稍稍睁大双眼，不过花点时间细想后，便觉得这个消息也不足为奇。

    一如我们【赫斯缇雅眷族】必须为了完成强制任务而前往「远征」那样，身为都市最大派系的【洛基眷族】自然也不得不再次深入迷宫。

    【洛基眷族】最后一次的「远征」应该是在八个月前，也就是我打倒「弥诺陶洛斯」升上Ｌｖ.２的那个时候。想想确实也隔了满长一段时间，身为团长的芬恩先生理所当然会觉得是时候该完成强制任务了。

    （咦，不过这样一来，会对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)造成影响吧……？）

    在我因这个意外的情报而感到吃惊之余，忽然觉得欧拉丽这边的局势蒙上了一层阴影。

    「那个……虽说远征在即，可是我已经…准备好了……所以会有一段…空闲时间……」

    这次是艾丝小姐显得有些犹豫，她很努力地挑选适合的话语，战战兢兢地窥视着我的表情。

    「……接下来的两天…也可以来这里……训练喔？」

    「!!」

    「要吗？」

    「──当然没问题!!」

    艾丝小姐才刚讲完话，我便马上一口答应了。

    无论是欧拉丽的现况或是与里昂老师的约定等各种大事，唯独在这一刻全被我抛诸脑后，随即满脸通红地给出答复。

    吓了一跳的艾丝小姐很快眯起眼睛。

    「那就……请多指教啰？」

    我们就这么约定好了。

    而我则是渐渐喜形于色，只觉得自己开心到彷佛置身于天国之中。

    与艾丝小姐一同训练！与艾丝小姐一同训练！

    虽然只有两天，但终于能再度和她在一起！

    想当初我刚从「学区」返回欧拉丽时还一脸哀愁，如今却喜不自胜地快步穿梭于巷弄间。

    尽管觉得自己还挺现实的，不过我在城墙上与艾丝小姐道别之后，便抱着愉快的心情踏上归途。

    时间已接近傍晚。

    冬季的白昼相对变短，西侧天空染成了美丽的暗红色。

    因为我迟迟未归，难保大家会为此担心，还是赶紧回去吧。

    （关于与里昂老师之间的约定，他有叮嘱我最好别透露给赫斯缇雅女神以外的人，而且还有巴德尔神托我转交的「信」……另外得将我在「学区」目睹到的情况告诉大家……至于与艾丝小姐之间的约定……就不用让任何人知道了吧，嗯！）

    那个，我并没有说错吧？

    毕竟这种事没必要让其他人知道不是吗？

    团长与其他派系的干部偷偷见面，老实说也不是什么体面的事情吧？

    绝对不是因为我想守住两人之间的约定，或是为此感到心猿意马喔！

    找好理由说服完自己并面露喜色的我，不久后便回到「灶火馆」。

    「贝尔大人，跪下。」

    「贝尔，过来跪好。」

    也不懂为什么，我被要求跪坐在客厅中央。

    也不懂为什么，莉莉与琉小姐都神情冷漠地鄙视着我。

    也不懂为什么，我就只能冷汗直流地低头注视着自己的双腿。

    「感觉你似乎有事瞒着我们，快老实交代清楚。」

    「我、我刚刚已经全都讲完了……另、另外就是基于守密义务的缘故，只能让神仙一人知道……」

    「除此之外肯定还有什么，具体而言是您浑身散发出一股『瞒着莉莉等人再次与其他异性约会或偷情之类专属于两人小秘密』的氛围。」

    「这形容也太具体了吧!?」

    我回来已有大约一个多小时，起初是与大家边吃晚饭边聊我在「学区」发生的事情，在安然清洗完碗盘之后，她们两人便摆出一副「给我过来把事情交代清楚」的态度，不由分说地将我押送至客厅。

    由曾在正义派系(阿斯特莉亚眷族)学过审问技巧的琉小姐负责主导，莉莉则展现出堪比天才侦探的推理能力。因为整个过程既骇人又一针见血，我只能浑身直发抖。

    「贝尔，你很不会撒谎，我觉得这是一种美德，但仍有必须为此问罪于你的时候，而现在正是这个时候。」

    「简言之便是您肯定有事瞒着我们，所以请立刻从实招来，贝尔大人！您该不会又在学区里勾引妮娜大人以外的女学生吧!?」

    「没有没有！完全没那回事!!」

    「嗯～虽然这不是谎话，但好像在隐瞒更严重的事情喔～」

    「希儿小姐！你怎么又出现在这里!?」

    当我开口向站在面前进行审问的琉小姐与莉莉辩解时，希儿小姐忽然从旁将一只手搭在我的肩膀上，吓得我大声惨叫。

    同样位于客厅内的韦尔夫一脸傻眼地看着我们，命小姐则是露出切勿接近以免发生危险的表情，摇头制止神色慌张的春姬小姐。

    明白不会有援军的我屏住呼吸──尽管这对一名团长而言是非常差劲的行为──但我还是抓准一瞬间的空档逃离现场。

    「我、我得先去房间找神仙才行！」

    「啊──！贝尔大人～～！」

    我迅如脱兔地逃向走廊，背后传来莉莉的呼唤声。

    虽说是马后炮……！不过芬恩先生，我果然并不适合担任团长！

    我对明知逃避根本解决不了问题的自己感到相当失望，快步沿着楼梯往上跑。

    「贝尔，等等你一个人来房间找我。」

    神仙在晚饭期间曾如此叮嘱过我，让我不禁觉得此刻的神室俨然就是一间避难所，于是我心存感激地敲了敲门。

    「我说贝尔呀，你就把所有瞒着没讲的事情一五一十地交代清楚吧☆」

    然后随即陷入绝望。

    由于笑脸盈盈等在房间里的神仙一见到我走进来就劈头如此下令，因此我只能欲哭无泪地把自己和艾丝小姐的约定全说出来。顺带一提，我被罚跪在地板上。

    根本就只是把刑场从客厅移至神室罢了！

    「你说华伦什么小姐事到如今又来邀你进行单独两人的脸红心跳秘密特训吗～～～～!?我岂能容许这种事情发生啊────!!」

    「哇──结果完全一如我的猜测!!」

    「亏我一度把她从大本营(总部)驱离，这女人还真会死缠烂打！竟然等到我都忘了这件事，才不着边际地现身把贝尔你拐走……！总之只要我还有一口气，就绝不允许你们两人单独进行特训！」

    看这情形，赫斯缇雅女神跟莉莉等人一样，很早之前就已察觉出我有事相瞒。

    在希儿小姐等一干天神的法眼底下，下界居民的谎言无所遁形。

    当我做好很可能无法与艾丝小姐进行训练的觉悟，沮丧地低下头去之际──

    「……虽然我很想这么说……但时机也太凑巧了吧。」

    神仙的态度突然缓和下来，在发出一声叹息的同时如此低语。

    我战战兢兢地抬起头来，只见神仙正对着右手中的「信」唉声叹气。

    「那是我在晚餐前转交给神仙你的信吧……？请问巴德尔神在信里写了什么吗？」

    「……是写了很多，诸如你与里昂约好的『冒险』，以及天神之间的『监护者通知』。」

    对于我的问题，不难听出神仙明显在含糊其辞。

    在我大感困惑之际，只见神仙头上那两条黑色侧马尾像是非常烦恼似地不断扭动着。

    她来回看了看我以及手中的信纸，接着再度深深地发出一声叹息才开口。

    「我懂了……我同意你去跟华伦什么小姐进行特训。」

    「咦!?」

    「支援者小姐等人就由我负责去说服，但你可要在一对一的训练里专心变强喔。」

    「咦咦咦!?真、真的可以吗!?」

    「可是！不许做出任何奇怪的事情！我就只有同意让你们进行特训！一旦被我发现你们做出像之前那样边吃炸薯球边约会等越矩的行为，我就马上让希儿什么小姐调派猛者(王者)他们出动喔！」

    「遵、遵命！我会铭记在心的!!」

    在被一连惊吓两次，又听完最令人胆颤心惊的「地狱景象(可能性)」之后，我马上对神意立下誓言。

    不知该开心还是该放心，或是应该被吓出一身冷汗而百感交集的我，最终依然十分在意那封「信」的内容。

    巴德尔神到底对赫斯缇雅女神征求了什么同意？

    难道「信」里提到某种让神仙不得不同意让我与艾丝小姐进行训练的内容吗？

    在神仙把「信」收进边柜的抽屉里时，也顺便从中取出一根「针」。

    「贝尔，我们来更新【能力值】吧。」

    「咦……更新【能力值】吗？」

    「既然你们『远征』前往了第29层，也就应该结算获得的【经验值】吧？」

    「我之所以把你找来神室，原本就是为了这件事。」神仙如此补充说明。

    被神仙这么一说，我自然没理由拒绝。

    我生硬地点了个头，便伸手解开上衣的扣子，当我赤裸着上半身准备坐到椅子上时，神仙说了一句「我今天想在床上进行！」，于是我小心翼翼地遵从命令趴在床上。

    等我趴好之后，神仙便一屁股坐在我的背上。

    「对了，之前都是在空房间里进行更新，为什么今天会改在神仙你的房间里呢……？」

    「当然是为了避免希儿什么小姐跑来偷窥呀！尽管她在『魅惑』当时恣意对你的背上下其手，但如今她就连你身上的一丁点污垢都休想接触或得到！贝尔你的贞操就由处女神(我)来守护！」

    「这、这形容听起来有点……」

    神仙在滴下神血的同时气得破口大骂，不过我因为神仙所说的内容而难为情地双颊泛红。

    虽然有点像是马后炮，但这番话令我深刻体认到神仙是真的很重视我。

    当然也不免让人觉得神仙好像把我当成哪来的公主般过度保护。

    「话说荷米斯他们这次的决定简直让人跌破眼镜，居然宣布要举办都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，而且还恰巧是你潜入『学区』的时候。抱歉喔，贝尔，给你添麻烦了。」

    「啊、不会，这并不是神仙你们造成的……」

    「但终归与我们有关。另外我们也很担心你，想说你会不会因为夹在『学区』和欧拉丽之间而左右为难。」

    接着我们一边进行更新作业一边闲聊。

    令我不禁觉得与神仙闲话家常的这段时间也同样十分珍贵。

    片刻后，【能力值】更新宣告结束。

    写在背上的神圣文字在翻译成通用语(Koine)并转载至羊皮纸之后，神仙将纸张递给我。

    【贝尔．克朗尼】

    Ｌｖ.５

    力量：Ｇ222→258　耐久：Ｆ340→349　灵巧：Ｇ245→287　敏捷：Ｆ311→368　魔力：Ｉ98→Ｈ107　幸运：Ｆ　异常抗性：Ｇ　逃走：Ｇ　速攻：Ｉ

    《魔法》

    【火焰闪电】

    ．速攻魔法。

    《技能》

    【一心憧憬(Liaris Freese)】

    ．早熟。

    ．与思慕之情同步维持效果。

    ．思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望】

    ．对积极性行动(active action)拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能(Ox Slayer)】

    ．与猛牛类怪兽战斗时，全能力获得超高加成。

    【美惑炎抗(Vanadis Tevere)】

    ．处女庇护(Hestia Depal)。

    ．受魅惑效果侵害时发动，全能力获得超高加成。

    ．体力与精神力自动恢复。

    尽管在「派系大战」之后就暂时没有更新，不过中间又经过「学区」的特殊(地下城)实习、「远征」第29层，以及今天与艾丝小姐稍微进行的模拟实战，这些经历全数转换成能力熟练度的上升总额是150左右。

    能力值确实有获得提升，可是……

    提升速度相形于过去减缓了许多（不过看在莉莉等人眼中，大概还是会碎念「提升得太快了」）。

    若要具体形容的话，上升幅度跟我遇见艾丝小姐以后去探索「上层」当时差不多吧。

    这与其说是我无法像过去一样成长得那么快──

    「这就是Ｌｖ.５的瓶颈……也是所谓的『第二级冒险者与第一级冒险者的分水岭』。」

    「嗯……」

    「『器量』提升至这个水准的眷族若是一如既往那样锻炼，都不太容易获得成长。为了迈向下个境界，就必须挑战更严苛的试炼以及伟业。」

    依旧打着赤膊的我起身坐在床上阅读更新用纸，神仙像是要靠在我身上似地越过我的肩膀探出头来。

    我同意神仙的说法。

    包含无所不能的感觉在内，这也是「成为第一级冒险者」的要素之一吧。

    相较于Ｌｖ.４以前的「器量」，Ｌｖ.５的「器量」无论在任何方面都给我一种更加深不可测的感觉。

    因为需要的【经验值】大幅提升，所以今后光是想提升一种能力值就会非常辛苦吧。话说琉小姐成功实现前所未闻的连续升华……或许她能对这种第一级冒险者新人的感觉产生共鸣，针对此事进行讨论也说不定。

    我相信其他第一级冒险者们(艾丝小姐等人)也有过相同的经历。

    「也不知道你与华伦什么小姐的训练能获得多少成长。」

    当我陷入思绪时，神仙如此喃喃自语。

    「……我看顺便去拜托一下韦尔夫好了。」

    接着又补上这句话。

    我实在无法理解这时为何会提到韦尔夫的名字，不过神仙在感受到我的目光之后，就只是面露苦笑回了一句「当我没说」。

    「贝尔，今天要不要一起睡呀～？」

    「为何忽然这么说!?」

    「因为我不想输给华伦什么小姐，同样希望能为你做点什么啊～」

    「神仙你想帮忙的方式也太奇怪了吧!?总、总之这样不好啦！」

    懒洋洋的神仙彷佛化成软体种(史莱姆)般趴倒在我身上，吓得我手足无措。

    与此同时，我不禁开始怀疑里昂老师口中的「冒险」到底是什么呢？

    在晨曦的照耀之下，大气间回荡着金属物品相互碰撞的刺耳声响。

    我握着自己准备的训练用匕首弹开艾丝小姐挥来的剑鞘，从嘴里呼出即便正值冬季却依旧炽热的气息，额头流下豆大的汗珠。

    「你的战术，好像有点单调。」

    「呃！」

    「虽然把右手做为『诱饵』引猛者(王者)上当是个好方法……可是过度使用，效果会下降。」

    今日是与艾丝小姐进行秘密特训的第二天。

    我在今天的模拟实战里刻意添加右手稍微向上抬的预备动作，打算借此在关键时刻设下「陷阱」，不过马上被艾丝小姐识破，结果我的身体就被拦住退路的剑鞘给轻轻划过。

    尽管我勉强用左臂挡下攻击，但整个人被震飞出去，与一滴汗都没流下的艾丝小姐拉开距离。

    「若你刻意保留不用……或许反而能成为十分强大的『应战方式』喔？」

    「啊……！谢谢指导！那就麻烦您再来一次！」

    我大声感谢第一级冒险者的金玉良言，用手臂抹去额头上的汗水，然后匕首与剑鞘再次交锋。

    自第二天起，我就再也没能在对练中取得所谓的「优势」。

    即使艾丝小姐没有动用「风」，依旧彻底完封我所有的攻势。

    她就只有运用「战斗技巧与应战方式」。

    艾丝小姐就像是个将「未知」化为「已知」的模范冒险者，将第一级冒险者(贝尔．克朗尼)成长后的各种战术尽数攻略完毕。

    反观我则是到现在就连掌握艾丝小姐的战术都办不到！

    （虽然半年前的我更加一无是处……不过幸亏我还是稍有成长，所以能清楚了解到自己所欠缺的事物！）

    相较于艾丝小姐等所有的第一级冒险者们，我有一个压倒性的劣势。

    那就是「身为冒险者的历练」。

    不管是战斗的经验和次数，假设艾丝小姐他们所具备的战术判断力是花费五年才培养出来的，反观来到欧拉丽尚不足一年的我根本就学不来。

    若把能力值比喻成「容器」，我的状况就是「内容物」没有同步提升。

    与其他的冒险者相比，我的「容器」和「内容物」是完全匹配不了。

    虽然自己讲这种话像是在炫耀，但这算是成长速度快到受封为世界最快白兔(纪录保持人)所带来的弊端吧。

    『除非你陷入危机，否则无法实现标准答案之外的战斗方式。』

    『不需要积极让自己变成不良，但要记得偶尔让自己摆脱框架。』

    『与人对战时就应该要懂得攻其不备！』

    当我在【芙蕾雅眷族】时，潘恩先生曾这么指导过我──另外赫格尼先生也说过类似的话语。附带一提，当我反问「不良的具体例子是怎样呢？」，潘恩先生马上给出「艾伦大人」这个简单易懂的答案。

    「身为冒险者的能耐」。

    或许我今后会逐渐需要讲究这方面也说不定。

    简言之就是只能透过历练来让自己成为一个名符其实的强者。

    「你的『视野』变宽阔了。」

    「唔!?」

    「你在进攻时表现得特别厉害……所以当居于防守时……就会变成这样。」

    「好痛!?」

    「尽管你的防守算不上差劲……不过与进攻时的水准相差悬殊……所以对手(我们)只要设法反击就能减轻压力，不会再觉得你很难缠。」

    像是当下我就被教训说在攻守方面的表现过于极端──因为「能耐不足」才会形成这种一方面太优秀，另一方面则是落于平均水准之下的情况，然后就这么被剑鞘击中脚部。虽然我没窝囊到直接摔倒在地，可是却有如逃命似地拉开距离重整态势。

    师父也曾训斥过我如此失衡的战斗表现，就连琉小姐也对我做过类似的指教。

    顺带一提，师父从来不会解释清楚──甚至完全没有提及我的弱点──而是采取彻底将我修理一顿来让我「自行察觉」的教育方式。

    琉小姐则会在一开始就指出我需要改善的缺点，然后把我狠狠修理一顿，同样采取身体力行的教育方式。

    至于艾丝小姐的教育方式，或许算是与琉小姐比较相似吧。

    「……」

    「嗯……？怎么了吗？艾丝小姐。」

    就在这时──

    我才注意到战斗暂时中断，让意识从思绪的大海中浮出水面。

    艾丝小姐目不转睛地盯着我瞧。

    而且她像是感到有些不悦地瘪着嘴。

    「贝尔的战斗方式……看得到我以外的……『其他人』。」

    「咦？」

    「是有别人，也指导过你战斗技巧吗？」

    原本感到满头问号的我很快便释然了。

    因为我刚好想起师父他们的事，所以立刻给出答案。

    完全没有注意到艾丝小姐的异状。

    「最近师父……赫定先生与琉小姐也会陪我进行晨训。其实我的战斗技巧几乎算是承自两人，我想这就是理由吧。」

    不光是师父，主要是为了保护春姬小姐和希儿小姐，【芙蕾雅眷族】会住在「灶火馆」的空房间里，全天候警戒周遭的安危。

    于是我前去拜托师父，请他在大本营(总部)的中庭陪我晨训。

    可以算是缩小版的战场原野──但这么形容好像又有点不太恰当。

    另外，在琉小姐于酒馆担任服务生的那个时候起，我就曾答应过她「即使只是在空闲时间也行，可以陪我进行晨间训练吗？」的这项提议，后来我们便经常在「丰饶的女主人」内院里进行模拟实战。如今我们又隶属同个【眷族】，因此她犹如理所当然地每早都来找我进行训练。

    话说有一天是我们三人都来到中庭里，当时的情况简直快把我给吓死了！

    师父与琉小姐不知为何都无意妥协，为了争夺我而准备发动白之什么轰雷以及光明什么之风的魔法，气氛剑拔弩张到简直一触即发！

    「这只蠢兔子由我来调教。」

    「贝尔的晨训对象交由我来担任即可！」

    当时两人都坚持不肯让步，真是折腾死我了，哈哈哈哈～当我悠哉地如此心想之际──

    （──呃!?）

    下一秒便立刻回神。

    『这小子是我培育出来的……无论谁都会抱有这样的坚持喔。』

    脑中忽然传来爷爷那令人怀念的声音(格言)。

    师父的爱是既炽热、严谨又沉重。

    明明我都经历过惨遭师父和琉小姐同时袭击的那场地狱了……不，是在那天的晨训之后，已切身体认过这层道理──

    即便为时已晚，我终于惊觉自己很可能不慎暴露了极其不妙的情报而连忙用一只手捂住自己的嘴巴……然后战战兢兢地望向艾丝小姐。

    只见艾丝小姐别说是脸上布满绝望，而是恍如整个人都燃烧殆尽了。

    「除了我之外…还有别人在陪你训练……？意思是…你要抛下我吗……？」

    「不对!!完全没有那种事！艾丝小姐您误会了!!」

    「贝尔你现在是……脚踏两条船？三条船？变成一个…花心大萝卜了吗……？」

    「并没有那种事啦啊啊啊！艾丝小姐──────……!!」

    面对全身发颤且无力地伸手指着我的艾丝小姐，我只能可悲地不停大声辩解！

    当我无比窝囊地小心翼翼走向艾丝小姐…………原本低下头去的她猛然抬起头，露出一张像是孩子正在闹脾气般的表情。

    「贝尔你……果然是坏孩子。」

    「我并不是艾伦先生或伯特先生喔!?」

    「不行，得处罚你。」

    我因彻底失去冷静而说出不明所以的反驳后，寄宿于那双金色眼眸里的意志依然不为所动。

    艾丝小姐架起剑鞘，说：

    「贝尔的老师，是我喔？」

    虽然这句话令我感到一阵怦然心动，但是并没有持续多久。

    第一次被人修理得这么凄惨的我转眼间就失去意识，根本没办法好好向艾丝小姐道歉，直到四度在她的大腿上醒来之前，她都坚决不肯原谅我。

    「对、对了……」

    当朝阳从东边的山脉完全露出脸来时──

    这场训练才终于告一段落，我摸着身体各处不断发疼的伤口，同时向坐在身边的艾丝小姐「道贺」。

    「那个……恭喜芬恩先生、里维莉雅小姐以及格瑞斯先生顺利【升级】。」

    「嗯……谢谢，我会传达给芬恩他们的。」

    在「派系大战」宣告结束，「学区」归来的几天后──

    公会发布了一个足以令整个欧拉丽沸腾的官方消息。

    那就是身为【洛基眷族】三大巨头的芬恩先生等人都达到了Ｌｖ.７。

    在此之前，Ｌｖ.７只有奥它先生一人。

    如今芬恩先生等人也名列其中，而且还一口气增加三人!!

    就在市区逐渐出现「尽管【芙蕾雅眷族】在『派系大战』之中落败，但依照当时那强如鬼神的精彩表现，他们应该才是最强眷族」的传闻时，突然又爆出这则惊天消息。

    因此，最近只要晚上走在大街上，都能听见从酒馆里传来「【洛基眷族】并没有输，而且甚至超越了奥它先生他们！」诸如此类的议论。

    因琉小姐移籍加入眷族一事而欣喜不已的我与莉莉等人也被这个情报给惊呆了，同时让我再次体认到君临顶点的派系都非常厉害。

    对于我的祝贺，平常大多都面无表情的艾丝小姐就像与有荣焉般，脸上浮现笑靥。

    （……不知道艾丝小姐认不认识里昂老师？）

    大概是因为提及「都市的强者们」，让我忽然想到了「学区的强者」。

    在初次见到里昂老师时，我就觉得他非常强悍。

    尽管单就表面不可能看穿一个人的实力，可是我从他身上感受到不输奥它先生的存在感。

    因为已经答应会和他一同前去「冒险」，所以让我想更加了解他……

    一旦在意起某件事，终究无法永远埋藏在心中，于是我忍不住提问。

    「那个，艾丝小姐，请问您听说过『学区』的里昂老师……里昂．瓦登堡这个人吗？」

    「里昂……是指【骑士之最】吗？」

    「【骑士之最】？」

    听见这个像是绰号的词汇，目瞪口呆的我不加思索就反问了回去。

    艾丝小姐点头回了一声「嗯」，便为我解惑。

    「【骑士之最】与芬恩他们一样……都是Ｌｖ.７。」

    「咦!?」

    「过去我曾目睹过他在战斗中的表现……他真的十分强悍，应该比现在的我更厉害。」

    里昂老师也是Ｌｖ.７!?

    而且比艾丝小姐更厉害!?

    我原先只觉得他散发出不输奥它先生的存在感，结果居然真的一样强大!!

    等等，里昂老师并没有在坐拥地下城的迷宫都市内冒险，而是环游世界就变成跟奥它先生等人一样堪称「最强」的Ｌｖ.７……这究竟是怎么一回事？

    艾丝小姐注视着因饱受震撼而脑中乱成一团的我，说：

    「芬恩他们曾经说过……下界目前之所以还能维持和平，全都是拜【骑士之最】他们所赐。」

    「！」

    「所以【骑士之最】……又被大家称为『现代英雄』。」

    「──────」

    我听见最后那个响当当的名号，立刻倒吸一口气。

    现代……英雄。

    那是什么？这到底是怎么回事？

    按照这个讲法……简直就像是……我钟爱的「英雄谭」里出现的角色。

    （里昂老师就是我所憧憬的……英雄？）

    下一秒，我的心脏开始扑通扑通地用力跳动。

    脑中也浮现他至今所展现出来的「风范」，这样的他总是非常帅气，令我不禁下定决心日后要成为像他那样的大人。

    这不同于仰慕和憧憬，而是无比强烈的「好奇」。

    我再也按耐不住地探出上半身发问：

    「请、请问您还知道里昂老师的其他情报吗!?」

    「……我对【骑士之最】了解得并不深……但听里维莉雅他们说……他在男神(宙斯)与女神(赫拉)消失之前就在欧拉丽了喔。」

    在男神(宙斯)与女神(赫拉)消失之前……表示里昂老师在十五年以前就来到迷宫都市(这里)了吗？

    难不成他原本就出生在欧拉丽？

    不同于想深入解析情报的我，艾丝小姐露出有些伤脑筋的表情。

    她似乎在烦恼是否该透露接下来的资讯，不过最终还是一脸略显烦恼地据实以告。

    「根据里维莉雅他们的说法……以前的【骑士之最】与伯特先生十分相似。」

    「咦？」

    「伯特先生。」

    「……所以是不良(伯特先生)？」

    「嗯，是不良(伯特先生)。」

    昔日的里昂老师…………是个跟伯特先生很像的「不良」？

    是个像艾伦先生那样言行举止都十分粗暴的「不良」……？

    这个资讯令我的大脑瞬间陷入混乱。

    我根本无法将自己所熟知的里昂老师，与艾丝小姐提供的情报联想在一起。

    因为，里昂老师为人既和善又帅气，跟生性粗暴又非常可怕的伯特先生以及艾伦先生根本截然不同……！

    我在「学区」里也不曾碰过这么难以理解的算式！两者之间完全没办法用等号连接起来！

    另外，今天听见太多次「不良」这字眼，导致我对它的概念逐渐崩溃！

    「所以我还以为……【骑士之最】是个很粗暴的人……」

    毕竟听别人说里昂老师就像不良(伯特先生)那样，理所当然会产生这样的刻板印象。

    面对表情不停变化的我，艾丝小姐十分困惑地说出自己的感想。

    （不、不行……再怎么思考下去也肯定得不出答案，就只会害自己的大脑先当机……）

    除非去询问与里昂老师认识很久的天神(巴德尔神)，或是向当事人确认之外，这个谜团应该永远无法解开吧……

    不知该说是过于震惊，或是困惑彻底凌驾在好奇心之上，总之原本激昂的情绪彷佛被浇了一桶冷水而冷静下来的我……为了改变现场这种无比尴尬的气氛，我提起自己从刚刚就一直很在意的事。

    确切而言是在得知里昂老师非常强悍后，便随之涌上心头的疑问。

    「那个……倘若里昂老师参加都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)……欧拉丽这边会很不妙吗？」

    「假如【芙蕾雅眷族】以及芬恩等人都不出场的话……或许会很不妙喔？」

    艾丝小姐歪着头，给出答案。

    尽管她此刻的反应实在非常可爱，但我现在没有余力去感受这种事，而是紧张地咽下口水。

    虽然之前就已经听艾丝小姐提过，但我还是忍不住再次确认。

    「这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，【洛基眷族】真的……」

    「嗯，不会参加，因为芬恩说不管哪方获胜都无所谓。」

    【洛基眷族】决定在这个节骨眼前往远征的消息似乎已公诸于世，于是在市区内引起一阵哗然。

    欧拉丽这边原先认为己方的Ｌｖ.７冒险者多达四人，在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)里绝对稳操胜算，所以【洛基眷族】不会参赛的消息无疑是晴天霹雳，这感觉简直就像是在赛前忽然痛失最强利器。再加上原先的心态过于乐观，让人彷佛从天堂一口气跌入万丈深渊。

    如此一来……比赛结果将会更加扑朔迷离。

    「既然芬恩他们不在……大家或许会把希望放在贝尔你身上喔。」

    「咦咦!?这、这不可能吧……！」

    就在这时──

    艾丝小姐突然抛出这句话，当场把我吓了一大跳。

    「在『派系大战』当时，所有人都在为你加油喔……我也不例外。」

    「……！」

    「我觉得，贝尔你是个……能够振奋人心的冒险者。」

    艾丝小姐露出笑容。

    就像个毫不保留地将心中最真切的想法讲出来的孩子。

    吓傻的我忽然觉得全身不太对劲，最终难为情地满脸羞红。

    如果我真的是个这样的冒险者，我会感到非常荣幸……。

    我将视线往上移。

    与艾丝小姐一起眺望这片蓝天，同时我心不在焉地思考着都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的事，以及大家对我的看法。

    「我们一定要在这场比赛中获胜！」

    雅里纱．拉贾斯特彷佛拍桌般将双手撑在桌面上，大声宣布。

    这里是「学区」学园层中央的学生会室。

    它就位于神殿塔内的青空食堂(Sky lounge)与校长室之间的楼层，现场的学生们正气势汹汹地开会讨论。

    「关键在于这个比赛是由诸神大会，而非公会所主导！虽然公会的猪毫无诚信可言，但欧拉丽的天神们一定会遵守经由『娱乐』所决定的事！」

    雅里纱．拉贾斯特是隶属于【巴德尔班】的「监督生」。

    这个职务就是各【班级】的学生代表，担任学生与老师之间的桥梁，并且被赋予可以直接惩处学生的权限，所以就算称之为「准教师」也没有什么问题，地位等同于【眷族】的「干部候补」。

    手臂上佩戴着证明自己是「监督生」的臂章，这位人族少女推了推脸上的眼镜后，依序望向【伊登班】和【布拉基班】等各班级的监督生们，以及每一位学生会成员。

    「欧拉丽诸神就是渴望获得更强烈的刺激与亢奋感！对于表现符合神明期待的眷属们一定会予以奖励！」

    「雅里纱，这就表示……！」

    「没错！假如我们在比赛中拿下胜利，那我们所有的要求就几乎都能够实现！毕竟掌管交涉的荷米斯神也亲口挂保证！所以绝对不会有问题的！」

    「喔喔喔……！」

    「这下子就能夺回最硬金属(山铜)了！」

    「就让我们取得这场胜利！挫挫欧拉丽的锐气吧！」

    在雅里纱的鼓舞下，学生们情绪高昂。

    十分满意现场士气的雅里纱，也对这等天赐良机抱着势在必得的心情。

    对于眼前的景象──妮娜莫名有种无法融入的感觉。

    （尽管雅里纱学姐和大家都充满了斗志……而且事情发展到这种地步，我也希望学区能够获胜……不过与拉比同学他们之间的关系会变成怎样呢……？）

    由于现在人手不足，再加上个性乐于助人，因此推辞不了而被迫担任临时书记的妮娜，也列席参加针对「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」所紧急召开的临时会议。

    她坐在角落的座位上振笔疾书撰写会议纪录，同时不由得在脑中想起拉比──也就是少年(贝尔)、姐姐(埃伊娜)以及【赫斯缇雅眷族】的成员们。

    「娜诺！与诸神大会的交涉怎样了？」

    「呃～～亚德拉老师他们说会帮忙处理～！包含比赛内容的请愿书在内，日程跟地点等目前都在欧拉丽内进行商榷～！而且伊登女神他们也有一起去喔～！」

    「很好！这下只要能避免不利于我方的比赛方式，这场比赛肯定胜券在握！」

    有别于妮娜的不安，会议进行得十分顺利。

    被迫加入风纪委员会的【巴德尔班】人族学姐顶着一头金红色秀发起身报告后，雅里纱就把写在黑板上的应留意事项的其中一项划掉。

    这位监督生少女扯开嗓门，大声说出「学区」的优势。

    「现在已经确定【洛基眷族】会前往『远征』！只要尽量把『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』的举办时间往后拖延，他们就一定无法参赛！再加上【芙蕾雅眷族】如今已经解散，我方有充足的胜算！毕竟里昂老师等人都与我们同在！」

    妮娜也思考过这件事。

    倘若只有学生参赛，肯定赢不了欧拉丽。

    但要是「学区」引以为傲的「教师们」也能参加比赛的话，战况将会截然不同。

    如果以欧拉丽的情况来比喻，这等于是【眷族】的干部、第二级冒险者以上的团长和副团长都可以出场。

    而且说起里昂，「学区」的学生们发自内心相信他的实力必定与被誉为「都市最强」的奥它并驾齐驱。

    「其中必须注意的人物有以象神之杖(Ankusha)为首的【迦尼萨眷族】第一级冒险者、不知道为什么被称为『Ｌｖ.６新手』的琉．阿斯特莉亚──」

    陷入思绪的妮娜在听见雅里纱义愤填膺地喊出下一句话之后，忍不住全身一颤。

    这是因为她脱口说出的名字，就是自己十分惦记且经常回想起的那个人。

    「──以及日前非法入侵本校的犯罪者，又被称为超级新人的贝尔．克朗尼！」

    「被算计了……！毕竟他们这阵子特别安分，害我彻底疏于防备……！喔喔喔～～可恶的诸神大会！你们真的就只会给我带来试炼与胃痛啊～～……!!」

    公会总部内乱成一团，位于二楼「决策室」的洛伊曼几乎快把头发拔光，抱头苦恼。

    爱整人且追求娱乐的诸神大会已宣布要举办「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」，如今绝不可能临时取消。

    无论洛伊曼等一干高层如何大声抗议劝阻──

    「那你们有什么更好的解决方案吗？」

    「我们可是对学区的新战力充满期许喔～」

    「要是你们再耍任性的话，我们就直接叛逃到学区那边喔～」

    「「「嘻嘻嘻。」」」

    结果就只换来这类自讨苦吃的指责，而且众神还阴险地威胁说若是再吵就只会被赋予更不利的条件。

    应该说事态是早已注定会变成这样。

    「不管我们怎么贿赂，都只得到『比赛必须讲求公平』的答复……！即便拉拢部分贪得无厌的众神也是杯水车薪！按照比赛方式的不同，欧拉丽也有可能会吞下败仗！」

    由于众神的一意孤行，洛伊曼那充满脂肪的肚子是成天发疼，因此就只能乖乖认命。在这情况下，他低声呢喃道：

    「其中又以里昂最为棘手……！」

    里昂．瓦登堡，学区的「首席教师」。

    他是【巴德尔班】名符其实的团长，那身实力就连洛伊曼也非常清楚。

    在男神(宙斯)与女神(赫拉)仍君临迷宫都市的十五年前，他与芬恩以及奥它等人都是当时十分活跃的次世代眷族之一。

    简直就跟现在都市内外众所周知的贝尔．克朗尼一样。

    「虽然有在诸神大会上极力争取，但【猛者(王者)】的参赛资格仍被驳回……！」

    「因为【芙蕾雅眷族】在官方情报里已被列为解散，所以剽悍勇士(Einheriar)们都是等待改宗(conversion)的流浪冒险者……！不论我们如何强调这群人几乎等同于隶属【赫斯缇雅眷族】，众神仍坚称【芙蕾雅眷族】不得参加这场比赛！」

    「【洛基眷族】如今也已确定要前往『远征』！【独眼巨师(Cyclops)】和【战场圣女(Dea Saint)】等各派系的主要战力也预计要同行！【勇者】于日前表示绝不可能更动出发日期……！」

    「要是没有【猛者(王者)】与【勇者】的话，根本没有人能与【骑士之最】抗衡！」

    「洛、洛伊曼大人，这下该如何是好……!?」

    「唔唔唔唔……！」

    在场人员全都慌了，坐拥下界最强【眷族】和冒险者的公会已无法再维持冷静。

    但这也莫可奈何。

    因为名声响亮的「学区」最强战力──里昂．瓦登堡的实力……

    「……与大名鼎鼎的【猛者(王者)】奥它平起平坐，就算【洛基眷族】的三巨头已正式对外公布他们升上了Ｌｖ.７……但不管是在欧拉丽或『学区』，里昂老师的能耐都堪称鹤立鸡群。」

    说来十分凑巧，埃伊娜和待在学生会室内担任书记的自家妹妹(妮娜)一样，同样基于人手不足的缘故而被找来决策室内帮忙摘录会议纪录。

    先前自己就是在这里反对征收最硬金属(山铜)的，总觉得现在距离当时已经过了很久……埃伊娜露出遥想过去的表情如此心想。

    「相信里昂老师还是跟从前一样吧……」

    听着洛伊曼与公会干部们把里昂视为眼中钉的发言，曾是「学区」的学生且隶属于【巴德尔班】的埃伊娜不由得喃喃自语。

    说起里昂的实力，可是既鲜明又震撼到就连并非立志成为战斗职能的埃伊娜也完全可以体会。

    「斩断城堡」。

    「一刀制伏万千士兵」。

    「最强骑士(骑士之最)」。

    ──以及「现代英雄」。

    这些都是里昂响亮的名声，同时也是事实。

    这等完全不输冒险者的存在，如今竟是欧拉丽的敌人。

    视他为恩师且非常尊敬他的埃伊娜，此刻的心情五味杂陈。

    「够了，立刻把【迦尼萨眷族】跟【赫斯缇雅眷族】找来！尤其是贝尔．克朗尼！极具知名度的这小子无论如何都必须参赛！非得设法获取民众的支持不可!!」

    就在这时──

    洛伊曼提到了一位对埃伊娜来说与里昂同等不能忽视的人物。

    同样的巧合再次发生，当位于学生会室的妹妹(妮娜)浑身一颤，埃伊娜也感到一惊──不，没有这回事。

    「也对……」

    埃伊娜如此低语。

    「因为贝尔都已经是第一级冒险者了……」

    同时不得不承认这件事。

    有别于妮娜，埃伊娜非常清楚少年无论如何都会被拖入这场骚动的中心，所以她只是一心一意地为少年操足了心。

    训练第三天，也是最后一次的早晨。

    希望你能在最后再次召唤「风」──

    面对我这有些任性的请求，艾丝小姐马上就答应了。

    我想尽可能感受艾丝小姐认真起来时的实力，同时也想尽可能亲身体会自己目前与她之间的差距。

    我是基于这样的想法才提出这个请求。

    然后──我不出所料被打得难以招架，输得一败涂地。

    「你还好吧……？」

    「唔、哈嘻(还行)……！」

    完全无法抗衡、浑身伤地趴倒在地的我，令艾丝小姐忍不住出声关切。此刻的我因反胃而舌头打结，真的是有够窝囊的……！

    差得好远。

    果然，还差得很远。

    但又没有遥远到令人绝望。

    我已明白这点，就因为已然明白，所以才能够继续向前迈进。

    而这都是希望下次可以伸手构及她的背影。

    「你真的，变强了呢……」

    艾丝小姐这么说，顺便向想从地上起身的我伸出一只手。

    我抬头望去，但因为晨曦从她的背后射来，导致我没能看清她此刻正露出怎样的表情。

    不过从嗓音似乎能听出她是面带微笑。

    「感觉你擅长的技巧与战术都有增加……可是不能一股脑儿地把它全部发挥出来……我想想喔……」

    从第二天起，我有一种感觉。

    正如我想变强那样，艾丝小姐好像也为了扮演一名「好老师」，为此付出许多心力。

    因为，她一直很努力将心中的想法转化成语言。

    毕竟她之前说过自己生性寡言，很不擅长与人交谈，可是她为了我多次绞尽脑汁地挑选适合的词句。

    这令我觉得相当内疚，同时也心存感激，更是感到无比高兴。

    「你要试着思考……该如何把对手引入，你擅长的领域之中。」

    「──是！」

    我精神饱满地回应艾丝小姐的指导。

    牵住伸来的那只手起身后，我开口道谢。

    「谢谢您，艾丝小姐……您今日就要前往『远征』对吧？」

    「嗯。」

    「那个，请保重身体，还有……请务必要安然归来。」

    这种话对于身为都市最大派系一员的她或许有些失礼，不过我还是想对她传达。

    就和昔日位于第18层的迷宫乐园时一样。

    艾丝小姐眯起眼睛，「嗯」地一声再度点头。

    「有机会，再来训练吧。」

    「……！」

    「其实与贝尔你对练……我也获得不少收获喔。」

    「好、好的！」

    面对艾丝小姐的提案，我强忍住想原地跳起欢呼的冲动，大声同意。

    可想而知，她的脸上浮现笑靥。

    「那就……再会啰。」

    艾丝小姐转过身去，朝城墙的出入口前进。

    我眺望着那道背影片刻后，挥别不舍的心情，也转过身去。

    下次站在她面前时，我要变得更强。

    我在心中立下这句誓言，同时迈开一步，又再迈开一步之后，便向前奔跑。

    我同样该走了。

    因为我与艾丝小姐他们一样要前往「冒险」。

    「贝尔～～！等一下～！」

    我返回大本营(总部)冲过澡后，便前去拜托睡眼惺忪等在房间里的神仙帮我更新【能力值】。

    接着，我换上里昂老师等人所指定的「学区」战斗服和假发，化身成「拉比」，为了避免遭人怀疑「欧拉丽内怎会有学生出没」而多披上一件斗篷，当我瞒着莉莉等人准备悄悄从后门离去时，神仙慌慌张张地跑了过来。

    「神仙？有什么事吗？」

    「差点因为睡回笼觉而忘了正事……！你把这个也带去吧！」

    神仙气喘吁吁地顶着一头刚睡醒的乱发，然后将沉重到只能一路拖过来、用白布包裹住的物品交给我。

    里头的东西是……一把看起来很耐用的大剑和红色短剑。

    「难不成这是韦尔夫锻造的……？」

    「嗯，是我拜托韦尔夫帮你准备的。」

    我有些紧张地眨了眨眼睛。

    这是一把我从未见过的优秀大剑。

    短剑则是「魔剑」，还是一把「克罗佐魔剑」，而非「韦尔夫魔剑」。

    这表示我将会面对必须携带这等强力武器与之对抗的可怕存在。

    里昂老师口中的「冒险」到底是什么？

    是那封「信」里有提及，所以神仙知道些什么吗？

    可是神仙直到现在都绝口不提，那我自然也顺从神意。

    不过眼前的情况让我再也按捺不住，当我正准备趁着最后的机会开口提问时──

    「贝尔，你接下来所要面对的事物，我认为对你来说是不可或缺的。」

    赫斯缇雅女神彷佛早已识破般这么说。

    「虽然这么做有点像是遂了巴德尔等人的意，让人觉得有点不是滋味……但我内心深处也抱有与巴德尔他们同样的想法。」

    她对着一脸吃惊的我说了下去。

    「同时我也觉得，关于你接下来会遭遇什么事，以及名为里昂的孩子有何打算，最好都先暂且保密。」

    「……」

    「我希望你在毫不知情的情况下亲眼看清楚，亲身去体会。」

    神仙毫不保留地吐露自己的心声。

    那我的回应只有一个。

    「我明白了。那我出发了！」

    就是心无旁骛地踏上旅程。

    既然神仙都这么说了，也就没什么好纠结的。

    如果真的有什么惊世骇俗的事物等待在前方，我也要坚信神仙的叮嘱迎难而上。

    我露出微笑，在收下武器之后便离开「灶火馆」。

    直到再也看不见神仙的身影，她都不停地挥手为我送行。

    「喂～！这边这边～！」

    因为现在还是一大清早，街道上只有三三两两的行人，我一路朝着都市的东北方前进。

    由于严禁双方派人侦查「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」的相关情报，因此城门全面封锁。

    不过赫斯缇雅女神有提前向【荷米斯眷族】寻求协助。

    【荷米斯眷族】（好像）是少数能自由出入都市的派系。在犬人露露妮小姐等人的帮助之下，我胆颤心惊地通过了城门的盘问。

    我向露露妮小姐等人道谢后，动身前往位于都市北方的「比欧山地」。

    参照巴德尔神「信」中所附的地图，我一路往标记着×的地点前进。

    接着──

    「啊，拉比同学！」

    「妮娜!?你怎会在这里？」

    当我来到指定的小木屋时，和我一样穿着红白色战斗服的妮娜也在现场。

    她手里拿着爱用的长杖，还背了一个大背包。

    在我因为她那身「旅行装扮」而睁大眼睛之际──

    「是敝人拜托她来的，希望她也能为这件事出一份力。」

    「里昂老师……」

    棕发男子开口说明。

    我的声音之所以有点生硬，是因为他的装扮有别于以往。

    他并非穿着类似牧师服般的黑色教师服，而是穿戴白银色铠甲，配上一把收纳于剑鞘内的大长剑。

    看着铠甲后侧那随风飘扬的披风，确实很有「骑士」风范。

    当我因看见全副武装的里昂老师而倒吸一口气时，他面露微笑。

    「那么，这趟众所期待的『野外调查(Field work)』正式上路。」