第二十卷 第一章 Orario Rumble


    「我是隶属学区【巴德尔班】的妮娜．祖尔！自今天起在这里接受派系体验(Intern)，请大家多多指教！」

    说话之人的褐色浏海中有一搓翡翠色的浏海。

    半精灵少女深深地弯腰鞠躬，她的浏海与酒红色的领带都随着动作轻轻摆荡。

    这里是「灶火馆」的客厅，贝尔以及赫斯缇雅等人都在现场。

    「没想到真有『学区』的学生肯来这里……」

    「居然有办法顺利招揽到人才，真不愧是贝尔大人！」

    「那个，老实说……我完全没做什么任何值得受人夸赞的事啦……」

    看着眼前这位来自人才辈出的教育机关「学区」的女学生──妮娜，命不由得发出惊叹，春姬则十指交握地称赞少年。

    反观贝尔则是困惑地用右手搔着自己的后脑杓。

    他以假身分就读「学区」结束至今已过了三天。

    从兔人学生「拉比．弗雷米修」变回第一级冒险者【白兔脚(Rabbit Foot)】的贝尔，如今已回归【赫斯缇雅眷族】。

    尽管校长神(巴德尔)等人提出邀请表示「我们并不介意你继续待在『学区』喔」，不过赫斯缇雅他们已发出通知「你是时候该回来了」，再加上「学区」的课程之一「特殊(地下城)实习」也结束了，于是贝尔才决定先回大本营(总部)一趟。

    「学区」以帮忙照顾历代最糟小队(Worst party)「第三小队」为条件，同意让贝尔以特例的方式入学。这支小队成员们各自的问题在经历过「特殊(地下城)实习」以后皆已获得改善，可谓是顺利完成校长神(巴德尔)等人的请求，因此贝尔也觉得这件事刚好能告一段落。

    （况且我(拉比)的真实身分也已经被伊格林他们知道了……）

    虽说当初是答应了校长神(巴德尔)等人才隐瞒真实身分入学，但重点是自从贝尔的身分曝光之后，他与「第三小队」之间的关系就变得有些尴尬。

    包含矮人伊格林在内的「第三小队」成员们在知晓「拉比．弗雷米修」的秘密后，都显得不知该如何跟贝尔相处。考量到成员们的感受，贝尔决定先和他们拉开距离，留待时间来解决这个问题。

    （嗯，尽管我已经与他们拉开距离了……）

    结果一如眼前所见，妮娜从校长神(巴德尔)等人那边得到准许，以「派系体验」的形式主动跑来【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)。

    对贝尔而言，老实说，「现在究竟是什么情况？」的心情更为强烈。

    「啊……」

    「……！」

    感到既惊讶又困惑的贝尔将目光移去，恰好与正在窥探自己的妮娜对上视线。

    比贝尔年幼的少女射来莫名炽热的视线，只见她双颊一红，迅速低下头去。

    贝尔这时才想起妮娜在第25层曾对自己说出「我想在你身边，见识更多不同的景色！」这种乍听之下近似告白，活像露骨地将好感表达出来的那番话，于是也同样满脸羞红──没有这回事，贝尔就只是眯起眼眸，露出微笑。

    说穿了就是──

    （妮娜八成是觉得自己当时讲了容易令人误会的话，所以才感到害臊吧。）

    贝尔自行脑补地如此认为。

    这是因为贝尔身边绝大多数都是比他年长的女性，导致他每当面对比他年轻的女性，诸如龙少(薇妮)女或孤儿院的小女孩们(菲娜等人)，就会想展现出厉害冒险者大哥哥的一面(强者感)而变成一个大木头兔崽子。再加上妮娜虽然身为优等生，但之前就经常把贝尔(拉比)当成兄长般依赖，因此废尔．蠢朗尼(贝尔．克朗尼)在不知不觉中被人给激起了深藏在心底的父性。

    面对眼下这令男神(宙斯)看了会摇头叹息，众神之女(赫伦)会立刻去研磨极东杀刀(菜刀)的惨况，慈悲女神赫斯缇雅挺身而出，上前对眷属的屁股直接用力一捏，而且力道完全不留情面。

    「哇啊!?」大木头傻白兔痛得发出惨叫。

    「各位，真的很不好意思……劳烦大家百忙之中抽空聚集在这里。」

    此时，妮娜的「同行者」开口了。

    此人便是另一位半精灵．埃伊娜。

    「尽管很想向贝尔以及旁边的半精灵小姐质问事情为什么会变成这样……但还是先来确认一下你为什么会出现在这里呢？顾问小姐。」

    「关于派系体验的第一次会面，依照规定，公会必须派遣一名见证人，另外，我没有任何偏私的意思……不过妮娜其实是我的妹妹。」

    由于莉莉不发一语地持续对贝尔使出Ｌｖ.２的冲撞头槌，因此一直从旁传来「等、好痛！我做错了什么吗!?」之类的惨叫。就在这股背景音之中提问的赫斯缇雅杏眼圆睁，埃伊娜则是先推了推脸上的眼镜，接着望向自己的亲妹妹。

    「姐、姐姐，明明我都说过了，你跟来的话会害我很难为情啦……！」

    「我说过自己是贝尔的顾问，同时也几乎算是【赫斯缇雅眷族】的负责人对吧？而且蜜西亚她们又很忙……」

    妮娜因自家姐姐把她当成小孩子般保护过度而害羞地鼓起双颊抗议，至于与她长得十分相像的埃伊娜则是对令自己操足了心的妹妹如此提醒。两人的关系似乎不再生疏，已经亲昵到彷佛长年相处在一起的家人那样。

    两人之间到底发生了什么事，贝尔自然一无所知。

    不过，看着埃伊娜与妮娜得偿所愿地渐渐取回姐妹之间的羁绊，贝尔难掩心中喜悦地露出笑容。

    虽然他的腰侧如今仍不停被莉莉用头槌撞击。

    「虽然她对贝尔露出的炽热视线实在很不妥，但又不能随意拒绝『学区』的派系体验……」

    「是啊，况且她又是一名前途无量的学生，还是个宝贵的治疗师(healer)……」

    赫斯缇雅将脸与停止头槌的参谋(莉莉)凑在一起，有如召开作战会议似地交谈着。

    正如之前对贝尔讲过的那样，由于第一级冒险者(琉)的加入，因此赫斯缇雅等人对外采取的方针是「我们并不贪心，既然已收了一名Ｌｖ.６，所以自愿退出学区的猎才竞争，因此其他派系请别把我们视为眼中钉」，可是如果有学生主动加入的话就得另当别论。

    老实说，她们其实是不想再让团长(贝尔)身边出现更多女性。

    但同时也的确很想得到各派系都趋之若鹜的Ｌｖ.２──近乎高级冒险者的优秀人才。

    更何况妮娜的实力非常坚强。

    具体而言，是她顶着「治疗师」这个强而有力的光环。

    比起前锋相对稀少的后卫职能之中，精通治疗的人才非常稀少。这份力量在攻略迷宫上肯定不可或缺，而且又能给经常想节省道具开销的莉莉帮上大忙。不如说，这边如果当真给对方吃了闭门羹，传进其他派系或众神耳里，绝对会换来「你们是脑子坏了喔？」等诸如此类的骂名。妮娜．祖尔的才华就是如此诱人。

    若要再举出其他优点，就是妮娜身为「学区」的优等生，即便成为同伴也不会引发问题。

    看在能识破谎言和本性的女神(赫斯缇雅)眼里，她跟处女神(自己)的契合度可谓非常好（某位战斗娼妓(阿伊莎)便是基于此因才遭到拒绝）。

    与莉莉交头接耳讨论的赫斯缇雅──身为想要保护派系安全的主神──她一声大吼激发出坚定的意志，把难搞的怀春少女心彻底抛诸脑后，向妮娜伸出了自己的手。

    「……欢迎你来这里接受派系体验，妮娜。尽管目前还不确定你是否会加入本【眷族】，但若是你愿意加入，我们都很欢迎；就算你最终选择作罢，感觉我们应该也会松一口气……不管了！总之请你多多指教──!!」

    「好、好的！请您多多指教！」

    妮娜回握住伸到眼前的手，露出既安心又感动的神情。

    反观女神脸上浮现像是一口含下极东酸梅的微妙表情，惹得命等人不禁面露苦笑。

    「对了，派系体验时都会直接住在该派系的大本营(总部)内对吧？毕竟要是每天都得返回『学区』也很麻烦，我们这里是还有几个空房间……」

    「是的，倘若派系这边同意让学生住进来，公会这边自然是非常赞成。」

    「事实上巴德尔神也对我说『结果一定会如我所愿』，所以我早就打包好行李带过来了……我这就和姐姐一起去拿！」

    埃伊娜流利地回答女神的问题，接着妮娜略显害臊地讲完后，便准备走出客厅。

    「啊、我也来帮你搬行李，妮娜。」

    贝尔很自然地跟了上去。

    可是──

    「请不必担心，贝尔前辈！」

    「贝……贝尔前辈!?」

    贝尔因为对方使用的称呼而目瞪口呆。

    他暂时停下动作，露出一张像是心痒难耐，又宛如手足无措，以及彷佛一口吃下奇妙食物般的微妙表情后，内心有些动摇地回应：

    「你、你不用对我那么客气，一如往常那样呼唤我就好……」

    「一如往常那样……所以是拉比同学吗？」

    「呃……!?」

    妮娜瞬间换回与同班同学相处时的语调，仰头看着贝尔。

    确实，继续呼唤假名(拉比同学)会非常不妥。

    除了让外人听见会制造混乱之外，贝尔的良心也会受到苛责。

    见贝尔语塞，妮娜的脸上浮现一张没有任何尴尬，反而显得十分高兴的笑容。

    「以冒险者经历来说，我确实是你的后辈，所以让我称呼你为前辈好吗……？不，是务必让我这么称呼你！」

    「唔、嗯……我知道了，妮娜……」

    「谢谢前辈！那我先跟姐姐一起去拿行李啰！」

    妮娜笑着说完后，便与姐姐一起离开客厅。

    看着那道隐约散发出欣喜之情的背影，以及如动物尾巴般随着动作尽情摇摆的褐色长发，贝尔满头问号地搔着自己的后脑杓。

    「似乎是个好女孩呢，前辈。」

    「你、你就别糗我了，韦尔夫。」

    「没想到你也有被人称为前辈的一天……真是让人百感交集呢。」

    「怎么连琉小姐也……」

    韦尔夫一手搭在贝尔的右肩上，开心地扬起嘴角。

    琉则是笑脸盈盈地站在贝尔的左侧这么说。

    被戏弄得完全还不了嘴的贝尔，又一次望向妮娜等人离去的那扇门。

    「呼～！真是快紧张死了～～！」

    走在灶火馆长廊上的妮娜，用手抚着自己的胸口，深深地呼出一口气。

    妮娜是个性情稳重的孩子，大概只有在身为姐姐的我面前才会露出这种态度吧──这一幕给跟在旁边的埃伊娜带来既高兴又平稳的感觉。

    「辛苦了，但我也说过你肯定没问题对吧？赫斯缇雅女神拥有高洁公正的人品，贝尔他们同样都是好人……」

    「尽管巴德尔神也跟我说过不会有问题，所以我还算放心……不过改口为『贝尔学长』对我而言仍是一大挑战喔！虽然我刚刚的态度很坚定，但他在我眼中依旧是拉比同学啊……」

    「啊、你是指这件事呀……？」

    「啊～每当看见那双红色眼眸就会让我小鹿乱撞！总觉得这个情况往后都改变不了喔!?他能不能继续戴着扮成拉比同学时的那顶假发啊～？」

    「这恐怕很难喔……」

    看着脸颊一下变红一下又变成浅红色，神情之复杂简直与刚刚的贝尔不遑多让的妮娜，埃伊娜勉强忍住发出叹息的冲动。

    埃伊娜在得知与「拉比同学」有关的大小事时，当下气得想去斥责贝尔怎敢以假身分前往「学区」就读；但在听闻校长神(巴德尔)和恩师(里昂)也是同谋之后，只感到哑口无言，同时非常纳闷他们究竟在搞什么名堂而为此头痛不已。

    当身心俱疲的她想起宝贝妹妹也喜欢上自己所负责的冒险者时……妮娜忽然停下脚步，正眼看着她。

    「话说回来，没想到就连姐姐也喜欢贝尔前辈……那我们今后就是情敌啰！」

    唉～姐妹之间的想法果然一样呢～

    一度如此逃避现实的埃伊娜连忙扶正差点从脸上滑落的眼镜。

    「我、我才没有喜欢贝尔呢……！」

    「不用再掩饰啰，姐姐，你整张脸都已经红通通了，而且我能理解姐姐你为何会喜欢上拉比同学……不对，是贝尔前辈。就算他比姐姐你年轻，对我来说则是年纪比较大……我还是完全能领略喔，毕竟我们是姐妹嘛。」

    意外被妹妹开导的埃伊娜被堵得百口莫辩，而妮娜则是单手抚着胸口，轻轻地点了个头。

    两人的喜好都一样。

    真要说起来，是祖尔一家都对这种类型的男性毫无招架之力。

    证据就是母亲与这种类型的男性(父亲)结为连理。

    面对似乎就要脱口说出这番话的自家妹妹，埃伊娜双颊泛红，已经准备打断她接下来的话。

    「更何况……贝尔前辈是第一级冒险者，纵使姐姐真的没有喜欢上他，依旧也有许多人会注意到他喔。」

    这句话是不争的事实，贝尔如今好歹也已是Ｌｖ.５。

    光看这个地位就没理由不受人欢迎。

    可是──

    （贝尔不一样……我不想用这种眼光看待他……！）

    由于埃伊娜从贝尔初出茅庐时就一路照顾他，因此那根深蒂固的「长姐心态」不断如此呐喊。

    在埃伊娜的心中，认为「第一级冒险者贝尔．克朗尼是金龟婿」这个概念是错得离谱。

    于是心底持续发出「贝尔他可是更加……而是更加～～！」这样的悲鸣。

    埃伊娜本想开口堵住妮娜的嘴，不过下一秒又陷入烦恼之中。而妮娜先是满头问号地看着自家姐姐，随后便摆出对决的态度。

    「但无论是姐姐或其他人！我是一定不会输的！」

    （唉～瞧她彻底成了一个好胜心强的人……）

    对于一脸认真且心思单纯，却在不知不觉间被「学区」同化的妹妹，埃伊娜感到既高兴又悲伤，于是她暂时闭上双眼。

    果然，这件事还是非讲不可。

    毕竟等妮娜自行察觉时就已经太迟了，而且那也是令埃伊娜十分气馁的「事实」。

    真正的情敌另有他人──。

    「你听我说……妮娜。」

    「什么事？姐姐。」

    「贝尔有一位十分仰慕的人……他有心仪的对象喔。」

    「咦…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    妹妹发出本日最洪亮的哀号，令埃伊娜不得不将食指塞入她那对细长的尖耳朵里。

    「总觉得好像有听见一阵惨叫……」

    妮娜等人先行离去后，待在客厅里的我转头望向走廊的方向，从额头流下一滴冷汗。

    由于来自「学区」的学生已经离开，因此客厅内的气氛已不再像先前那样紧绷，只见神仙等人放松地坐在沙发上开始闲聊。

    「不过嘛……真没想到反而是被『学区』的学生指名要来这里。」

    「记得之前已通知过公会那边，说我们暂时没有要收人对吧？」

    「是啊，自从精灵小姐加入之后，继续招揽新人难保会引来妒忌，但既然是学生自己主动找上门来，我个人是乐见其成啦……」

    「反正我们也不可能前往『学区』招募人才，所以把这当成是令人开心的失算不就好了？」

    「我赞同，撇开从小栽培的人才，没有多少派系能够招募到Ｌｖ.２的治疗师，因此我们应该庆幸居然这么走运。」

    「贝尔大人果真是带来幸运的白兔大人呢！」

    「嗯～……可是导致我们不能招揽新人的主要原因就出在我身上，所以我实在承担不起这样的赞美……」

    莉莉神情复杂地整个人靠在椅背上，命小姐往旁窥探，神仙双手环胸地给出答案，韦尔夫如一名顾问般说出看法，琉小姐也表示支持，春姬小姐则是高兴得绽放笑容。

    尽管从走廊传来的声音仍令人介意，不过我露出苦笑，老实承认自己无法发自内心为这件事感到庆幸。

    「事实上，在战胜奥它等人之后，以【赫斯缇雅眷族】所获得的威名而言，眼下的状况反倒才不自然喔～」

    希儿小姐递来一杯香味随热气冉冉飘起，感觉应该非常好喝的红茶，我接下之后回了一句「啊、谢谢」。

    「话是这么说没错啦～……偏偏贝尔被太多女生给盯上了～」

    「毕竟贝尔先生已是第一级冒险者了嘛～就这么登上广受女性欢迎的康庄大道一去不复返啰～」

    「但我就是不想要这样嘛～」

    所有人都已接下端来的红茶，等神仙举起杯子喝了一大口，轻轻地呼出一口气之后──

    「是说为什么你会出现在这里啊────!?」

    她随即扯开嗓门如此吐槽。

    在场其他人也慢半拍地一脸错愕，将目光对准自然融入话题之中，泰然自若地为众人泡茶的淡灰发少女──准确说来是穿着酒馆制服的希儿小姐。

    「又没关系～请让我也加入讨论嘛～」

    「当然有关系啊！更何况你不是应该待在酒馆里干活吗!?」

    「多亏赫伦小姐他们的努力，我才能够摸鱼……是负责外出采买，所以顺道绕过来看看而已&#9834;」

    一身女仆装的春姬小姐饱受冲击地呢喃「妾身的工作被夺走了……!?」，赫斯缇雅女神气得大呼小叫，希儿小姐仍是一派轻松地没把两人的话语放心上。

    ……为了保护春姬小姐和琉小姐的人身安全，师父他们一直暗中驻守于「灶火馆」的周围。可能是出于这个原因，希儿小姐经常像这样突然跑来串门子（以她的身分，师父等人自然是立刻放行）。

    不过，神仙对此无比反感。

    原因似乎是她觉得，只要稍有松懈，就会立刻陷入「鸠占鹊巢」的窘境。

    听说希儿小姐非常渴望能够在这里过夜……

    「给我滚回自己的大本营(总部)去──！」

    「战场原野(Fólkvangr)已经交由公会管理了啊～如今任何人都无法自由进出～所以让我在这里住一晚嘛～」

    「你自己的破事与我何干啊──！而且大可睡在酒馆里就好啦──!!」

    「因为海慈小姐等人的缘故，别馆已经人满为患了～！我截至今日可是每晚都得轮流与阿妮雅、可萝伊、露诺娃还有海慈小姐等人共挤一张小小的床铺……嘤嘤嘤。」

    「就说了你自己的破事与我何干！比起把阿伊莎收为团员，让你睡在贝尔旁边反而才糟糕!!总之给我滚！你这个希儿什么的女人!!」

    「您就别硬是要加上『什么』二字，这样还能省点口舌……」

    就在希儿小姐与神仙斗嘴之际，莉莉一脸傻眼地在旁边轻声吐槽。

    经过一番死缠烂打之后，希儿小姐最终降低了要求，只会偶～尔来灶火馆过夜。

    一开始先狮子大开口，接着再跟对方讨价还价……

    这是我从荷米斯神那里听来的谈判常见套路。

    或许这就是希儿小姐原先想达成的「心愿」也说不定……

    当神仙气喘吁吁地发出干笑之际，莉莉忍不住在一旁发出叹息，嘴里咕哝着：「赫斯缇雅女神哪有可能在口舌上胜过希儿大人嘛。」

    「嗯？茶喝完了吗？」

    「那我去泡好了，毕竟不光是希儿小姐很忙……就连春姬小姐好像也暂时不方便。」

    我从一直在旁边喝着茶看热闹的韦尔夫手中接下白瓷茶壶。

    希儿小姐开心说着「真是太感谢您了～女神大人～！」，神仙却气得大叫「明明你自己也是女神啊！我果然还是讨厌你──!!唉唷～你别抱我啦～！」，而莉莉和命小姐则是不断安慰着以女仆自居的春姬小姐……

    我不想当个只因为自己是团长，就耍大牌不帮忙做家事的男人。

    韦尔夫抬起一只手对我说了一句「麻烦你啦」，我便向厨房走去。

    我先启动生火魔石装置，接着准备把大家用过的杯子清洗一下时──

    「我也来帮忙，贝尔。」

    琉小姐走了过来。

    她身穿那套如今已看惯的居家服，像个酒馆店员一样稀松平常地前来帮忙。

    「啊……谢谢你，琉小姐……」

    「不会，这本就是我这名新人的分内工作。」

    「你、你太客气了……」

    「至少我在加入正义派系(亚莉榭等人)当时就是这样了。」

    我压下心中的诧异，向琉小姐道谢后，只见她摇摇头，并且面露微笑地提起亚莉榭小姐等人。

    于是我们开始分工合作，我负责烧水，琉小姐则是去清洗杯子。

    我和她自然而然就站起一起，几乎快触碰到彼此的肩膀。

    一股来自金发丽人的幽香无声无息地飘入鼻腔内，带给我一种类似醒脑的感觉。

    与琉小姐两人独处。

    （……总觉得好紧张。）

    不，我还是老实说吧。

    这样令我感到十分尴尬。

    虽说有莉莉等人在场时就不要紧，但是只要和琉小姐单独相处，我就会觉得浑身不自在。

    原因非常明白。

    『我喜欢你。』

    『我将你视为一名异性看待……我喜欢你。』

    在派系大战当时，琉小姐曾简短地向我告白。

    这件事导致我的思绪和内心深处都变得很不对劲。

    总觉得自己的心一直悬在半空中，我又老是以没有契机为借口，将这件事暂时搁在一旁。我也找不出任何解答。

    琉小姐对此没有任何想法吗？

    我强行扭动脖子那发僵的肌肉侧头窥探，发现精灵美女依然显得十分自在。

    而且看起来莫名平静，甚至给人一种心情很好的感觉。

    （……果然不能再这样下去了，就算会令我们之间的关系更加尴尬……）

    必须为这件事做个了结。

    我暗自如此低语并下定决心，同时无视那擅自大喊不想伤害任何人的心声。

    说出来，而且是非说不可。对于她的告白，我必须将早已决定好的答案讲出口。

    「琉小姐，那个──」

    可是──

    「请不要说下去，贝尔。」

    我的决心随即被打断。

    被那双彷佛能看穿一切的天蓝色眼眸给阻止了。

    于是我维持着嘴巴半开的脱线表情，而琉小姐则是停下手边的工作，转头让彼此的视线交缠在一起。

    「既然希儿未能如愿以偿，我理所当然也会面临相同的结局吧。」

    「……！」

    「放心，这些我都明白。」

    琉小姐说完后，又补上了这句话。

    相较于眯起眼睛、神情柔和的她，反而是我快维持不住自己的表情。

    她肯定早已看透整件事了。

    在女神祭结束后，与希儿小姐道别的隔天，就是她跑来质问心情沮丧的我。

    并且温柔地一眼识破我那因为拒绝他人的好意而几乎受到重创的心灵。

    但我终归是男人，即便有人会认为这是性别歧视，与是男是女没有任何关系，不过我依旧认为自己是一名「男人」。

    我竟然让一名应该十分伤心的女性来袒护自己，而且还为此感到安心，这么窝囊的行径令我非常反感。

    所以我稍微调整身体的方向，让肩膀与肩膀之间仅存的距离填满，打算继续把话说下去。

    「不过……我想再多喜欢你一阵子。」

    琉小姐与当时一样，将她的纤纤细指抵在我的嘴唇上。

    印象中就是我决定拯救龙少女(薇妮)等人，在迷宫街(代达罗斯路)遇见她的时候──

    因嘴巴被抵住而睁大双眼的我，像个傻子一样回想起这段不合时宜的往事。

    「既然冥顽不灵的精灵好不容易才愿意坦率地面对自我，那就让内心再被这段恋情搅乱一段时间应该也无妨。毕竟精灵的一生真的非常漫长。」

    所以，我想要继续保有这份爱──

    这便是琉小姐的请求。

    面对这项请求，男人的面子与坚持根本就不值一提，都只是些无聊琐事。

    「可以吗？」

    琉小姐征求我的同意。

    稍微花了点时间，我才僵硬地点头回应。

    我除了这么做之外别无选择。

    「谢谢。」

    琉小姐道完谢便转身离去。

    能看见杯子已依照人数准备好了。

    我没能迈开步伐去追她。就算我再迟钝，好歹也明白这种时候不该追过去。

    像是想进一步拦住我般，用魔石制品加热的水壶发出沸腾声。

    呆愣在原地的我慢吞吞地把火关上。

    事到如今，我早就没在理会泡红茶的最佳温度了。

    这样十之八九会被师父狠踹一脚。

    老实说我情愿被踹一脚。

    明明身为男人，却彻底让女性来包容自己……等等。

    这算是被年长大姐姐玩弄于股掌之中吗？

    我一手抵着额头，想借此克制住不停发烫的脸颊，同时终于明白这就是「她以自己的方式做出的了结」。

    「……………………………………………………」

    琉离开厨房后，不知为何没有返回客厅，而是继续待在走廊上。

    她维持绝妙的速度前行，在拐过走廊转角的一瞬间便猛然蹲了下来。

    她将脸埋进双膝间，精灵那独有的细长尖耳朵已染成红色。

    「辛苦了，琉。」

    忽然有人从旁探出头来。

    不知是从何时就待在那里，不知是从何时就躲在一旁偷看，希儿从走廊的暗处冒了出来。

    当她笑脸盈盈地来到琉身旁，脸色与耳朵一样彻底红透的琉才缓缓抬起头来。

    「希儿…………」

    「你现在是觉得很难过？还是感到很难为情呢？」

    「…………是后者。」

    「也对，毕竟你表现得完全就像个大姐姐，连我看了都好惊讶呢。」

    来到一旁的希儿弯腰搂住琉，并开始安慰她。

    琉罕见地没有进行抵抗，顶着红通通的脸蛋，像是在找借口似地轻声咕哝：

    「虽然我是想做个了结，所以才会在派系大战当时向贝尔表白，但我并不求他接受我，而且我也早就知道会得到怎样的答复，事到如今并不觉得悲伤。」

    「嗯嗯。」

    「另外，就算我曾对他那么说，但、但我也不是任人操弄的女子，终有一天会被其他异性吸引，然后与对方结为连理……」

    「我懂、我懂，可是我觉得你跟某个为初恋而痴狂的女神一样，都对初恋情人抱有异常的执着，无论经过多久都忘不了，会一直想不开地深陷于泥沼之中喔？」

    「这个女神就是你呀!!」

    听着城市姑娘宛如事不关己地提起为初恋而痴狂……准确地说是听完爱意空前沉重之美神(芙蕾雅)的事情之后，琉宛如模仿自家主神(赫斯缇雅)的反应，激动得闭起眼睛，无比流利地大声吐槽。

    「这下我们都是被贝尔先生甩了的可怜女孩子！」

    「我、我并没有被他明确的拒绝喔……！」

    「啊、琉就是爱逞强！不过我能理解你的心情！毕竟无论是男人还是女人，在被甩了之后就会变得无所畏惧喔！」

    「掌管爱且不曾被甩过的你说这种话实在毫无说服力……」

    「顺带一提，我在贝尔先生化成灵魂升天时也会随他而去，等他转世投胎之后就会去见他，所以远比你有利许多！」

    「不许你那么做!!」

    当彻底看开一切的好友道出要跨越轮回转世当个合法跟踪狂，规模逆天到唯独神才适用的恋爱观之后，琉忍不住开口吐槽。

    她推开希儿，面红耳赤地大喊。

    反观希儿则嘴角上扬露出笑容。

    状似非常高兴能与好友像这样谈天。

    「…………难不成比起公会职员招考，想要成功与拉比同学交往的竞争反而更激烈吗……!?」

    「所以我才提醒你嘛……」

    ──方才的那番交谈，全被位于走廊另一头转角处的半精灵姐妹给看在眼里。

    行李搬到一半的妮娜浑身抖个不停，惊恐地从转角探出头去，至于埃伊娜则无奈地发出叹息。

    同时她也深刻体认到自己同样前途多难。

    「身为【眷族】团长应该具备的条件是什么？」

    我曾向都市最大派系(洛基眷族)团长芬恩先生请教过这个问题。

    这件事发生在「小人族求婚」骚动之后，当时于街上偶遇的我们一开始聊着「当时承蒙你的关照了」、「芬恩先生客气了」……诸如此类的寒暄，在这之后我便战战兢兢地对他如此提问。

    姑且算是团长的我经常对自身立场感到烦恼，常常会出现「我是否真能胜任？」、「干脆让莉莉或韦尔夫来担任会更好吧？」或「这样下去真的没问题吗？」之类的想法。

    对于就连肩负团长一职也是个新手的我，伟大的前辈立刻帮忙解惑：

    「帮忙整理与改善停滞不前的人际关系。」

    由于我本以为答案会是「过人的智慧」或「优异的领导能力」，因此我深刻记得自己在听完这番话后疑惑地流下冷汗。

    根据芬恩先生的解释，只要是团体生活，就一定会发生同伴之间产生嫌隙的情况，再细微的不睦也会对团队合作造成影响。明确的争执和不信任感则更是致命，有时远比怪兽更具威胁性。

    「任何纠纷都要尽早察觉与调停，尽管在地表时还能够仰赖主神(洛基)帮忙处理，可是进入迷宫(地下城)就无法这么做了，所以我是拜托里维莉雅以及劳尔他们帮忙注意团员们的动向。」

    芬恩先生似乎认为一个【眷族】的真正领袖是主神，然后他又补上一句「若以这个角度来说，或许这正是天神必备的能力」。

    「其中又以团员之间的爱恨纠葛要特别注意。」

    他还这么说。关于芬恩先生强调的这件事……恐怕已不需要我再次提起。

    按照这个说法，我总是忍不住烦恼自己目前和琉小姐的关系会对整个【眷族】造成何种影响？

    虽然琉小姐的意思是保持原样即可……但我很担心自己这样会没资格继续担任团长，感觉会令我缺乏自信到直接倒在路边，直接化成大地的养分。

    「只不过，我家也有个过度钟情于我的团员，算不上有资格能给人提供建言……可是以你的情况来看，我想想喔。」

    芬恩先生对我说出以下这段话。

    「当个身先士卒的团长，以背影来引领团员们向前迈进，我个人认为不失为是个好方法。」

    对于当时的我而言──

    对于现在的我而言──

    这句话都宛如一座照亮黑夜的灯塔。

    「──喝!!」

    所以，身为【赫斯缇雅眷族】团长的我此刻像是想踏碎地板般大脚一踩，纵身跃入大批怪兽之中。

    我穿梭于咆哮和利爪獠牙之间，让〖女神之刃〗跟〖白幻〗化成七道犀利的闪光，切开厚实的鳞片与坚硬的斧状尾巴，三头大型种「棘斧龙(Spinoaxe)」随即发出哀号。

    「快跟上贝尔大人！」

    「当心点！这些恐龙都力大无穷！」

    身上缠绕等级升华(level boost)之光的命小姐与韦尔夫也继我之后发动攻势。

    为了尽可能降低两人的负担，我大开杀戒地应对至今从未见过的全新敌人，「恐龙种」怪兽。

    这里是第29层。

    区域名称为「密林峡谷」。

    是穿过第27层「水之迷都」之后就会抵达的丛林型地下城。

    此处长满了必须仰头才能够看清全貌的巨大树木，茂盛得如同筑起一道道的墙壁，由于正规路线与两旁丛林合起来就像是一个巨大的Ｖ字形，因此这地方才会被冠上「密林峡谷」这种奇妙的名称。

    这片区域总计四层，地形呈现阶梯状，并从第29层横跨至第32层，范围比涵盖三层的「水之迷都」更巨大，而且从该楼层入口的最上层就能够将通往下层的联络道路所在的底层景色一览无遗。或许是如此雄伟的景色以及极为特殊的地形构造，才把这里称为峡谷也说不定。

    至于我们【赫斯缇雅眷族】，此刻就是来到了这片有着强大的恐龙种横行霸道，位于「下层」的新领域。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!!』

    「唔──!?」

    「不要与敌人硬碰硬！即便有等级升华也会被撞飞的！」

    拥有三颗头的「武装龙(armarosaurus)」发动突击，本想用手中长刀化解攻势的命小姐没能站稳，双脚离地被撞飞出去，幸好她有惊无险地落地之后立刻重整态势，而正在另一处与敌人对峙的韦尔夫则连忙大声提醒。

    「暗影盗龙(Shadow raptor)」的战斗风格不同于体型巨大(力量型)的「武装龙」，它们擅长削减对手体力的打带跑战术，就算是经常与莉莉针对使用「魔剑」一事爆发争执的韦尔夫，如今也毫不犹豫地拔出带来的「魔剑」。

    〖始高．煌月〗的烈火连同这群掠夺者将队伍的左前方烧出一条路。

    「之前经过时我就有一种感觉……！完全可以理解Ｌｖ.２以下的人在这里根本帮不上忙……！」

    声嘶力竭喊出这句话的韦尔夫继续挥剑砍向下一个敌人，而我也对此深有同感。

    在过去的那场「远征」里，【赫斯缇雅眷族】全体成员为了营救跌入第37层的我与琉小姐，当时就有经过这片「密林峡谷」。

    根据他们的说明，那时是在异端儿(桀诺斯)里德等人的掩护之下通过……不过众人仍亲眼目睹了这群恐龙的蛮横实力。老实说在来到这里之前，韦尔夫等人都显得比我更紧张。

    以下是公会所公开的地下城情报。

    就如被公认为Ｌｖ.１绝不可能有办法攻略，又被称为「第一死亡线(first line)」的第13层；这片「密林峡谷」则是给出了唯独Ｌｖ.３以上之编队才有办法完成探索的结论。

    至于得出这个结论的主要原因，就是出没在这个楼层内的「恐龙种」怪兽。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    各式各样的咆哮化成强烈声压震撼着耳膜。

    这股威严与压迫感完全不负龙族的盛名，光是它奔驰时发出的脚步声就已令人惊骇。撇开楼层主不提，它们的体格和重量都绝非其他种族(怪兽)能够相提并论，而且这些特点皆能直接提升攻击的破坏力，就连那身筋骨也非同凡响。

    外表布满坚硬鳞片的身躯也可以轻易挡下一切半吊子的攻击。

    唯一值得让人欣慰的部分恐怕就只有它们与以往的敌人一样，没什么魔法抗性。

    倘若韦尔夫等人没有得到等级升华的加持，对上它们恐怕是毫无招架之力。听说卢维斯先生和多鲁木尔先生所属的队伍已有很长一段时间都没能突破「密林峡谷」，多次攻略都在这里铩羽而归。

    公会所收录的资料也有提及──

    放眼整座地下城，对于经验老道的高级冒险者队伍来说，全灭率最高的楼层莫过于此，情况之严重并非只是区区的撤退或溃逃。

    原因与地形的影响或迷宫的陷阱无关，单纯是敌人那压倒性的潜在能力(potential)导致楼层攻略难度大幅上升。

    那霸道的能力值根本由不得人质疑，完全就是个攻守兼备的种族。

    它们的实力无比蛮横，即便是小喽啰也难缠到令人不敢小觑。

    简言之就是它们真的非常强大。

    而这就是「恐龙种」，绝非第27层以上的怪兽们能与之比肩。

    「喝啊!!」

    「嘎──!?」

    正因为如此，我开始大杀四方。

    「命小姐，麻烦你帮忙掩护！把两点钟方向的敌人──」

    「──遵命！在下这就拖住它们的脚步!!」

    「韦尔夫！」

    「不用把话全部讲完！我会把来自上方的敌人都烧个精光！」

    我一口气斩杀六头怪兽，与两人简短地完成沟通。

    由于前锋之间变得能更快速、更深入且更精确地达成共识，令我不由得感到一阵欣喜，同时我化成一道「诛杀兔影(残影)」，沿途只留下由眸光形成的红色轨迹。

    突击。

    我犹如趴在地面般彻底压低身体的重心。

    「暗影盗龙」们只是在转瞬之间没能看清楚我的身影，便为此付出身体被切成两半的代价。至于连忙想迎击的「武装龙」，则是在与我错身而过的下一秒就被斩下头颅。

    我毫不减速地划出一道弧线改变方向，瞬息间就把命小姐用苦无阻止行动的敌军全都大卸八块。

    飞灰连续不断炸开。随后，正上方立刻出现一片由「魔剑」产生的火焰。

    打算从我上方进攻的一群「暴风翼龙(Gale ptera)」没能留下任何残骸(掉落道具)，被烧成灰烬。

    「不光是贝尔大人……还有韦尔夫大人与命大人都好厉害！三人以贝尔大人为中心，一下子就把那些可怕的恐龙(怪兽)们全打倒了！」

    「共享『视野』……！命大人与韦尔夫大人在贝尔大人的引领之下，让他们身为前锋的判断力更上一层楼！贝尔大人真的有活用从『学区』获得的经验！」

    这次在琉小姐的提议之下无人担任中锋──而她则是集中精神担任后卫的肉盾──在这当中，固定担任后卫的春姬小姐和莉莉接连发出喝采。

    「感觉上贝尔大人对于战斗方面的术语以及措辞都有所精进，总之就是一整个变聪明了！完全就像是众神口中的『智慧点数增加～赞喔(intelligence)』！」

    「莉、莉莉大人，您这么说实在是有点……」

    随后似乎又传来这句感觉满可悲的评语，反正我什么都没听见！

    「不过这将导致指挥官(莉莉)没有机会表现，让人觉得有些落寞……」

    「没那回事，多亏你留在这里待命──又出现另一波敌人了。」

    话音刚落，队伍的七点钟方向──也就是后卫的后方出现异状。

    当琉小姐把莉莉和春姬小姐护在身后的下一秒，「犄角龙(Venoceratops)」撞破密林之墙冲了出来。

    「这里的敌人既强悍又数量众多！真是个不得了的楼层耶！」

    「韦尔夫、命小姐！你们快去与莉莉等人会合！前线就交给我吧！」

    「有劳你了，贝尔大人！」

    虽说有琉小姐坐镇就绝不会出现任何闪失，不过为了让韦尔夫他们可以顺便喘口气，眼下还是先巩固后卫的防线。

    我提高警觉，一边观察着如鬼魅般从前方树林中悄然现身的敌方援军(暗影盗龙)，一边正面对抗恐龙们直到现在都不曾停歇的攻势，同时保持着一点余裕，能稍稍分神回想我们为何会前来探索这个楼层的来龙去脉。

    原因就是──强制任务的期限已迫在眉睫。

    在莉莉一脸虚脱地这么宣布完以后，这场探索便揭开了帷幕。

    这是探索(地下城)系【眷族】的宿命。当派系等级达到一定程度时就非得定期进行「远征」，为开拓迷宫带来贡献不可。因此，【赫斯缇雅眷族】必须刷新与阿伊莎小姐等人组成派系联盟当时所创下的抵达楼层纪录。

    在历经就读「学区」这段体验之后，我目前的心情是「终于来到这里了」与「终究还是来到这里了」各占一半。

    事实上，距离前一次的强制任务已过了三个月。

    纵使【赫斯缇雅眷族】历经「派系大战」等大小风波，但公会终归无意放任我们混水摸鱼。

    由于【赫斯缇雅眷族】之前的「远征」以失败告终，因此原本理应只须满足条件之一的刷新抵达楼层纪录，也就是抵达第25层就算完成任务……

    「信里写着【既然你们的等级已达到Ｂ，至少得抵达第29层，不准有异议】。」

    「你、你只是挑重点念对吧？莉莉……」

    「后面还补上一句【毕竟你们有两位第一级冒险者肯定轻轻松松，而且还有近乎犯规的等级升华。快去好好工作】。」

    「里面肯定还写着其他可供转圜的方案吧!?我没说错对吧!?」

    莉莉面如死灰地将公会捎来的通知书念出来，接着大本营(总部)便上演了一出我得拼死阻止支援者把手中信纸揉烂的戏码。

    「这其中恐怕也包含了乌拉诺斯的神意……虽然之前曾答应会让我们喘口气，不过假期一结束就马上来这套，看来他是真的打算让贝尔加入下界防卫军去解决三大冒险者委托，所以才安排这种超困难炼狱级的冒险（咕哝碎念）……」

    神仙则是双手抱头，独自一人在那边低语着什么。

    总之一如莉莉所言，在公会既蛮横又不讲理的命令之下，我们不能再像从前那样组织「派系联盟」，必须靠自己的力量抵达第29层。

    ──尽管对莉莉有点不好意思，但我不觉得这场探索有多么强人所难。

    「琉大人，在摆平眼前的敌人之后，就用魔法解决远处的对手……！」

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】──【光明之风】！」

    「也太快了吧!?这是『并行咏唱』吗!?谢、谢谢您帮了大忙！」

    首先是琉小姐在各方面都很优秀。

    她目前是Ｌｖ.６，而且在正义派系(阿斯特莉亚眷族)时期就已穿越过无数次这片「密林峡谷」。

    她不仅在攻守方面都是支撑我们的中流砥柱，同时也能完美辅佐指挥官(莉莉)，并依靠她的知识与经验帮忙排除一切风险。就因为有她在，也难怪公会要在信中催促我们「赶快给我去攻略」了。

    尽管讲这种话像是在自夸，不过第一级冒险者的存在真的过于霸道。

    除了深层之外的区域，我已经不免有种「肯定有办法解决」的感觉了。当然，无论等级再高，地下城都会想尽办法猎杀冒险者，再加上随时随地都有可能发生意外，所以绝不能疏忽大意……但最终还是有办法「凭蛮力正面突破」。

    若是不追求效率，第一级冒险者在这个楼层里仍能在攻击或防守之中独当一面。倘若只有我一个人的话，或许仍免不了会让人有些担心，不过现在还多了个琉小姐。

    只要我负责前线，并且有她在后方坐镇，光是这样就能保证队伍安全无虞。

    有第一级冒险者负责开路与殿后，我相信这样的队伍配置在同行之中绝对有着超高人气。

    「春姬大人，麻烦施展等级升华！」

    「虽说前一次的有效时间尚未结束，不过保险点总是比较好！」

    「没问题！毕竟尾巴还很充足！」

    再加上韦尔夫等人至少不是第一次来到这个楼层，而这点也为整体带来助益。

    即使当时有椿小姐以及里德先生等人担任护卫，终归是亲身体验过这片楼层所带来的威胁。既然是透过「体验」而非纸上谈兵，光从心态上就不容易产生动摇，而且这样也能让人具体思考对策。

    另外，我们拥有其他派系学不来的独门优势，那就是韦尔夫打造的强力「魔剑」和春姬小姐的等级升华。至于命小姐的搜敌技能，在满足发动条件之下也是万无一失。因此即便少了阿伊莎小姐他们，【赫斯缇雅眷族】仍已满足在第29层一战的条件。

    还保有四条发光尾巴的春姬小姐，再次替命小姐跟韦尔夫赋予金色恩惠，Ｌｖ.３的有效时间在获得重置之后，两人便再无后顾之忧地主动出击。

    「妮娜大人！请开始咏唱！完成之后立刻帮大家治疗！」

    「好、好的！」

    再来就是妮娜也有参与这趟探索。

    ──拜、拜托请带我一起去！

    为求安全，派系体验生妮娜就与神仙一起负责看家──当我们在大本营(总部)内谈及此事时，已放好行李的妮娜自告奋勇地想参加此次的强制任务。

    对此吓坏了的埃伊娜小姐连忙拦阻，莉莉也面有难色地表示尚未磨合过就带新人前往「下层」会令她感到害怕，担心指挥会出问题──

    「即便于战斗期间都只是杵在原地，但若有治疗师同行的话，队伍的安全将会更有保障。」

    令人意外的是琉小姐提出这番意见。

    或许是冒险者资历比在场任何一人都更长的【疾风】在刚加入正义派系(阿斯特莉亚眷族)时，曾经有一段时间被安排去负责类似治疗师的工作，她滔滔不绝地阐述「补师」的好处。

    考量到日后的冒险，彼此之间最好还是尽早确认清楚可治疗范围(能做到的事)与不可治疗范围(不能做到的事)。

    「如果只是第29层，多保护她一人并不会造成多少影响，另外……有治疗师同行能大幅节省道具费喔，莉莉露卡。」

    莉莉被琉小姐的这番话给说服了，具体而言是听完后半段的内容就立刻举双手赞成。

    由于「远征」总是非常烧钱，因此早就估算过探索费用的参谋硬性规定妮娜得一起同行，而这反应令埃伊娜小姐感到十分失望。

    我也再三向埃伊娜小姐保证，绝不会让妮娜遭遇任何危险……同时坚信妮娜她一定不会有问题。

    理由是她与莉莉等人同样都达到Ｌｖ.２，又一直牺牲奉献地一肩撑起被评为历代最糟小队的「第三小队」，甚至三番两次因这群队友而身陷险境。

    是个长期担任后卫，且能准确认清「自身能力所及」的优等生。

    这样的她绝不可能做出任何扯后腿的行为，而是会懂得运用治愈之力为我们提供帮助。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】……！我已经准备好了！」

    「目标是韦尔夫大人跟命大人！请小心别连带治疗到怪兽！」

    「咦!?离这么远吗!?一般不是都会先让需要接受治疗的队友暂时后退吗……？」

    「现在根本没空让两人后退！更何况是您自己说回复魔法的射程可以调整的！反正这种事难不倒卡珊德拉大人！所以请您赶紧照办!!」

    「请问谁是卡珊德拉小姐!?」

    「试着去预测前锋的行进路线，将魔法施展在预测地点上，而非直接瞄准目标。」

    「咦、咦、咦……!?我、我知道了──！魔、【魔源神迹(Magia chris)】！」

    ……话虽如此，莉莉的要求其实还颇有难度。

    琉小姐同样是天生的魔鬼教官，难不成正义派系(阿斯特莉亚眷族)在教育新人时都很严苛吗？

    在身旁两人的大喝和指示之下，成了夹心饼干的妮娜开始尝试完成这项要求。

    她勉强估算出韦尔夫与命小姐身形交错的位置，让有如花瓣的白色魔力碎片包覆住两人的身体，只不过没有任何人称赞她，大家都继续专注战斗。

    「难、难道我打算加入一个很不得了的【眷族】吗……!?」

    （妮娜真可怜……）

    我忍不住多看一眼身穿学区战斗服、将长杖抱在怀里，站姿有些内八的妮娜。

    虽然我很想称赞为战斗带来贡献的同班同学，只可惜自己目前分身乏术。

    在同情她之余，我以铺天盖地的斩击解决石坚头龙(Dinos rockhead)的时候──忽然有一头巨兽冲了过来。

    「咕吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    密林间如发生爆炸般被冲破。

    大量的巨树碎片彷佛岩石般从天而降。

    轰然巨响撼动了茂密的树丛，随即出现一头红色的庞然大物。

    这个楼层首屈一指的「猎食者」，张开它的血盆大口放声咆哮。

    「『血龙(Blood saurs)』!!」

    「那就是小莉子提到的难缠恐龙(怪兽)吗!?」

    「这体型绝非『瑟欧路密林』遇到的那只能够相提并论……！」

    命小姐、韦尔夫以及莉莉纷纷说出感想，警戒着眼前的强敌。

    这就是大型种怪兽「血龙」。

    它拥有能把人一口吞下的巨嘴和利牙，表面布满鲜红色鳞片的身躯则坚硬无比。

    其体型已超过十Ｍ(米度)，几乎能媲美楼层主。确实一如莉莉所言，我们因娜扎小姐的冒险者委托而前往「瑟欧路密林」时，于地表遭遇的个体(血龙)也不过五Ｍ(米度)左右，比起眼前这头根本不足一半。明明其体型如此巨大，身手却又这般敏捷，所以非常难缠。

    它在「密林峡谷」里是最顶级的怪兽，既强悍又危险，于公会针对各楼层区域评比的怪兽威胁度之中也是最高等级。若要简单说明的话，其存在就等同于「中层」内的「弥诺陶洛斯」。

    记得多鲁木尔先生他们对这怪兽的评价是「这家伙的威胁度根本就在评比之上」。

    由于这怪兽自第30层起随处可见，无法被归类为稀有种，因此在这般刁难人的楼层区域之中，它能够算是代表之一也说不定。

    而且还一口气出现三头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「咕嘎啊!!」

    当冒险者与怪兽们都因楼层支配者的登场而暂时愣住之际，位于附近的「暗影盗龙」们率先被吃进嘴里，就连同为大型种的「斧尾龙」也没能抵抗多久，随即成了那张血盆大口的盘中飧。

    这个楼层被形容为「弱肉强食」，而这一幕光景完全就是上述形容的缩影。

    眼角余光能看见妮娜因为那骇人的咀嚼声而吓得花容失色。

    脸上沾有血肉的恐龙们已经杀红了眼，立刻把我们当成下个目标。

    「当心点，因为肉食性的红色猎食者(血龙)经常吞食同胞，所以很容易变成『强化种』。」

    我很快就注意到琉小姐言下所指的对象是谁。

    那就是三只之中位于最深处的那头龙。

    能看出它的体型比起其他只还大上一圈，即便在「强化种」之中也是头目。

    （「血龙」原先出没的楼层是第30层，如今竟然跑来第29层寻找猎物，就表示它们对血肉无比饥渴……）

    我恍如高速翻阅书本般，从脑中找出埃伊娜小姐在上课时所传授的知识，立刻做出决断。

    我目前还不想让韦尔夫他们去面对这等强敌。既然如此，身为团长的我别无选择。

    我大脚一抬──

    为了吸引那群凶猛肉食龙们的目光，我故意做出醒目的行动。

    同时在起步加速准备突击的转瞬间，往侧面瞄了一眼。

    当指挥官(莉莉)的栗色眼眸与我的深红色眼眸对上视线时，她随即明白了我的意思。

    这样就足够了。

    我再无后顾之忧，大胆冲向红色猎食者(血龙)。

    「莉莉露卡。」

    「莉莉明白！春姬大人，请配合其他人一起进行掩护射击！现在任何攻击都肯定无法击中贝尔大人！」

    「好、好的！」

    位于后方的琉小姐再次提醒，莉莉马上点头回应，同时能感受到春姬小姐已架好手中的「扇子」了。

    我在「深层」的决死行以及在「学区」的学生生活里培养出来的「辽阔视野」，直到现在都有正常发挥。光靠侧向移动就察觉出后卫行动的我──算准「发射」时机迅速往侧面一跳，瞬间从怪兽们的眼前消失无踪。

    与此同时，莉莉使用短剑型魔剑发射火焰，还有韦尔夫做给春姬小姐的扇型魔剑「翠岚」也产生风刃，向三头「血龙」高速射去。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────!?」」

    烈焰配上飓风──

    两头红色猎食者(血龙)被强力魔法炸得发出惨叫。

    不过位于最深处的头目并没有受到多少影响。

    跟班们的巨大身躯被当成挡箭牌，所以我再次发动突击。

    肉食龙的目光正精确地将猎物闪躲至侧面又迅速冲上前来的身影全看在眼中。

    包含一开始的行动在内，它的反应速度非常快。

    它以不辱「强化种」之名的动作，将有如巨型棍棒的尾巴又快又猛烈地旋转一圈──使出一记横扫。

    借此刮起一阵「龙卷风」。

    如此威猛的旋风一击就将周围夷为平地，别说是树木被连根拔起，就连两个跟班也被轰飞出去。

    受波及的两头红色猎食者(血龙)当场血肉横飞，被撕裂的巨树树干则彷若箭矢般飞射出去。

    「拉比同学！」

    韦尔夫等人连忙趴倒在地，同时后方传来妮娜的惊呼。

    她似乎忘了称呼我为「前辈」，这让我有些安心，看来她的内心深处仍愿意把我当成同班同学。

    尽管脑中闪过这番不合时宜的想法，但我回应她的话语和行动都只有一个。

    那就是「不要紧」这句话，以及能用「猛攻」二字来形容的行动。

    我跃向半空中躲过如风暴般的一击，并解开围在脖子上的〖歌利亚围巾〗。

    「强化种」惊讶地仰头望向跳到上方的人影，只可惜已经太迟了。

    我把向前伸去的左手当作炮管──

    瞄准好，朝着位于正下方的目标发射炎雷。

    「【火焰闪电】。」

    「──────────嘎啊啊啊!?」

    我一连发射三次。

    即便是威力不强的「速攻魔法」，在第一级冒险者的「魔力」加持之下，依旧会化为刚猛无比的炮击。

    炎雷之矛当场吞噬大型种的身躯。

    鲜红色的鳞片被震碎，遭贯穿的肉体被烈火焚烧，令红色猎食者(血龙)厉声哀号。

    等到巨大身躯再无反应时，从其体内露出了半熔解的「紫蓝色光辉」。

    为了节省精神力的消耗──

    我让身体往下坠，于无法自由行动的半空中将右手里的围巾用力一挥。

    围巾彷佛化成一条黑色长鞭，而这也是硬度最高的巨人一击。

    破空而去的围巾如同被「魔石」所吸引，精准地将其破坏。

    紧接着是一阵爆炸。

    红色猎食者(血龙)那巨大的身躯当场变成大量飞灰，四散飘落于密林间，落地的我确认过四周没有敌人之后，才将围巾重新戴回脖子上。

    「……好厉害……」

    隐约中，好像听见立志成为冒险者游历天下的女孩子轻声说出这句赞叹。

    「莉莉大人，还需要多少怪兽宝物(掉落道具)才能够完成强制任务？」

    「由于我们取得非常充足的『血龙之牙』，因此老实说已经达标了……不过莉莉担心这么做会让公会借题发挥说『喔、既然你们可以轻松通过第30层，那下次远征至少要通过第31层喔！』，所以再取得『武装龙之角』跟『棘斧龙之斧刃』各十份会比较好……」

    接着又历经两场战斗的我们回到安全地点稍作休息。

    吃着随身口粮的命小姐如此提问，莉莉则是一边回答一边打开背包。

    然后她彷佛把「掉落道具」当成哪来的珍贵化石般，小心翼翼地摆在地面上。

    或许莉莉脑中正想着这些能变卖到多少钱，这一趟下来究竟会获得多少收入等问题。

    确认周围没有危险的我忍不住笑了出来，此时韦尔夫将水壶递给我。

    「可是每次休息都要特地返回第28层，挺浪费时间的耶。」

    「话是这么说没错……不过这也是莫可奈何，因为在『密林峡谷』休息的话，三不五时就会遭到恐龙骚扰，会导致大家无法好好休息，再加上距离安全楼层(safety point)并没有太远。」

    如此一来自然要有效利用这项优点──我说完后，韦尔夫回了一句「说的也是」，四处张望。

    旁边耸立着好几根巨大的苍蓝水晶柱。

    地面上绽开一片五彩缤纷争奇斗艳的美丽花田。

    高耸的天花板垂下一串串蓝白色的紫藤花，神奇地持续发出光芒，让整个楼层看起来既像蓝色，又像紫色，也很像白色，打造出彷佛能勾人魂魄的神秘空间。零星散在各处的清澈冷泉，则是波光粼粼地反射着现场那如梦似幻的光彩。

    「迷宫花园(Under garden)」。

    这是继第18层「迷宫乐园(Under resort)」之后的第二个安全楼层。

    「听说之前从『深层』返回地表时有经过这里……不过我一点印象都没有。」

    「这很正常，毕竟跌入第37层的你和旁边那位精灵在当时都已经半死不活了。」

    因为这里是下层区域的安全楼层，再加上位于第28层，所以攻略「密林峡谷」的冒险者们和我们一样都经常把这里当成休息地点。

    在地下城中，越下面的楼层就越辽阔，不过第28层却罕见地比「迷宫乐园」要更狭小。但不管怎么说，这里仍保有一定的空间，再加上视野还算宽阔，放眼望去与地表壮观的花田不分轩轾，而且水晶柱和天花板上发光的花朵美得如梦似幻，将此处比拟成精灵乡的花园或许会更为贴切。

    尽管有听说这里能采集到的食物相较于「迷宫乐园」少很多，可是敲碎这里的苍蓝水晶柱就有机会取得稀有水果「水晶糖(crystal drop)」。另外，此处的泉水都可以饮用，而且喝起来还带有一股柠檬般的柑橘香味。重点是只要不会从墙壁中诞生怪兽，就已经与乐园毫无区别了。原则上只要别疏于提防来自上下两层的怪兽，任谁待在这里都能让紧绷的神经放松。

    每当我们要休息时就会返回「迷宫花园」，等恢复之后再前往探索「密林峡谷」。

    虽说这么做比较费时，但这次的远征计划就是要重复往返于第28层和第29层之间。

    「要先做好扎营的准备吗？依照时间来看，今天最多只能再探索一至两次而已喔？」

    「假如有怪兽从其他楼层跑来这里，东西有可能会遭到破坏……若是摆放强臭袋，恐怕会引起其他冒险者们强烈的不满……」

    「在『派系大战』之后惹人非议总是不太好。这样一来……尽管很不想承认，但还是『里维拉镇』那边比较方便。」

    韦尔夫在用水壶装水的同时，脸上浮现一张无奈的苦笑。

    「迷宫花园」这里并不存在「里维拉镇」那样的旅店城镇。

    为此感到困惑的我，曾请教过柏斯先生「你们为何不在第28层做生意呢？」这个问题。

    「楼层太深了，往来的顾客数量相当有限，基本上没啥赚头。」

    似乎是这么一回事。

    相形于经常有Ｌｖ.２冒险者出入的第18层，有办法突破「水之迷都」抵达第28层的队伍就非常有限。以【眷族】的实力而言，必须得达到迷宫都市(欧拉丽)中坚以上的水准。外加上卖家(柏斯先生等人)光是来这里就很辛苦，而且一旦发生异常事态会无比致命。位于第18层还有办法逃往地表，反观在第28层很有可能会面临只能等死的窘境。

    但听说还是有人会来「迷宫花园」这里做生意，不过既然有能力来到第28层，这种人跟其他队伍进行买卖时就可能会狮子大开口。

    相传某【眷族】会趁着大派系「远征」时来到第28层，目的是为了做生意赚钱而非探索。因为这里没有柏斯先生会帮忙管理，自然可以轻易地哄抬价格。这种时候，我都会打从心底觉得冒险者确实拥有过人的毅力。

    言归正传，来到第28层休息的我们打算顺便在这里过夜。

    考量到楼层的深度，要当天来回实在是过于勉强，所以我们预估需要在地下城内露宿两晚。至于此次的探索，自然也被视为是「远征」。

    确实一如韦尔夫所说，今天的探索应该不超过两次就必须扎营了。

    「不过多亏第一级冒险者(你们两人)负责坐镇，我们才能够轻松攻略第29层。这对【眷族】而言是一件好事……却又很担心这样会让我们误以为光凭自己就有办法来到这里。」

    「抱有这种认知是好事，毕竟一个人的能力十分有限……在地下城内就应该随时抱持这样的自觉。」

    韦尔夫说完，前往楼层深处的琉小姐刚好走了回来。

    她双手捧着好几颗红色果实，那些水果……等等，很明显是肉味果！

    我在第20层的「异端儿秘里」内曾经尝过这个高级食材！

    没想到在「迷宫花园」也能采集到。

    难道琉小姐对于这附近有什么鲜为人知的采集地点都很清楚吗？

    「感谢你的忠告。虽然算不上是延续话题，但你可以分享一些有助于我们提前做好心理准备的情报吗？像是『密林峡谷』内最致命的紧急状况之类的。」

    「说的也是，尽管真的非常罕见……不过以前曾发生在与恐龙群交战的期间，本该栖息于『深层』的巨蛇(莱姆顿)突然窜了出来。」

    「呃!?」

    满怀感激收下肉味果的我，在听见琉小姐他们的对话后不由得发出窝囊的惊呼，还差点让手中的果实掉到地上，令我又「哇哇!?」地大叫一声。

    明明我已是第一级冒险者，但在回想起自己跌入「深层」的那段体验后，竟忍不住率先发出惨叫，惹得韦尔夫忍不住放声大笑，琉小姐也忍俊不禁地望向我。果然我连一丁点第一级冒险者的威严都没有……

    虽然我不如琉小姐那般知之甚详，却仍具备一些相关知识，但与其说是「密林峡谷」的威胁，不如说是此处的一些特征。

    比如说，这地方的构造与「水之迷都」一样都是整个楼层为开放空间，所以有个密技是如果沿着树干爬到巨树的树梢上一路前行，就能无视迷宫地形，直接抵达通往下一层的连接道路。

    ……不过，天空是包含「暴风翼龙」在内等各类飞行种的猎食场。

    相较于站在陆地，只要是位于立足点不稳定的树梢上战斗，无论再强悍的高级冒险者都会无法全力应战，跳到半空中时更是无法自由移动，一旦遭遇来自极高处的天花板产下的飞行种怪物之宴(Monster Party)，那就肯定别想活命。即使没这么倒楣，「暴风翼龙」也会不断从上方发动袭击。

    除非像师父那样能以源源不绝的攻击魔法射杀敌人，或是可以利用魔道具自由翱翔于天上的亚丝菲小姐也在场，要不然根本没办法让整支队伍在树梢上移动。

    另外，若能像第一级冒险者们(艾丝小姐等人)那样飞檐走壁地斩杀沿途的飞行种，老实说也并非不可行啦，但这就仅限于单独行动……

    至于另一个方法，此处本就存在一条沿着地下洞窟前进的正规路线，走这条路便不用穿过密林，也就无须应付那些难缠的恐龙(怪兽)，可是这样就必须绕远路。

    不过相传这条路线上存在着身怀「剧毒」的怪兽们。

    （在抵达「下层」之后，地形之多变完全不是「上层」能够相提并论的……既然连我都有这种感觉，对妮娜来说八成会消化不了……）

    我将目光从韦尔夫等人身上移开，只见半精灵少女发出「呼啊啊……」的呻吟声，头昏目眩地瘫坐在花田上，然后满怀感激地从春姬小姐手中收下随身口粮跟水壶。

    这情况与日前的「校外教学」一样，忽然间就被人带往「下层」的各种地方，导致妮娜根本没有余力去享受地下城的珍奇事物。难得她立志想成为一名冒险者，这样或许会害她失去动力也说不定。

    而且她也稍微体验到了【赫斯缇雅眷族】的「洗礼」…………具体而言是莉莉、琉小姐以及琉小姐的洗礼。

    妮娜可是唯一的入团志愿者，我自然很欢迎她加入我们，就算最终没能如愿，我还是希望能以同窗好友的身分关心她。

    不同于「第三小队」的情况，现场除了我以外的人对她来说都是初次见面，理所当然会感到生疏。

    当我如此心想，走向妮娜之际──

    「方便听在下讲几句话吗？与其说是在先前的战斗中察觉到异状，不如说是碰上了无法忽视的现象……」

    命小姐举起一只手吸引众人的注意。

    大概是认为有情报非得与众人分享不可，她让大家的视线都集中至自己身上。

    「那就是春姬大人的等级升华，有发生过几次即使过了二十分钟仍持续生效的情况……」

    由于春姬小姐提升至Ｌｖ.２，因此她的【万宝槌】有效时间从十五分钟延长至二十分钟。大概是命小姐被赋予等级升华后仍习惯在战斗中帮忙计时，她表示有效时间大约延长了五分钟左右。

    「经你这么一提，今天在战斗时的确好像维持得比较久……」韦尔夫似乎也有相同感觉，在我身旁摸着下巴这么说。

    这确实是不可忽视（又令人开心）的状况。

    当指挥官(莉莉)一脸吃惊，施法者本人(春姬小姐)也频频歪头大感困惑，就在众人准备针对此议题进行讨论之际──

    「那个……这可能是因为我的缘故……」

    「「「咦？」」」

    这次换成妮娜战战兢兢地举起一只手。

    她以另一只手将长杖抱在怀里，站起身来，同时让自己的尖耳朵稍稍下垂，开口说：

    「我的回复魔法(魔源神迹)具有能让魔法以及道具等增益的有效时间获得延长的效果……」

    「「「咦!?」」」

    下个瞬间，【赫斯缇雅眷族】所有人皆异口同声发出惊呼，其中又以莉莉最为大声。

    不同于全身一颤的妮娜，命小姐、莉莉以及春姬小姐一如字面所形容的那样，双眼发亮。

    「延长有效时间!?这表示春姬大人的魔法将会产生更惊人的变化……！莉、莉莉大人!!」

    「没错，与等级升华进行搭配简直是强到逆天!!太厉害了！这未免也太有才华了!!对于小规模高等派系(赫斯缇雅眷族)而言，她完全是超越梦寐以求、直逼美梦成真般非拉拢不可的存在!!偏偏本人又是个打算勾引贝尔大人的狐狸精！不过……但是……唔～～……！不管啦！那又怎样──!!如今我们该做的事情就只有挖角！非将她挖角进来不可──!!」

    「若是妮娜大人能加入我们，妾身将会更不容易陷入精神疲惫(mind down)，日后更能为大家带来助力吗──!?空～～！」

    三人立刻围成一圈，如连珠炮般兴奋地滔滔不绝，不过……我可以体会她们的心情。

    搞不好妮娜除了治疗师之外，还具备辅助术士(Buffer)的才能吗……？

    当生性冷静的琉小姐也显得十分吃惊之际，瞠目结舌的妮娜瞬间就被命小姐等人给围在中间。

    「妮娜大人，请你务必要加入【赫斯缇雅眷族】！」

    「既然你都来到这里接受派系体验了！这件事就等于已经拍板定案！我们是绝不会放你回『学区』的!!」

    「恳求您将那身精灵之力借给妾身等人好吗……!?」

    「咦！咦!?等！那个──!?」

    被团团包围的妮娜吓得慌了手脚，被命小姐、莉莉以及春姬小姐给簇拥在中间。

    在我和另外两人维持相隔一步的距离，眺望着这幕彷佛准备将人抛向半空中庆祝的光景时……韦尔夫扬起嘴角。

    「这个小姑娘比想象中更快融入我们。幸好没有衍生出太多纠纷对吧？团长。」

    「啊哈哈……就是说啊。」

    「肯定不要紧的，毕竟她比我更懂得社交。」

    我被韦尔夫的调侃给逗笑了，琉小姐也充满自信地帮忙挂保证。

    在我们的关注之下，深刻体认到自己被人需要的半精灵少女不再掩饰心中的喜悦，脸上洋溢着笑靥。

    贝尔等人前往下层区域进行「远征」的第三天──

    位于地下城正上方的白墙巨塔「巴别塔」内，即将举办众神期待已久的会议。

    「是诸神大会啊────!!」

    「哇哈哈哈哈……！不过这次办得有点晚耶？」

    「距离前一场已经过了三个月以上喔～」

    「因为这段期间发生了『派系大战』……大家根本没有余力再来开会嘛……」

    「毕竟我们都忙着欢庆芙蕾雅战败！将她的糗态拿来当作下酒菜，酒喝起来特别香呢!!」

    「一连庆祝喧闹了好几天呢～！噗～嘻嘻嘻嘻，美神(芙蕾雅)活该被人欺～！对吧？哈索尔！」

    「我只是莫名其妙被你们拱出来而已～拜托别把某位城市姑娘的满面邪笑(仇恨)全推到我身上～」

    「再加上『学区』刚好也回来了。」

    「没错，商人们因为学区带来的商机而全体动员，商业型派系全都忙得不可开交。」

    「无论是眷族招募的准备以及派系体验的安排，有太多事情需要处理了～」

    「我想得到『学区』那些年轻有活力的优等生们～即时战力就是爽～诸神大会一点都不重要～」

    「少在那边泼冷水啦！」

    「真是一群爱抱怨又喜欢凑热闹的家伙们！这次的司仪(曼尼＆摩迪)赶快主持会议吧！」

    「「那就马上进入『命名仪式』的环节吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    「「「「耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」」」」

    到头来不分男神女神全叽叽喳喳地闹成一团，于巴别塔第三十层的大厅内召开「诸神大会」。

    尽管之前基于各种变故导致会议被多次延后，令许多神明为此感到不满，但这场「诸神大会」恐怕是有史以来参加人数最多的一次，至少以赫斯缇雅所知道的范围而言是如此。

    为什么众神的出席率会如此之高？

    为什么男神女神的情绪会高涨到几乎快失控了？

    表情凶狠、杏眼圆睁的赫斯缇雅早已看穿个中原由。

    （那是因为我们家的最快白兔(贝尔)又【升级】了。）

    「老师──!!继前一场诸神大会之后，那个开挂冒险者又再次【升级】了──!!」

    「顺带一提，这已经是第二次了～！」

    「这位冒险者叫做什么名字啊～!?」

    「贝尔────!! 贝尔贝尔贝尔真棒贝尔成了第一级冒险者真讨人喜欢俺爱你贝尔！这心情已超脱粉丝而是真爱喔俺可是不会输给芙蕾雅的所以贝尔快接受俺的爱──」「你很吵喔。」

    「拜托谁来阻止那个疯子。」「真够烦人的。」「不需要有人担任第二个阿波罗。」

    「反正那颗脏太阳肯定还在都市外头吵吵闹闹的吧。」

    「不过呀，贝尔在派系大战里的表现真的是可圈可点喔。」

    「他在众人的协助之下勇夺胜利，确实很符合他的作风，连我都想为他喝采。」

    「哈索尔居然发自内心露出笑容(难得一脸认真)……!?」

    面对这群恣意妄为的神明，依旧板着脸的赫斯缇雅竖起两手的食指塞住左右耳朵，怒目瞪视着他们。

    （少在那边装熟直呼贝尔的名字。另外真的不需要第二个阿波罗。然后连你也想与我为敌吗？哈索尔。）赫斯缇雅在心中如此咕哝。

    至于坐在她两旁的赫菲斯托丝与米赫，还有再向外的建御雷都不禁面露苦笑。

    （唯一值得庆幸的是洛基为了准备「远征」没有到场……但还是不能大意，毕竟那样的大战才刚结束没有多久……！）

    光是升上Ｌｖ.５就足以成为众神眼中的乐子，偏偏「派系大战」又打得如此壮烈。

    尽管不是由贝尔一人独占鳌头，但与赫斯缇雅一同向「美神」宣战，并在最终给予对手致命一击的少年无论如何都会备受关注。

    截至上一次的伟业(升级)，主要是以欧拉丽为中心引发热议。

    虽然世界最快白兔(纪录保持人)之名确实传遍了世界各地，却尚未达到「引爆人气」的程度。

    但这次就不一样了。

    「战胜【芙蕾雅眷族】」就是如此令人震撼，同时蕴含非凡的意义。

    就连赫斯缇雅都能够清楚感受到「第一级冒险者贝尔．克朗尼」的人气之高，如今在都市内外几乎都达到了最高峰。

    换言之，眼前这群神明所表现出来的兴奋之情，简直就是全下界反应的缩影。

    「比起这个，赶紧开始命名仪式！快来为贝尔取下一个绰号吧！」

    「我对自己的提议很有自信!!那就是──【英色追逐者(Hyper ultra chaser)】!!」

    「虽然贝尔应该会喜欢，但老实说真的很烂。」

    「只要能讨贝尔的欢心，其他琐事都不重要。」

    「毕竟他已逃避不了极致困难模式的黑龙路线，稍微优待他一点也不过分吧。」

    「少讲得一副像是死前的饯别礼啦……太令人难过了……【冥界的新郎(Tartarus groom)】。」

    「我看你聊得很嗨啊。」

    「我有个好主意！就叫做我的老公(贝尔．福罗瓦)！」

    「给我滚！那个什么希儿的!!」

    正当众神一如往常地胡扯瞎说之际，身穿叶绿色制服的女服务生（被幸灾乐祸的女神们命令来帮忙泡茶的城市姑娘）遗憾地发出「什么嘛～」的抱怨，给空茶杯添上一杯热腾腾的茶。

    不过众神没有理会刚发飙完而气喘吁吁的赫斯缇雅，径自讨论得更加热络。

    「我是希望替贝尔取个好绰号啦……」

    「没错，因为他在各方面的表现都是空前绝后，所以得谨慎看待。」

    「难道除了派系大战之外就没有其他新消息吗!?」

    「根据消息，学区的某位半精灵美少女已经对贝尔死心塌地了。」

    「他是哪来的攻略王吗？」

    「出手也太快了吧。」

    「不需要连这种事也达到世界最快啦。」

    「该庆幸他至少不是用微笑杀或摸头杀。」

    「不准讲【骑士之最】的坏话!!」

    「他可是我们的首推喔!!」「你在找死吗!?」「女神好恐怖……」

    「那就……【新世代宙斯】。」

    「「「至少别给他冠上这种绰号。」」」

    赫斯缇雅气得头爆青筋。

    「这反倒会给贝尔招来严重的负面风评。」

    「别害我想起那个该死的屎烂老番颠。」

    「可是好像越听越觉得没有其他绰号能超越这个……」

    「……那就【新世代宙斯】吗？」

    「──我怎么可能答应啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    幼女神的怒吼将众神圆桌震得微微摇晃。

    由于赫斯缇雅的派系等级已达到Ｂ（Ｓ），因此她如今的地位阶级可谓是最顶级。如果再不给她面子的话，即便是炉灶女神也不会再忍气吞声下去，到时难保她对负责送茶水的美丽城市姑娘使眼色，唆使她打个响指就让膝下那批猛将(奥它等人)把看不顺眼的天神与其派系搞得天翻地覆。

    至今不断捉弄赫斯缇雅的男神们只能不甘心地发出咂嘴声，咬牙切齿地生闷气。

    「但老实说啦，真的需要现在就改变贝尔的绰号吗？」

    「在三个月后的诸神大会上绝对又再次收到他完成【升级】的消息吧。」

    「升上Ｌｖ.６再怎么说也不可能像以往那般简单……啊、他已经在派系大战里赚了许多经验值吧。」

    「意思是我们这次绞尽脑汁想出来的绰号，到时又得再换一个对吧……？不觉得只是白忙一场吗？」

    「要是至少伴随其他有趣的事件，就可以顺便凑在一起了～」

    「喂喂喂，你们这样也算是天神吗!?这种时候就应该更加积极喔!!」

    「而且现在可是给万人迷贝尔宝贝留下丢脸纪录的最佳时机喔!?」

    「身为主神的我先把话讲清楚，要是有谁想给贝尔留下黑历史，我绝对会抗争到底!!」

    「哈啰哈啰～！曼尼我认为既然萝莉神都撂下狠话了，就暂且搁置贝尔宝贝的绰号怎么样？」

    「摩迪我认为直到大家都达成共识之前，就先别管贝尔宝贝的绰号了……应该说这个等日后再讨论，大家应该没意见吧？先替其他孩子完成命名仪式吧～？」

    贝尔的绰号本该会引发论战，如今却以意料外的方式告一段落，在司仪(曼尼＆摩迪)的提议之下留待日后审议。

    赫斯缇雅难以置信地眨了眨眼睛，在得知成功实现维持旧绰号(白兔脚)这个目标之后，她决定继续燃烧这股斗志，再接再厉去保护麾下的其他眷族。

    「那么，关于莉莉的绰号……就决定是【小人族大师(Little Marshal)】！」

    「春姬妹妹的绰号则是【六光金主】～～!!明明她只是Ｌｖ.２，但不觉得她很有最终头目的感觉吗？」

    经过一阵讨论，赫斯缇雅在赫菲斯托丝、米赫以及建御雷的帮忙之下，顺利阻挡其他神明摆明是为了恶搞才提出的怪名称，成功帮两人争取到还不错听的绰号。

    莉莉的绰号与贝尔的旧绰号【小新秀(Little rookie)】颇为相似，给人一种会心一笑的感觉。由来则一如字面所述，因为她就是「小人族大军师」。

    至于春姬这边……就是一波三折，起先接连出现【超绝犯规狐狸(Ceat cheat)】、【凶器尻尾(Kirakira cheat)】以及【开挂小狐狸】等绝对是来闹场的烂点子，之后在一脸凶神恶煞的赫斯缇雅坚决反对之下，大家才死心放弃胡闹的想法开始认真商议。之所以会出现这种情况是因为「春姬可是众女神一致公认的最强Ｌｖ.２」以及「众男神还是至少想送伊丝塔女神一点饯别礼，虽然她已经被遣返天界了」。

    简言之，在「派系大战」里终于揭晓的「等级升华」令所有神明都非常眼红。至于最终表决通过的绰号，大概是源自于「等级升华」现阶段能同时赋予的人数上限。

    对于绝不容许可耻绰号的赫斯缇雅而言，最终还是扛不住神明们因已经认真讨论过而产生的「这样总行了吧？别再有意见喔」的群体压力。

    其实赫斯缇雅想为春姬争取一个更可爱或更优美的绰号，但如今也只能退而求其次地接受这个结果。

    「唉～～～～萝莉神真是有够烦人捏。」

    「大奶萝莉就是这么难搞～～明明半年前还被我们当猴子耍咧～～」

    「你们几个在洛基和芙蕾雅的面前就只会装乖，为何一碰上我就这么嚣张啊!?」

    会议告一段落后，没能一偿宿愿给【赫斯缇雅眷族】留下任何可耻纪录的众神纷纷对赫斯缇雅冷嘲热讽。

    明明派系地位已然提升却依旧得不到其他天神尊重的赫斯缇雅气得直跳脚，当米赫等神在旁帮忙安抚的时候──

    「喂！不得了啦！」

    大厅的门被人猛然推开。

    只见一名男神冲了进来。

    气喘吁吁冲进大厅的他，声嘶力竭地指着外面大喊：

    「外头出大事了!!」

    不过他脸上的表情却与脱口说出的话语恰恰相反，彷佛发现「乐子」般开心地扬起嘴角。

    这里是地下城第15层。

    顺利凑齐「掉落道具」，满足「远征」强制任务条件的【赫斯缇雅眷族】踏上了返回地表的归途。

    在穿过「密林峡谷」、「水之迷都」以及「大树迷宫」，一路来到「岩窟迷宫」之后，众人之间渐渐弥漫着一股闲适安逸的氛围。尽管这里是高级冒险者一不小心仍会身陷险境的中层区域，终究还是得提高警觉，不过相较于对抗恐龙种当时，韦尔夫他们都显得放松许多。

    目前已不再需要等级升华，队伍的阵形是由两位第一级冒险者(我与琉小姐)负责殿后。

    「妮娜你明明才刚加入我们的队伍没多久，这次的表现就已经可圈可点，真的很厉害喔。」

    「并、并没有这回事，毕竟我在战斗中根本没有任何实质贡献……」

    依旧保持警戒的我，开口向走在前面的妮娜搭话。

    极具潜力的治疗师将长杖抱在怀里，露出一副十分惶恐的模样。

    我走到她身旁，露出笑容。

    「我想你在『学区』也有学过，进入地下城时必须懂得分工合作，所以妮娜你的回复魔法确实有为队伍带来贡献喔。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，不仅让前锋(我们)没有无后顾之忧，以往负责支援的琉小姐也能集中精神在战斗上，这一切都是托你的福。」

    「这样呀……那真是太好了～」

    我毫无保留地说出想法之后，妮娜双颊泛红地腼腆一笑。

    能看出她不再像先前那般紧张，渐渐展露出与她当同学时才会见到的笑容与口吻。

    我感到欣慰的同时，伸手指着前方不远处。

    「还有……你看看莉莉的表情。」

    「她看起来好像非常高兴呢……」

    「嗯，多亏有你，这一路上完全没使用过任何灵药喔。」

    我即便站在后方，也能从莉莉的侧脸看出她开心不已。

    身上那装满东西的背包随着她的脚步摇来晃去，彷佛随时都会开心地踏出小跳步。

    我和妮娜忍不住相视而笑。

    「各位，有敌人来袭！分别是『地狱犬』与『獠牙狮虎』！」

    走在前方的命小姐如此提醒。

    并未进入视野范围内的怪兽们从前方转角窜了出来。

    「韦尔夫大人！命大人！请集中攻击大型种！春姬大人、妮娜大人！既然数量不多，我们也趁此机会多赚点【经验值】！」

    「妾身明白！」

    「好、好的！」

    莉莉表情一凛，立即发号施令。

    莉莉取出手弩，春姬小姐架起手中的扇子，妮娜在看见我点头回应后，便紧追在两人身后而去。我和琉小姐则是原地待命，站在后方关注着这场战斗，让莉莉她们一如指令那样去赚取【经验值】。

    虽然我已做好若有任何万一便会介入战斗的心理准备，事实上却一点都不担心。

    莉莉他们五人全都达到Ｌｖ.２，以战力而言能轻松应付这个楼层。

    他们强大到不再需要我和琉小姐帮忙掩护。

    「她的魔法几乎快要能与精灵王族比肩了。」

    当我待在原地观察妮娜等人的战斗时，琉小姐来到我身边。

    「毕竟她拥有代表高贵身分的翡翠色头发，我还想说是不是真的那么凑巧……」

    「嗯……？琉小姐？」

    「没什么……当我没说。身为【眷族】成员，只需明白她拥有稀世罕见的才华即可。」

    本想说那双天蓝色的眼眸隐隐透露出一丝敬意，不过琉小姐很快就摇摇头不再多作解释。

    随后就只展现出对于即将成为同伴之人的善意和友好而已。

    「我已迫不及待想让她正式加入【眷族】了。」

    「是啊！」

    我笑着点头肯定。

    尽管在这之后又有发生战斗，但所有的怪兽都被莉莉他们亲手解决了，【赫斯缇雅眷族】很快就离开「中层」，抵达「上层」。

    我们迅速穿过就算称为安全地带也不为过的这片楼层，安然返回地表。

    「……嗯？」

    「总觉得『冒险者街』似乎特别吵杂，不知道发生什么事了……？」

    没过多久，我们便注意到异状。

    当我们离开「巴别塔」，为了变卖战利品以及提交完成强制任务的报告，穿过中央广场并朝都市的西北方向前进的时候，却因前方的光景而停下脚步。

    位于西北市区的「冒险者街」比以往更加人满为患。

    彷佛邻近大街的人们都涌来这里了，只见宽敞的道路被冒险者和一般民众筑起的人墙给堵得寸步难行。

    「难道又有哪位天神在惹事生非吗？」

    「确实大家看起来像是来凑热闹的，不过每个人的表情都显得有些困惑……」

    韦尔夫与命小姐说出自己的感受后，我们也只能别无选择地穿过人群往前走。

    偏偏人潮是越接近公会总部就越多，周围也变得更吵杂。

    看出再这样下去根本到不了公会的我们，便在莉莉与琉小姐的带路之下，穿梭于鲜为人知的羊肠小径，朝着远方那隐约能看见的万神殿(Pantheon)前进。

    「交出负责人──────!!」

    「要求公开详细资讯！这是我们应有的权利！」

    原先来自远处的吵杂声响，如今渐渐化成此起彼落的「抗议」声浪。

    （……总觉得情况不太对劲。）

    现场充斥着欧拉丽平日里未曾有过的怒吼与激情。

    我们一行人不由自主地加快脚步。

    然后，跟在我身旁的妮娜渐渐变得面无血色。

    「妮娜，你、你没事吧？」

    「看这情况……难不成是……『学区』的大家……」

    妮娜状似没有余力理会我，就这么喃喃自语。

    但根本不需要我开口追问这是什么意思。

    因为我马上就得到答案了。

    继蹬墙往上跑去的琉小姐之后，我们全员都来到了公会总部旁边的商店屋顶上。

    我从这里看清楚下方的「状况」，震惊得哑口无言。

    「不能再纵容公会的蛮横行径啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────!!」

    「「「「「「没错────────────────!!」」」」」」

    放眼望去一片人山人海。

    他们都穿着相同的衣服──就是那套我再熟悉不过，有着酒红色领带和白色为底的制服。

    大量的「学区」学生把公会总部的前庭挤得人满为患！

    「现、现在是什么情况!?」

    「这全都是『学区』的学生吗……!?」

    莉莉和春姬小姐都惊呆了。

    事实上就连我也一样。

    公会总部前的玄关口周围只有少数几名公会职员，另外能看见【迦尼萨眷族】的团员也在现场，但仅凭那点人数根本阻止不了现场的暴动！

    我用第一级冒险者的视力望向公会总部的窗户。

    能看见被迫待在总部内的冒险者们吓得目瞪口呆，就连身材发福的精灵公会长脸上也浮现类似的表情！

    建筑物的后门也遭到学生们的包围……！埃伊娜小姐不要紧吧!?

    「我们坚决反对公会强制征收学区的财产．最硬金属(山铜)──!!」

    「「「「「没错──────────────────！」」」」」

    站在学生们最前面的人，是个手持魔石制扩音器，戴着一副眼镜的少女(人族)。

    在左手臂上绑着臂章的她大声煽动之下，学生们的抗议声浪毫无停歇。

    「难道这是……」

    「……『学生抗争』。」

    脸色发青的妮娜补上了琉小姐轻声说到一半的话语。

    在我们的注视之下，妮娜用手紧紧抓住身上那套证明自己同为「学区」一员的制服，那双与埃伊娜小姐一样的绿宝石色眼眸，注视着下方那片光景。

    「无论是面对魔法大国(亚尔特拿)的魔法资产要求、海洋国(迪萨拉)强制占领灵舡(Hringhorni)，以及帝国竟打算暗中挖角里昂老师……当『学区』在各地遭受不公的对待或强权的胁迫时，学生们都会主动站出来，引发一场将整个社会统统卷入的战争……」

    「意、意思是欧拉丽内也正在发生相同的事情吗……？」

    看着妮娜战战兢兢地点头肯定，我生硬地咽下口水。

    我对「示威运动」以及蕴含于其中的力量一知半解。

    不过看着数量如此惊人的学生们上街抗议，即便撕破我的嘴巴也讲不出「并没有发生什么大事」这种话。

    接下来会变成怎样？

    是即将引发轩然大波吗？

    还是到头来会无疾而终？

    被这一幕吓傻的我心中冒出疑问，不过很快就得到解答了。

    为我解惑的正是学生们所提出的诉求。

    「我们要求公会不许再强制征收最硬金属(山铜)!!若是不肯答应我们的诉求，我们将无限期中止眷族招募和派系体验！并考虑永久与欧拉丽断交────!!」

    「「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!!」」

    在莉莉等人震惊得瞠目结舌之际，我跟妮娜的惊呼声也响彻这片被夕阳染红的天空。