第二十卷 特典 崭新的丰饶日常


    翻译：皋月

    『丰饶的女主人』的早晨开始的很早。

    「……嘛—，虽说原本在战斗荒野(Fólkvangr)已经习惯早起了呢……呼哇。」

    在黎明的气息尚且遥远的时间段，海依德一下子睁大了眼睛。

    酒馆别馆里的木质房间。这里是过去某位妖精使用的单间。她移籍到了某个派阀，搬走后就成了空屋，海依德等人现在感恩戴德地将其作为『双人间』使用。

    「与其说感恩戴德～不如说是，被强迫了～……而且还是被硬塞了进来～……这种说法比较正确呢～」

    睡眼惺忪的她嘴里嘟囔着梦话，边和想要翻个身继续睡的冲动作斗争。

    接受了『派阀大战』的败北，明面上已经解体的【芙蕾雅眷族】中的大部分人──特别是海依德等『饱腹灰姑娘们(Andhrímnir)』和女性团员──都寄居在这家『丰饶的女主人』。类似于经酒馆店主兼【芙蕾雅眷族】前团长蜜雅之手接受败北的惩罚，基本上是强制性的。

    比力气肯定赢不过的海依德等人没有拒绝权。而且连不再是女神的『街娘』的生杀大权都掌握在她手里的话，就更不必多说了。

    已经到了必须要去工作的时间，海依德发出「唔～唔～」的声音，一下子支起上半身。心里嘀咕着「比战斗荒野的『洗礼』还要早啊～」，伴随着木质楼梯的嘎吱作响，从双层床上层下来。纤细的身体被略微中意的粉红色睡衣包裹。是带有可爱的荷叶边，在炎热夏天也可以无须在意直接脱掉下衣的款式。

    她正准备跟难得还没起床的下层床床主，如今是自己室友的少女搭话，探头向里面窥视，

    「呼……」

    「……呵、呵呵……芙蕾雅大人……」

    「………………………………」

    狭窄的床上，两名少女正交缠在一起。

    其中一人耳朵和脸颊上覆有没扎起来的淡灰色长发，天真烂漫的睡颜埋进了对方丰满的胸口，发出可爱的呼吸声。

    另一个人则诚惶诚恐又无比温柔地、如同姐姐般抱住这样的少女，露出在平常生活中很难看到的安稳微笑。

    前者是世界第一可爱。没错优胜。后者漏出来的笑声不行。超大扣分项且立即退场。

    两边都是美少女，男神们看到的话一定会称赞『高浓度百合床戏来啦——!!』，毫无疑问是令他们狂热的光景，不过现在超绝火大的海依德的评分标准非常严格。

    根据地战斗荒野被公会没收，再加上大量收容了【芙蕾雅眷族】成员，酒馆的别馆已经没有空床了。海依德她们的主神，不对是酒馆看板娘希尔，现在已化身为绝赞寻找睡床的流民。昨晚，她被暂时关照她的猫人(CatPeople)们撵了出来，前来投靠海依德她们。

    然后海依德经过公平而严肃的比试，输给了这位室友赫伦，让出了与荣光之街娘同床共枕的权利──……。

    「……我钻——」

    「呼哇!?」

    「怎、怎么回事!?　喂、海依德!?　干什么呢，你这无礼之徒！　竟敢夺走我的至福时光──!!」

    忍无可忍的海依德扎进了熟睡的两人中间。

    这次用自己的胸部包裹住街娘那刚才还埋在巨乳里的脸庞，连同那可爱至极的悲鸣一同紧紧抱进怀中享用。光是这样就能细细品味到幸福活力究极荣耀，今天一整天肯定都能好好加油。碍事之人立马在背后叫嚷并试图拉开自己，她的介入就以Lv.4的能力值完全屏蔽。被称作『黄金魔女』或『魔女弟子』的少女们，她们无意义的争吵一直持续到迷迷糊糊睡回笼觉的希尔完全清醒为止。

    就这样，新生『丰饶的女主人』的一天今天也拉开了帷幕。

    ◇

    本应缔结不可侵犯条约的海依德却做出了侵犯行为(背叛)，以这一最糟糕形式醒来的赫伦毫不掩饰自己的坏心情，走出了房间。她脱下那件掉到地上的丝绸制上等睡衣，换上现在也克服不了羞耻感的嫩叶色制服，下到一楼。

    「说到底，我还没有答应在这家酒馆工作……！」

    满脸通红的少女拼命地下拉不及膝盖的裙摆，不过也没人去指摘她的自言自语。饱腹灰姑娘们和强韧勇士(Einherjar)的少女们并没有隐藏『差不多得了快放弃吧』的氛围，在天空变白之前去向各自的职场。

    酒馆工作的员工遵照蜜雅的指示，被完美地分工。

    打扫别馆和店内、搬运食材和准备料理、检查和整理道具，还要修理昨晚冒险者大乱斗中被破坏的物品、准备店员们的早饭、以及其他诸多事项。这家酒馆在迷宫都市也很出名，总之就是有很多活要做。

    顺带一提，希尔正为大早上就要去地下城的可憎淫兽，也就是为贝尔&#12539;克朗尼准备午餐而窝在厨房里。海依德也一起。赫伦本来也想帮忙，但和海依德相比她的厨艺确实派不大上用场。而且海依德还以她可能会给贝尔下什么棘手的毒为由禁止赫伦入内。可恶。

    「但要试吃的话我也能做到……！　我之前也一直在试吃，而且一旦出现异变就拿魔法回复，当作没有损伤的海依德真是外门邪道……！　将希尔大人难以言喻的料理、以及对内脏造成的伤害全都如实承受的我才是正道……！」

    赫伦忍不住恨恨地瞪向厨房的方向，试图在对待街娘的猛烈料理(Goddesscooking)的态度上与海依德抗争之时，

    「喂喂后辈们！　赶紧替喵们干活喵！」

    「喵们可是资历更长的前辈喵～！　新加入的你们给喵们当手下也是应该的喵～&#9834;」

    总是惹赫伦火大的原因一号和二号的声音，打断了她的思绪。

    向中庭走去，就看到猫人库洛艾和阿妮娅正绝赞对【芙蕾雅眷族】摆出一副前辈架子。

    「你们就是让喵们轻松享乐的劳动力！　替喵们干这一天天累死人的工作也是应该的！　毕竟，喵们可是让你们输得一塌糊涂的赢家喵！」

    「能轻松点真好喵～。工作全都扔给手下就万事大吉喵！」

    在『派阀大战』中败北的【芙蕾雅眷族】必须工作到蜜雅说「还清欠债」为止，也不得不屈辱地听从这群蠢猫的指示。再怎么蠢她们也比自己更有经验，必须要跟她们学习工作的基本知识。

    ——不过，自被强制收容到这个酒馆以来，已经有一段时间了。

    逐渐记住工作内容的少女们，也顺利积蓄起对一脸得意的猫们的郁愤。

    「──喵!?　干、干啥喵？　你们干嘛喵!?　怎么无言地把喵们围起来！」

    「我们已经比你们还要熟练了，为什么还要接受自甘堕落拖人后腿的流浪猫的指示呢？」

    「你、你在说啥喵，蕾米莉亚！　在这里喵们才是前辈喵！」

    「给我闭嘴阿伦大人的附赠。无能。渣滓。爱哭鬼阿妮娅。又想在战斗荒野挨洗礼了吗？」

    「呜喵啊啊啊啊!?　喵不要再遍体鳞伤破破烂烂的喵～～～～!?」

    杀气四溢的美女美少女们构成的墙壁包围了这两只立了太多反逆Flag的猫。

    代表强韧勇士的Lv.4蕾米莉亚──之前构建『魅惑箱庭』时负责监视贝尔的女性团员——带着危险的眼神一开口，库洛艾就鸟兽作散，阿妮娅也被刺激起心理创伤开始哭鼻子。没有什么比用失去感情的脸庞、以及平静的语气步步逼近的美女更为可怕的了，对于从战斗荒野逃出来的败猫那更是毫不留情。

    「又在搞这套啊。都跟她们说过差不多快被反噬了、就别得意忘形了。」

    「你是……露诺瓦&#12539;法斯特。」

    「叫我露诺瓦就好。全名喊起来很麻烦，而且我们已经是同事了吧？　我也没打算指手画脚地使唤新人。」

    赫伦解气地看着这番景象，搬运着大木桶的露诺瓦正好路过。

    她并不会摆前辈架子，还比较会照顾人，也是在赫伦心中评价很高的人类。虽说和阿妮娅库洛艾相比，绝大部分人都会给人留下好印象。

    「我之前就这么感觉……只要无视动不动付诸暴力这点，你就是那种相对正经的人呢。」

    「虽然有点在意相对这个说法……不对不对，你看错了。我才不是这种人。」

    露诺瓦毫不费力地双手搬着装满东西的木桶，巧妙地耸了耸肩。

    「工作量还是一如既往地要杀人，齐心协力才更有效率。……再说，我也不想再吃那种苦头了呢。」

    仿佛是在展示前辈的威严，亦像是在教导这家酒馆的处世之道，她朝某个方向扬了扬下巴。

    晃动着长发刘海的赫伦看了过去，在阿妮娅和库洛艾、蕾米莉亚她们身边，最为恐怖的矮人不知何时叉着腿站在那里。

    「别在这浪费时间，你们这群傻姑娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」

    第一级冒险者都防不住的拳头在店员们身上炸裂。

    明明不是猫人，蕾米莉亚她们却也发出了猫的惨叫，足见这体罚何等激烈可怕，赫伦也匆忙背过身去开始脱离。以追在已经抱着木桶跑掉的露诺瓦身后的形式。同时在心中发出「完全被毒害了！」的悲鸣。

    在丰饶的酒馆，随心所欲的猫也好、久经沙场的勇士也好、侍从长也好、连众神都会被女将的怒吼声吓到闭口不语。

    这种光景，也是『丰饶的女主人』的日常。

    ◇

    终于出来露脸的太阳，与苏醒的都市一起打了个哈欠、悠闲地接近正上空之时，『丰饶的女主人』开始了营业。

    「鲜虾辣面和烤羊肉做好了！　端过去吧！」

    「好—的！」

    「浆果塔饼做好了喵！」

    「好——的!!」

    就算『丰饶的女主人』是欧拉丽百名店（海依德擅自这么叫）之一，迷宫都市毕竟是冒险者的城镇，白天就跑外面吃饭的富裕阶层(资产阶级)应该不多吧—……本来这么以为。

    来的人比想象的还多。应该说意外地多。相当之多。

    猫人厨师(主厨)和饱腹灰姑娘们在嘿哟嘿哟地准备料理，海依德等人把店主(蜜雅)她们做好的料理一个接一个端上桌，客人也依然络绎不绝。店外都已经排起了长队，海依德瞥了一眼百叶窗，「噢……」地目光渺远。

    客人大多是无所属的普通人。虽然也有大白天就大口喝麦酒、大口吃牛羊肉的另类种族(矮人)，但收入并不高──世界中心(欧拉丽)的工资和其他都市相比确实算高，不过总体而言物价也很高──他们和她们会像这样在外面吃饭也是很少见的。很多时候为了节省开支，他们通常会自备午餐，或者吃些便宜的面包和炸薯球君了事。

    这家店会有这么多普通人光顾，是因为它很好地实现了根据时间段改变客户层次这一目标。白天就针对以家庭主妇阶层为首的女性，傍晚之后则配合从地下城回来的冒险者改变菜单的内容和价格。这样一来，白天无所属的普通人就会为了寻找便宜又美味的午餐和甜点而进店，晚上则从顺利探索(地下城)挥金如土的冒险者那里源源不断地赚入金钱，就是这样的计划。要让冒险者(那群家伙)使劲花钱，这是蜜雅的说法。

    「无论何时，无论是怎样的人，都想让他们能够欢笑着吃饱饭填满肚子，这才是蜜雅妈妈的真心话哦？」

    这是希尔在和海依德一起忙着搬运料理时对她说的悄悄话，

    「是啊，对做饭有这么大热情的话，那间特大大厅(Sessrúmnir)的厨房也能一个人应付过来呢——」

    海依德瞥了一眼在【芙蕾雅眷族】中也已成为话题的『传说中的矮人』，内心混杂着理解与钦佩、疲倦感和愕然，以及各式各样的感情。

    不论如何，挤满饥肠辘辘的工匠们的东北『工业区』、公会职员和道具店等店铺的店员出去买午饭的西北『冒险者大街』、商人和都市外的人寻求名产珍馐的西南『交易所』，一直拼尽全力适应工作的海依德似乎能够理解在不属于以上区域的西大街开店，却如此生意兴隆的原因。

    「顺带一提因为你们的错，客人绝对增加了喵！」

    「都是跑过来看凶巴巴的美神眷族(你们)工作的样子喵！」

    「而且大家全都是美人呢。绝对让男神(男人)客人增加了……」

    「唔～嗯，没救了……」

    另一边，老员工三人组库洛艾、阿妮娅、露诺瓦用毫无根据的资料(数据)控诉客人比去年增加了一倍。正如露诺瓦所说，坏笑的男神们都在眺望穿着酒馆制服的美女美少女(芙蕾雅眷族)养眼，看到这一光景的海依德强忍住了叹息。

    顺带一提在众神之中最受欢迎的是赫伦，似乎是因为反差感很棒。被要求「骂我～」「点单语气凶点儿～」时因愤怒和羞耻而痛苦挣扎的样子很有看头，还没原谅她背叛主神的海依德仅在这时会心想「再多受受苦～吧」。

    过了午饭时间客人就会减少，海依德她们也能喘口气歇歇了，

    「一般来说，都会这么想吧～～～」

    并没有这种好事。

    【芙蕾雅眷族】的加入让人手大量增加，所以正常来说就能休息了。然而，这家酒馆名为『丰饶的女主人』。所有常识都不通用。

    「好了，今天也给我去地下城采集食材吧！」

    夜间营业的采购足够了，料理的准备也足够了，那么剩下的人就该去迷宫(地下城)了。

    在这般不明所以的口号之下，海依德她们被强制赋予了下午前往地下城的义务。

    蜜雅所描绘的理想非常崇高。

    迄今为止都苦于店员人数有限，但现在有海依德等人加入。能做的事也增加了。具体来说，现在可以差遣『跑腿的』去采集之前就想引入料理的地下城稀有采集物了。

    要委托冒险者的话报酬会很贵，肯定不划算，但海依德她们是能把啼哭的小朋友都吓到闭嘴的饱腹灰姑娘和强韧勇士。比起委托那些冒险者，还是她们能更好地完成工作（当然，也不用给报酬）。

    在此之前都是偶尔委托前去探索的贝尔等人搬运，但现在每天都可以获得地下城生产的原材料。以海依德她们的过度劳动作为交换。

    「洛娜、伊露德，我要是在地下城倒下了，还请你们温柔地拿担架抬我走——……」

    「请您振作点，海依德大人!?」

    「凡大人他们也在努力了……！」

    以差点扯破衣服的架势脱掉酒馆制服，穿上平时的护士裙的海依德走在主大街上，还露出了和某处的【万能者(Perseus)】同样的眼神。一同前往地下城的饱腹灰姑娘的两位副官、高挑妖精(伊露德)和娇小人类(洛娜)拼命安慰她，但蜜雅还说「去到24层然后晚上营业时再回来！」。这里是地狱吗？

    正如人类洛娜所言，蜜雅也对那些不在酒馆工作、而是在【赫斯缇娅眷族】根据地警备和在地下城锻炼的男性冒险者(凡)们也下达了指示，命令他们将除怪物之宝(掉落道具)以外的『中层』和『下层』的草药、果实和香料等等连日搬进『丰饶的女主人』。当然凡他们也在不情不愿地搬运着，毕竟没法反抗也打不过蜜雅。

    多亏如此，酒馆的名声扶摇直上，为了品尝未曾有过的美味佳肴而来的客人也会越来越多，似乎会形成这般良性循环……可再强调一下，对海依德她们来说就是超越重体力劳动的地狱。

    「说实话，搞不好还是在战斗荒野更轻松呢—……」

    比较起现在和还能用魔法轻松治疗强韧勇士们、在特大大厅准备晚餐的时代，海依德不由呢喃。洛娜和伊露德也闭口不语没有否定。呜呜呜。

    差不多也该被派到『深层』过夜了，有着这般预感的海依德，

    「怎么可能会有让人『远征』去采集食材的酒馆啊～～」

    脱口而出了这种话，

    「这里就有!!」

    结果却看到脑海里的女主人(矮人)拿大拇指指了指自己的胸口，她不由垂头丧气。

    ◇

    终于迎来了夜晚。

    『丰饶的女主人』化作战场，进入一天中最为热火朝天的时刻。

    「追加一杯麦酒!!」

    「也来杯果酒！　还有肉肉肉!!」

    「小希尔快来倒杯酒～～！」

    「呵哈哈哈哈！　能见识到可恨女狐狸手忙脚乱的丑态，今天的酒也很美味呢噶哈哈哈！」

    「感觉真棒，赏心悦目啊！」

    「喂希尔某某！　也要好好招待妾身们～！」

    「好～～～～的!!　马上过去——！」

    兽人巨汉、饥饿的女战士(亚马逊)、红着脸的男神、放声大笑的女神们。以希尔为中心，妥善应对这些无关种族的众多客人。应该说，赫伦对这些特意指明希尔的无礼众神产生了杀意，几乎要冲上去突击，但她还是忍住了。

    这是施加给希尔自身的赎罪。不能因为赫伦的个人感情妨碍。

    可是，即便如此这群天天都往酒馆跑的神明真的好烦……！

    「赫伦！　别傻站着快干活！」

    蜜雅的怒吼吓得赫伦肩膀一抖，一旁的店内呈现出激战的景象。

    从迷宫回来的冒险者一个劲涌来。店内自不必说，外面的露天席位也人满为患，虽说季节是冬天，但仍有客人为了冷却因酒气而燥热的身体脱掉了上衣。人们歌唱着美食美酒，各式各样的绝品让大家脸颊上绽放出心满意足的笑颜。

    并不是特大大厅那般养精蓄锐的晩餐，而是充满幸福的宴会。

    这里果然和战斗荒野不同，赫伦和其他强韧勇士们也不得不懊恼地承认这点。要问为何，那就是蜜雅端出来的料理与酒就是毋庸置疑的美食与美酒本身，以及明明这么忙碌，被笑容包围的希尔却看起来乐在其中。

    「呜喵—！　又来新客人了喵——!!　嗯，喵？　是白发脑袋他们喵！」

    忙得不可开交的赫伦听到阿妮娅的喊声，猛地回过头来。

    出现在店门口的正是【赫斯缇娅眷族】一行人。

    「哇，琉！　谢谢你过来！　——还把贝尔先生也带来了，太棒啦！」

    「你的请求我可拒绝不了……。而且，我们约好今晚要就这么工作了。」

    直直走到妖精身边并抱住她的希尔——这让一部分强韧勇士既嫉妒又羡慕——她在那细长耳朵边低语的内容，赫伦听得一清二楚。

    也就是说似乎是希尔强求他们来访的。离开少年他们加入临时帮忙的琉的身姿令库洛艾和露诺瓦她们「太好啦琉喵爱你喵——！」「帮大忙啦—！」地欢声大作，引领【赫斯缇娅眷族】一行前往店内。

    「别忘了保护者(我)也在这里啊，希尔某某君！　别以为能对贝尔君做什么奇怪的事！」

    「噗～。知道啦～！」

    「啊哈哈哈……感谢你叫我们过来，希尔小姐。」

    大概是和从地下城回来的眷族约好见面了吧，挺起巨大双峰的幼女神(赫斯缇娅)牵制起了希尔。美丽的极东少女和美貌不逊色于最高等舞女的狐人(Renard)、可爱的小人族(Pallum)让男神们，帅气的锻造师和世界最快兔的组合让女神们的氛围更为热烈，周围的冒险者们也开始骚动起来。

    「是【赫斯缇娅眷族】……！」

    「派阀联合的盟主……！　把输掉的芙蕾雅的家伙卖到这个酒馆貌似也是他们干的好事！」

    「好大的面子，有够蹬鼻子上脸的！」

    「喂【白兔迅足(Rabbitfoot)】！　来跟我们喝一杯！」

    「别说蠢话了！　比起邋遢的你们肯定还是和女战士(我)喝酒比较爽！」

    有人对这一派阀消灭了阿波罗、伊斯塔、以及芙蕾雅等眷族的事迹感到恐惧，有人说起了来路不明的谣言，有人嘴上说着坏话却在开怀大笑，想要和现今欧拉丽最受瞩目的少年喝上一杯的男男女女，反应各不相同。

    他们的共同点是，所有人都欢迎着贝尔等人，气氛热烈。

    对此感到有点不悦的赫伦──自负于是自己和美神早早注意到那只可恨兔子的少女──紧绷着脸。

    「啊，赫伦小姐……」

    「……干啥，污兽。又盯着这边看。我这样子有这么滑稽吗？」

    赫伦忍不住咒骂起这映出自己身姿的深红色眼瞳。

    听到这般不讲理的非难，贝尔并没有生气，而是有点语塞地绽放出略带微笑的苦笑。

    「没有……虽然赫伦小姐可能又会生气……可店里的制服很适合你哦。比以前还要相称。」

    听到这句自然而然流露出的真心话，赫伦的脸颊代替没能吐露的恶言染上了红色。柳眉倒竖的赫伦想马上怒吼回去，却仅仅欲言又止地动了动嘴唇。

    被说了『可能又会生气』后就马上生气像是对少年言听计从似的感觉很讨厌，『制服比以前还要适合』这句……虽然很火大很不情愿，但自己在羞耻和劳累间奋斗的行为似乎得到了回报，所以她决定坦然接受。

    「……当然了。我可是芙蕾雅大人……希尔大人的侍从。」

    最终的反驳，是连自己都听了都只感觉在掩盖害羞、出言不逊的逞强。

    少年笑得仿佛这是自己的事一般，这让赫伦愈发不满地撅起嘴唇，很不高兴。

    「贝～尔～，快让让。从地下城往返回来我已经要筋疲力尽了～～……──啊，头好晕」

    就在这时。

    少女用双手支撑着堆积成塔的大量盘子，以摇摇欲坠的危险方式晃荡着脑袋。

    不知是因为今天的素材采集格外激烈，还是至今为止的疲劳积攒到了顶点，有着和某位【万能者】相比都毫不逊色的强制重劳动者命运的海依德，无意间来了场盛大的摔倒。

    她以让人怀疑是不是专程瞄准了的艺术等级栽向了少年，贝尔也稳定发挥，虽说是第一级冒险者，但光是完成将空中飞舞的盘子无损伤地全部接住这一神迹就已竭尽全力，最终还是失去平衡，无可奈何地被Lv.4的头槌撞到在地板上。

    要问之后会发生什么，啊啦很不可思议地，形成了少年和海依德相互拥抱的构图。

    「啊抱歉，我马上放──啊，不行，是人类肌肤的温暖。好柔软。头发沙沙作响就像是暖雪般的粉雪棉被一样好矛盾啊……意识、要、飞走了──duibuqi让我睡一会。」

    「诶诶诶诶诶ーーー!?　海依德小—————姐!?」

    如断线人偶般突然失去意识，趴在贝尔身上昏睡的同事少女。

    要问为何火大，就是这个黄金魔女现在也一脸垂涎欲滴地委身于少年，而这个色情兔正如同色情兔子般满脸通红地享用着（众说纷纭）少女形状美妙的胸部安产型的臀部还有水灵娇嫩的肢体————!!

    啪嚓！　赫伦的脑袋奏响了愤怒之声。

    「人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣人渣、臭人渣────────!!」

    「不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「呜哇啊啊啊啊啊大家快从这个超级激重少女(病娇女孩)手上保护贝尔君——————!?」

    赫伦拔出随身携带的杀兔咒剑(匕首)，贝尔如同活祭圣女(女主角)般哭喊，赫斯缇娅则对眷族们发号施令。琉自不用提，连其他店员们都逐渐卷入到混战之中，唯有意识断线的海依德紧紧抱住少年的身体，「呼呀」地发出幸福的鼾声。

    「你们这群、大蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    女主人发出本日最大的怒吼，降下拳头之雨，也是无可避免的了。

    ◇

    「不行！　我今晚才不要睡在海依德小姐床上！　谁让你在我眼前和贝尔先生做了那般令人羡咳咳……做了那种事情！」

    「怎么会——！　您明明说好今天要和我一起睡的——！」

    深夜，酒馆的营业终于结束了，别馆的房间里，换上了上等睡衣的希尔把头扭向一边。泪眼汪汪的海依德露出了世界末日般的表情。

    同样换好衣服，坐在椅子上梳理长发的赫伦以「这是理所当然的报应」的眼神斜瞪过去。

    「……希尔大人，我们来交涉吧。您要是和我这个同贝尔拥抱过的人相拥的话，就相当于希尔大人也和贝尔相互拥抱了。兔之温暖如今与我同在。这就是在神话中亦有留名的传说中的『间接拥抱』……！」

    「──成交。」

    「希尔大人!?」

    立场突然两级反转的赫伦慌张地反复看向两人，紧紧和希尔握手的海依德也如释重负地说着「太好啦」。无视了从椅子上蹦起来的赫伦，海依德恭恭敬敬地将希尔引向自己的城堡──也就是双层床上层，自己也在移动之时暗送秋波。

    啪叽！　赫伦的脑中再度响起了某物断裂的声音。

    「容我失礼!!」

    「啊啊——!?　连我都忍到早上了，你也给我等等啊赫伦!!」

    「烦死了！　我怎么可能放着你这个浑身散发那个淫兽余香的家伙和希尔大人两人独眠啊！」

    「别吵啦，干脆三人一起睡吧——。反正今晚也很冷——」

    灰发和淡红色头发的两位少女把街娘夹在中间大吵大闹。

    淡灰色头发的少女唯有这时，如同最小的妹妹般绽放笑颜。

    「我虽然不再是女神了……可这样的日常也非常快乐，令我喜爱呢！」

    听到她的话语，正要扭打到一起的赫伦和海依德也停了下来，不情不愿地休战，熄灭魔石灯(灯光)──从左右两侧搂住了女孩。

    三人躺在一起，脸上都露出了平稳的笑容。

    如此忙碌、辛苦，却又能收获笑容的丰富时光，就是她们崭新的『丰饶日常』。