第二十卷 第三章 世界、庆典、真相


    所谓的「英雄」即是「霸者」。

    「劈开山丘？你在说什么啊？」

    当我呆若木鸡愣在原地时，眼前那名身穿漆黑铠甲的武人这么宣告了。

    「无论是城堡或巨人都要一刀斩断，假如办不到就别自称是剑士，臭小鬼。」

    此处是迷宫深处，也是横跨第36层的深层区域。

    男子俯视着被他「一击」斩成两半的楼层主──「黑躯之王」，然后冷哼一声。

    「你是被灰之魔女(阿尔霏亚)怂恿才一路跟到这里来的吗？本想说你这个人很蠢，结果竟是个不知死活的呆子。」

    因为我对迟迟无法斩断山丘的自己感到恼火，便偷偷跟着独自一人进入迷宫的那道漆黑背影来到这里。

    据我所知，这位武人在男神(宙斯)与女神(赫拉)的眷族中拥有数一数二的剑术，这令我即便再不情愿也想偷学他的技巧，打算用全身去感受他的「壮烈斩击」，所以我才会不顾一切地追赶在后，实际上也好几次差点丢掉小命，踏上这趟就算撕裂我的嘴巴也绝不可能承认是与他两人同行的旅途。

    于是武人毫发未损，而我则是在半死不活的状态下来到白色宫殿──然后巨大的孤王就被一刀两断了。没错，武人挥出一剑就将其秒杀。

    那是惊世骇俗的绝技。

    那是一道不得不承认我们至今都只是被轻轻擦过的「斩光」。

    等我回神时，已从颤抖的双唇中挤出一个问题。

    ──变强到这种地步，到底要做什么？

    「你这小子是有多蠢啊？」

    结果只换来一声失望的叹息。

    男子在半晌后终于转过头来，从头盔的缝隙间露出一道打从心底感到傻眼的目光。

    「我们是冒险者，而这片土地是『英雄之都』。」

    既然如此，答案就只有一个。

    武人彷佛理所当然地这么说：

    「那就劈开山丘，斩断城堡，最终把那些洪荒巨兽尽数铲除──不就只有这个理由吗。」

    一切都是精益求精的延伸，就连探索这座迷宫的每个日子都是使命的一部分。

    他斩钉截铁地表示，这招绝技也只是讨伐三头巨兽的过程。

    直到这一刻我才终于明白，那道背负着下界宿愿的背影是何等伟大。

    甚至令我觉得，只因个人情感而投身于战斗中的自己是多么地渺小狭隘且微不足道。

    「既然我都特地让你见识了，你可要仔仔细细地全部吃下肚啊。」

    男子像是讨要担任保母的报酬般，云淡风轻地开口。

    「确实拥有天资的是你，还有那头野猪吧。小人族、精灵以及另一个矮人，是会坚持下来？死于非命？还是成功突破？这就只能靠你们自己做出『决断』。」

    接着，他以毫不吝惜的语气继续说了下去。

    「有本事就把我的技巧统统学走。到时再由我把偷学到技巧的你们全吃下肚，然后将这些全化做斩杀那三头怪物的养分。」

    武人拥有无比贪婪的野心。

    随时都渴望变得更强。

    他只把日后习得绝技的我们当成是助他完成奥义的「饲料」，尽管无法确定他心中真正的想法，但至少已为未来埋下种子。

    所谓的「英雄」即是「霸者」。

    是即便前方只有无比残酷的荆棘之路，仍坚持勇往直前的存在。

    是誓言要斩杀末日巨兽，不惜把世间一切都利用殆尽的求道者。

    至少这群自称是男神(宙斯)与女神(赫拉)麾下眷族的家伙们都属于这类人。

    以结果而言──武人成功斩杀其中一头「洪荒巨兽」。

    但自己没能亲眼目睹斩杀「陆上王者」的那一击。

    所以，自己请见证了一切的野猪人简短地说出感想。

    他说，那是霸者的一击。

    他说那是不顾自身安危，只为吞噬目标的奥义。

    他说那是恐怕再也无法握起剑，从古至今的各路英雄都会面临的下场。

    自己把成功消灭「海中霸王」的英雄们铭记于心，则是在这之后的事了。

    所谓的「英雄」即是「霸者」，而等待在这条「霸道」前方的是毁灭。

    即便如此──

    我们仍非得继承不可。

    我们仍非得迈向巅峰不可。

    必须达到比劈开山丘与城堡更高深的境界。

    为了讨伐最后的那头龙。

    不能让堪称绝技的那道「斩光」从此消失。

    而且。

    那群像坨屎般的英雄们，那群霸者们八成会这么说。

    『有本事就跨越毁灭给人瞧瞧吧，菜鸟们。』

    这就是存活下来的英雄们该走的路──尽管真是令人恨得牙痒痒的，但我相信他们一定会这么说。

    「野外调查」是「学区」的课程之一。

    这属于一种校外教学，得前往目标所在的现场进行调查。

    简言之就是亲自前往调查在二次文献──也就是图书馆内并无相关资料的「未知」事物。原本整个流程是先将获得的原始情报，也就是一次文献带回「学区」，再交由老师或学生们仔细研议。

    如果套用命小姐的说法，就是「百闻不如一见」。

    为了进行「野外调查」，我们正行走在远离欧拉丽与「学区」的平原上……大概吧。

    「为什么会选在这个时候进行野外调查呢……？」

    「里昂老师只对我说这是『课程的一环』……」

    跟在身旁的妮娜和我一样困惑地歪过头。

    此时的妮娜就像一名旅客，身上那装满东西的背包随着脚步摇来晃去。

    尽管我主动提议说愿意帮忙背，却换来「谢谢你的好意，但我不能这么做！」的回答。根据妮娜的说法，她认为在特殊(地下城)实习当时都是我扛行李，所以这次轮到她了。顺带一提，韦尔夫锻造的武器也被她拿去了。

    冬季的天空晴朗无云，看起来更加深邃。尽管不时会刮起寒风，但蓝天配上绿地显得如此闲适宜人，害我一不小心就会放松警戒。

    （明明「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」举办在即，老师却带我们来进行野外调查，看在不知内情的妮娜眼里想必相当费解，也感到十分疑惑吧……）

    话虽如此，我对内情同样一知半解……

    难道这场野外调查就是里昂老师口中的「冒险」吗？

    「其实是敝人有一项无论如何都想完成的『研究主题』，而且比起任何事都更为重要。放心，敝人一定会赶在『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』开始前送你们回去的。」

    领先一步走在前方的里昂老师，肯定有感受到我们偷偷瞄向他的目光。听完这个回答之后，妮娜才终于松了一口气。

    身为「学区」的一分子，妮娜同样无法对「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」漠不关心。

    「里昂老师……请问我们接下来要到哪里去呢？」

    既然都提及这件事了，我便顺水推舟地提出疑问。

    即便从背后也能看出里昂老师挺拔的身姿，而他彷佛以视线给出答案似地继续直视前方。

    「北方。」

    北方……

    已将欧拉丽远远抛在脑后的我们，就是笔直地朝着北方前进。

    往左前方望去，能看见西北方向被「比欧山地」一部分的高山峻岭给挡住，右手边的东北方则隐约有一座巨大的山脉。

    那里应该就是又被称为精灵族灵峰的「奥尔布山脉」吧。

    就算距离很远，也能看见雄伟的山脉向北方无止尽地延伸而去。

    连山脉也在帮忙指引的北方那里，到底存在着什么呢？

    「好了，尽管像这样远离尘嚣、享受大自然的美好是很不错，不过机会难得，敝人就边走边向你们提出一些『问题』吧。」

    里昂老师宛如出于职业习惯般如此提议，与此同时，他并没有停下脚步。

    能感受到一旁的妮娜并不觉得有压力或感到紧张，她迅速挺直腰杆打起精神。

    「在没有限制人、事、物的前提之下，『对你们而言无可取代的宝物是什么？』」

    「宝、宝物吗？呃～～……」

    「这个问题并不存在明确的答案，你们只需按照自己的想法，或是参考过去的经验自由作答即可。」

    当我反射性地露出一副困惑的样子之后，里昂老师像是立刻看穿我心思般补充解释。

    我从后方稍稍观察，发现里昂老师状似心情很好，脸上挂着一抹微笑。

    在简短的「学区」生活里，我隐约感受到里昂老师很喜欢透过这种「问与答」的方式跟学生交流。

    所以我开始认真思考，在经过一阵烦恼和迷惘之后，我与同样真诚看待这个问题的妮娜异口同声地说出答案。

    「人跟人之间的……邂逅……？」

    「与能够为彼此牺牲奉献之人的羁绊！」

    缺乏信心的我吞吞吐吐地说，妮娜则是举起一只手大声回答。

    只见里昂老师脸上扬起笑容，深深地点了个头。

    「这两个答案真是太棒了，能听出你们都十分珍惜他人。对于身为群居生物的人类而言，这是不可欠缺的资质，假如能为二位评分的话，敝人应该会给予满分吧。」

    听完这番状似十分满意的评语，我不禁松了一口气，可是妮娜的反应却不太一样。

    她彷佛把这场对话当成另类的讨论，或是与老师闲聊似地反问：

    「请问里昂老师的答案是什么呢？」

    「虽然听起来有点陈腐……不过敝人认为是『时间』。」

    里昂老师忽然停下脚步。

    我们也肩并肩地停止前进，眼前是由绿意组成的青草瀑布。

    此处是地势偏高的山丘，说不上平缓的陡峭斜坡映入眼帘。

    尽管形同峭壁的陡坡不免会给人带来一股恐惧感，美不胜收的感受却更为强烈。

    毫无人造物的绿色领域随风产生窸窣声，冬季绽放的各种花朵轻轻摇曳。

    至于远处那零零星星的影子，难不成就是栖息于地表的怪兽？

    「无论是种植或培育，全都需要名为时间的土壤，即使是你们所重视的人际关系也不例外。」

    好比眼前的草原和花田，都需要历经悠久的时间才能够促成这片壮丽的景致。

    的确正如里昂老师所言，不管是我口中那名为邂逅的种子，或是妮娜提到的名为羁绊的嫩芽，一旦缺少时间的栽培，都无法开花结果。

    「时间」是平等地让世间一切所拥有，与各方面都密不可分，或许算得上是万物共通的宝物也说不定。

    「敝人认为时间比想象中更为稀缺。名为『现在』的这个瞬间也是一去不复返……纵然人们都明白这个道理，却依旧不懂得把握光阴，最终酿成无可挽回的局面。」

    里昂老师的语气听起来有些严肃。

    「切莫浪费名为时间的宝物」。

    这该不会是里昂老师信奉的人生哲学，同时也是他秉持的信条之一吗？

    当我内心为之一颤的同时，原本正在眺望前方风景的里昂老师忽然回过头来，露出有些调皮的笑容。

    「若要简单解释敝人想表达什么……就是我们如今已经没剩多少时间了。」

    「咦？」

    「假如不抓紧时间的话，难保『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』一下就结束了。所以，我们从现在起得加快脚步。」

    在我们回神前，里昂老师已动作自然地拿起妮娜的背包，扛在单肩上。

    「妮娜，你希望由谁带你走呢？」

    「……！」

    当我还在思考这个问题的含意之际，暂时愣住的妮娜似乎已经想通了。

    她恍若绽放的花朵般双颊染上红晕。

    妮娜先是抬头仰望位于左侧的里昂老师，随后又看向站在右边的我。

    在来回看了几次之后，只见她低下头去，怯生生地伸手拉住我的衣袖。

    咦，什么……？这、这是什么情况？

    「真是青春(青涩春天)呢。那妮娜就拜托你了，拉比。」

    里昂老师竟然讲出了女神(伊登)语!!

    我还来不及为此感到震惊──

    里昂老师就扛着背包──彷佛跳下山丘般开始飞奔疾走！

    「咿!?」

    他就像一头长了翅膀的狮子，来回跳跃，飞快地沿着有如峭壁的陡坡往下移动。

    面对不全力奔驰就绝对无法赶上的距离与速度，我错愕得目瞪口呆。

    所谓的赶路……原来是这个意思!?

    「妮娜！」

    「啊、是……！请、请你多多指教……」

    我朝身旁之人伸出一只手。

    半精灵同班同学羞红着脸回答之后，怯生生地缩起身子，将手放在我的手掌上。

    我稍稍用力一拉，把妮娜抱了起来。

    然后维持公主抱的姿势跳下山丘！

    为了赶上「骑士」那道逐渐远去的背影，我用脚蹬向陡坡，几乎有大半是纵身跃向空中，彷佛化做一阵风前行。

    『啊～啊～！呃～大家好！本次也由敝人我伊卜里．阿查尔为各位带来精彩热血的实况报导！正是已经知名到已经不必再自我介绍的播报员伊卜里．阿查尔!!但我还是稍微自我介绍一下！我就是隶属于【迦尼萨眷族】，一如绰号【火焰爆炎火焰(Fire Inferno Flame)】就是个会说话的火焰魔法────!!很荣幸继派系大战之后能再次为大家进行实况报导喔喔喔喔喔喔！』

    『我是担任解说的迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    大嗓门代表二人组的声音响彻蓝天，姑且有成功带动欧拉丽的气氛。

    这里是位于都市东侧「第二区」的圆形竞技场(amphitheatrum)。

    「以意志为剑，以知识为杖！」

    「以失败来为自己加冕！」

    「与角杯和智泉同在!!一定要全力以赴啊！学区──────!!」

    在能够容纳五万名观众的竞技场内，并非全挤满了迷宫都市的民众。

    虽说综观全场还占不到十分之一，但有一群身穿白色制服搭配酒红色领带的人占据了一部分的观众席。

    「真亏你们有胆来这里啊～『学区』的小鬼们！」

    「需要有人一拳把你们送回学校去吗!?」

    「野蛮的冒险者果然毫无品性可言！」

    「会被狠狠修理一顿的是你们才对！」

    「但依照规则，必须在舞台上动手！你们就睁大眼睛看清楚吧！」

    即使这里完全是敌方的主场，面对冒险者们的叫嚣和谩骂，「学区」的学生们依然扯开嗓门大声回击。

    他们是名符其实的「啦啦队」，同时也是这场「比赛」的场外选手(援军)。

    『竞技场内的气氛热烈得近乎剑拔弩张！但为了避免市民们对各位的评价再度一落千丈麻烦你们这群冒险者都安分点!!』

    『成天挥汗如雨辛勤工作的永远是我们迦尼萨啊啊啊啊啊啊！』

    『先撇开我们鼻屎大的辛苦不提！既然已经热完场子～都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)就此开始啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────!!』

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」」」

    在伊卜里的鼓噪之下，包含圆形竞技场在内，整个欧拉丽都发出嘶吼。

    挤不进竞技场的人们群聚至酒馆、广场以及大街上，透过「神镜」来观赏比赛。

    停泊于港都(梅伦)的「学区」也采取相同应对方式，除了「啦啦队」之外的学生们都来到学园层的竞技场内，对着飘在半空中的「神镜」开口声援。

    不论是众神、冒险者们、学生们以及教师们都在关注这场「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」。

    「欧拉丽与学区的这场决斗真的要开始了……」

    「是啊，接下来会变成怎样呢……？」

    「比起这个，贝尔大人去哪了呢!?即使问赫斯缇雅女神，她也只是不断打马虎眼！」

    「你冷静点，小莉子，我看他八成又卷入什么麻烦事了。」

    「听您这样说是要人家怎么冷静啊!?而且您还有帮忙锻造『魔剑』，该不会知道些什么吧!?」

    「我只是接受赫斯缇雅女神的委托而已。既然赫斯缇雅女神都说『没问题』了，那就肯定不要紧啦。」

    【赫斯缇雅眷族】的命、春姬、莉莉以及韦尔夫在西侧观众席上一边张望四周，一边交谈。

    正在斗嘴的莉莉跟韦尔夫身旁却不见赫斯缇雅与琉的身影。

    前者因商家获得了在竞技场内摆摊的许可，所以正为了贩售炸薯球而忙得天昏地暗。后者则是在「丰饶的女主人」担任临时帮手，再来也是调整。这位Ｌｖ.６超级新人也确实被卷入了这场「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」之中。

    接着伊卜里抓准欢呼声稍有减弱的空档，转向播报区的另一人。

    『本日请来的特别来宾就是促成这场比赛的众神代表荷米斯神！今天请您多多指教！』

    『谢啦，伊卜里！那接下来就由荷米斯我亲口说明这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的比赛规则啰！』

    荷米斯单手握着魔石制扩音器(麦克风)，轻轻甩动他那头橙黄色的头发。

    『一如之前公布的内容，都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)总共会进行五场比赛！先拿下三胜的一方就是赢家，而输家必须服从赢家提出的要求！这场比赛预计为期六天！因为各种准备都很花时间，所以还请大家多多担待！至于都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的赞助商，如各位所见，是由我们诸神大会所规划与提供！』

    原先意气风发对着魔石制扩音器(麦克风)大喊的荷米斯忽然扬起嘴角。

    『说明太长很可能会惹人嫌，就来为这场比赛揭开序幕吧！首先是欧拉丽与学区双方代表上台进行选手宣誓！然后便是众所期待的第一场比赛!!』

    会场内欢声雷动。

    当烟火提前被射向天际时，能看见担任学区代表的女学生雅里纱，以及明明不是选手却因冒险者们表示「这工作就由捅娄子的你自行负责」而被拱出来的洛伊曼，两人同时来到位于中央的特制舞台上。

    一方是抬头挺胸地摆出毅然决然的态度，一方则是手握胃药瓶摸着自己的腹部，接着两人开口说出誓词。

    在热爱娱乐且露出一脸坏笑的众神关注之下，「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」正式揭开帷幕。

    「喝啊啊！」

    随着妮娜的一喝，长杖描绘出一道「光带」。

    那是学区出产的「机构武装」。

    个别名称为〖安米斯特杖〗。

    长杖前端有一颗翡翠色的水晶，并且在单边侧面有着类似斧枪的刀刃，能产生厚度约三Ｃ(赛尔尺)的魔力光刃，所以这把魔杖此刻摇身一变成了「长柄武器」。

    透过魔力大幅提升威力与锐利度的「机构武装」，把袭来的四足兽《灰狼(Gray wolf)》斩成两半。

    「咕喔喔!?」

    「原来你也能够近战呀！」

    「因为我有好好接受过里昂老师他们的指导！」

    见到妮娜轻松解决来犯的地表怪兽们，立刻看出无须出手帮忙的我与她相视而笑。

    由于「第三小队」的伊格林等人在探索时总爱一马当先，因此我从没见过妮娜在后方支援之外的表现，但她同样是一位名符其实的「学区」学生。除了专修的「棍术」，她也有把「枪术」应用于实战中，再加上地表怪兽的潜在能力远低于地下城的个体，所以她在这里也能够应对自如。

    我对着身为治疗师也能应战的妮娜露出笑容，在与她错身而过之际解决另一只《灰狼》，然后转头望向另外一人。

    「出现大量的《灰狼》……不对，是集体迁移吗。」

    可是目前还无法亲眼见识到那个人的战斗表现。

    里昂老师只是稍稍一退，在转身的同时将大长剑收回剑鞘，周围就只剩下「一圈被斩成两半的怪兽们」。

    他一瞬间就结束了这场战斗，这么形容毫无一丝夸饰。

    当我将注意力集中于怪兽的应对上，并留意着妮娜身边安全的转瞬之间，只听见从旁传来一阵犀利的「斩击声」，当我转头看去时就已经结束战斗了。

    这让我不禁联想到单纯替乐器调音的「魔法乐师」。

    （他果真一如艾丝小姐所言……的确是Ｌｖ.７。）

    当初艾丝小姐提起时，我还以为是自己听错了，但如今能肯定她确实所言不假。

    明明并非隶属于欧拉丽，实力却在艾丝小姐等人之上的这位顶尖骑士，我已经快压抑不了对他的强烈好奇心以及敬畏之意。

    「呐，妮娜……你对里昂老师了解多少呢？」

    战斗很快就结束了，当我们在替尸体(怪兽)善后时──

    我压低音量向蹲在身旁的妮娜提问。

    「好比他是哪国出身……或是继承哪位人族的优异骑士血统等等……」

    「人族？里昂老师是『矮人』喔？」

    「──咦!?」

    在听见这个令人跌破眼镜的答案之后，我发出这阵子最洪亮的惊呼声。

    「矮、矮人!?与伊格林先生一样的那个矮人吗!?」

    「为什么你要加尊称呢？但确实就是那个矮人……」

    「可、可是里昂老师长得那么高，四肢又很修长，也没长着一把大胡子，另外我从没看过他豪迈不羁地与人把酒言欢啊!!」

    因为思绪太过混乱，导致我说出各种对矮人族堪称是偏见的发言！

    真的很对不起全世界的所有矮人们！

    一脸疑惑的妮娜被我激动的态度稍微吓到了，随后像是想通什么似地莞尔一笑。

    「里昂老师的父母……恰巧都是『半矮人』喔。」

    「咦……？半矮人……？」

    「拉比同学，你还记得和我一起专修的『种族史』课吗？」

    在我无法理解字面上的意思而瞠目结舌之际，妮娜略显开心地竖起食指，开口解释。

    「你有学过『显性遗传』对吧？对父母之中有一位是人族的半亚人(混血儿)而言，会潜在性地同时继承两方种族的基因。我们暂时先将人族的基因假设为１，矮人的基因假设为２。」

    啊……这段内容我有印象。

    是在「学区」与妮娜一起在课堂上学过。

    「当两位『半矮人』结婚生子之后，孩子的基因组合有四分之一机率是11或22，二分之一的机率是12。」

    「……所以有四分之一机率是11的人族或22的矮人，有二分之一机率是12的半矮人……对吧？」

    「没错！你记得很清楚呢。」

    拜简单易懂的解释所赐，我逐渐回想起在「种族史」课程中学过的内容。

    当我说出答案后，妮娜就像在称赞聪明的弟弟般一脸欣喜。

    「里昂老师就是由这样的半矮人夫妇所生。然后呢，接下来的内容十分重要。」

    妮娜这么说──

    同时瞄了一眼正在警戒四周的里昂老师。

    「由于老师是两位半亚人(混血儿)所生的孩子，因此有机会继承该亚人所没有的人族特征，也就是拥有标准以上的身高与四肢长度。」

    「！」

    「事实上这类案例非常罕见，不过里昂老师在种族上是名符其实的矮人，但在基因遗传的奥妙之下获得了人族般的身高和修长的四肢。」

    听完原先只是一知半解的种族特性，尤其是半亚人(混血儿)之间的遗传机制之后，我在大感吃惊的同时也终于释然。

    里昂老师在种族分类上是千真万确的「土之民族(矮人族)」。

    换言之，以【能力值】的角度来看是很容易提升「力量」与「耐久」，但单就外表而言则显著继承了人族的特性。

    ……尽管这绝非出自于对里昂老师的嫉妒──

    但是「四肢修长且身强体壮的矮人」，单看字面简直像在使诈……

    「……顺、顺带一提，人族与半亚人(混血儿)也能生孩子！比、比方说跟半精灵结婚的话，就有一半的机率会生下人族！也有一半的机率会生下半精灵!!」

    「咦？啊、嗯，是这样呢。」

    我简单点头回应不知为何满脸羞红为「种族史」进行补充说明的妮娜，然后望向里昂老师。

    已将怪兽的尸体处理完毕，此时正看着北方的「骑士」，那道背影与我所熟知的矮人实在相去甚远。

    虽然我并没有因为得知里昂老师是矮人，就对他产生不同的看法……但究竟是历经过怎样的人生，才有办法变成像他那样不骄傲自大且光明磊落的优秀「大人」呢？

    「二位，不好意思打断你们尚未完成的善后工作，但请赶紧拿好武器。又有另一群怪兽朝这里过来了。」

    「「！」」

    听完里昂老师的警示，原先蹲在地上的我们迅速起身。

    原本相隔遥远到唯独Ｌｖ.７才能够提前察觉的异形身影，没过多久就映入我们的眼帘。

    我与妮娜朝彼此点了个头之后，再度迎战下一批怪兽。

    在还能够隐约看见迷宫都市(欧拉丽)的范围内有一次。

    抱着妮娜赶路的期间有四次。

    当蓝天彻底被乌云覆盖之后则有十七次。

    这就是我们截至目前与地表怪兽交战的总次数。

    「……」

    「拉比同学，你怎么了？」

    我不发一语地眺望着这幕尸横遍野的光景。

    随着「学区」环游世界，与地表怪兽交战的经验肯定比我丰富的妮娜一脸不可思议地歪头望着我。

    她对这幕景象似乎没有一丝疑虑。

    难道对此产生「异样感」的人就只有我吗？

    （……遭遇怪兽的频率逐渐在增加。）

    这场旅程才开始没有多久。

    到现在仅仅经过半天的时间，但我们遇袭的次数已多到无法用倍数成长来形容，而且阻挡在我们面前的怪兽数量甚至多到难以估算。

    （这里是地表，拿去跟地下城比较也没意义，不过……）

    关于地表怪兽造成的威胁，老实说已久远到我都快忘得一干二净了。

    自从前往欧拉丽，在地下城历经过车轮战、大量的怪物之宴(Monster Party)以及不胜枚举的异常事态，导致我对这方面的感受有些麻木，但若是问我在故乡村落的怪兽遭遇频率有多高，老实说我几乎想不起来了。

    难道这个情况对如今的地表而言很普遍吗？

    所以妮娜才不觉得奇怪？

    或者只是刚好被我们碰上？

    即便如此……我依旧觉得「很不对劲」。

    这一路上竟如同在深入地下城般，越往前走就遇到越多敌人。

    这种「异象」随着我们愈是前行就更加明显。

    换句话说，就是越往「北」走，就越容易遭遇怪兽。

    「……『北方』到底有什么？」

    我以妮娜听不见的音量喃喃自语。

    而里昂老师则是默默地注视着暂时陷入沉思的我。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第一战的魔导士对决！获胜方是～～～～～～～～……学区!!由【巴德尔班】的老师，Ｌｖ.５的马利克．亚尔弗尔取得胜利～～～～!!』

    在一片晴空万里之下，欧拉丽的圆形竞技场内同时传出欢呼声与惨叫声。

    「好耶！」

    「「「马利克老师～～～～～～～～!!」」」

    「见识到我们的厉害了吧！欧拉丽！」

    位于中央擂台上、身穿魔导士长袍的那名英俊精灵，朝着观众席上欢声雷动的学生们挥手致意。以仰慕他的女学生们为中心，「学区」的学生们是更加兴高采烈了。

    「喂喂，居然第一场就输了……」

    「就算【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】都没参赛，这也太不象话了……」

    「这场的选手可是【哈索尔眷族】的超级美少女魔导士涅娜蒂喔……」

    「也是『最强女魔导士』排名第二，『最可爱精灵』排名第三耶……」

    「男神们(我们)的涅宝贝居然……」

    「亏她在『派系大战』中终于升上梦寐以求的Ｌｖ.５，当时甚至还喜极而泣……」

    「毕竟自男神(宙斯)与女神(赫拉)时代起，涅娜蒂就一直脚踏实地努力不懈，但终归还是没能在当时崭露头角。如今拼死隐瞒自己已经超过百岁的她，就只是个小麦色系假ＪＫ金字塔女子……」

    「够啰！都说涅宝贝是永远的十六岁啊!!」

    「别逼我对你处以金字塔之刑喔!!」

    『喔──！欧拉丽那边以众神为中心正在闹内哄！不对，那已是宗教战争啦────!!』

    反观欧拉丽的观众席区那边则是传来如低声哀号般的骚动。

    面对眼冒金星仰躺在擂台上发出「呜啾～～」的黑精灵魔导士，台下接连出现困惑与失望的声浪，不过后来就爆发出彷佛日珥般的怒吼，演变成场外大乱斗。

    「所以才说要派出【芙蕾雅眷族】嘛！」

    「他们不是都还在都市内吗!?派出【白精魔杖(Hildr slave)】肯定能轻松获胜！」

    「没错，就是那个容貌俊俏到简直跟女人没两样的狠毒精灵！」

    「那个爱装酷混蛋！」

    「快好好工作!!」「快展现毒舌!!」「拜托请踩我一脚!!」

    「【英勇可悲之不死士兵(Caurus hildr)】。」

    「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」」」」

    台下的部分观众因己方吞下败仗而气愤难消，于是开始趁机谩骂碍于规则而无法参赛的剽悍勇士们，结果不知从哪接连飞来好几颗雷弹，精准命中方才爆粗口的几名观众。

    面对如此惊人的顺风耳以及准确无比的射击能力，冒险者们与众神全都吓得面无血色，纷纷用双手捂住嘴巴不停颤抖。自此之后，没有一人敢再讲剽悍勇士们的坏话。

    位于观众席，目睹此景而神色尴尬的命轻咳一声。

    「话说没有成天探索地下城仍能升上Ｌｖ.５……究竟是透过怎样的修行才可以达到这样的境界呀？」

    「包含严苛的训练在内，恐怕就只有熬过等同于探索地下城的『某种经历』，才有办法解释这情况了……」

    「等同于探索地下城的『某种经历』……难道是所谓的『试炼』吗？莉莉大人。」

    「岂会这么容易就有如此可怕的龙潭虎穴啊……」

    莉莉眉头深锁地回答命的问题，春姬和韦尔夫听完也相继发表感想。

    接着──

    「答案很明显。」

    位于圆形竞技场最高处俯视着擂台的赫定，在听见刚刚的对话后如此低语。

    对于因感受到目光而抬起一只手的同胞(马利克)，来此侦查的白精灵顺着所指方向望去。

    正是暗中踏上旅程的少年等人所前进的方向。

    「至今一直都是多亏学区(他们)代替欧拉丽帮忙镇压『北方』的破口。」

    位于后方单手拿着炸薯球观战的阿尔弗利克．贾里巴与其三位胞弟也默默地望向北方。

    不久后，仍充斥着欢呼和哀叹等声音的竞技场内响起了伊卜里的广播声。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第一战至此结束────────！下一场是两天后的【大型团战】！由于得稍作准备，因此请大家在热烈讨论的同时，也一并期待这场大赛的后续发展吧啊啊啊啊啊啊!!』

    这趟西侧能眺望「比欧山地」，东方可以远观「奥尔布山脉」的旅程仍在继续。

    再次得到妮娜的首肯而将她抱在怀中的我，与里昂老师犹如射出的飞箭般迅速前进。

    看着那头棕发随风飘扬，带头以飞快的速度向前奔跑，纵使头也不回仍能随时掌握我们状况的背影……该怎么说呢？让人觉得十分安心，给人一种只要专心追随他就不会有任何问题的感觉。或许在遥远的「古代」之中，跟随在骑士身后的人们都会产生类似的感受吧。每当遭遇怪兽时，里昂老师都会停下脚步，为了避免邻近村庄蒙受其害而立刻除掉它们。

    这段期间，我终于有幸能一睹里昂老师的剑术。

    我心头为之一颤。

    因为他拔剑出鞘的下一秒，战斗便宣告结束。

    不同于琉小姐的「居合」，那样的斩击单纯只是快又威猛，仅凭如此就成了不可视的一击。

    这记攻击不会令人感到寒毛直竖，而是带给人一种热血沸腾的激昂感。

    攻击的结束动作威风凛凛，收剑的姿势也潇洒得让人无法移开视线。

    里昂老师的一招一式比起让人产生恐惧，更该说是能随时令人产生安心感的「骑士战技」。

    那是就算跟人对峙时，也绝不会忘记对敌人抱持敬意的诚信之剑。

    也是即便成为手下败将，也能让对手感到自豪的真挚之刃。

    「我要斩断你」。

    我还是首次看见有人能将这一个念头升华，如实呈现到这等程度。

    与此同时，我有一种感觉，那就是里昂老师的攻击似乎能突破奥它先生的「绝对防御」。

    那「绝对一击」看在我眼里就是这样。

    「我的剑术吗？只能说，我从『某天』开始，就日复一日不忘初衷地专注挥剑到现在。」

    在短暂的休息时间里，我忍不住提出心中的疑问，而里昂老师则没有任何保留地给出答案。

    他一直以来真的就只有这么做。

    他就是把如此简单又呆板的事，心无旁骛地重复上亿甚至上兆次。

    这让我对他抱持更明确的敬意。

    就像个梦想也能成为「英雄」的孩子一样。

    「拉比同学，西方那里有什么吗？」

    「嗯……我从小生活的村子就位在附近，让我有些怀念……」

    「咦！所以是拉比同学你的故乡吗!?我、我想去看看！虽、虽然现在应该没办法……」

    「啊哈哈，说的也是，有朝一日……等我整理好心情之后……」

    在我被里昂老师的一举一动所吸引的这段期间，这趟旅程仍在继续。

    自欧拉丽出发不到两天的时间，就已看不见「比欧山地」，取而代之是断断续续并未相连的丘陵。我眯着眼睛望向从平原这里无法看清楚的山区，一股乡愁从心底油然而生，但我离开那座村子还不满一年，现在就去替爷爷扫墓稍嫌太早了点。

    当我将视线从西方移开，只见东侧的灵峰「奥尔布山脉」仍一路绵延至北方。

    或许里昂老师口中「野外调查」的目的地，就位在那座山脉的尽头也说不定。我看着不断前行的老师，不禁产生了这个想法。

    踏上旅程已过了三天。

    天色一片灰蒙。

    乌云到现在都没有散去。

    也许不管经过多久，天空都不会放晴吧。

    「……这里…是……」

    接着──

    在我们一路向北的旅途中，第一个「冲击」映入我的眼帘。

    这里是废墟。

    是鬼城。

    曾经存在于这里的人气和笑声都已尽数消失，只剩下断垣残壁。

    「这是敝人……不，这是学区(我们)没能守住的城镇。」

    我们穿梭于破瓦颓垣之间，来到遭毁灭前应该是主要大街的地方。

    里昂老师平静地说：

    「当『学区』收到求援的联络时，我们正好忙于应对东国的侵略者们(怪兽大军)，于是我决定只身赶来救援……无奈还是太迟了。」

    「……是什么东西袭击了这里？」

    「龙。尽管芬恩所属的【洛基眷族】已先一步赶过来，但已有一半左右的居民回归天界了。」

    「……！」

    「敝人与芬恩他们联手将龙铲除，不过自那天起，从这里以北的社会团体便全数消失，除了某部族之外……人们都纷纷逃往南方。」

    居民们百般不舍地逃离自小生活的故乡──

    听着里昂老师语气平淡地讲述现实情况，我不禁倒吸一口气。

    被埋葬的声音嗫嚅着已死的城镇全是真实存在的。

    「唯独『白冰』的同胞……也就是法纳榭的精灵们还待在邻近森林，直到现在仍持续监视着是否有异状发生。他们明知一旦出事就会立刻没命，却表示在此之前绝对会先给欧拉丽通风报信……」

    站在我身旁的妮娜垂眸说。

    这就是不容许人们继续装聋作哑的「北方」现状。

    眼前的光景……我曾经看过。

    但并非亲眼所见，而是翻阅过相关资料。

    是在「学区」的「终末应对论」课堂上，透过魔法放映机投影出来的画面。

    燃烧的村落、毁损的精灵乡、崩坏的城镇，以及多不胜数的难民。

    当时播放的各种画面，与此刻映入眼帘的景象简直如出一辙。

    负责这门课的亚德拉老师曾经说过。

    这么骇人的光景之所以层出不穷，是因为直到现在仍有强大的怪兽从「某处」接连降临于人间。

    没错，就是来自于「那座山谷」。

    「天快要黑了，今天就在这里扎营吧。」

    「咦……！里昂老师，这……！」

    「贝尔，谢谢你的好意，但敝人不能逃避这座城镇。为了不再重蹈覆辙，敝人必须赶在那时的懊悔风化之前……将它深深烙印于心中。」

    「里昂老师……」

    「……恕敝人有些顽固……不，而是稍嫌自虐了，抱歉。」

    原先望向城镇的里昂老师，在转头与我对视之后稍微摇了摇头。

    彷佛从我眼中看见自己的倒影而如此自省。

    「敝人无意强迫你们接受敝人的想法，所以想听听你们的意见。」

    「我……赞成在这里扎营，因为这里有可以遮风避雨的地方，远比不知何时会有怪兽来袭的森林更适合过夜。」

    「……我也是。」

    「既然无人持反对意见，那就在这里扎营一晚。妮娜，你去寻找适合的地点生火；拉比你负责捡拾木柴，敝人则是去准备比茵茵草地更舒适的上好床铺。」

    里昂老师迅速下达完指令之后，随即与妮娜展开行动。

    我犹豫片刻后，追上前者的脚步。

    「里昂老师，关于方才的事……」

    「你想接受补习吗？拉比。」

    「……是的。」

    「这样呀，你果然能成为一名优秀的学生。」

    里昂老师没有任何调侃意思地再次说出之前曾讲过的这句话。

    可是他却罕见地蹙眉露出一脸苦笑。

    「不过，像这样在学生面前表现出阴郁的一面实属不妥呢。在主神(巴德尔)他们的眼中，敝人应该还很菜吧。」

    「啊、完全没那回事……！」

    因为我很想为老师说点什么，结果只讲出蹩脚的安慰。

    「那个～莉莉他们！不，我的同伴们(眷族)曾说过，比起一位面面俱到的完人，反而是会表现出软弱的一面，或是稍微邋遢点的人更容易相处、更会产生好感……！那个，所以……！」

    里昂老师困惑地睁大眼睛。

    这是我第一次看见老师露出这种表情。

    在我如此心想之际──

    「……哈哈哈哈哈！原来如此，那就让敝人也拿来当成参考吧！尽管还不确定『有缺点的男子』能否胜任导师，但既然还没有人验证过的话，确实值得让人一试。」

    里昂老师开怀大笑。

    依然显得很有气质的他，边笑边表示愿意积极看待我的建议。

    反观我则是难为情地面红耳赤。

    为什么我就只会讲出这种彻底离题又令人害羞的话嘛……

    「那么拉比，我们就一起去那边小便吧。」

    「这样的变化未免也太猝不及防了吧!?」

    「做人应该稍微邋遢点比较好，这句话可是你说的喔？而且敝人『原本的个性』其实还挺鲁莽的。」

    「真叫人难以相信……」

    「是吗？这就表示要扮演一名好教师真的很困难喔，拉比。」

    当我因里昂老师突然展现出近乎崩坏的距离感而目瞪口呆时，他看起来却莫名开心。

    并且也稍稍在我面前吐露出自身的烦恼。

    身为教师必须秉持公平的态度。

    但我觉得，应该还是需要根据每一位学生的情况去改变作风，好比面对某位女学生时，就要展现出勤勉的一面；至于跟另一名男学生相处时，以直率轻松的态度来相处会更恰当……大概吧。

    只是自这一刻起，也就与所谓的公平背道而驰。

    不过这都是为了引导每一位有着不同烦恼的学生们，所以在理想与职务之间所产生的矛盾。

    对于老师口中的「困难」二字，我忍不住这样深入思考。

    「……虽然应该很困难，不过老师愿意像这样分享心底话……我感到非常高兴喔。」

    尽管算不上是基于这个原因──

    但我仍把此刻的感受坦率地表达出来。

    原先肩并肩与我同行的里昂老师忽然停下脚步，又一次转头看向我。

    那张五官端正的面容浮现笑靥。

    接着他伸出一只手，轻柔地摸了摸我的头顶。

    感觉就像是被一位稍微年长的兄长疼爱地摸头……令我感到浑身发痒，心头一暖。

    尽管师生之间可能不适合成为朋友，可是像这样如朋友般相处，学生(我)仍感到非常开心。

    当我也把这股心情表达出来后，里昂老师脸上依旧维持着那张眯起眼眸的温柔笑容，接着他竖起食指抵在自己的嘴唇前，补上一句「这件事你可千万别在其他女学生的面前提起喔」。

    我反问「这是为什么呢？」，换来的答案是「敝人过去也曾抚摸过学生的头，结果事情流传出去后，有多不胜数的学生们设下包围网拦住敝人，因为他们也想被敝人摸摸头」。

    我听完忍不住放声大笑。

    「那么，关于先前那个话题的后续，敝人似乎无法以教师的立场来告诉你……」

    「嗯……」

    「『不敢正视过错之人，将会重蹈覆辙』，以上是『我』个人的心得。自己走过的道路是永远不会消失的，无论遭遇过什么或留下些什么……能够回首这一切，将其化为有意义之物的，唯有自己。」

    我们为了寻找可用的木柴而在街上游荡，然后来到了先前的那座广场。

    恍若想阐述当时来袭的存在是何等可怕似地，这附近是城镇内被破坏得尤为严重的区域。

    从远处的石墙可以看出原有的建筑物被破坏殆尽，完全没有任何遮蔽物。

    即便站在市区内，放眼望去却能够看见地平线。

    「我认为，这对迎向未来而言也是一件非常重要的事。」

    里昂老师停止前进，望着远方的地平线。

    与我们一路前行的地点是同个方向。

    「……这城镇出了什么事？这个世界……正在发生什么事？」

    我开口发问。

    问出这个即便没开口也早就知道答案的问题。

    为了从自以为知道答案的学生变成「不再逃避问题的当事者」，我耐心等待着里昂老师的回答。

    「现在先专心赶路，因为我希望不是透过言语，而是让你亲眼目睹『终末的一部分』。」

    「野外调查」的目的地就在不远的前方。

    这趟「冒险」的答案也很快就会揭晓了。

    「夺下敌方的旗帜啦啊啊！」

    「好耶！」

    「赞喔，路克！」

    在少年等人之前进行过「战争」的战场内，传来一阵学生们的欢呼声。

    此处是「修利姆古城遗迹」。

    这里既是【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】于六个多月前进行战争游戏展开攻城战的舞台，也是急忙布置给都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)举行第二场比赛的临时战场。

    「赞啦啊啊啊啊！虽说风头被第七小队抢去，不过只要能取胜就好！」

    「我们…成功了……。确实，有所表现。」

    「如果妮娜和拉比也在的话，我们肯定能勇夺Ｍ．Ｖ．Ｐ！对吧!!不知道两人去了哪里！原本还想让他们欣赏我不输【勇者】的精湛表现呢～！」

    表现不输各【班级】精英小队的历代最糟小队．「第三小队」──伊格林、蕾琪以及克里斯也在学生们发出欢呼之际表达心中的喜悦。

    虽然身上的战斗服多处破损，可是全身却充满令人舒畅的疲倦感与成就感。

    「但老实说……对手好弱。」

    「对呀！相较于我方毫无默契可言！我果然拥有优秀的指挥能力！对吧!!」

    「你是什么时候在哪里有负责指挥了啊！真是的……不过欧拉丽的【眷族】其实彼此交恶一事似乎所言不假。」

    放开武器(战锤)，变回「贵公子状态」的伊格林望着敌阵发出叹息。

    只见欧拉丽的冒险者们都是一副狼狈样，不是呈现大字形仰躺在地，就是一头栽进瓦砾之中。

    『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第二战．大型团战的赢家竟然同样是学区！由学生联盟勇夺胜利────！喂喂喂，欧拉丽这边真的没问题吗～～～～～～～～!?要是【世界中心】被对手直落三的话，可就大事不妙啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    透过「神镜」观赏转播的欧拉丽那边简直快发生暴动。

    播报员伊卜里一脚踩在桌上激动大喊，主神(迦尼萨)则摆出奇怪的姿势，唯独主办方(诸神大会)的代表荷米斯毫不吝啬地为赢家们献上掌声。

    不过坐在圆形竞技场观众席上的民众跟冒险者们，他们的反应则更加激烈。

    能看见他们争相对着丢尽颜面的代表选手们破口大骂。

    「你们这群家伙是在搞屁啊啊啊啊！」

    「居然输给一群小鬼头！简直丢人现眼！」

    「你们这群饭桶！害我在地下赌盘连赔两次钱──────!!」

    「之前的『派系大战』宛如一场梦！」

    「你们休想再回到欧拉丽！」

    「你、你们这帮家伙怎么会这么难看!?再这样下去，我的欧拉丽就惨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「洛伊曼你闭嘴!!」」」

    第三场「大型团战」的规则是仅限Ｌｖ.３以下的眷族参战。

    获胜条件并非歼灭对手，而是夺取敌方阵地里的旗帜。

    这是诸神大会为了排除第一级冒险者们与教师们，让欧拉丽中坚以下的派系与「学区」的学生们都能公平地成为「当事者」，所以才在「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」里规划这场堪称最具代表性的竞赛，然而，结果正如方才所见。

    学区方透过既缜密又大胆的计谋和陷阱拿下压倒性胜利，欧拉丽方则是输得灰头土脸。

    观众们纷纷对着飘浮在半空中的「神镜」谩骂叫嚣，音量之大让前来观战的莉莉等人不得不捂住耳朵。

    「「摩多～～」」

    「学、学区那群可恨的小鬼头……明明个人战力都不值一提，可是一旦联手起来，他们的表现就彻底超乎想象……」

    参加「大型团战」的凯尔、史考特和摩多都遍体鳞伤，正用手压着自己的伤口，心里非常清楚那些咒骂声都是针对他们。

    这群地痞流氓本打算趁这个机会狂赚【经验值】升上梦寐以求的Ｌｖ.３，但此刻他们只能精疲力尽地瘫坐在瓦砾上。

    「不过说实话……这场仗打得完全提不起劲。」

    「我们在『派系大战』当时好歹属于大义的一方……」

    「是啊，反观现在……」

    凯尔、史考特以及摩多依序说着丧气话。

    「虽说学区那帮小鬼很让人不爽……但这次就算公会尝到苦头，老实说我也只觉得他们活该。」

    「说到底，即使大家期待我们能有『派系大战』那样的表现……」

    「偏偏【白兔脚】又没有参战。」

    三人对彼此坦白说出心底话，抱怨这场战斗实在让人提不起劲。

    对摩多等人而言，「派系大战」当时反而才像发生了奇迹。

    本来要想让素行不良的冒险者们放下仇恨携手合作的话，简直比登天还难。毕竟摩多等人与「学区」的好学生们截然不同。

    摩多认为大家在「派系大战」时之所以能合作，是因为对手恰好是【芙蕾雅眷族】，当时很多人都对女神打造出封闭世界一事充满怨恨，而且最主要的关键是，众人皆以「那位少年」为中心才有办法团结合作。

    当然，这句话他撕破嘴也绝不会讲出口就是了。

    「可是我方已经二连败，假如欧拉丽真的输了会很丢脸耶……」

    搔了搔头的凯尔仰望那令人恨得牙痒痒的晴朗天空，轻声说出心中的感想。

    摩多将目光移向他，然后扬起嘴角。

    那张凶神恶煞的面容浮现笑容。

    「安啦，那小子差不多也该现身了吧？」

    他脑中闪过方才所提之人──「最快白兔(小新秀)」的脸庞，同时感到一阵兴奋。

    「──……!!」

    在看清楚「那个」时──

    这趟旅程中的第二个冲击立刻袭向我。

    而且比先前的鬼城更令人震撼。

    「比欧拉丽更巨大的……城墙……」

    当精灵族灵峰「奥尔布山脉」的尽头映入眼帘之际──

    乌云底下有一座「巨大无比的城墙」。

    那道石造城墙比欧拉丽的更高大且厚实，必须抬头才能够看清全貌。

    其中最惊人的一点是这座城墙无法看见尽头，从西边一直绵延至东边，完全没有中断。

    「……被破坏了……？」

    不过，这座巨型城墙彷佛遭巨人一脚踢破般出现毁损。

    我们面前有个左右横宽约莫五十Ｍ(米度)的破洞。

    我左右张望着七零八落掉在周围各处的巨大石块，同时也因城墙的宏伟和受损的惨状而惊讶得哑口无言。

    「这叫做『龙之长城』，是将我们人类至今的生活圈，与此处往北不再适合生存的区域隔绝开来的『大城墙』。」

    里昂老师没有理会呆若木鸡的我，单手贴在城墙上继续解说：

    「这是昔日的欧拉丽，以【索尔眷族】为首的诸多派系联手打造出来的产物。」

    里昂老师走到明显是从北侧遭到破坏的破洞前，然后转身看向我。

    我有如一尊牵线人偶般默默地走着，与单手紧抓住胸口衣裳的妮娜一起跟上老师的脚步，犹若登山般穿过形同一座峡谷的城墙破洞，前往对侧──

    也就是「大城墙」的另一头。

    北方大地尽是一片荒芜，就只有不知道该形容为黑色还是深紫色的荒野。

    「这座『大城墙』从大陆的最西边一路绵延至最东边。」

    「居然左右横断整片大陆……!?」

    「没错，为了应对接连发生的『访龙问题』，这道墙于距今约九百年前开工，简言之就是世界规模的工程，直到现在仍不断建设和修补，只可惜完工之日遥遥无期。」

    我在吃惊之余，循着里昂老师的视线往正东方望去。

    一如先前所见，「大城墙」是真的就这么绵延至地平线，为南北两侧筑起一道「大界线」。眼前的光景雄伟到即使说它连接到大陆底端，也让人不得不信服。

    「万里长城」──

    这画面令我忍不住联想到这样的形容。

    （是借由这道城墙把大陆北部……以及更远的「最北端」给隔绝在外吗……？）

    我在脑中摊开世界地图，开始确认地理位置。

    欧拉丽存在于被我们称为「大陆」之板块的最西端。

    确切而言是靠近西北方，以纬度而言偏高。

    我与里昂老师等人从该处朝着东北方前进。

    换言之，继续往前就是……「北方尽头」。

    至于这个「北方尽头」，就是人类花费上百年的光阴也想加以隔绝的「答案」。

    「里昂老师，前方是……」

    「『龙谷』。」

    「!!」

    里昂老师终于说出我隐约已经猜到的关键答案。

    「男神(宙斯)与女神(赫拉)没能完成的世界三大冒险者委托最后一项──『黑龙』。这座『大城墙』就是为了避免黑色终末笼罩这个世界才建造出来的。」

    「『黑龙』……会一路袭击到这里的意思吗？」

    「不是的，『终末之龙』的封印尚未解开，是其『残骸』会前来袭击。」

    虽然我原以为这个破洞是「终末之龙」造成的猜测遭到否定，却又让人不知该庆幸还是该难过。

    「『龙谷』正如其名，是龙族的巢穴，除了立于顶点的『黑龙』之外，也栖息着其他自远古生还下来的强大龙族。」

    「……!!」

    「目前对人类造成威胁的就是这群被称为『残骸』的龙族，尽管它们拥有的力量仍有强弱之分，可是每当它们自谷里降临世间，都会给大陆北部各地带来严重的危害，而这也是『大城墙』自九百年以来不曾完工过的理由。」

    因为来袭的「龙」对「大城墙」造成重大毁损。

    直到现在仍不断建设和修补，就是这个意思吗……？

    我猛然回过头去。

    仰望宛如遭巨人摧残的缺口──确切而言是容许「龙的入侵」导致城墙被毁的惨状。

    「至于撞破此处城墙的龙，就是摧毁我们沿途所见城镇的罪魁祸首。」

    「……!!」

    「那头龙也非常强大，以眷族等级来形容就是Ｌｖ.５至Ｌｖ.６……虽然如此强悍的个体并不会频繁出现，不过它能够轻松突破此地的防线也是不争的事实。」

    Ｌｖ.５至Ｌｖ.６的潜在能力……？

    即便是在地下城内，这种层级的对手也只有「深层」怪兽或「迷宫孤王(Monster rex)」而已！

    我以前确实听人说过「龙谷」的危险性。

    是从荷米斯神以及其他神明的口中得知的。至于「黑龙」的可怕之处也能在「比欧山地」──祭祀其龙鳞的「艾达斯村」窥见一二。

    因为在「学区」的课堂上也有学过，让我自认为已经了解这一切。

    但我万万没想到实际情况竟然如此严峻。

    难道下界直到现在仍受到这等可怕存在的威胁吗？

    （令人不禁怀疑截至目前的和平生活都只是一场梦……）

    这就是下界的真相。

    自北方而来的灾厄「访龙问题」，以北部为中心流离失所的人族与亚人，欧拉丽肩负起「三大冒险者委托」的责任──

    至今亲眼所见与亲耳听来的资讯接连浮现于脑海之中。

    各种原以为与自己无关的事物宛如被一条线全数串联起来，化做冰冷的现实呈现在眼前。

    彷佛想责备我的无知，散落一地的城墙碎片恍若已逝去的生命，默默地瞪着我。

    「……在来到这里的一路上，拉比同学你多次对于怪兽越来越多的现象感到疑惑吧？」

    「妮娜……」

    「这对学生们(我们)来说是常识，在这片大陆上，越是接近『北方』就越容易遭遇怪兽。因为，每当从『龙谷』传来『龙』的咆哮，怪兽们就会争先恐后地逃往南方……」

    在此之前不发一语的妮娜，开口为我在旅途中所产生的疑问解惑。

    向北前进之所以会遭遇更多怪兽，是因为它们都被迫逃离栖息地。

    听见最强龙族从最北端发出的恐怖咆哮，怪兽与人类同样感到恐惧。

    「相传近几年的『访龙问题』更加严重了，我们也因为战斗任务(Battle volunteer)需要前往多处受灾地……与老师们同心协力击退来袭的龙。」

    「……你是和伊格林他们一起执行任务吗？」

    「嗯，不过我们也只与来自峡谷的龙交手过两、三次左右，而且一定是负责『小只』的……『大只』的就只会交给老师他们处理，我们则是躲在远处的安全地点观摩而已……」

    与此同时，我也搞清楚另一件事了。

    那就是包含妮娜等人在内的「学区」学生们为何会如此强悍。

    就算他们不习惯探索地下迷宫，有着较为稚嫩的一面，但在能力值方面仍然有许多人都完成【升级】。

    这明显是受到近几年一口气暴增的「访龙问题」所影响。

    以里昂老师为首的「学区」教师们之所以都拥有不输欧拉丽各派系干部的战力，原因就在于他们经常得与来自「龙谷」的试炼(怪物)对峙──

    「即便如此……我当时还是觉得很害怕，怕到好想逃离现场……来自『峡谷』的龙就是这么骇人。」

    妮娜紧紧抓着胸口衣裳的那只手不停颤抖。

    看起来就像在替此时此刻仍活在水深火热当中的人们发声。

    当下的我完全想不出该如何安慰她。

    「由于这里相对之下比较接近欧拉丽，因此城墙的修复工作才暂时搁置，目前优先修复与加紧赶工的是『奥尔布山脉』以东的城墙。」

    意思是一旦此地爆发「访龙问题」，将会派遣欧拉丽的冒险者们前来处理。

    听完这番说明后，我彻底明白眼下的人手和时间都极为不足，同时心中充满歉意。

    明明下界正陷入危机之中，而且情况不断恶化，我却为了追逐憧憬的背影而日复一日地探索迷宫，还天真地罔顾那些来自「大城墙」内侧各地的悲鸣。

    如此无知的我究竟是多么罪孽深重呢？

    「……既然如此，我们现在还有空举办什么『都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)』吗？」

    我因为再也承受不住的自我厌恶以及摆在眼前的现实，不由自主地如此低语。

    里昂老师在听见我的问题后……转身对我露出一抹微笑。

    「能听见你这么说，敝人真的很高兴。」

    「咦？」

    「在得知世界的真相后，开始稍微改变对生活的态度。只要你能做到这点，这趟『野外调查』就算是值得了。」

    当我抬起头来时，里昂老师的脸上仍维持着笑意。

    「拉比，此行并非想对你控诉世界的惨状，或是令你为此感到自责，就只是希望你明白，并且能为接下来的发展提供协助。」

    「协助……？」

    「没错，『所谓的社会，就是把困惑化为理解的延续』……这是敝人经常对学生讲的一句话。」

    恍若骑士的教师瞥了大城墙一眼之后──

    便转身面向北方。

    「敝人话中所提到的社会，对现在的你而言应该就是指这个世界。当你增广见闻，解开心中的疑虑并确立目标之后，希望你可以审视自己目前所处的地方。不必思考该怎么做，也无须强迫自己去做些什么，而是得出自己想做什么──希望你能找到这个问题的答案。」

    语毕，里昂老师迈开步伐。

    朝着与大城墙南侧那片欣欣向荣的大地截然不同，一片荒凉的世界前进。

    往位于最北端的「龙谷」去。

    我不明白里昂老师为何要带我前往「龙谷」。

    但我能肯定一件事，那就是我非去不可。

    「拉比同学。」

    忽然有人从后方轻轻握住我的手。

    「不要因为自己从来不知道这些事就感到自责喔？」

    「妮娜……可是我……」

    当我准备开口时，只见妮娜摇了摇头，温柔地阻止我把话讲下去。

    「拉比同学……贝尔前辈，其实你已经在为下界出一份力啰，就只是你没发现而已。」

    「咦？」

    她为了让身为冒险者(贝尔)而非学生(拉比)的我明白这件事，才特地这么改口。

    「比任何人都更快变强的世界最快白兔(纪录保持人)……对于只是透过传闻得知贝尔前辈你的人们来说，是你让他们能够继续抱持梦想。每当你再次变强，大家就会燃起『英雄』或许会降临人间的希望。」

    这番话，在世界各地的村庄、城镇以及国家都能听见。

    听完这位后辈的话语，我不由得睁大眼睛。

    「不只是贝尔前辈，还有此时此刻仍持续探索地下城，不断变强的欧拉丽冒险者们，我们一直对你们抱持着同样的期许，仰望着你们展现的光芒在努力，坚信你们这次一定能够带领我们跨越黑色终末……」

    「这世界渴望着英雄的到来」──

    希儿小姐曾在「英雄桥」上讲过这句话。

    透过这次的「野外调查」，我好像才终于明白这句话所想表达的真正含意。

    「……走吧。」

    看着微笑的妮娜，我不再迷惘。

    与她一同追赶在前行的骑士身后。

    与定罪或赎罪都无关，我决定不再责备为诸多悲剧而心碎的自己。

    不是思考该怎么做，也不是强迫自己该做些什么。

    我现在想做的事，就是前往最北端亲眼确认「那个」。

    亲眼确认即将给下界带来终结，足以代表「末日时钟」的存在。

    『──成、成功了！打赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!! 在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第三战里一举将学区充满信心推派出来的刺客反杀回去！称霸这场【双人对战】的是欧拉丽方！正是我们所熟悉的伊尔塔．费纳与夏克蒂．巴玛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    『我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她、她们是我引以为傲的眷族喔～～』

    『赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！成功阻止直落三!!我这辈子会永远追随你们！伊尔塔小姐！还有团长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    在第二战「大型团战」结束的两天后──

    为求公平，第三场比赛是在「学区」的竞技场内举行。

    比赛结果由欧拉丽扳回一城。

    「不会吧……」

    「米兰妲老师他们居然输了……！」

    「那是【赤战豹(Palooza)】与【象神之杖(Ankusha)】……！欧拉丽的最强宪兵！」

    由于今日身为主场，意义与客场时的第一战完全不同，因此这场败北令学生们大受打击。

    包含最硬金属(山铜)在内，为了避免「学区」的机密情报外泄，唯有播报员和解说员(伊卜里跟迦尼萨)获准入内（荷米斯也被学生们列入禁止进入的黑名单内）。即便现场清一色都是己方的啦啦队却依然未能夺下胜利，原先觉得胜券在握的学生们脸上渐渐布满不安与动摇的神色。

    位于竞技场中央，击败两名学区教师的伊尔塔略显得意地抬头挺胸，夏克蒂则闭上双眸，露出一副不感兴趣的模样。

    在看见两人的身影之后，年轻的学生们才终于想起一件事。

    他们这次的对手既是「世界最强势力」，同时也是「持续挑战凶险地下迷宫的冒险者们」。

    「好耶──────！这下子是一胜两败！」

    「干得好！【象神之杖】──────！」

    「很抱歉老是把你们当成碍事鬼啊，宪兵队！」

    原本位于圆形竞技场内紧张观战的冒险者们，此时是兴高采烈地大呼小叫。

    先前那担心被「学区」直落三而宛如守丧般的气氛一扫而空，众人欢欣鼓舞地高声喝采。

    「可是～【象神之杖】现在就上场的话……接下来要派谁出战？」

    「洛基她家正在『远征』，前芙蕾雅眷族又不能参赛……」

    「既然如此……就只剩下【赫斯缇雅眷族】而已吧。」

    「所以终于要轮到那个『臭小鬼』了吗～～!?」

    正当众人的话题全围绕在下一场参战选手的身上时──

    就连摩多以外的其他人也开始期盼「那位冒险者」的登场。

    关于「大城墙」的北侧，若要形容就是「死亡大地」。

    受荒废所统御的岩石与土壤，不见天日的灰暗天空，放眼望去一片干涸，没有任何生气，所见之处尽是荒芜的大地。纵使撇开冬季不提，这里仍是寒风刺骨，绝非人类能正常生活的环境，而且隔着肌肤就能清楚感受到周围弥漫的瘴气。

    根本感受不到一丝生命的气息。

    地表饱受摧残，随处可见坑洞与裂痕。

    里昂老师表示，在「古代」，尤其是如今的欧拉丽周边土地，与这片「死亡大地」简直半斤八两。文献中也有记载，当时的世界犹如「地狱」，魔物不分陆海空到处肆虐。

    换言之，我们此时所看见的这片光景，与数千年前如出一辙。

    位于世界尽头的这片大地就是众神降临之前，令人类深感绝望的景象。

    面对这幅彷佛穿越时空存在于眼前的「古代」风景，我不禁感到一阵毛骨悚然。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    途中，我们与翱翔于空中的一群飞龙展开战斗。

    它们的潜在能力参差不齐。

    不过里头有一只个体的实力已达到Ｌｖ.３。

    在察觉这个事实之后，我忍不住打了个冷颤。

    即便此处位于地表，但若是想来探索这片大地，实力和装备至少需要达到能够挑战地下城「中层」，要不然就是「下层」的高级冒险者同等水准才行。

    我一边掩护妮娜一边战斗。

    纵使飞龙召唤援军，仍被我们全数歼灭。

    为了避免让它们越过「大城墙」南下，无论如何都必须铲除殆尽。

    里昂老师说我们运气不太好。

    原因是一般并不会遭遇这等强度的龙族。

    他还提到，一旦「坏运气」接踵而来，龙族就能轻松越过「大城墙」这道防线。

    「黑色荒野」。

    从大城墙到「龙谷」之间的区域被冠以这个名称。

    这片致命领域甚至在众神时代也未曾消失过，迫使人类无法淡忘何谓终结与末日。

    也是令我的心脏持续弹奏出骇人旋律的绝望场所。

    「今天就先在这里扎营吧。」

    当我们来到彷佛被黑灰覆盖的石林之间时，里昂老师如此提醒。

    尽管老师的判断非常正确，这些看起来不像是自然形成的尖刺状石柱群确实能挡住强风，但在我踏入「黑色荒野」后，只觉得周围的空气一直很差──弥漫在此的瘴气实在令人难以忍受，给人一种不停被迫服下少量毒素的感觉。

    撇开已经升级的眷族不提，换作是一般人身处在这片领域中，根本活不了太久，不出几日就会病死。

    「【吾名为阿尔弗】──【拉格列尔．库利斯海姆】！」

    妮娜施展魔法净化周围，终于让这里变成能供人休息的地点。

    里昂老师和我随时保持警戒，一面用餐。

    妮娜看起来十分疲倦。

    先不提我们，毕竟她还只是Ｌｖ.２，进入「黑色荒野」以后就随时绷紧神经无法松懈，导致她已濒临极限。尽管她起先还想硬撑，但在我们的劝说之下终于愿意小睡片刻，而且一躺下没多久就发出轻微的鼾声。

    即使已经入夜，天空仍乌云密布。

    由瘴气组成的黑云绝不容许阳光或月光洒落在这片大地上。

    「里昂老师……」

    「怎么了？」

    或许这片石林是残留下来的古代遗迹也说不定。

    持续暴露在刺骨寒风和瘴气之中，环顾这片彻底失去文明色彩与外观的石柱群，冒出这个想法的我，望向位于篝火另一端的里昂老师。

    「欧拉丽……冒险者们再这样下去，真的没问题吗？」

    「在目睹世界的惨状后，令你产生这样的疑虑，是吗？」

    「……是的。」

    「再也无法像从前那样过活吗？」

    「……我不知道。但我觉得，真的不能再这样下去了……」

    像这样亲眼所见、亲耳所闻──并非经由二次文献，而是「野外调查」的第一手资讯──在深入了解下界的实际情况之后，我心中的焦虑与危机意识越来越强烈。

    尽管我并没有傲慢到觉得只要自己挺身而出就能拯救世界，但既然身处欧拉丽，我认为必须尽快设法解决日后将会毁灭世界的那些龙。

    我的心中已萌生出这个想法。

    在火光的照映下，里昂老师像是想仔细观察似地注视着我。

    「开始关注自己至今未曾察觉的事，这个想法本身是值得赞许，同时也能证明你有成功拓展自己的视野。目击各地受灾情况的『学区』学生们也和你一样产生了危机意识，迫切地想为世界尽一份力。」

    「那么……」

    「话虽如此，终究还是不能操之过急。」

    「操之过急……？」

    「没错。自从男神(宙斯)与女神(赫拉)在十五年前吞下败仗之后，我们人类已经没有退路了。」

    「！」

    我随即听出里昂老师想表达的意思。

    「一旦讨伐『黑龙』再次失败，人类肯定无法再卷土重来。若失去这十五年来渐渐取回的希望之光，到时大家必定会被绝望所吞噬，迎来毁灭。所以，为对抗末日而存在的全体冒险者和我们都非得做足充分的准备不可。」

    十五年前未能完成的下界宿愿──「三大冒险者委托」，这件事给当时的人们造成了深远的影响。

    提及此事的里昂老师滔滔不绝地接着说：

    「十五年前的『英雄』们既强悍又伟大到难以用言语形容，也因此……失去他们对人类而言是非常沉重的打击。」

    这个事实撼动了全人类，甚至一度令世界停滞不前──

    所以我们无论如何都不能重蹈覆辙──

    里昂老师以无比真挚又万般感慨的语气补上这两句话。

    就像一名亲身经历过那个年代的「见证人」。

    我心中仍有许多疑问，在几经思索过后，提出了下述问题。

    「里昂老师，你与那些『英雄』……与男神(宙斯)和女神(赫拉)的眷族有过交集吗？」

    篝火发出短促的爆裂声。

    零星的火花随之四溅。

    原本注视着我的那双棕色眼眸微微眯起，落向篝火。

    彷佛想从那熊熊烈焰中寻找昔日所见的光景。

    「你能回答出三大冒险者委托的内容吗？」

    「咦？分别是……讨伐陆上王者(贝西摩斯)、海中霸王(利维坦)以及黑龙对吧？」

    「敝人曾经参与过海中霸王(利维坦)一役。」

    「咦咦!?」

    我因为这出乎意料的资讯而发出惊呼。

    但我赶忙捂住嘴巴，转头看向睡在一旁的妮娜。

    妮娜只是稍微动了动她那苗条的身躯，完全没有苏醒的迹象。

    我松了一口气之后，维持着捂住嘴巴的姿势将视线转回前方，只见老师正压低音量发出轻笑。

    「与其说是我，不如说是整座学区都有参与讨伐海中霸王(利维坦)的那场战争会更恰当。」

    「这、这是怎么一回事……？」

    「学区……那艘超巨型船舰(灵舡)原本是一座『海上要塞』，是为了讨伐利维坦而打造出来的『立足空间』。」

    我脸上写满了错愕。

    根据里昂老师的描述，当时的冒险者们以及欧拉丽一致认为，若想战胜支配海洋的巨龙，宽敞的「立足空间」是不可或缺的。

    只要敌人稍微挪动身体，就算将多艘大船相连在一起，也会被掀起的大浪给冲翻。

    由于海中霸王(利维坦)的体型就是如此巨大，因此必须在海上设置出辽阔到足够让迷宫都市冒险者们可以全力一战的「陆地」。

    于是，由无数矮人主导，再加上擅长海战的【波塞顿眷族】鼎力相助，最终开发出了「超巨型圆形立足空间」。

    「原先被当成对抗海中霸王(利维坦)的『战场』，后来就变成如今的『学区』吗……!?难、难不成……『学区』各楼层也呈现圆形的理由是……？」

    「就是直接沿用『立足空间』的设计。你应该也看过船上的『蓝色翅膀』……那就是掉落道具『海霸王(利维坦)的苍鳍』。」

    「……！」

    「学区」带给我的第一印象与疑问，在这瞬间全串联起来了。

    学园层、居住层以及控制层之所以打造成圆形而非传统船只的外观，是因为沿用了「立足空间」的设计方案。

    至于那对散发出美丽光辉，我本以为是「调光器」的「蓝色翅膀」，就是等同于稀世珍宝的巨型怪兽宝物(掉落道具)，而且它还替巨型船舰的维持和运作带来莫大贡献──不对，那是人类克服末日灾厄之一的「船帆」兼「旗帜」。

    「三层特大糕点(松饼)」。

    「雄伟的龙背」。

    至此我终于明白，「学区」为何会被冠上这些绰号。

    也曾听人说过，「学区」是「世上最伟大的船舰」。

    之所以会被冠上这等殊荣，无非因为它是战胜海中霸王(利维坦)的象征！

    「尽管当年尚未成立名为『学区』的派系联盟，但终归在与海中霸王(利维坦)一役里奠定了这座学习殿堂的基础。当年负责操控『立足空间』的多名舵手与技术人员们如今仍任职于控制层，一同撑起『学区』的运行。」

    刚刚之所以提到「整座学区都有参与讨伐海中霸王(利维坦)的那场战争」这句话，原来是基于这个理由！

    我再也压抑不住心中的激动，探出上半身。

    「所以里昂老师有亲眼见过那些『英雄』啰！还是你也为了击败海中霸王(利维坦)，与英雄们并肩作战……！」

    「没那回事，敝人当时完全就是一名偷渡客。」

    「咦？」

    「而且是为了目睹英雄们(那帮家伙)被打得满地找牙的窝囊样。」

    「……………………………………咦？」

    我原以为能听见精彩壮烈的事迹，结果期待彻底落空。

    「敝人只是想当场嘲笑他们死了活该。不过嘛～想亲手取下海中霸王(利维坦)的首级，让那帮家伙刮目相看也是不争的事实。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦…………!?老、老师你真的清楚自己在讲什么吗……!?」

    我忍不住惊声尖叫，一旁的妮娜随即发出「嗯～～」的呻吟声。

    我吓得连忙再度捂住自己的嘴巴，同时露出充满疑惑的眼神。

    里昂老师见状，面露苦笑。

    「当年的敝人……不，当年的『我』就是个死小鬼，如今再回忆起当年种种，自己还真是做了一大堆丢脸到想掩面大叫的蠢事。」

    就算老师这么说……我还是完全想象不出来!!

    我完全无法将眼前「长大成人」的里昂老师，与他口中描述的「死小鬼」形象联想在一起！因为老师既可靠温柔又帅气，更是被我当成「理想中的成年人」的表率……！

    （等等，话说回来……总觉得最近好像有听过类似的内容……）

    至此我猛然一惊。

    回想起不久前在城墙上听艾丝小姐讲过同一件事。

    「艾丝小姐……【洛基眷族】的某位成员说里昂老师你以前……呃，就像个『不良』。」

    「哈哈！『不良』吗？这简直是太贴切了。说起【洛基眷族】，这番话八成是出自芬恩、里维莉雅或格瑞斯之口吧……我在他们眼中就是这种人。」

    里昂老师罕见地大笑出声，深深地点头肯定，那反应就像是与芬恩先生等人十分熟识。

    里昂老师曾经是个「不良」……似乎已是无可动摇的事实了。

    不过我果然还是感到很混乱，尽管我接下来的提问会偏离「英雄们」这个主题，却还是开口询问里昂老师。

    「那个，请问里昂老师您……呃～～为何当年会是个不良？与其说是无法与您现在的形象联想在一起，不如说是彻底超乎我的想象……」

    「很高兴你这么看得起我，但重提这件事果然令人很难为情呢。这个嘛，我想想喔，关于我当年为何会是个死小鬼……」

    面对我的问题，里昂老师单手摸着嘴巴，一脸认真地思考该如何回答。

    稍微离题一下，从里昂老师口中听见「死小鬼」一词该说是令我感到很意外呢，还是该说很不符合他的形象呢，或者又该说是可以套用众神曾经讲过的「认知差异」呢……

    「虽说理由很多……不过最主要的原因能归咎于『我是个不像矮人的矮人』。」

    「不像矮人的…矮人……？」

    「没错，你在旅行途中应该听妮娜提过吧？我的双亲都是半矮人这件事。」

    「啊……所、所以我们的悄悄话全被老师听见了……？」

    「给你一个忠告，最好别以为有什么事能瞒过老师的法眼喔。」

    见我脸上写满了尴尬，里昂老师以略显诙谐的语调这么说。

    「本该是矮人却身材高大，四肢修长，胡子和体毛也不浓密……继承大量人族特征的我，在故乡是被同胞(矮人)们排挤的对象。除了遭人嫉妒，也曾被人扔掷石头饱受迫害……简言之就是受到『霸凌』。」

    「!!」

    「当年的我原先就只会哭，可是当父母也遭受连累时，我终于当场抓狂，直接去找同胞们算账…………呃，嗯，说穿了就是把所有人都修理得半死不活，于是我就被赶出村子了。」

    在听见里昂老师昔日曾遭到霸凌这句话时，我心中出现一种难以言喻的震撼。

    大脑来不及处理获得的资讯，导致我暂时讲不出话来。

    明明里昂老师难得讲起话来会像这样吞吞吐吐，我却完全无法给出任何回应。

    「于是我渐渐步入歧途。倘若只是对同胞(矮人)心怀怨恨倒也还好，偏偏我无论前往何处，都被其他种族当成异类，受尽嘲笑……结果又再次惹出问题。所以我开始怨恨自己为何会长成这样，后来也对一路陪在我身边的双亲恶言相向，甚至还动过粗。」

    「…………」

    「我最后还把他们惹哭了。」

    这是我第一次在里昂老师脸上看见自嘲的笑容。

    理应是轻轻一笑，却又写满了落寞。

    「这令我对自己也感到厌恶，于是选择离开双亲……独自一人前往欧拉丽。我当时以为英雄之都是个『只要够强大就能为所欲为的场所』。因为那时的我恨透了这个世界，所以想变强到能把一切讨厌的事物统统揍扁……」

    里昂老师首次吐露我不曾听说的心路历程，我忍不住陷入想象的汪洋之中。

    我第一次来到欧拉丽时，是双眼发亮地仰望那雄伟的城墙与城门。

    反观里昂老师当年又是露出怎样的表情呢？

    「……不对，此言差矣。我肯定是想得到世人的认同，渴望找到一个能让世界(大家)愿意接纳我的容身之处。」

    看着里昂老师流利地道出这段本该非常痛苦的经历，我的胸口莫名传来一股苦闷的感觉。

    并且在这时才注意到──

    里昂老师一定对当年素行不良的自己感到可耻，觉得如此软弱的自己很没用，内心十分煎熬。

    可是他仍坚定地面对自身的软弱。

    他可以这样不逃避，毫无保留，没有一丝虚假地向我坦白。

    令我不禁觉得这才是心志坚强之人应有的态度。

    「所以……之后发生了什么事呢？」

    我像是从嘴里挤出声音似地开口追问，里昂老师听完便暂时闭上双眼。

    而他脸上依然维持着像是已经忘了自嘲的微笑。

    「我遇见了巴德尔神，明明他没有一丝嫌恶地为我刻下『恩惠』，我却朝他脚边吐口水，然后开始前去探索地下城。」

    「朝、朝巴德尔神的脚边吐口水……」

    「由于我在误入歧途之后从没打输过任何人，因此自以为是个无所不能的高手，打算将所有看不顺眼的人全都揍倒，结果就是……踢到铁板了。」

    「咦？」

    「因为有一群名符其实的『英雄』们，阻挡在还是个死小鬼的我面前。」

    里昂老师没有理会目瞪口呆的我，以莫名开心的口吻径自继续分享往事。

    那模样就像一名脑中浮现出各种我从未见过的情景的吟游诗人。

    「那些人都很糟糕，可谓乱七八糟。男神(宙斯)麾下的那群混账成天惹事生非，女神(赫拉)麾下的那帮娘们则老爱胡言乱语，而我、奥它跟芬恩他们经常被那些家伙引发的骚动给波及。」

    浮现于里昂老师脑中的光景，是欧拉丽各处接连发生爆炸。

    以及奥它先生和芬恩先生等人都被吹飞滚倒在地的画面。

    呃～那个，这还真是有点……

    「老、老师，你讲的这些内容让我有点难以想象……？」

    「确实是难以想象，但我讲的全是事实。不管我有多么火大，上前挑战过多少次，下场都是碰得一鼻子灰。那帮家伙直接重挫我的怒火与烦恼，甚至还践踏在脚底下。」

    在我理所当然地一脸尴尬时，里昂老师睁开了双眼。

    那表情看起来并没有对当年的事情怀恨在心。

    反而像是非常珍惜这段回忆般注视着燃烧的篝火。

    「于是我将曾经遭受过的迫害跟嘲笑全都抛诸脑后，变得只想与那群英雄一决胜负。」

    「！」

    「我大声辱骂行为脱序的那群人，对他们感到无比愤怒，为了给他们点颜色瞧瞧而一头热地想变强，所以我不断追逐其中几人的背影……最终就是偷偷跑去参加海中霸王(利维坦)那场大战。」

    原本彻底离题的内容，彷佛沿着宿命般的轨迹，在绕了一大圈之后回到主题上。

    「我在那里，见到了『英雄』。」

    收束至名为伟大「英雄」们的主题上。

    「那时我终于明白了『英雄』二字所代表的含意。原本令我看不顺眼的那帮人展现出自身的强大、气节，以及为了苟活而不择手段，一切都深深烙印在我的眼底和心中。」

    太可怕了。我没过多久就后悔偷渡跟上去了。──里昂老师说。

    看着霸王那犹如末日化身般的巨大躯体穿梭于漆黑汪洋之中，令我不得不怀疑那就是即将吞噬下界的灾厄而陷入绝望──老师继续讲下去。

    不过，我又确实看见了足以凌驾在绝望之上的希望──接着，老师又这么说。

    「我在那里亲眼目睹『英雄们的光辉』，成功拯救我所厌恶的这个世界。」

    面对海之咆哮也绝不屈服的战士们。

    借由吟唱阻挡毁灭的歌手们。

    以及给超越人智的海龙补上致命一击的「英雄」背影。

    透过熊熊燃烧的火焰遥望昔日伟大一幕的里昂老师，其意识慢慢回归到现实(这里)。

    他注视着位在这里的我。

    「在败给『黑龙』之后，男神(宙斯)与女神(赫拉)双双倒下，不过深植于我心中的那股光辉……英雄们的『残光』并未消失。」

    「里昂老师……」

    「我认为得重现当年的光景才行……不，是必须点燃足以超越当年景象，属于英雄们的光辉。」

    此刻，身穿骑士铠甲的「时代见证人」如此断言。

    天上一片漆黑，看不见月光和星辰。

    少女张设的精灵圣域取而代之，散发着如梦似幻的光芒，白色光点有如飞散的花瓣，随着点点星火漫舞于半空中。

    受圣域所庇护的这里既安静又洁净。

    彷佛能代为传递里昂老师心中的想法。

    「无论是现在或过去，我都希望能有更多『英雄』可以站出来。」

    他的目光直勾勾地射向我。

    似乎想透过那双棕色眼眸告诉我，他也将我视为其中一名「英雄」。

    「你知道这次『野外调查』的目标是什么吗？」

    「……是『龙谷』吗？」

    「不对，是你。」

    「!!」

    我提问后，因为换来这个出乎意料的答案而瞠目结舌。

    「在目睹世界的现实与真相时，身为『英雄候补』的你有何反应？会抱持怎样的心情？我想就近观察与检视。」

    「我吗……？」

    「很抱歉以这种高高在上的态度讲给你听，但这是我最真切的想法。」

    我想了解「贝尔．克朗尼」。

    即便不是神明，却依旧想考验你。

    里昂老师真的毫无保留地向我吐露自己的目的。

    那模样确实就像是公正的教师，就像是正直的骑士。

    就像是渴望找到新伙伴的「英雄」。

    与我对视片刻的里昂老师，在最后向我坦言：

    「这趟『野外调查』将于明天结束，就让我们一起去『冒险』吧。希望你让我见识你的器量。」

    『都、都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)第四战【三人一组水上战】！获胜方是欧拉丽啊啊啊啊啊啊啊啊!!真要说来是拿下了压倒性胜利啊啊啊啊啊啊！简直是太强啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    播报员伊卜里大声宣布比赛结果，胜利的喜讯立刻传遍整座圆形竞技场。

    现在是「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)」最后一天的中午，欧拉丽内的热闹氛围完全凌驾在比赛第一天之上。

    「升上Ｌｖ.６之后，你真的是没人招架得了呢。」

    「真是的，我光是想配合你的行动就已拼尽全力……」

    「单是能与现在的我进行配合，就足以证明你们也拥有过人的实力，【丽杰(Antianeira)】、安朵美达。」

    「你这个死板精灵，就算你没有这个意思，听起来也只像是在挖苦人喔。」

    被当成战场的港都(梅伦)海域内只有多艘供人立足的小船，身穿白衣配上帽兜披肩的精灵琉、女战士阿伊莎与人族亚丝菲在其中一艘船上拌嘴。

    本打算以魔法战为主的学区教师们吞下惨败，由于战况一面倒到令人不禁心生同情，让部分观众不知所措得忘了欢呼。

    「她们……打赢了……」

    「唔、嗯……」

    「那就是Ｌｖ.６新人冒险者……」

    「这形容听起来本身就很矛盾耶。」

    「她到底是璃昂什么来着……？」

    「哪有这种超级新人啦。」

    「那根本就是犯规吧。」

    就在冒险者和众神们接连说出感想之际，与动手时老是不知轻重的精灵是同伴的【赫斯缇雅眷族】成员们明明没做任何亏心事，却情不自禁地缩起身子，想避免被人注意。

    尽管冒险者们都有些不知所措，但仍然有如重新打起精神似地纷纷针对「最后一场比赛」提出自己的看法。

    「Ｌｖ.６的【疾风】都出场了耶……」

    「这表示最终战──」

    「一定就是贝尔．克朗尼！」

    「除了这个小鬼之外没有第二人选!!」

    观众们彷佛事前约好似地开始呼唤某位少年的名字。

    「贝尔哥哥────！」

    「轮你出场啰～～～～!!」

    「加油～……」

    「喂！还不赶紧出来！」

    「快出场啦！兔崽子！」

    莱伊、菲娜以及小路这三个来圆形竞技场观战的孤儿院孩子们纷纷开口声援，其余那些长相凶狠的冒险者们也措辞粗俗地大声呼唤。

    其中不乏谩骂。

    其中不乏嘘声。

    却能看出所有人的脸上都浮现笑容。

    能为观众带来看点的最后一战选手，就只有嚣张到令人不爽，每次都战得头破血流却依然勇往直前的那名白发少年。

    唯独欧拉丽引以为傲的这位「未羽化的英雄」是不二人选。

    「啐，无聊……」

    「你很自豪吗？收了徒弟的师父(赫定)。」

    「我只觉得吵死了。」

    听着此起彼落的欢呼声，只在最后一战才来到现场的艾伦发出咂嘴声，阿尔弗利克语带调侃地提问，赫定则面不改色地推了推眼镜简短回答。

    「虽说最终是接受了巴德尔的『计划』……不过真想让你听听现场的欢呼声呢。」

    位于实况区单手托着下巴，以另一只手旋转羽毛帽的荷米斯眯起眼眸。

    「真壮观……」

    最后──

    终于争取到临时休假而气喘吁吁穿过圆形竞技场入口的女神轻声说出感想。

    「你已经是这么受大家欢迎的冒险者了呢……贝尔。」

    赫斯缇雅身处「对麾下眷属的声援」之中，露出一张与有荣焉的笑容。

    洪亮的欢呼仍在继续。

    大家期待能再次见识到与战争游戏的对决、单挑黑色猛牛(弥诺陶洛斯)以及派系大战那场激斗同等精彩的决战。

    几乎要让学区学生们震惊得倒吸一口气，欧拉丽全体上下都在呼唤某位少年的名字。

    那个已登上「英雄」之路，绰号为世界最快白兔(纪录保持人)之人的名字。

    一开始还以为是自己眼花了。

    不过继续向北逐渐接近之后，我开始认清这不是幻觉。

    寒风吹拂。

    耳边传来气流高速摩擦的呼啸声。

    吹打在脸上的沙砾彷佛在向所有接近之人提出警告，奉劝对方赶紧离去。

    那东西过于巨大，已直达天际。

    「『龙卷风』……？」

    强风迎面而来，任由头发被吹乱的我愣愣地如此低语。

    那是抗拒万物接近的强烈气旋。

    体积大到无从估算，持续发出尖锐呼啸声的强风螺旋无比高耸，直接贯穿乌云密布的天空，彷佛将天地相连在一起。

    完全不需要其他东西的，过于醒目的象征(地标)。

    简直就像位于欧拉丽中央的「巴别塔」。

    不过令人骇然的一点，就是「龙卷风」的规模绝非迷宫都市的神塔所能比拟。

    就算只是从远处观察，其半径绝对有达到一Ｋ(公哩)，影响范围之大别说是大城市，就连辽阔的领地恐怕都能完全吞噬。即使假设它和「巴别塔」有着相同的高度，这样的威容也绝非人造物所能企及。

    明显绝非自然产物，唯有透过某种力量才能制造出来的这幕离奇景象，令我感受到在这趟旅途中最强烈的震撼。

    「那个…………到底是什么？」

    「是持续将『黑龙』封印于其中的『精灵风暴』。」

    感到口干舌燥的我小声提问后，里昂老师给出简短的答案。

    妮娜似乎也是第一次目睹眼前光景，她哑口无言地陪我一起聆听风暴的咆哮，拼命理解骑士说出的话语。

    「那道『风』就是延迟末日到来的『支柱』。拜它所赐，『黑龙』才受困于此处，让下界得以继续存在。」

    「……!!」

    「放眼全世界，知晓这个情报的人也屈指可数。那就是将『古代』与『众神时代』划分开来的『宏伟风印』。」

    这段内容震惊到令人愕然。

    同时我也终于明白了。

    明明常听人提起被视为世界宿愿的三大冒险者委托，不过末日到来的钟声之所以迟迟没有敲响，这一切全拜存在于眼前的那道「龙卷风」所赐，是它在尽可能地为世人争取「时间」。

    那道「宏伟风印」正是「下界的续命装置」──

    「究竟是谁设下那道龙卷风……？」

    「是『古代大仙精』。你应该还记得在远古时代将『黑龙』驱离欧拉丽当地的人叫做什么名字吧？」

    「……佣兵王华德斯坦……不对，是『大英雄阿尔伯特』……没错吧？」

    一开始我说出的是存在于轶闻里的名字，然后连忙改口讲出那位家喻户晓的大人物之名。

    「没错，遭最强英雄打瞎单眼，不得不从大陆最西侧离去的『独眼龙』，就是被牺牲自己的大仙精给封印在此。」

    忽然间，脑中彷佛传来一股线索彼此衔接上了的声响。

    虽然尚未达到豁然开朗的程度，就只是出于毫无前因后果与脉络可言的直觉，但我确实感受到自己隐约想通了什么。

    然而，目瞪口呆、大脑无法好好运作的我，没办法继续深入思考这件事。

    「文献指出，遭大英雄夺去一颗眼睛的『黑龙』降落于此地的峡谷内，然后对外『发号施令』，对象是当时存在于下界的同胞……也就是对所有的龙族下令『集结至吾身边』。」

    「……！」

    「众神断言它之所以这么做，是因为需要用来治疗眼伤的『饲料』。当绝大多数的龙集结至此边陲之地的瞬间……大仙精便制造出巨大的风暴，把四处摧残下界的歹毒种族．龙族与其『龙王』全都关在一起。」

    「所以说，难不成……那里就是……」

    「是的，那片区域就是我们口中的『龙谷』。」

    巨型龙卷风所覆盖的那一大片范围都是「龙谷」。

    目前没有方法能够观测将内外彻底隔绝开来的龙卷风内部。

    但还是可以想象出来。

    在那个「风印」里，就是无数凶兽自太古栖息到现在的「龙园」。

    同时也是名符其实的「地狱」。

    （如果……就只是假设……那些「古代龙」和「黑龙」一样存活到现在……）

    一旦从风暴里冲出好几头潜在能力与迷宫原生种不相上下，甚至是历经长年岁月积蓄力量的「极恶古龙(Ancient dragon)」──

    世界将会毁灭。

    倘若能与楼层主匹敌的龙族一同南下，人类将会失去除了迷宫都市(欧拉丽)以外的生存圈。

    「……在终末应对论的课程里曾经提到，来自『峡谷』的龙会造成严重的伤亡，那指的是……」

    「被封印而陷入沉睡的『黑龙』有时会发出『龙鼾』……这会对风暴造成影响，其他龙族就会从暂时打开的裂缝中跑出来。我们将这情况形容成『龙自峡谷中降临』，也是给下界带来『访龙问题』的主因。」

    我听懂后，不禁倒吸了一口气。

    果然那道「仙精风暴」就是名符其实的「下界保命符」。

    宏伟风印是守护下界的最终堡垒，这世界是多亏它才得以续存。

    这就是……「终末」。

    是下界一直以来所面对的末日危机。

    「在风暴外围有设置一圈『学区』为了补强并维持封印所特制的结界装置，由于已经不能再继续接近『峡谷』，因此没办法让你们亲眼看看。」

    虽然这些情报在亚德拉老师的「终末应对论」课堂上都有学过，却还是令我十分吃惊。

    想必那些结界装置是由包含里昂老师在内的「学区」教师们前去安装的，而且一如字面所述，是以命相搏。

    不光是眼前的龙卷风。

    包含途中看见的「大城墙」在内，下界是多亏许许多多的人们以及仙精齐心协力，才能够守住眼下的和平生活。

    即便这样的生活犹如风中残烛般，随时都有可能被打破。

    「妮娜，可以把我交给你的『水晶』拿出来吗？」

    「啊，好、好的！」

    面对里昂老师的指示，震惊到尚未回神的妮娜连忙将背包放到地上。

    她鞭策着仍有些不听使唤的手脚，从背包里取出状似魔道具的橙黄色水晶，然后连同台子样式的装置架设在地上。

    我们目前位于与「龙谷」有段距离的荒凉台地上。

    距离「峡谷」大约有五Ｋ(公哩)左右。

    这距离恐怕是避免刺激到龙群的安全区底线吧。

    尽管旋风封印依旧存在，不过光是一想到这么做有可能会吵醒「极恶古龙」或「黑龙」，我就吓得脸色发青。

    足以令人吓破胆的可怕氛围与让人窒息的压迫感，正不断从龙卷风内部散发出来。

    「……？」

    就在这时，远处有个东西引起了我的注意。

    位置是龙卷风贯穿乌云的交界处。

    总觉得好像有出现一道类似闪电般的亮光。

    （……是我看错了吗？）

    我凝神注视，只是那道闪光宛如幻象般迅速消失，没有发生任何事。

    因为这是我首次目睹「龙谷」而感到太过震惊，才变得有些神经质也说不定。

    原先不由得绷紧神经的我让缩起的肩膀放松下来，轻轻地呼出一口气。

    「这趟『野外调查』的目的……就是为了让我亲眼看看这些吗？」

    我仍紧盯着持续发出剧烈呼啸声的龙卷风，同时小声地开口发问。

    位于我背后的里昂老师回答：

    「没错，而且──接下来要开始『冒险』了。」

    与此同时，一阵声响传来。

    那是拔剑出鞘所产生的声音。

    也是这趟旅程中听过无数次的「清亮的拔剑声」。

    「──────────!?」

    察觉的瞬间，我猛然踢踹地面。

    为了逃离攻击范围，我把提问的想法先抛诸脑后。

    可是银色一闪犹如早已看穿我的反应速度与瞬间爆发力，直接削过我的头顶。

    我没有受到任何伤害地全身而退，感觉就像是有一阵微风从身边吹过。

    不过斩击精准命中「拉比的假发」，这顶茶色假发随即落地。

    「咦……!?里昂老师……!?」

    「你的反应速度非常出色。然后，敝人得先在此向你道歉。因为，敝人接下来将会遵从流淌于体内的矮人之血。」

    即使进行闪躲仍失去假发的一系列动作结束后，落地的我迅速转过身去，只见里昂老师与往常无异。

    那位追求公平与正义、从不傲慢自大的「骑士」单手握着大长剑站在那里。

    我震惊得瞪大眼睛。

    妮娜也一脸愕然地停下动作。

    彷佛想推进事情的发展──设置于地面的水晶球开始发亮，朝天际射出一道光芒。

    像是要把我们的「座标」传递至远方似的。

    （这感觉是……「神威」!?）

    难道──!?

    明明这附近就只有我们三人。

    却依然能感受到──

    感受到类似于战争游戏以及派系大战那种「被无数道目光注视的感觉」！

    所以开启的「神镜」正在转播这里的情况吗!?

    「贝尔，履行约定的时候到了，快拔出武器吧。」

    当耳边彷佛响起理应不存在的热情欢呼时，里昂老师对我说出这句话。

    恍若在等待与我之间的「那个」，维持着单手持剑的姿势。

    「我就借用欧拉丽和『学区』必须一决雌雄的这个名义──与你展开『冒险(战斗)』吧。」

    彷佛一直压抑着的「雄狮斗争心」终于获得解放般──

    最强骑士微微扬起嘴角。