第二十一卷 秋霜烈日的狮子 6弹 将玫瑰晶的誓约献给那女孩

    变得和香苗小姐两人独处的我战战兢兢地换好衣服，而香苗小姐也不知道为什么看起来坐立不安——

    不过就在这时，上天出手相救了。

    香苗小姐忽然接到一通电话，说是她就读女子大学时代的朋友们要为她举办一场庆祝会。

    而我也收到理子寄来的一通简讯。虽然内容又是文字画又是表情符号又是女生用语，简直像篇暗号文，但我姑且可以解读出来是『到台场来吧』的意思。

    换言之，因为我们两人都有了预定行程……没有演变成奇怪的状况便很自然地一起离开房间，在女生宿舍前面很自然地道别了。呼……

    话说，这偶然到有点不自然的拆散诱导，虽然只是猜想的程度，但我总觉得心中有个底。就是我上次在纽约穿着光曲折迷彩大衣不幸偷窥到女生们的换装大会时，被洛嘉施的法术，好像叫『命运去势刑』吧？也就是会夺走一次和女性亲热机会的诅咒，也许到如今才总算发动了。

    老实讲，这对我来说根本是一种幸运，我还巴不得洛嘉帮我多诅咒一点呢。

    理子寄的简讯总是会有很多让人搞不懂意思的杂讯，必须有技巧地将它们排除才能看懂。而这次的内容无论我怎么解读，都只能看出『到台场来吧』这样的情报。

    毕竟我个人也刚好有事情要到台场去，于是离开女生宿舍后便搭上单轨列车……来到台场车站沿着马路走向AQUA CITY深处，也就是往Mediage的方向。

    这条路虽然是以前劫持公车事件时，我搭直升机通过上空而留下心灵恐惧的道路，不过最近随着时间淡化，我也能很正常地在这里走动了。

    而就在途中，经过富士电视台大楼前时——

    「啊，远山学长。」

    我遇到了一名学妹——火野莱卡。

    火野的身高以女生来讲相当高，但这也是当然的。因为她是个金发碧眼的日美混血儿。虽然她本人没有公开明讲，不过这家伙的父亲是叫『火野·伯特』的一名美国著名武侦——而这家伙在强袭科一年级中也是个相当强悍的女人，很受兰豹喜欢。

    「呦，火野，我上次在纽约有见到火野·伯特喔。」

    我拿出武侦手册给火野看当时的签名，结果她顿时瞪大眼睛……

    「请问爸爸他过得好吗？」

    「你们没见面？」

    「……」

    「他那时候蒙面所以我是看不出脸色如何啦，不过声音听起来很有精神的样子。」

    「这样呀。」

    短短的对话之后，我们就没有话题可聊了。

    毕竟大家都知道我讨厌女性，而火野讨厌男生也是很出名的。

    ……话说，原来火野跟她老爸不常见面啊。

    虽然我有点想问问看有关火野·伯特的私生活，但总觉得随便提那方面的事情会惹她不开心的样子。

    还是算了吧。

    「……那就再见啦。」

    而且火野本人是个身材像模特儿一样苗条，胸部也不小的女人。即使个性冷淡，但考虑到爆发性的问题还是不要跟她走太近比较好。

    于是我准备转身离开的时候——

    「啊，学长。」

    「什么事？」

    「刚刚我在自由女神像附近有遇到峰学姊。她化妆得很漂亮，说是要跟远山学长见面。」

    「是喔。」

    「什么叫『是喔』……请问你们不是要约会吗？」

    「我只是被她叫出来而已。再说，我和理子不是那种关系，不要误会。」

    「是这样呀。不过，还是请你打个电话给她吧。」

    「好啦。」

    电话？谁要打啦。化妆过的理子根本就是会走路的爆发性炸弹嘛。

    谁要主动去见那么可爱的女孩子，我反而还要把手机关掉哩。

    不过火野，你这情报非常好。理子就在自由女神像附近，也就是说我只要别到海滨公园那一带，就能减少遇到她的可能性了。

    我之所以会到台场来，一万面是刚好有别的事情要办，一方面是万一理子事后跟我抱怨「为什么你没来啦～噗噗吼～！」的时候，我可以根据事实辩解说「我有去过台场啊」这样。

    于是，我在台场的交叉路口——

    从麦当劳和松本清药店的转角回头，进入Mediage内。

    正在举办新生入学大拍卖的馆内呈现一片樱花色彩，到处都为了祝贺新生活而精心装饰。对于不是新生的我来说，多少有种自己格格不入的感觉。

    顾客中多半也都是因为放春假而兴高采烈的学生或家人团体。

    搞不懂有什么好开心的，叽叽喳喳吵得要命。

    「……」

    双手插口袋的我穿过人潮间的缝隙，来到Mediage的楼层角落……一家看起来应该不太赚钱的印章店。

    很好，这家店也有在做九五折拍卖。

    可是在顾店的却是一名戴眼镜的可爱大姊。真讨厌，为什么不是平常那个老爷爷啦？

    「呃……我想刻一个个人印章……」

    只要遇到女性店员就会忍不住讲话小声的我——

    其实在一年级的时候不小心把印鉴掉到地上，结果让它缺了一角。我因为缺钱的关系，身分印章和银行印章是兼用的，而当时打电话问银行是说稍微缺一小角还是可以继续使用，因此我一直都没有换新的印章。可是上次却听白雪说，印鉴有缺损的话，金钱运会从那个缺口流失的样子。

    虽然我是个就算见过实际的妖魔鬼怪或UFO也坚决不相信那种神秘学的人，但同时也有金钱运确实很差的自觉。而这点或许就是因为那颗印章害的，所以我才会打算趁着这波打折潮，干脆花点钱刻一枚新的印章。

    浏海剪成妹妹头的大姊转头看向我……

    「是！欢迎光临！」

    呜哇，好有精神。而且普通可爱，让人有亲近感，是我不擅长应对的类型。

    「最近印章的材料也有分很多种——木材有桑、白檀、黑檀、枫等等。动物的角或牙则是有水牛角、象牙，更厉害的还有猛犸象的牙喔！根据所使用的材料，价格上也会有差异……这位客人，在决定材料之前可以先请问您的预算有多少吗？」

    哦！一开始就来问这点啦。

    老实请当然是越便宜越好，但上一个就因为是便宜货才会摔出缺角的。

    可是价格高的印章又会贵到很离谱的程度。因此……

    「呃……别太贵，也别太便宜……另外有件事请你别说出去……就是我好像有女难之相，希望在这点上可以有所改善……啊，还有金钱运也不是很好……」

    我吞吞吐吐地说着，连自己都觉得内容抓不到重点。

    不过这大姊却顿时眼神发亮……

    「我明白了。那么请问矿物材料如何呢？以耐用性来说比较推荐钛金，不过像青金石或琥珀等等的天然石材通常比较能提升运气。至于在年轻客人中比较受欢迎的是——」

    叽哩呱啦地说了起来。

    这人似乎很喜欢自己的工作。

    另外，她讲的内容有一半变得像算命师一样。看来我说运气怎样怎样的是自踩地雷的样子。

    「有些材质能够刻的字体也会有限制。印相的吉凶虽然根据流派会有所不同——」

    大姊开心地对我说明着字体或印相之类的东西，但对于非科学性的话题没兴趣的我实在提不起什么劲听她解释。

    于是我脸上假装在听可是全当耳边风……渐渐变得无聊起来……

    结果发现拿着印章样品有点兴奋地把上半身探出来的大姊，身上那件白衬衫……好像有点透色。

    再加上因为大姊讲得太忘我，没注意到自己的领口，让她粉红色的内衣——

    「请问客人喜欢粉红色吗？」

    「咦！啊呃？」

    以为本能上不小心看到的事情被抓包的我当场慌张起来，发出奇怪的声音。大姊则是继续说道：

    「如果客人不介意，要不要参考看看对女难运势很强的玫瑰晶呢？虽然人家说这材料很脆弱，不过近年来已经可以藉由一种特殊的油进行补强了。而且那种油还含有芳香性的——」

    「啊啊好好好那就用那个……麻烦你了！」

    经过和香苗小姐之间的事情后，对年长女性变得莫名在意的我——

    对样品看也没看一眼，下完订单就赶紧起身离开了。

    我在AQUA CITY的美食街吃完炒面回到印章店，刻有『远山』的闪亮亮粉红水晶印便完成了。

    这是什么玩意……女子力也太高了吧……分辨印章正反用的突起部分还是爱心形状的。

    不过根据大姊的说法，这印章在结缘以及对于异性关联的事情上驱除霉运的效果相当厉害的样子。虽然『结缘』这功能我不想要，但既然是能破坏女难之相的道具就再好不过了。而且价格比预想中的便宜很多，试盖出来的『远山』字体我也很满意。好，今后就把这当成我的身分印鉴·兼·银行印章吧。

    因为玫瑰晶本来是提供给女性客人的材料，结果我的新印鉴就被装在一个同样女子力很高的粉红色小袋子中。

    我把那东西随便塞进口袋后，离开店家。

    （接下来……既然是难得的休假，稍微闲逛一下也好吧。）

    然而不论Mediage或AQUA CITY到处都是看起来很愉快的人群，让我觉得莫名没有容身之处。

    本来想说一个人去看看电影，可是上映中的片子又没有吸引人的东西。

    而且屋外是春风吹拂的大好晴天。

    这种日子窝在室内也很浪费吧。

    可是走出室外又有撞见理子的风险。于是我——在AQUA CITY买了一个从刚才的印章联想到可以拿来对付理子的道具。

    那是一种和印章差不多大小、长得像试管一样的小瓶子，里面装有彩色玻璃、星砂和沙金等等东西。

    我不清楚正式的商品名称是什么，就取名叫闪闪棒吧。

    有件事我从以前就知道，理子很喜欢像贵金属或宝石等等会发亮的东西。大概就跟喜欢闪亮卡的小学生是同等级的心理，只要看到类似的发亮物体，管它是碎玻璃片还是鱼鳞，她都会一瞬间被引开注意力。

    因此万一遇到理子出没，我就找机会把这闪闪棒交给她。

    反正明天……三月三十一日刚好是理子的生日，我只要说是生日礼物她应该就会轻易收下了。而且为了不要一下子就让内容物曝光，还有用同样粉红色的小袋子装起来。

    然后等到理子把东西拿出来「哦～！」地蹦蹦跳跳的时候，我就趁隙开溜。

    这样一来就不会像以往那样被她纠缠不清啦。

    （真是完美的计划……这就叫『若欲太平，须备战争』啊。）

    一如9mm帕拉贝伦弹盒子上所写的警世格言，对理子做好万全准备的我——

    在DECKS楼下的0K便利商店买了一杯咖啡欧蕾，便光明正大地走出屋外。

    然后在徐徐春风中，来到水上巴士停靠站的旁边……舒服地坐到船锚艺术雕像旁的长椅上。眺望着彩虹大桥，与新鲜的空气一起享受还很冰凉的咖啡欧蕾。

    结果——

    「哇！」

    理子忽然出现在我眼前！而且还吐着舌头扮鬼脸！

    噗！我忍不住当场把咖啡牛奶喷出来，但理子却华丽闪开朝她飞去的波体。让满是荷叶边的改造制服像金鱼尾巴般轻轻飘逸，摆出装可爱的姿势——

    「呀喝～钦钦！」

    对我抛了一个媚眼。

    「搞什么啦理子！这可是很贵的啊！」

    把相当于三十元左右分量的咖啡都喷出来的我顿时火大起来，可是……

    理子依然笑咪咪地……

    「好啦，那这个给你当赔罪。是理子亲手做的喔！」

    递给我一个同样满是荷叶边的手帕包起来的小便当竹篮。

    我打开一看，里面装的是用奶油、巧克力酱与七彩巧克力片装饰点缀的迷你松饼。或许女生看到会「呀～好可爱呦～！」地大声欢呼，但如果是男生吃这么有女孩味的点心，可是会被人以为脑袋不正常喔？

    「……我说你啊。算了，我会吃啦。但你下次别做这种东西给男生行不行？」

    我有点抗议地如此说道，但理子却——愣了一下。

    还眨一眨她那对睫毛纤长的双眼皮大眼睛。

    那是什么反应？

    「呜、嗯、遵命！我不会做给钦钦以外的男生吃啦，连想都没想过。不过真是惊讶呢。」

    「有什么好惊讶？」

    「原来钦钦也会有独占欲望呀。」

    「啥？」

    理子讲的话还是这么莫名其妙。

    不过，这松饼拿来配咖啡牛奶应该不错。

    姑且不论外观如何，只有鸡蛋尺寸的大小也刚刚好。

    「你从哪里跟踪过来的？」

    「从0K。我想说钦钦一定会去便利商店，就在那里埋伏了。」

    「你跟踪的技巧进步了嘛。我都没发现。」

    我说着，依然坐在长椅上……

    而理子则是坐到我旁边，紧紧贴着我。我也懒得抗议了。

    「好吃吗？」

    「不错。」

    我不是在客套。理子做的松饼乍看之下好像只重视外观，但其实还颇好吃。

    本来还以为她是像亚莉亚那样没有生活能力，不过意外地有充满家庭味的一面嘛。

    （这是……香草的味道……）

    我一边吃着松饼，一边看向理子。正如刚才火野所说……虽然我讲不出来是哪里不一样，但她的确感觉有化妆过。

    本来就已经是个美少女的理子，现在看起来更加闪耀，让我觉得有够尴尬。

    女人化妆就跟变魔术一样，男人根本看不出来究竟是什么地方有动过手脚。

    我顶多看出她嘴唇不知道是涂了唇膏还是唇蜜，有点水嫩水嫩的。可是总觉得那是她『故意』涂得比较明显的样子。

    也就是说，理子似乎希望我能注意她的嘴唇，但又是为什么？我实在搞不懂。

    「话说我刚才……有遇到你以前那个战妹的现任战姊……强袭科的火野。她好像有在怀疑我跟你之间的关系。我是不知道刚刚到底有没有解开她的误会啦，但如果这点给你添了麻烦，就抱歉啦。」

    听到我一边吃松饼一边这样说道……

    理子摇摇头，让她两边绑高的马尾跟着晃动。接着轻笑一声……

    「没～关系没～关系，理子一点都不觉得麻烦啦。反而还觉得应该藉由这样把周围的壕沟一点一点填补起来呢。」

    做了一个弯起手臂挤出肌肉的动作，又说出莫名其妙的一句话。

    ……算了，既然她觉得没问题就好。

    反正总是随心所欲的理子小姐想的事情，深入探究也只会白费力气而已。

    「多谢招待。」

    我把吃完的空篮子还给理子，她便「唰」一声收回包包中——

    然后露出笑脸，对我伸出手心。是要我付钱的意思吗？

    「我可没钱喔。」

    「不是啦。手手给我。」

    扮小狗游戏？还真突然啊。

    不过刚才那松饼……跟我喷掉咖啡牛奶的损失比起来，光材料费应该就贵很多。要是在金钱上对理子欠下债务以后也很麻烦，于是我只好把右手的手指微微弯起来……

    「喏。」

    轻轻放到理子的手心上。

    理子的手明明会拿手枪碰碰磅磅的，但却是又小又柔软，而且很温暖。

    就在我被那感觉一瞬间引开注意力的时候……

    啪！

    理子忽然一把抓住我的手。

    然后在双方一阵攻防下——手指不知不觉间缠在一起，变成情人牵手的形状了。

    「好～钦钦！来约会吧！」

    理子很有精神地飘起裙摆站起身子，于是在她的拉扯下——我只好跟着起身。

    「约、约会？」

    秀发随风轻轻飘逸的理子，拉着困惑的我稍微往前走……

    「如果男女两人走在一起然后定义为约会，那就是约会。所以现在已经开始啰。」

    说出这种像少女漫画一样的台词。

    不过理子看起来是打从心底感到开心，而且我也有准备好对付理子的道具——闪闪棒。如果等一下真的感到厌烦，我再拿那个出来把她赶走就行了。

    反正我也刚吃完东西想散散步，就稍微陪她一下吧。

    于是我跟着踏出脚步——

    而理子似乎认为那是我同意约会的表现，结果擅自抱住我的手臂了。手掌还维持着情人牵手的状态。

    手臂与手臂，手心与手心，像绳子一样缠在一起。

    （……）

    就算我把她甩开，她肯定又会缠过来。

    也罢，那就这样走吧。

    「嘿嘿嘿～嘿嘿～钦钦、钦钦，好开心喔。」

    「……你能不能安静一点啦。」

    「这怎么安静得下来嘛，太强人所难了啦～」

    和我一起走在台场海滨公园的理子，脚步蹦蹦跳跳地，像走在月球表面般轻盈。

    而且还不知不觉间变成用双手抱着我的右手臂。

    胸部。喂，胸部。

    她的胸部贴到我手臂上啦。

    理子那对如橡胶球般充满弹力的水嫩胸部啊。

    不过这点在被她缠住手臂的时候，我就已经做好某种程度的觉悟了。而且现在的风向……是南风。

    而我是走在上风处，理子那香草般甜甜的气味在爆发性刺激上比较微弱。

    因此勉强撑下来的我，被理子拉着手——

    沿细长型的海滨公园往西走去。

    避开慢跑用的步道，沿着曲曲折折的小路行进……一路上又是花丛、又是草原广场、又是春天的海面，景色不断变化。

    真符合不喜欢单调的理子会选择的路线。

    搞不懂只是跟我这种人走在一起，到底有什么好高兴的理子……

    「理子呀，今天开心到都不知道为什么会这么开心的程度呢。」

    抱着我的手臂，陶醉地如此说道。看来连她本人也搞不懂的样子。

    今天因为放晴的关系，公园中相当热闹，一路上经常与别人擦肩而过——

    而只要理子在身边，我可以明显感受到无论男人女人与我们错身而过后，大家都会转回头再看一眼。

    和女性走在一起……类似的情境以前我和白雪也有经历过，但我记得当时会转回头的都是男人。

    （该怎么说……理子就是有那种无论是谁看到都会迷上的魅力啊。）

    理子是个美少女，这点我也很清楚。

    不过她的魅力和亚莉亚或白雪又完全不一样。理子是不分男女对象、大家都会变成她粉丝的那种——像偶像或女明星的魅方。

    这么说来，以前亚莉亚好像讲过，理子的妈妈也是不分男女都会憧憬的绝世美女。有其母必有其女啊。

    话说这位兴奋到几乎要飞上天的理子小姐……

    一直讲话、一直讲话，简直像个电台DJ一样。又是「我说钦钦」又是「钦钦那个呀」又是「然后呀钦钦」的，吵得要命。而且讲的内容都是很冷门的动画或游戏话题，让我只能选择右耳进左耳出了。

    就这样，我们最后来到公园中一处小小的游乐设施区。

    这地方因为藏在树林中的关系，很少人知道……现在也看不到其他人。

    理子这时忽然放开我的手……

    「哇哈～！钦钦也来嘛！」

    抬起穿着红色亮面鞋的脚，爬上一座木制的爬梯。

    （……呜……！）

    因为她爬得很快，满是荷叶边的短裙后侧顺势飘呀飘呀……蜜金色的那玩意就…………

    我赶紧把视线往下移，然后避开爬梯，绕过游乐设施。

    而理子看起来玩这个小孩用游乐设施，真的玩得很开心的样子……

    「我说你啊……又不是小鬼头了……」

    我则是只站在溜滑梯下面，表示自己不会跟着玩的意思。结果……

    「咻～！」

    理子自己用嘴巴发出音效，开心地从溜滑梯滑下来——为了减少摩擦抬起膝盖。而这次我因为站在她前方……蜜金色的那玩意又……！

    （……！）

    唰！滑到最下面的理子笑着抬起头，对我比了一个「耶」的手势。

    也不管我慌张成这样子，这家伙看来真的只是在享受溜滑梯的乐趣。

    也就是说，只有我自己在对理子动邪念吗？

    简直像个白痴一样……我这样不行吧。

    总觉得最近自己对爆发模式变得有点警戒心不足了。

    必须让自己重新振作起来才行。

    ——于是我……

    「喂，理子，话说你明天生日对吧？」

    握起放在口袋中的闪闪棒，对理子这么说道。

    结果坐在溜滑梯下面像小孩子一样把脚伸直的理子就——

    「——咦？呃、嗯。」

    从刚才的活泼模式忽然变得态度紧张，并抬头望向我。

    咸觉好像有点僵硬，脸颊也变得泛红。

    搞什么？为什么要那样态度急转弯啦？

    不过她变得安静一点，我也比较好讲话就是了。

    「钦钦，原来你记得呀？不只是亚莉亚和小雪的生日，连理子的也……」

    「以前在香港也说过吧，我记得啦。毕竟你的生日是最好记的啊。三月三十一日，刚好是学年最后一天。」

    「啊、呃、嗯。谢谢……既、既然这样，你会帮理子庆祝吗～之类的。像是对亚莉亚或小雪那样。」

    理子你到底是怎么了啦？「啊哈哈」地笑得那么尴尬，眼睛又乱飘……简直行动可疑。

    不过理子行动可疑也是很平常的事情。这就是理子小姐的正常状态。

    于是……

    「唉呀，正式生日是明天，所以正式的感想明天再说就行了。」

    我说着，从口袋中拿出装在小袋子里的闪闪棒，交给理子。

    而依然坐在溜滑梯下，用双手捧着收下的理子……

    表情紧张得仿佛可以听到「扑通！扑通！」的心跳声。

    在搞什么啦？

    那么接下来，我的预定计划是趁理子被闪闪棒引开注意力的机会拔腿开溜……不过如果想把她丢下来逃跑，我必须假装等一下也要跟她一起走，让她心中大意才行。

    因此我在理子轻轻把粉红色小袋子打开的同时……

    「理子，你闭嘴跟我走。」

    假装在抗议理子刚才一直跟我讲些我不知道的动画或游戏话题，如此说道。

    然后等理子看到小袋中的内容物，顿时全身僵硬——虽然跟我原本预想的反应不太一样，但总之成功让她无法行动的时候——转身准备拔腿逃跑。

    可是……

    「你真有一套呢，钦钦！」

    看到理子用匹敌亚莉亚的红脸对我露出笑容……我便顿时明白计划失败了。

    唉，闪闪棒争取时间的效果也太短了吧。

    我还以为应该可以引开理子的注意力再久一点的。

    「理子本来想说亚莉亚是戒指，小雪是玫瑰花，那其他还有什么可以送呢～的说。唉呀～这简直可以颁发创意奖呢。我对你有点另眼相看了。」

    「……抱歉啊，不是什么昂贵的东西。」

    因为要是原本打算开溜的事情被抓包也很尴尬，我只好当作是正常送她礼物了。

    「没关系，反正昂贵的东西理子会用偷的。」

    「我说你啊……」

    「啊哈、啊哈哈。那这个，理子就收下啰！」

    理子也不把东西从袋子里拿出来，而是很宝贝地握在手中——

    「明天理子再好好回应。理子会做好准备等钦钦的。」

    「……准备？准备什么？」

    听到我这么问……

    「一起逃跑的准备。」

    理子对我抛了一个媚眼，小声回答。

    ……是指从亚莉亚和白雪面前逃跑的意思吗？毕竟她刚才有提到那两人。

    「不过，理子有点能够明白呢。毕竟比起亚莉亚或小雪，理子比较擅长逃逃躲躲的嘛。理子在很多地方都有藏身之处，钦钦就暂时和理子在那些地方一起生活吧。」

    理子小声说着，讲得好像我们现在真的被什么人盯上似地……

    对亚莉亚和白雪没必要害怕到那种程度吧。

    「……今天接下来有什么打算？」

    「理子要回去了。理子有点心动过度，感觉没办法保持平常的理子呀。要是因为这样让钦钦看到什么奇怪的地方而反悔了也不好。毕竟难得被选上了嘛……所以今天就先到这边byebye吧。」

    虽然我听不太懂，不过看来她是打算把今天接下来对我的束缚延期到明天的样子。

    算了，这样也好。

    反正不管我怎么逃理子也会死缠不放，干脆就奉陪到底吧。

    「了解。」

    「那明天晚上七点……到理子的房间来。绝对要来喔。啊，不过如果……如果钦钦改变了心意……不来也没关系。如果钦钦没来，理于就当作是那样——当作你是跟其他女孩逃走了，所以理子也会死心的。」

    那到底是怎么样啦？

    话说要是我没去，你事后肯定会对我抱怨一堆吧？

    「明天晚上七点对吧？我会去啦。」

    听到我这么回应……

    「呜！」

    理子顿时露出仿佛心脏要从嘴巴跳出来似的表情。

    「那个呀，理子觉得，亚莉亚和小雪就保持现在这样没关系。如果钦钦愿意平等对待——理子也会尽自己的努力偷走的。」

    「偷什么啦？」

    「钦钦的心。因为理子最喜欢偷别人的东西了，尤其是亚莉亚的东西，」

    我还是搞不懂她到底在讲什么……

    「……就算知道是不会实现的恋情，推翻这点就是所谓的『偷』嘛。在今后的逃亡生活中，理子会陪钦钦到天涯海角的。会舍弃一切，不管任何地方都会一起跟着走的。能够有这种觉悟的人……肯定只有理子喔。」

    说着，站起身子的理子……飘散出香草般的气味。

    然后她仿佛是要留下那香气似地走过我身边……

    「要小心，Les murs ont des oreilles（隔墙有耳）。明天的事情，不要跟任何人讲喔。」

    留下这句话后——

    便朝着她以前打倒亚莉亚时拿来当据点的日航酒店方向离去了。

    和理子道别后，我搭上东京临海单轨列车回到学园岛……逛一逛强袭科大楼前的『买卖布告栏』以及合作社的拍卖品，太阳也不知不觉快要下山了。

    （回去吧……）

    我为了省公车钱，步行走向男生宿舍。

    在途中经过第二操场旁，看到夕阳下有一半的花朵已经绽放的樱花树。

    或许是因为刚才跟理子在一起的缘故，让我想起来——

    这棵樱花树就是大约一年前，被装在脚踏车上的炸弹炸飞的我和亚莉亚擦碰到枝叶的那棵树。当时多亏枝叶帮忙缓冲速度，才让我们免于用可能摔死人的速度撞进体育用品仓库。在某种意义上，这棵树可说是我们的救命恩人……恩树？

    就在我抬头仰望着那棵数的时候……

    「……金次。」

    从身后传来一声娃娃声。

    我回头一看，果然就是穿着便服的亚莉亚。

    手上拿着一颗吃到一半的桃馒站在那里。

    「女生聚会结束了？」

    「嗯，然后我在那边的便利商店买了桃馒走出来，就看到一个背影很像金次。」

    去年这时候连『便利商店』这个日文都不知道的亚莉亚大小姐，如今也变得会买东西边走边吃啦。真是成长了不少。

    走到我身边的亚莉亚，露出微笑仰望樱花树……

    「这里，就是我们初次相遇的地方呢。」

    「原来你也记得啊。虽然严格来讲，应该是稍微再过去一点的马路啦。」

    「从那之后过了一年，高二生活也结束了。」

    「晋级……我想应该是没问题啦。武侦高中真的是什么事情都要拖到最后，能不能顺利晋级居然要明天才会知道。」

    在武侦高中，全校班级分配表是在三月三十一日公布。而如果有学生没能晋级，名字就会被列在底下学年的班级中，因此同时可以知道。

    「万一你留级，就会变成明里和风魔的同学呢。呵呵！」

    亚莉亚对自己讲的笑话笑了起来。

    「别讲了，一点都不好笑。」

    那情景光是用想像的就会让我觉得无地自容，居然跟至今颐指气使的风魔变成同学什么的。

    「不过今年是一个事件又接着一个事件，你应该没什么时间念书吧？」

    这种话你有资格讲吗？

    「……我最近已经慢慢抓到念书的诀窍了啦，期末考感觉也不差。用不着你来担心。」

    虽然隐瞒了萌对我个人教导的事情，不过也的确在念书上变得稍微有点自信的我挺起胸膛如此说道后……

    「……金次，谢谢你。」

    亚莉亚又对我道谢了。

    我想大概是针对这一年来的所有事情。

    「你最近也变了很多啊。不管是在太空梭上还是现在，居然都对我说『谢谢』。」

    「我也是会说『谢谢』的好吗！」

    「并不会吧。」

    「会啦……或许不会讲出口，但我一直都对你抱着感谢的心情呀。不然我再跟你说一次好了。金次，谢谢你总是对我这么好。明明我老是会找你出气的说……」

    既然有自觉就拜托你别做好吗！你的『出气』都是用子弹在出气的啊！

    虽然我很想这样说，但看到亚莉亚难得这么温驯的态度，就没讲出口了。

    或许就是在这点上，亚莉亚认为我对她很好的吧——不过这与其说是对她好，应该说是我太懦弱才对。一方面也因为疾病（爆发模式）的关系，我对女生总是强硬不起来。因此她这样说根本是过奖了。

    就在我沉默不语的时候——

    「……金次。」

    亚莉亚再度转头看向我。

    感觉好像下定了什么决心。

    「我想你或许也已经知道了，不过我……有件事情想要好好对你说。就是一方面因为有妈妈的事情，到现在都被搁在一旁的事情。」

    「……」

    「关于我的心意，我还没有照我自己的意志好好告诉过你。」

    随着太阳渐渐下山，脸蛋越来越红的亚莉亚……

    似乎有什么重大的事情要向我告白的样子。

    可是又好像不打算现在对我说。

    「不过……你当然也有选择的自由。所以来订个时间……我想想，班级分配表我记得是明天晚上七点会公布——那你就七点到我房间来。」

    亚莉亚感觉像是在为现在不讲的事情找藉口一样。

    「反正明天晚上妈妈刚好说她要去找新房子……我们就两人一起上校内网路看分班表吧。如果三年级也能分到同班，一定会很有趣的。到时候我们就，呃，两人来办一场小派对……不过……」

    我因为搞不懂亚莉亚到底在讲什么而不知如何回应，结果亚莉亚就越讲越畏缩了。

    「不过你……那个、毕竟有体质上的问题……如果不想听我讲那些话，你不来也没关系。那时候我就当作是那么一回事，我也会——彻底死心的。」

    虽然亚莉亚用了太多指示代词让我听不太懂，但又感觉她是好不容易挤出勇气在对我讲这些话，气氛上让我没办法随便开口问得更详细。

    不过……

    （明天晚上，七点……）

    理子刚好也是跟我约了那个时间啊。

    然而理子又叫我不要跟别人讲这件事。

    要是我现在对亚莉亚说『我那个时间有别的事情』——我想亚莉亚一定会去调查究竟是什么事。而她如果因此查出对象是理子，感觉我对理子会很尴尬。

    于是我稍微思考了一下……

    既然亚莉亚说要办一场小派对……

    「关于你说的那场派对，找其他人一起来怎么样？像是找理子来炒热气氛之类的。」

    我提出了很自然可以在同时间也跟理子见面的提议。

    结果这却是一大失策。

    亚莉亚的粉红头顶忽然喷出愤怒的蒸汽——

    「为什么要叫理子啦！」

    不妙。居然会气到这样不寻常的程度，难道亚莉亚和理子正在吵架吗？

    「笨蛋！你自己！笨蛋！一个人！笨蛋！过来啦！」

    看到亚莉亚每讲一个词就夹一句『笨蛋！』然后「碰磅！碰磅！」地用她自创的方式踹着地板……

    「你、你干么忽然发飙啦？别生气啊。」

    「我——才——没——有——生气！」

    亚莉亚对我吐出舌头，表现得像小鬼在生气的样子。

    糟糕，照她这态度……要是我放着不管，她搞不好会拿附近的东西出气啊。像她上次就把自动贩卖机抓起来摔过。

    「知道了，知道了。我会去啦。」

    我为了防止亚莉亚的无差别破坏行动而说出这句话暂时应付过去。结果……

    「你、你会来？明天，晚上七点喔。」

    亚莉亚虽然还有点发飙，不过表情又莫名开心，让她的脸变得很好笑。

    「要、要是敢迟到我就不饶你喔！」

    「好啦好啦。」

    「『好』只要说一次！还、还有！这个约定，你不可以跟别人讲喔。那样一定会被妨碍的。尤其是理子，你绝～对不可以告诉她喔！」

    露出犬齿指着我的亚莉亚说出了这种话——

    这下我也变得没办法跟理子商量更改时间了。毕竟理子也是如果听到我说『有别的事情』就一定会去调查的人。

    ……因此……

    来采驭『当天临时放鸽子』作战吧。假设我要去亚莉亚或理子其中一个人的房间，那么等到五分钟前再联络另一个人取消约定。这样一来对方就没时间详细调查了。

    看着亚莉亚还有点生气又开心地蹦蹦跳跳离开，偶而还会转回头对我挥手道别的奇怪模样……我只能露出苦笑挥手回应。

    沿着自己长长的影子望过去，准备迎接日落的东京渐渐亮起灯光了。
