第二十一卷 秋霜烈日的狮子 4弹 百感交集

    武侦高中的结业，毕业典礼举行得比一般高中、高职要来得晚，是在三月二十八日。

    不过之前提过的缺席消化期间实质上就等于已经进入春假，因此对学生们来说感觉就像是在假期间举办典礼。随后在校生便会收到武侦等级升降或是能否晋级的通知。

    虽然是临时抱佛脚，不过与萌＆菊代一起念书并接受完一般科目期末考的我……为了隔天的结业典礼……

    在考试造成的疲劳下睡得像烂泥一样了。

    成功地，睡得跟烂泥一样了。

    之所以会说『成功』是因为——我现在的生活中，光是想睡觉的时候能不能在宿舍的自己房间睡一觉，都有成功与否的差别。

    目前我房间的大门钥匙被做了一堆备份，亚莉亚、白雪、理子、蕾姬、金女和丽莎都可以自由进出。虽然去年我为了防止更严重的被害而曾经一度想对备份钥匙的制造来源好好抗议（拳打脚踢枪击）一番，但那个每张只收五百元的费用制造出一堆感应钥匙卡的人物是就读于装备科一年级、名字像俏皮话一样叫真弓真由美（Mayumi Mayumi）的女生。这家伙是个必须自己拖着附滚轮点滴架走动的虚弱系女子，让我实在无法对她出手，只能把问题搁置到现在都没处理了。

    也因为这样，我的房间中总是会有刚才列举的那些疯狂女生们走来走去。我从玄关大门走向自己床铺的路上，要是被蕾姬以外的任何人抓到，就会又是被迫帮忙工作，又是被要求一起玩游戏，又是接受不必要的照顾，连睡个觉都有问题。如果把我比喻为走向床铺的小精灵，那就是一条路上到处都有五颜六色的小鬼在埋伏我的状态，这难度也太高了吧？

    即便是拥有不死之身的『哿』大人，一直不睡觉（大概）也是会死的。因此我用修行的名义委托了那位在性能上『有总比没有好』的战妹——谍报科一年级的风魔阳菜监视我的房间，等到房间都没人的时候寄一封『现在无人也』的简讯给我，我就能偷偷回房睡觉。

    就这样在昨天晚上，我终于平安无事回到了谁都不在的自己房间中，不禁喜极而泣啊。

    根据我的预测，从昨晚到今早这段时间中出现可能性较高的是丽莎和白雪，不过这两人看到我在睡觉通常不会故意叫醒我。于是我把贝瑞塔与9mm子弹、武侦手册与当成闹钟的手机都放到床头柜上——全身瘫在双层床的下铺……进入梦乡。这就是我的春天。短短半天的春假……

    ……叮、咚……

    彬彬有礼的门铃声，让我醒了过来。

    我看一下枕边的手机——时间是早上七点。

    （一大早是谁啊……）

    皱着眉头起身的我，从那彬彬有礼的铃声知道了，是白雪。那家伙明明就有备份钥匙，但只要我在房间的时候都会先按一下门铃，感觉就像敲门告知。至于她究竟为什么会知道我在房间，想起来就有点恐怖。

    （总觉得好像回到开学典礼那天一样……）

    不，不对。

    会一大早跑来做家事的女生，现在已经增加为东洋、西洋两个人了……

    「小金，早安。丽莎也早安喔。」

    「主人，夫人，早安。」

    我穿着睡衣佣懒地来到客厅，便看到白雪与丽莎并肩对我露出笑脸。

    她们身上分别穿着武侦高中的标准水手服与改造的水手女仆装。

    「你们两个，能不能别再用那种称呼方式叫我了啦……」

    打着呵欠准备去洗把脸的我，其实至今依然觉得那两人感情能这么好简直是一项奇迹。

    根据潜伏在天花板上的风魔描述——我回国的那天早上，待在这房间等我回来的丽莎与从星伽家回校的白雪相遇了。就连我都很想称赞自己当时回避了那场面的危机察觉能力，不过更值得夸奖的是丽莎的对应能力。

    据说那时的白雪全身释放出强烈到就连只是在偷窥的风魔都会留下心灵创伤的杀气，但丽莎却是忽然用笑脸称呼一声『夫人』把白雪当人妻对待。结果也不知道这有什么好高兴的，白雪竟一瞬间就镇定了下来。

    从那之后一直都被丽莎『夫人、夫人』地称呼的白雪，到现在心情也非常好。

    「小金，这个……因为线松掉，我帮你缝补好啰。」

    白雪说着，将帮我修补好的防弹制服与枪套包在布囊中递给我。

    因为我一直以来用这些东西时都很粗鲁，让它们到处破破烂烂的了。

    「哦哦，谢谢，我这就穿上。」

    我伸手收下……却看到布囊上拔染的星伽家家纹——星阵笠，忍不住回想起绯绯神的事件。对心脏真不好呢。

    （那家伙，不知在宇宙过得好不好？）

    眺望窗外一片蓝天想着这种事情的我，又回到卧室中……

    因为刚睡醒的关系，换裤子时失去了一下平衡。而就在这时——

    我忽然感觉到背后有视线。应该是白雪吧。

    「喂，不要偷窥男人换衣服啊。呃，你如果跑去偷窥女人换衣服也很那个就是了……」

    我系上领带稍微抗议，并转回头……看到果然是白雪站在那里，可是……滴答、滴答滴答……

    她那对乌溜溜大眼睛望着我，下垂的眼角竟然流出斗大的泪珠。

    「呃，你为什么要哭啦？」

    「啊！对不起喔，小金。」

    白雪「哈哈哈」地有点慌张起来，用白皙的手指轻轻擦掉泪水后……

    「对不起，我只是看到一如往常的小金，就忽然莫名感到安心下来……开心到、眼泪都……」

    看来是经历那么一场重大事件后，让她变得有点情绪不安定了。

    我在强袭科有学过，困难的事件有时候会侵蚀人心。从事件现场忽然回到日常生活的时候，就会感到混乱或是对精神上造成影响。

    亚莉亚因为个性坚强的缘故还没什么问题，但白雪又如何？

    「什么叫一如往常的我啦。我一直都是一如往常的我啊。」

    感到有点担心的我，稍微温柔地说着，拍拍她的头。

    结果白雪点点头后，脸颊微微泛红起来……

    撒娇似地翻起眼珠看向我。

    该怎么说呢……

    感觉她应该也没问题吧。

    （白雪才真的是从小到大都没变啊。这种在好的意义上很文静的个性……）

    不过，我短时间内还是对她温柔一点吧。当作是病后观察期这样。

    一脸幸福地折起布囊的白雪，似乎也因为看到自己家的家纹而想起之前的事件——

    「小金，那个……关于绯绯色金的事情，真是对不起喔。还麻烦你特地上宇宙去……」

    又对我重复了不知道第几次的致歉。

    「够啦，你别再道歉了。而且在日常生活中回想起宇宙的事情对心脏很不好。喂，丽莎，拿救心丸来。」

    对我来说，比起事件中那一连串的战斗……

    搭乘太空梭的经历才真的会造成心灵创伤啊。

    发射升空的时候就已经摇过的太空梭，回到大气层时也摇晃得超激烈。轨道器从宇宙回航时，是像滑翔机一样降落到甘迺迪宇宙中心的跑道上——但也因此没有多余燃料，竟然是只靠机翼和机身的空气阻力减速，简直太乱来了。

    以每小时两万四千公里的速度进入大气层后，越来越浓的空气摩擦出的粉红色火焰包覆周围……为了延长接受空气阻力的距离，机体在梦露小姐的指示下不断转向蛇行，两次、三次、四次。

    在机体发出『喀啊喀啊、嘎叽嘎叽』的背景音效中……梦露小姐说着「那么，要进入第一S弯啰～」「接着是第二S弯～」「第三S弯～」「第四～」的甜美声音……伴随那段恐怖体验又再度涌上我的脑海。

    从那之后，我变得光是听到『宇宙』这个词就会感到心悸、气喘了。

    像这种时候，『救～心，救心』（注2　日本救心丸的广告台词。）。吃药就是应该吃汉方药啊。

    「Mooi，缝得好漂亮呢。夫人将来一定是个贤妻良母，主人真是世界上最幸福的人呢。」

    拿药过来的丽莎看着我的腋下枪套，对白雪阿谀奉承起来。

    话说，什么叫『夫人将来是贤妻良母』啦？逻辑上太奇怪了吧？

    「呵呵，丽莎真是个乖孩子。小金，像这孩子就可以收为小妾喔。」

    然而那位夫人本人却对那句话怪怪的地方完全置之不理，伸手对我的女仆摸摸头。

    这到底在搞什么……为什么完全无视于我的意思，就莫名其妙构筑起家庭内的女性顺位了？痛痛痛，这下换成我的胃痛起来啦。

    「喂，丽莎，去帮我拿太田胃散过来……」

    这东西因为也是天然药物，所以对我的体质很有效。谢谢你，真是良药（注3　日本大田胃散的广告台词。）。

    话说，虽然魔女连队的伊碧丽塔以前抱怨过『诅咒的男人』杀也杀不死——但其实只要利用心灵创伤对心脏造成打击，或是用心理压力对胃造成打击，从身体内部进行破坏不就能杀掉了？尤其是胃，只要扯到女人基本上就会让我压力大到胃溃疡了，根本轻轻松松吧。不过要是她真的这样搞，我也很头痛就是了。

    说到魔女连队我就想起来，厄水魔女卡羯·葛菈塞现在和我之间——不知道该不该说是笔友，总之就是会互相寄送手机简讯。

    一方面也是因为我们彼此在极东战役中都是为上司做牛做马，被迫参加一堆疯狂作战的战士，互相心中都有份共鸣，所以即便站在敌对立场还是颇合得来。

    我会寄信告诉卡羯原本是她们女仆的丽莎在日本过得很好的事情……卡羯则是会寄一些她就读那间大小姐学校的上学情景之类、隐含爆发性内容的照片让我有点不爽，不过我还是忍耐下来……顺便一点一滴打听有关前眷属佣兵『妖刕』与『魔劔』的情报。

    实际上是魔女连队以一人一亿元的酬劳雇用的那对搭档……据说在抓到我之后，就在德国消失了踪影。

    因为契约在那个时间点就算完成了，于是卡羯也拍下当时的屋用契约书寄给我看。那玩意不愧是魔女的契约书，竟然是用红墨水签名，让人觉得有些毛骨悚然。不过比起契约内容，更重要的是写在上面的本名，让我知道了那家伙的名字写成汉字是『原田静刃』。

    毕竟是用在姓名上很罕见的字，我想说查起来应该很容易，而委托了星座小队的傻队长贞德进行调查。可是……

    「你对妖刕太过执着了。今后应该警戒的对象与其说是妖刕，搞不好应该是魔劔喔。」

    她却对我说出这样一句话，表现得不是很合作。

    顺道一提，那位贞德是因为怕身为小队监察员的我，在结业典礼迟到而跑来叫我起床……

    但那其实只是藉口，实际上是为了跟我们一起享用丽莎和白雪做的早餐。

    这家伙明明是法国人，却好像偶尔会莫名想吃白饭和味噌汤的样子。

    「为什么啦？」

    「原田的战斗力的确惊人，如果他不是佣兵而是正规的眷属成员，极东战役的结果搞不好就反过来了。然而，今后比较有可能快速成长的应该是魔剑·爱丽丝贝尔。毕竟在几年之内——远东地区也许会陷入超能力通膨的状况。」

    「……」

    银冰魔女小姐闭上冰蓝色的眼睛，优雅地品尝着赤味噌滑菇汤。不过……

    「那是什么通膨啦？」

    「毕竟这当中也包含一些在绯绯神的事件中总算厘清的魔学性事实，所以我是不会说你有错啦。」

    总觉得，你这开场白让我感觉不太妙啊，贞德。

    「——色金是根据感情起伏会释放出多种肉眼看不见的粒子并扩散到广范围的物质。而当中有一部分会成为阻碍粒子，间断性地弱化超能力者的力量。在历史上，欧亚大陆东部会观测到璃璃粒子，北美和欧洲则是会观测到琉琉粒子。然而璃璃粒子和琉琉粒子的差异很难检测，可说是同素异形体。」

    ……糟糕。

    就算我有念过书，可是现在竟然跑出像化学的应用词汇了。

    光是璃璃啦琉琉的就已经让人很容易搞混了，你还要让话题变得更复杂难懂啊，贞德小姐？我会很伤脑筋的。

    「至少就我所知，对于观测到的色金粒子究竟是璃璃粒子还是琉琉粒子——人们都不会太在意。反正它们成为阻碍粒子造成的影响完全一样，特地去分析也没有意义。因此这两种色金粒子一直以来都是根据侦测到影响的地区在进行区别的。」

    「简单来讲，就是大家都当成『落在亚洲的是璃璃粒子，落在欧洲的是琉琉粒子』这样。」

    多亏白雪一边帮忙添饭一边补充说明，我才总算听懂了。

    「然后在前阵子总算查明所在地的绯绯色金原石，恐怕也有释放粒子……也就是绯绯粒子。只是因为绯绯粒子和璃璃粒子之间难以区别，所以一直都和璃璃粒子混淆在一起了。虽然说，像玉藻或九九藻……那些妖兽们似乎可以靠感觉区分绯绯粒子的存在啦。」

    也就是说，位于俄罗斯东部的璃璃色金与位于青森的绯绯色金——以地球规模来看距离太近，因此大家都以为粒子的发生源头只有一个的意思吧。

    「现在因为绯绯色金被移到卫星轨道的缘故，亚洲……尤其是远东地区的色金粒子浓度想必会变得比较淡，也就是对超能力者们来说，『放晴的日子』会变多。」

    像雨一样会下下停停的色金粒子——

    事实上是根据色金那群女人真的像天气一样多变的感情而一下释放一下又停止。而现在那个降雨量……

    变少了的意思。

    「原本就没有色金粒子飘散的地区，例如东欧，魔学就发展得很顺利。罗马尼亚在历史上会成为黑魔术的先进国家，也是因为这样的原因。」

    「——换言之，今后在日本的超能力者或许会变得更强是吧？」

    我吃着白雪帮忙添的大碗白饭，照我的方式做出结论。

    让绯绯色金回到宇宙是基于人道上的措施，我对这点并不后悔。然而……

    看来我搞不好是自掘了一个很大的坟墓。我是不清楚日本究竟有多少超能力者啦，但我这下促成气候改变，让那些人能够过得更舒适了。

    不过，超能力本身并没有罪。

    问题在于使用者的心态。拿来做坏事的家伙我就像过去一样好好惩罚便行，而且拿超能力做好事的超能力者也会变得更强，应该算是好事吧。

    虽然我不知道那个叫魔剑的爱丽丝贝尔下次会怎么做……

    但不管怎么说，要是让我找到，我就跟妖刕原田静刃一样猛烈地欺负她一番吧。武侦可是很重情义的。

    丽莎因为在结业典礼之前想先买个东西而早早出门，贞德也吃完早餐就拍拍屁股走人了。

    然后，结业典礼的集合时间静静接近——于是单手把书包挂在肩上的我，以及用双手把学校指定书包提在前方的白雪便一起走出宿舍。

    天气相当晴朗。彻底变得温暖的阳光照起来耀眼而舒服。

    空地岛上的风力发电机朝着西北方。从那方向不会有东京湾的湿气与品川的废气飘来，是最棒的风向。

    今天不用上课也没有考试，爽朗的早晨啊。

    「轮胎气压正常，车灯电池正常，坐垫下没有炸弹。」

    我在脚踏车停车场有点夸大地检查脚踏车后……

    「呵呵！小金，你太夸张了啦。不过很帅喔。」

    白雪把手轻轻放在嘴边，对我做出反应。

    她就是在这方面跟亚莉亚不一样，很会看气氛顾状况，让人感到心情稳定。不知道该说是搞笑起来很有成就感的对象还是什么的。

    我跨上脚踏车坐垫，让白雪侧坐在后方……结果她扭扭捏捏地轻轻抱住我的腰，不过我也任由她了。

    「失去御神体之后，现在星伽家还好吗？」

    骑在武侦高中的私人道路上，我对后方的白雪提起这个话题……

    「或许小金也有从玉藻大人那边听说过，其实在星伽神社还残留有一点绯绯色金。据说是绯绯神希望即使本体回到天上，还是留下一部分在她长年以来居住的星伽神社。虽然剩下的绯绯色金只有一颗排球的大小，不过肯定是世界上最大的绯绯色金了。」

    「这样喔～唉呀，那种大小感觉也比较像一般所谓的御神体嘛。那玩意的尺寸本来就太大了。」

    顺道一提，听说后来从绯绯色金长年坐镇的神奈备中发现大量的红宝石，引起了一场大骚动。虽然不知道那是白雪的祖先们供奉的东西，还是绯绯色金的神秘力量让火山岩的氧化铝形成的结晶，但总之我觉得真是太可惜啦。有那闲工夫耍帅保护亚莉亚跟白雪，还不如捡捡脚边的石头塞满裤子口袋。人说乱枪打鸟总会中，搞不好其中就会有一颗是红宝石的说。

    「……」

    「……」

    白雪只要和我两人独处就老是会一脸陶醉变得话少，而我也完全无法提供什么女生会感到有趣的话题，于是就安静下来了。

    踩踏板的声音，偶尔经过旁边的车子声音，麻雀叽叽叫的声音……

    行人号志发出的视障者用诱导声响……

    「小金……骑脚踏车的技术好棒呢……」

    白雪在我背后说出这种话的陶醉声音。

    「这种东西谁都会骑吧？」

    「才不，像我就不会。即使装上辅助轮我还是会跌倒。谢谢你载我。」

    说真的，亏你运动神经那么差，还能当女子排球社的社长啊。

    不过，被依旧是个日本美女的白雪忽然道谢的我也慌张起来……

    「啊……不……我才要说，谢谢你总是帮我做家事。尤其是打扫房间，真的帮上我很大的忙。」

    我莫名有种被道谢就应该找理由回谢的念头……结果就把这样日常中的事情搬出来特地道谢了。

    这是什么搞笑感。每次和白雪在一起就会这样。

    「不会啦，最近因为丽莎也会帮忙，所以搞不好我还有点偷懒呢。」

    露出苦笑的白雪还是老样子很爱干净，总是会让我和理子这对『不会收拾两天王』弄乱的房间保持清洁。无论阳台、浴室还是洗手间都无时无刻像一流饭店般闪闪发亮，虽然厕所门把上套了女子力很高的握把套，让我觉得有点『那个』啦。她本人嘴上说自己有点偷懒，但其实明眼人都看得出来她即便有丽莎这个女仆可以差使，也绝不会把工作完全交给丽莎，该自己做的事情还是会自己亲手做。

    身为星伽巫女，又身为武侦高中的优等生——完成各种工作的同时，也能完美做好家事。白雪真的像是个日本女性模范的完美女生。

    「小金。」

    白雪抱在我腰上的手臂忽然微微用力……并把头靠到我背上。

    「嗯？」

    就在我准备转回头的时候……

    「……你不要不见喔……」

    白雪低下头如此呢喃。

    「你在说什么啦？我才不会不见。我会尽量多待在你身边的。」

    刚才我在心中有点夸奖过度了，但白雪同时是个不知道为什么会忽然发作，想拿日本刀把在我附近的女生都一刀两断的『冲动型女孩』。

    因此我必须尽量待在她身边，保护遭她伤害的女生们才行啊。

    然而，白雪就是会瞎操心，紧抓着我仿佛不愿放开似地……

    「小金还记得我去年春天的占卜吗？那时的结果是『小金会消失』……可是到现在还没发生。这让我好害怕。巫女占卜牌算出来的是几年内会发生的事情……所以到现在还是有可能性……」

    「那件事其实已经发生过啦。只是因为我很快又回来了，所以你大概没感觉。我去年有被退学过一次，转到一般学校。就是那件事啦。」

    「不，那么短的期间不算是『消失』……」

    好郁闷的气氛啊。

    好麻烦的话题啊。

    「没问题啦。我已经不会再被退学了。期末考我有好好念书，保健体育的考试时铅笔应该也努力帮我转出答案了，出席日数也足够。没问题，没问题。」

    我很有精神地对白雪这么说的时候——

    走在路上的武侦高中学生也渐渐变多。

    因为我们已经接近结业·毕业典礼的会场……也就是讲堂了。

    这么一来，我不禁会在意起周围的眼光——但白雪却刚好相反，似乎很希望让不特定多数的学生目击到我骑脚踏车载她的画面。而实际上真的被目击到后，她也不知道为什么开心起来，一反刚才沉重的气氛，用开朗的声音对我说道：

    「嗯……说得也对。小金，你说得对。我们以后肯定会一直在一起的。对了，希望晋级后我们可以被分到同一班呢，然后亚莉亚最好是在不同班。」

    「哦、哦哦。」

    就这样，我和白雪穿过花开三成的樱花树形成的拱门——

    前往大讲堂完成高二最后一次到校。来，准备结业吧。

    弹痕被缝缝补补掩饰过去的舞台布帘左右拉开后，绿松武尊校长站上讲台。

    「——武侦的武，是阻止的『止』加上干戈的『戈』……」

    话说，我们学校的校长是这种长相吗？是这种声音吗？

    我虽然有见过几次面，但总觉得好像是这个人，又好像不是。

    真不愧是『看得见的透明人』，让人又钦佩又毛骨悚然啊。

    「——期许各位成为阻止犯罪干戈的武侦，为日本以及世界的未来……」

    不过这场典礼中，让人毛骨悚然的不只是校长而已。

    因为结业典礼之后紧接着就是毕业典礼，所以大讲堂前方都是三年级的学生。

    在武侦高中到了三年级，多半都会以职业身分从事各种工作。

    因此平常在校内不太会见到他们，今天也只聚集了一半左右的人数。不过像那样排在一起——太恐怖了，那压倒性的存在感，或者说杀气。

    不论是哪个家伙，都让人即使从背后也不敢直视。所有人都不是等闲之辈啊。明明座位距离那么远，却还是让我感受到一种光是和他们接触同样的空气，皮肤就会当场裂开的锐利氛围。

    而且他们为了不让一般人察觉——每个都把那强烈的气息隐藏在制服底下。

    稍不注意就会一个个看起来像极为平凡的年轻人，这点反而让人觉得可怕。

    虽然还感受不出那股气氛的一年级生们大家都若无其事的样子，但能够察觉到的二年级生多半都和我一样……看着三年级生的背影，紧张得额头冒出汗水。这是什么像战场一样的毕业典礼啦。

    （真讨厌啊……难道我们一年后也会变成那样吗……）

    另外更惊人的是，那些三年级生中有一部分的人已经透过保送确定会升上一般大学或短大了。虫子也能靠笔记合格的武侦大学还姑且不说，但为什么那种学生居然可以进入包含一流大学在内的私立或国立大学——是因为最近大学校区内的治安也日渐恶化的缘故。

    大学为了预防有神经病拿霰弹枪胡乱扫射或是有不良学生拿便宜枪枝引发事件，会利用保送名额让一点都不怕真枪的学生武侦进入学校当看门狗。被称为『学警武侦』的那些学生平常会隐藏武侦的身分，假装成平凡的学生默默上学，然后以不为人知地除掉为害校园的坏人为代价，接受不符真正学力的高等大学教育。

    就算不是靠保送，升学到一般大学的毕业生也不少。无论是靠运气考上的二流大学，还是进入新生不足预定名额的三流大学……因为已经在从事职业工作的武侦，如果有个『武侦以外的身分』会比较方便。假装普通学生上大学的同时，私底下继续从事武侦的工作——对于那样的毕业生们来说。高三这一年也可说是一段练习期间。

    另外……也有人在某种意义上算是转职进入防卫大学或防卫医大，有人则是不选择升学而以独立武侦的身分开办个人事务处，有人到武侦企业就职当领薪族，也有人隐瞒学校自己的出路，单纯地消失。

    就这样……

    那些像强力步枪子弹一样的三年级生们，便一个个被放出学校。

    成为遏止社会犯罪干戈的——武侦。

    结业典礼结束后离开讲堂时，出口附近被我们这些在校生们挤得水泄不通了。

    这是因为武侦高中有『四月时所有人都要挂名牌』这样一项已经残骸化的规则，而教务科竟然判断错误，在大讲堂的走廊上发放名牌所导致的。

    于是我拉着白雪的手走在人群中，发现在远处的亚莉亚与理子……正想说如果再加上蕾姬，前巴斯克维尔小队就全员到齐了，但她似乎不在现场。

    我试着打电话给蕾姬，却只听到国际电话的待接铃声——而这时刚好遇到被人潮推来挤去的中空知，就花了五十元请她帮忙听铃声，才知道那是俄罗斯一家叫MTS的电信公司使用的手机待接铃声。看来蕾姬还在俄罗斯的样子。

    好不容易领到名牌后，我、白雪、亚莉亚与理子便来到大讲堂外会合。

    「参加这样的典礼，就会让人觉得对将来的期待充满胸中呢。」

    听到亚莉亚用爽朗的笑容仰望蓝天讲出这样一句话……

    「期待、」

    「充满、」

    「胸中？」

    我、白雪与理子都忍不住用视线隔着衣服确认亚莉亚的胸部有没有真的鼓起来……

    「为什么你们可以把一句话拆开来讲啦！」

    结果亚莉亚小姐果然到最后就是要这样才像她似的，拔出两把Government射出子弹——

    就这样，我们的二年级生活落幕了。就跟开始的时候一样，伴随枪声。

    好啦，言归正传——

    后来很快地，有个不速之客出现在我们面前。

    「哦～亚莉亚女士，辛苦啦。这边这边，过来一下。」

    刚开始因为藏在学生之中没看到……是把春季款的长风衣拖在地上、戴眼镜、绑麻花辫、粗眉毛，看起来像小学女生的——成年人。

    此人正是以前和我跟亚莉亚在新宿～原宿～表参道演出过一场飞车追逐秀的——

    外务省欧洲局事务官，钱形乃莉。

    她把亚莉亚叫到大讲堂旁边——有梅花、桃花与樱花种植在同一场所的中庭——看到我和亚莉亚在一起也没多说什么。

    而那个理由——

    我们很快就知道了。

    「唉呀～这可真是累死我啦。自从接到副大臣下达的命令后，我又是透过推特又是透过脸书，熬夜再熬夜地进行了一场大搜索。虽然没找到所有人，但也好不容易聚集了这么多，你们可要赏个脸好好吓一跳呀。来，惊喜一下！」

    钱形伸开过长的袖子所指的中庭里，有推测是去年四月在公车劫持事件中被亚莉亚拯救的武侦高中学生、在劫机事件中获救的乘客、ANA的机师和空服人员以及眧眧姊妹劫持新干线事件中获救的人们。

    另外还有许多男女老幼，看来应该都是……

    或直接或间接被亚莉亚拯救过的人。

    大家聚集在中庭享用着各式甜点与果汁，感觉就像在举办什么赏花派对一样。

    在人群中心，还有亚莉亚的顾问律师连城黑枝以及一年级的间宫明里。

    而那个间宫正对着某个人物夸大描述着亚莉亚的活跃表现。

    看到那个人物——

    我和理子顿时瞪大眼睛。

    白雪似乎早已预料到这场活动，转头看向亚莉亚。

    至于亚莉亚则是在踏入中庭的瞬间就惊讶得说不出话来……

    甚至一反她平常的态度，全身微微颤抖。

    因为实在太高兴……

    太高兴……

    长年来的愿望终于实现了。

    「妈妈……！」

    「亚莉亚……！」

    没错。

    那位身穿宽松的连身长裙、站在花朵绽放的庭院中央、一头长发随春风摇曳的人物……

    正是亚莉亚的母亲——

    神崎香苗小姐。

    她被……释放了。

    「……妈妈……！」

    眼神看起来无法相信妈妈就在面前的亚莉亚……摇摇晃晃地踏出颤抖的双脚，一步一步往前走去。

    「喂，星伽白雪。我是不知道你究竟上奏了什么事情，但这实质上就是你的奏书起了效果喔。内阁府经由宫内厅对法务省施压，让法务大臣发动了对检察总长的指挥权，中止了对神崎香苗的判决。虽然这种事情偶尔会发生，但我可是很久没遇到当天就释放的案例啦。」

    仔细一看，钱形似乎大白天就喝了点酒，口无遮拦地把这些事都说了出来。

    被她指名道姓的白雪则是装作没听到，走到亚莉亚身边扶着她。

    这不是梦。日本政府真的……

    把因为对于超能力世界的核心物质——色金、知道太多而遭到拘押的香苗小姐释放出来了。毕竟绯绯色金的本体已经从日本消失，对它保持警戒或企图利用它都变得没什么意义了。

    另外，我从钱形刚才的发言中也听出来……这有点像是政府畏惧亚莉亚而做出的对应。香苗小姐会突然被释放，也证明了我这个想法。

    那么，『白雪的报告』中究竟有什么让政府如此畏惧？如此害怕？

    不用说……

    当然就是超超能力者——『绯弹的亚莉亚』降临了。

    虽然实际上她现在顶多只会放雷射，但能力却是未知数。绯弹的亚莉亚今后不知道还会跑出什么招式，就算是国家等级也不会想与她敌对吧。

    从钱形刚才的爆料中也可以知道，这项情报之所以会一瞬间在内阁府与各部门间传开的理由，光是想起来就诚惶诚恐……是白雪将『国宝绯绯色金归还天上，获其力量之少女现世』这件事报告给她本来就有门路联络的宫内厅——然后获得某位大人物赐听，并下达了什么指示。

    「……」

    不过我现在，只是单纯地……

    抱着百感交集的心情，注视相拥的亚莉亚与香苗小姐。

    恭喜你，亚莉亚。

    恭喜你啊……

    「妈妈……妈妈……！」

    「……亚莉亚，我听在场的这些人说了。不，就算没听他们描述，这些人愿意这样为你祝贺就是最好的证据。你——已经成为优秀的武侦了。」

    「……妈妈……呜呜……呜哇哇哇……！」

    明明是在间宫面前，亚莉亚却也顾不得什么面子——

    把脸埋到香苗小姐的胸口，嚎啕大哭起来。

    香苗小姐也像个女神般拥抱着亚莉亚……

    看到这一幕，连我都被感染得差点要哭出来。于是……

    「——香苗小姐是无罪释放对吧？总不是假释什么的吧？」

    我稍微弯下腰，让视线与钱形同高，并朝她瞪一眼来忍住泪水。

    「你怀疑的话就看看最高法院的行政命令书吧，拿去。虽然内容编撰得好像很有一回事，不过实际上写的就是要释放神崎香苗女士。另外关于亚莉亚女士的强制归国以及对你的驱逐出境建议也全部都获得解决了。」

    「……」

    原来我那时候还被建议了那种事情啊？真是头大呢。

    但不管怎么说，总之——

    亚莉亚。

    你果然已经不是什么独唱曲了。

    也不是和我两人的二重唱。

    因为在你周围……

    有这么多人愿意和你大合唱啊。

    太好了。亚莉亚，真的是太好了。

    明明是别人家的事情却感动到真的差点哭出来的我——

    因为觉得太丢脸，而偷偷离开了中庭。

    （毕竟要是被理子之类的家伙看到我哭，肯定会拍照下来一辈子捉弄我的。）

    我抱着这样别扭的想法……同时觉得应该回宿舍把这可喜可贺的消息也告诉丽莎，于是坐上刚好到站的学园岛巡回公车。

    然后坐到位子上看一下手机，才发现有未接来电和邮件。

    （……高天原、老师……）

    不妙，我居然没发现高天原老师打电话来。

    而且邮件内容是要我立刻到教务科的教职员室报到。

    真讨厌啊，居然是武侦高中三大危险地区之一的教务科，而且是美女教师高天原老师的直接指名。我才想说总算要换班导，内心还高兴了一下的说。

    然而在施行封建主义的武侦高中，对老师的命令要绝对服从。

    虽然高天原并不是那种类型的人，但既然被命令立刻报到却没有马上过去，还是有可能受到攸关性命的体罚。

    因此我顿时感到焦急起来……不过不幸中的大幸是，这封邮件刚刚才寄到，而且这班公车也会停在教务科前面，让我实际上也很快就抵达教务科了。

    正当我走下公车，战战兢兢仰望教务科大楼时……

    「远山同学，你也被叫来啦？」

    哦？居然遇到稀奇的人物了。

    一石雅斗——是个一年级虽然和我同班，但升上二年级时被分到资优班X班的才俊。

    而事实上这男人真的和亚莉亚、蕾姬以及从前的我一样是S级武侦。是跨修强袭科、狙击科和车辆科的超人，功课又好到让人不敢相信是武侦高中的学生。

    因为是个不注重打扮的男人，所以不是受女性喜欢的类型，无论长相还是体格都很粗犷。身高大约一百八十公分。个性上是个认真的工作狂，从来没有人看过他跷掉任务或出去玩的样子。

    遵守法令，对同伴——尤其是对年少者绝对保护到底。身心坚强，又有领导气质。坚决不做卑鄙狡猾的事情。

    正因为那样的个性，他很受周围人的信赖。我想在全二年级中应该是最可靠的男人。

    只是……因为脑袋有点硬，跟我不太合得来。

    虽然我不讨厌他，但老实讲，我认为他并不适合当武侦。真要说起来，警察或许才是他的天职。

    「一石——既然连你也被教务科叫来，那我就安心多了。毕竟这样看来并不是要挨骂的样子。」

    「谁知道？不实际去看看也很难讲。」

    哈哈哈。一石开朗地笑了起来……不过他说得的确没错，如果对方是教务科，谁也不知道究竟会是什么事情。

    「那就走吧。上次和你一起被叫到教务科，已经是一年级四月的事情啦。」

    「你这么说我也想起来了。那时候我也是和远山同学一起的。」

    在武侦高中——遇到学生姓名的用字太相近时，为了避免混淆，会在名册上将下面的名字改为片假名或平假名标记。

    我和一石在一年级就遇上这种状况，而被叫到教务科和名字相似的学生猜拳，结果我们两人都输了。

    虽然我们在各方面都相差很多，却唯独『猜拳很弱』这一点是共通的呢。

    「跟你聊个不相关的事情，一石——你知道SDA排名是什么吗？」

    「……拜托别提那个。」

    「你在亚洲排第几？」

    「第五十五啦。」

    好耶！这家伙比我还非人哉啊。

    毕竟一石隶属的二年X班主要是让会受外国警察、军警、军方特殊部队、外国人部队或军事顾问团之类的组织雇用的超强学生就读的班级。课程内容操到从十六岁就要上战场。

    以足球来比喻，就是留在青少队太浪费人才，干脆直接送进成人球队——而且是外国球队，进行武者修行的强化育成班。

    编列到X班的过程，是在一年级结束时教务科会先探询学生，若学生本人没有意愿就不会被编入……当时我已经降到E级，亚莉亚则因为身分特殊没有被询问。蕾姬好像有被问过，但她拒绝了。而一石倒是答应了编入的提议。

    「唉呀～一石，你真是超强的，我尊敬你。我才排第七十一而已。因为有你在让我降了一阶，真不甘心啊。」

    面对下手不留情的恐怖分子或军队，武侦却要背负不杀人的义务与之对抗。这样不讲理的游戏玩一整年下来——非人哉等级当然会提升啦。噗噗噗！

    「搞什么，远山同学？拜托你不要嘴巴说不甘心，脸上却露出那样开心的表情。那个莫名其妙的排名是美国的排行公司擅自……」

    「是啦是啦。」

    我的心情雀跃到脚步都轻盈起来了。不过……

    一石，我很清楚，你的高二时代想必也过得像地狱一般吧。你从一年级的时候就已经很强，现在感觉又比那时升了好几个等级。虽然你跟刚才那些三年级生一样隐藏得很巧妙就是了。

    亚莉亚也好蕾姬也好，你们这些S级武侦果然还是少惹为妙。

    我们就这么一边聊天一边走进教务科……来到教职员办公室门前。

    「一石雅斗报到。」

    「远山金次报到。」

    虽然办公室里没几位老师，但我还是假装若无其事地把一石当成盾牌，战战兢兢走进里面……

    「啊，是你们两位呀。这样人就到齐了。请过来这边吧。」

    高天原老师从桌上拿起不知是什么文件的A4牛皮信封，然后带我们来到用屏风隔出来的谈话间。

    教务科的教职员室看起来就跟一般的办公室一样——

    这个谈话用的隔间也是只摆了老旧沙发与茶桌的狭小空间。

    「……」

    现场另外还有一名我不认识的学生。是一头黑发及肩的女生。

    虽然长相漂亮，不过只瞄了我们一眼也不打招呼。

    感觉有点像换了颜色和发型的蕾姬。

    「呃～占用到各位忙碌的时间，真是不好意思喔。」

    高天原老师微微苦笑，并坐到沙发上。穿紧身迷你裙的她坐在高度那么低的沙发上感觉裙底会当场曝光，害我瞬间着急了一下。然而她不愧是个老师，把文件抽出来后就把信封放在大腿上挡住缝隙。真是得救啦。

    不过就在这时，我稍微瞄到了文件封面的角落。

    秋霜烈日徽章——是检察厅的标志。看来事情不太寻常的样子。

    我们也各自坐到位子上后……

    「一石同学、佐伯同学、远山同学——武装检察局有信件要给你们三位。」

    高天原老师眼镜底下原本温和的双眼眯起来，如此说道。

    （……武装检察局？）

    那是我父亲生前隶属的机构。

    所谓的武装检察官，是超越法规的公务员。是为了维系国家社会的治安，在针对刑事案件进行搜查、起诉工作的检察业界中——能够以超法规的武力贯彻正义的职位。

    这项职位由内阁总理大臣任命，是国家公认的正义英雄。有责任义务面对不只是武侦或警察，搞不好连自卫队都无法应付的巨大恶人。无论遇到怎么样的敌人，都不允许背对逃避危害日本的罪犯。

    「虽然这通知来得很突然，不过本年度的武检选拔——将从明天开始为期三天。今年的毕业生中也有几个人报考，而武装检察局联络说你们三位也可以跳级接受选拔。据说对方独自调查了你们这一年来的表现，认为你们是让人很感兴趣的人才。你们意愿如何？」

    武检选拔……武装检察官选拔测验吗……！

    一如字面上的意思，那是评选武装检察官的国家考试。智力、体力、精神力、判断力、领导力、战斗力等各方面能力都会受到考验，而且要连续接受好几阶段赌上性命的测试，是地狱级的国考，一年都不知道会不会出现一名合格者。

    正因为如此，能当上武装检察官的人毫无疑问是完美的超人，被认为出现在世上的机率甚至比超能力者还要低。不过……

    「老师，请等一下。要选上武装检察官不是首先必须为大学毕业的检察官才——」

    对这件事感到惊讶的我如此询问后……

    「对，没错。你们三位就算去接受测验，肯定也无法当上武装检察官。我感到奇怪而试探了一下才知道——武装检察局因为面临慢性的人才缺乏问题，听说从明年度开始要设立武检补，也就是武装检察补佐官的职位。今年度的武检选拔参加资格之所以会大幅放宽，或许就是打算从落选者中挑选武检补吧。因此今后的时代应该也可以选择先成为武检补累积表现，然后升官成为武检的方式。当然，这些全都只是我的推理啦。」

    虽然高天原老师因为我父亲是殉职的关系而没有明讲，不过……

    透过武力制裁犯罪的武装检察官，殉职率相当高。

    甚至光用高还不足以形容。将近三成的人在退休之前就会丧命了。

    头脑好，身体强，怀抱正义感，即使只领微薄的公务员薪水也愿意赌上性命战斗。要是让这种像神一样的人才继续牺牲下去……自然避免不了『慢性人才缺乏』的问题。

    因此，检察局这么做——

    （别开玩笑了，谁愿意干这种事啦？简单来说这根本……）

    也就是——

    「——这件事恕我谢绝。所谓的武检补，根本就是炮灰吧。」

    黑发及肩的……

    名叫佐伯的女生声音冷淡地说出和我完全一致的推测。

    简单讲，武检补就是为了宝贵的武装检察官准备的替身娃娃。利用武装检察官的职位当诱饵召集一堆正义青年，然后把这些『年轻小伙子』当成会动的免洗防弹衣嘛。

    「——我也谢绝。反正参加铁定落选的测验只是浪费时间而已。」

    我也像吐毛球的猫一样露出作呕的表情拒绝了。

    或许是因为有义务不得不这么做，但高天原你也别为了这种送学生去死的事情特地把我们找来问嘛。反正不可能有人会接受，你直接帮我们回绝掉不就好了。

    正当我感到不爽而准备起身离开的时候——

    「老师，谢谢你的告知。请把准考证给我，我愿意参加。」

    一石竟然对高天原伸出手，让我和佐伯顿时瞪大眼睛。

    大概是万万没想到会有人答应的高天原老师也是一样。

    喂，一石，凭你的脑袋不可能没看出这件事的本质吧？都听完高天原刚才那段话，也看到我们拒绝了，为什么你……

    我的疑问还没说出口，一石便继续说道：

    「远山同学，这件事我一直都没跟你提过，但其实我的梦想就是成为武装检察官。和十三年前拯救过年幼的我和我妹妹的——你的父亲一样的武装检察官。」

    ——什么？

    我爸拯救过小时候的一石……原来发生过那种事情？

    一石的语气充满激情，声音仿佛打开了什么开关似地非常认真。

    讲话的内容虽然是说给我听，但他的视线——却是看向惊讶到没能递出准考证的老师，酝酿出说服对方的态度。

    「而那样的机会，以意想不到的形式来临了。我不想放弃。本来以为要等大学毕业才能参加的考试如果现在就能参加，是很好的机会。就算第一年没有合格，第二年、第三年反覆下来应该也能抓到诀窍。武检选拔是到二十五岁之前每年都能参加，没有次数限制。我一定能当上的。」

    一石从途中开始就与其是对着我讲，不如说是对着老师在讲。

    那巧妙的说话技巧，让气氛变得让高天原难以开口说服一石放弃了。

    「可是你如果落选后被找去当武检补，你要怎么办？要是敢拒绝，检察局会对你留下『不服从上级命令』的印象，等到下次选拔就会造成致命的——」

    「如果有人找我，我就去当武检补。就像老师刚才说的，我也能选择从武检补晋升为武检啊。」

    你的觉悟这么坚定啊，一石……

    我不禁闭上嘴巴了。

    佐伯则是……只对一石瞥了一眼，仿佛在说『真是个笨蛋』。

    她似乎原本就几乎不认识一石，因此视线中不带有任何感情。

    「……我知道了。那么一石同学请留下来。另外两位就到这边吧。」

    听到高天原老师如此说道……

    我和佐伯只能留下一石，离开教职员室了。

    不过在离去前——

    「……一石，实现你的梦想吧。」

    事情到这样我也只好为他打气啦。

    个性认真的一石或许真的很适合去当武装检察官吧。

    「谢谢你，远山同学。我会实现给你看的。」

    一石抬起他粗犷的脸回应我。眉梢充满斗志地往上扬着。

    看到那对获得挑战梦想的机会而燃烧的眼神……

    （……）

    我莫名有种羡慕的感觉。

    同时对于总是随波逐流、没有人生梦想的自己——

    微微感到焦虑起来了。
