第二十一卷 秋霜烈日的狮子 5弹 神崎家的状况

    亚莉亚的母亲——神崎香苗小姐正式恢复自由之身后，似乎比想像中过得还要悠然自得的样子。看来她原本身为福尔摩斯家的一员，只是被关着几年根本不以为意的样子。

    隔天傍晚，我接到亚莉亚一封『我要跟妈妈一起准备晚餐，你也过来帮忙。』的邮件，便匆匆忙忙骑上脚踏车赶往女生宿舍了。

    这完全不是因为我那么想要帮忙做菜，或是因为我害怕亚莉亚生气，而是从邮件内容可以看出『亚莉亚也要下厨』这件事的缘故。

    （这样下去香苗小姐会有生命危险的！而且女生宿舍也会陷入大慌乱啊……！）

    亚莉亚可是曾经有过在我房间忽然心血来潮说什么要『做蛋糕』，结果引发粉尘爆炸，然后把瓦斯炉炸掉的前科。

    因为那场事件而在脑中留下『亚莉亚＋下厨＝爆破』这种固定观念的我，不禁万分担心难得被释放的香苗小姐，会不会跟着女生宿舍的VIP房一起被炸掉。

    另外，亚莉亚虽然去年有一段时间进步到至少会做蛋包饭的程度……但后来似乎忘记做法，到现在又变回一个人连荷包蛋都不会煎的贵族亚莉亚了。

    在夕阳下慌张得又是在罗森超商的转角摔车，又是下车后撞到邮筒的我……气喘吁吁地赶到亚莉亚的房间。

    结果——

    「辛苦啰，金次同学，欢迎你来。」

    穿着室内拖鞋『啪啪啪』地走来开门迎接我的，是香苗小姐。

    黄昏时刻进到家，有个套着围裙的漂亮成熟女性出面迎接。

    这样的情境让我莫名有种怀念的感觉，顿时忘了心中的焦急——

    「啊、我回来……」

    差点脱口说出『我回来了』这种话，当场脸红地闭上嘴巴。

    看到那样的我，轻轻把手放到嘴边，似乎笑了一下的香苗小姐……

    以日本人来说偏褐色而有点明亮、蓬松带有卷度的长发被发夹固定着。大概是为了方便做菜，才稍微夹到后面的吧。

    黄昏的阳光照进宽敞的玄关，让她的秀发反射出宛如天使光环的一圈光泽。

    从窗户吹进来的温和春风，让栀子花般带点甘甜的香气飘进我的鼻腔。

    「……呜……打扰了。」

    因为成熟甘甜的香气慌张起来的我，赶紧低下头、别开视线。

    香苗小姐——给人的印象就像女神一样。

    一方面也因为她的身高有一百六十五公分左右的关系，以女性来说的完成度相当高。

    而且不愧是亚莉亚的母亲，即使没化什么妆也很漂亮。

    「……」

    我单脚跪下来脱鞋子，结果香苗小姐的……长度大约到小腿肚中间的宽松奶油色裙摆，刚好在我眼前摇晃。

    虽然因为是长裙的缘故让人看不到腿部曲线，不过从腰部高度来判断，她的双腿以日本人来说相当长。看来在这点上并没有遗传给短腿，或者说全身都很短的亚莉亚。

    如此这般，正当我因为武侦的习惯观察着香苗小姐的身体特征——瞄到她的长腿时——香苗小姐忽然蹲了下来。

    我想她大概是为了让视线高度配合跪下身体的我，可是……

    （……呜……！）

    冷不防地映入我眼帘的画面，反而让我的眼珠差点跳出眼眶。

    我本来以为宽松的长裙应该很安全，而一时大意了。

    ……香苗小姐在蹲下时，很有气质地把膝盖并在一起。

    然而她不但本来就有点X型腿，而且为了保持平衡，膝盖以下的部分微微张开。

    同时，长裙的前面则是被膝盖撑高，让裙摆的位置来到膝盖下面一点点的地方，

    因为这样，虽然从香苗小姐本人的视线角度应该没发现——

    但她的小腿变成了以膝盖为顶点、稍微被裙子从上盖住的『A』字形拱门。而在那座肉体拱门的另一侧——可以清楚看到裙子底下、白皙又带有肉感的大腿啊！不，不只是这样。在成熟的大腿与大腿之间、拱门深处的深处……！微微透出肤色的一块薄布若隐若现……

    （……呜……！）

    我顿时被吓得用力拉扯自己的鞋带，害身体失去了平衡。

    而武侦在习惯上会避免往后跌倒撞到后脑杓，因此我撑住双脚，往前踏出——

    「……！」

    「唉呦，你怎么了？」

    结果香苗小姐为了接住我，面带笑容伸出双手——

    ——「噗！」地把我抱住。

    「……呜……！」

    我不用照镜子就可以知道……自己现在演出了不输给亚莉亚的急速红脸术。

    好、好柔软。

    不只是胸部而已，抱住我的手臂，以及我因为把手往前撑而让手指陷入肉中明显感受到弹力的大腿，还有——在我耳边吐出气息的香气……

    更重要的是，气氛。一切的一切都好柔软……从接触的瞬间就能感受到，将我这个平常总是带刺而坚硬的存在轻柔包覆了起来。

    （……母亲……）

    我的本能……

    让我脑中闪过这个一点都不愿想起的关键字。

    我对自己的母亲——几乎没有什么记忆。

    因此我从以前就对女性——尤其是年长的女性——都不知道该如何应对。

    然后我也不清楚自己的神经配线和一般的男生究竟有何不同，总之对于年长的女性非常弱。特别是像香苗小姐这种充满母性的类型。

    就算要回想也因为记忆分量少到使我回想不起来的『母亲』这样的存在……

    让我顿时有种重获新生般的感觉。

    「——你的脚没事吧？」

    香苗小姐轻轻歪着头，在两人的脸几乎快贴在一起的距离下担心地如此问我——

    「没、没事的。」

    我感到焦急的同时不禁在想：有事的是你的脚才对啦。

    虽然香苗小姐感觉愿意继续抱着我的样子，不过我则是自己往后退，离开那温柔的身体。

    接着……

    「金次同学，我认为自己刚才错了。还是金次同学比较正确。」

    即使身上穿着把肌肤藏在底下的薄毛衣，压倒性的丰满胸型还是相当明显的香苗小姐——把手放到那对胸部上。

    这是像梅雅或丽莎等人也会做的行为。如果女性的胸围尺寸到达哈密瓜、西瓜等级，『把手放到胸口上』的动作改用『把手放到胸部上』来形容反而会比较贴切。

    「你、你说的是？」

    虽然会感觉有点没教养，但我决定把手撑在墙壁上，站着脱鞋子了。而在我眼前，香苗小姐若无其事地轻轻捏了一下她毛衣底下的什么东西。大概是因为刚才的身体接触让她的内衣肩带有点移位，所以她隔着衣服在调整的样子。

    「我刚才说『欢迎你来』的时候，觉得好像有点不对。然后听到金次同学把『我回来了』说到一半，马上感觉那样才是对的。所以，或许这样讲有点奇怪，不过……」

    香苗小姐露出宛如少女般天真无邪的笑脸……

    「欢迎回来。」

    对我如此说道。

    那是……我在无意间认为如果对方是母亲应该就会这么说的台词。

    「我……我回来了。」

    于是我也重新这么说道。毕竟听到那句话，也只能这么回应了嘛。

    在那样一场让人害臊的对话之后，我们进到亚莉亚房间的客厅——

    （这……这怎么可能……！）

    过于惊讶的我忍不住停下脚步，像个可疑人士一样东张西望起来。

    因为在还是老样子很宽敞的亚莉亚房间中，出现了许多让人难以置信的东西。

    首先是购物用的环保购物篮。那位以『吃饭就是应该外食或叫外送』著称的真实外国贵族亚莉亚大小姐，竟然会有自备的环保购物篮。

    而且不知不觉出现在阳台的盆栽中，居然是种植了食用香草的……家庭菜园……

    那个连仙人掌和永生花都能种到枯掉的亚莉亚吗……

    另外再仔细观察就能陆续发现，亚莉亚的房间中居然有烫衣板、滚筒式洗衣机和缝纫机等等东西。这怎么可能！是什么时候出现的！把亚莉亚和家事混在一起是很危险的。她可是曾经有过烫衣服引发小火灾、用洗衣机让家中变成泡泡浴、缝衣服把我的外套和她自己的水手服缝在一起，穿起来变成像在拔河等等的历史啊。全部都发生在我的房间。

    「……亚莉亚，这究竟是……呜喔喔喔！」

    在厨房看到亚莉亚拿着菜刀的我，露出这一年来可列入前几名的着急表情往后退下。

    「金次，你脸色发青喔？可是又流那么多汗，到底是觉得冷还是觉得热呀？」

    就在我看着套围裙的亚莉亚皱起眉头，并擦拭身上的冷汗时……

    「做菜靠的是熟能生巧喔，亚莉亚。」

    「是，妈妈。」

    拿着汤勺与小碟子试吃奶卤炖菜的香苗小姐与亚莉亚开心地如此交谈，同时还一边在做菜。

    （……原、原来如此……！）

    这恐怕就是以前在丽莎与梅露爱特之间也看过的女子力继承系统。

    以男性来说，就跟父亲教儿子传接球、哥哥教弟弟打架技巧来提升对方男子力是同样的行为。亚莉亚虽然对白雪或丽莎只会依赖而已，但如果是面对香苗小姐原来也是会学做家事啊。简直让人难以置信，然而这就是现实。

    ……被吓到双脚发软的我，摇摇晃晃地撤退到皮革沙发上。

    胡萝卜呦&#9834;马铃薯呦&#9834;哼哼哼&#9834;香苗小姐的歌声＆哼唱，使我有种仿佛来到异世界的感觉。

    进入亚莉亚的房间都已经过了五分钟居然还没听到一声枪响，反而让人感到不安起来。状况异常到我的肚子都开始痛了。来吃个肠胃药吧。

    我就像躲在壕沟一样隔着沙发与中岛吧台窥视厨房的状况，发现香苗小姐真不愧是个妈妈。做菜技巧好到即使有亚莉亚这个超级碍事鬼也足以匹敌白雪和丽莎，做任何事都看起来游刃有余。

    那样的香苗小姐唯一遇上的强敌……

    「呃，要怎么样才能用烤箱功能呢……」

    就是她把手指放在嘴上看着的那台微波炉。

    她似乎对机械类不太擅长的样子。

    当然，亚莉亚从来只有按过自动加热按钮而已，所以只能像个幼儿一样抬头望着妈妈，什么忙都帮不上。

    于是我只好走进厨房——毕竟这类功能的使用方式通常都会用符号标示在微波炉表面——『哔、哔』地帮忙切换成烤箱模式。搞什么，很简单嘛。

    结果香苗小姐惊讶得把手放到嘴边……

    「唉呦，金次同学光用看的就知道了？」

    「呃……是，从这里的图案多少可以看出来。请问要设定成几度？」

    「可以设定成两百四十度吗？」

    「好的……这样就行了。要关掉的时候，按这个『取消』钮应该就可以了。」

    「谢谢你。真是帮上大忙了。」

    身高只比我矮五公分的香苗小姐——探头看向微波炉里面的焗烤，结果把脸贴近过来。

    被女性忽然靠近的我吓得把视线移开，没想到从弯下腰的香苗小姐围裙底下那件薄毛衣的领口缝隙看到了她白皙的乳沟。

    （呜……！）

    我赶紧又把脸别向另一边，结果这次换成和亚莉亚四目相交，当场紧张得把手伸向腰上的贝瑞塔。可是——

    明明只要我瞄到白雪或理子的胸部时，就会敏锐察觉并大叫『你在看什么啦笨蛋金次！』的亚莉亚……现在却「？」地露出像傻小孩一样的表情呆在那边。

    看来她压根没有想过，我会因为把她母亲当成一名女性看待而感到紧张的样子。

    因此她的眼睛并没有发出雷射。虽然我不禁有种类似罪恶感的感觉，但总之是捡回一命啦。

    「呵呵，真不愧是男孩子，阿姨我得救了呢。」

    有点像是呼应我脑中台词并露出微笑的香苗小姐，从表情上看来也没发现自己被我用那样的眼光看待的样子。毕竟年龄相差太多了嘛。

    「我已经不是叫『男孩子』的年纪了。而且你也不像是『阿姨』啊。」

    我勉强保持冷静，对实际上看起来就像姊姊的香苗小姐如此说道后——

    「唉呦，可以被一个男孩子……不对，被一个成熟的男性这样称赞，我好高兴喔。」

    香苗小姐把手放到脸上遮住微微泛红的脸颊，开玩笑似地性感扭动身体。

    ……在这点上她也和与我同年代的女生们不一样，表现得有大人从容的感觉。

    后来端上桌的奶油炖菜、虾仁焗烤与法式香草咸派——

    即使是身为男生的我，也看得出来使用的材料相当好，也有顾虑到营养均衡。

    与帮我们切开法式咸派、餐桌礼仪堪称满分的香苗小姐对照之下——

    「然后呀，金次他又是只拿一把手枪就闯进核子潜艇，又是在装了炸弹的新干线上大演枪战呢。啊，还有在黑道的老巢呀……」

    亚莉亚在餐桌话题的选择上一点都没有礼貌。明明在享用这么美味的餐点，拜托你不要一直挖我的心灵创伤行不行？

    话说回来，香苗小姐也真不愧是亚莉亚的妈妈。

    即使亚莉亚一下说我在相模湾上空把隐形轰炸机炸毁，一下又说到我在天空树上把吸血鬼希尔达射出的子弹抓起来丢回去，时间顺序乱扯一通地描述我那些英勇事迹，香苗小姐也只是「唉呦，这样呀。」地笑着聆听。

    （说她个性斯文稳重也没错啦……）

    明明在看守所会面的时候，她偶尔会表现得很凛然的说。

    不过在家庭中倒是很悠哉的样子。

    亚莉亚又是「妈妈我跟你说」又是「妈妈然后呀」地，用撒娇的声音说着累积已久的话，而香苗小姐也一脸幸福地听着，表现出愿意接受对方所有感情的态度。

    为了不要打扰她们母女团聚，我则是始终默默看着那两人。

    结果这样仔细观察我才发现，这对乍看之下长得不太像的母女……其实白皙的肌肤、纤长的睫毛、鼻子与嘴巴的形状等等地方非常相似。遗传果然还是会有影响啊。

    注意到她们连耳朵形状也很像而感到有趣的我不禁苦笑一下后——

    「金次同学，怎么了吗？」

    被我盯着瞧的香苗小姐用乎整理一下头发，并尴尬地回了我一个苦笑。

    「啊，呃，不好意思！我只是看着香苗小姐和亚莉亚，觉得亲子之间果然长得很像而已……」

    听到我老实这样回答……

    「好高兴喔，毕竟别人都不太会这样说我们。那金次同学呢？是像爸爸？还是像妈妈？」

    香苗小姐接着这么问道。

    「……听我爷爷说，好像是刚好一半一半的样子。不过我不太记得我母亲的长相……」

    对于她这个问题，我也忍不住老实回答。

    结果她忽然把手放在嘴边……

    「……对不起。我也真是的，居然不小心问了让你不舒服的问题……」

    看起来非常慌张着急地对我道歉起来。

    丽莎以前也有过类似的表现，不过其实爸妈的事情对我来说都已经过去了。

    「啊、不，请不用在意。」

    话虽如此，但关于我家人的话题——兄、弟、姊、妹，无论提到哪个都会变得很复杂。毕竟光是国籍上就有日本、埃及和美国三种，姊姊也不知道该说是只有一位还是有两位。

    因此我决定保持沉默，稍微让气氛上不会发展为家族话题。

    但这却是我的判断错误。

    香苗小姐那对宛如黑玛瑙般乌黑的双眼顿时有点哀伤地湿润起来，流露出某种『一方面也为了补偿自己造成的伤害，我必须扮演这孩子的妈妈才行』之类的使命感……总觉得有种不好的预感啊。

    这样和平的晚餐时间过后……

    「亚莉亚，你去洗澡吧。」

    「是，妈妈。」

    因为听到这样一段危险的对话……

    「啊，那我要回去了。」

    本来觉得很久没看综艺节目而打算开电视的我，立刻准备从沙发上起身。

    结果香苗小姐却露出「咦？」的表情……

    「你可以留下来过夜喔？我本来就以为要那样的说……」

    像喜欢照顾别人却被中断的人一样，表现出失望的样子。

    而我瞥眼看到亚莉亚明明有听见这段对话却若无其事走向浴室……

    「你说过夜……呃，这个嘛……」

    无论从亚莉亚还是从香苗小姐身上都强烈感受到爆发性危机的我，正绞尽没用的脑汁思考该怎么拒绝时——

    「呵呵！」

    香苗小姐将微微握起来的手放到嘴前，很有气质地笑了一下。

    「……请问你在笑什么？」

    「金次同学真是可爱呢。只要遇上出乎预料的事情，就会露出很可爱的表情。」

    「呃，是那样吗？」

    「嗯，像现在也是。」

    身穿薄毛衣配长裙的香苗小姐说着那种话……同时坐到沙发上。

    亚莉亚房间的沙发是弹簧较软的类型，因此只要坐到上面就会形成相当陡的斜面。如果是两人并肩坐下，彼此造成的斜面就会互相把对方拉近——很自然地让屁股与屁股、肩膀与肩膀贴在一起。

    从浴室传来亚莉亚开始淋浴的声音。

    现在客厅中只有我和香苗小姐两人独处。

    「『可爱』这种话，我从来没有被人说过啊。」

    我说着这句话掩饰，并且在不至于失礼的程度下试着倾斜身体避开对方。

    「或许男孩子是那样吧，不过真的很可爱喔。」

    又把我当『男孩子』了。我不禁露出有点闹别扭的表情，结果香苗小姐立刻「啊！」地想起那是NG词汇……然后嘻嘻笑了起来。还真开心啊。

    「对不起喔，阿姨我记性不好。」

    那样的自称也让我觉得有点怪，于是我拿来当话题并继续努力尝试避开身体。

    「我、我刚才也说过，香苗小姐感觉不像是『阿姨』啦。」

    「唉呦，既然不是阿姨，那又是什么呢？」

    总觉得香苗小姐……好像在诱导性询问的样子。

    「……我觉得、是像母亲一样……」

    虽然我其实觉得她像亚莉亚的姊姊，但那样讲感觉又像在阿谀，会让我很尴尬。因此我只能这样回答了。

    而香苗小姐似乎也是期待我那样回答……

    「……那你就把我当成母亲没关系喔。」

    她说着，轻轻把我的身体抱了过去。

    动作非常温柔，仿佛要把我全身包覆起来。

    看来她是打算藉由这样对自己刚才提到我双亲的事情赔罪的样子。

    想要用这种方式安慰没有母亲的记忆而让人感到可怜的我。

    到这边都还好。虽然我本身并没有感到受伤，不过客观来看或许也有受人安慰的理由。因此这件事可以就此当成一段美谈便了事。

    （我也想就此了事，可是……！）

    ……这犯规的成熟肉体就是会破坏这美丽的状况啊……！

    因为是香苗小姐把我抱过去的关系，她的巨乳现在就在我的眼前。从毛衣缝隙也可以看到她白瓷般的肌肤。我刚才为了避开身体费尽的努力，这下都付诸流水啦。

    更重要的是，沙发强迫彼此的屁股贴在一起而让我感受到对方偏大的下围柔软的程度。成熟女人原来是……这么柔软啊。虽然白雪或丽莎也是属于柔软系的，但这柔软的程度和跟我同年代的女生们是完全不同的次元。

    （……呜……！）

    大概是想对我温柔的香苗小姐，把我的头抱到她的胸口——

    我停止呼吸到了极限，最后还是忍不住，反而吸入了更多甘甜的香气。

    呜……这种成人女性特有的香味……！再加上跟亚莉亚一样像栀子花的酸甜香气，这该不会就是女人香的终极型态吧？

    这是……『货真价实』的女人。是女性最颠峰的年华，以生物来讲，以动物来讲，会让人感受到女人的费洛蒙。是女性对生产不会提心吊胆，反而会努力生孩子的时期所散发出来的——妖艳魅力……！

    （不妙，我的血流——……！）

    相对地，爆发模式本来是为了繁衍子孙而存在的东西。面对香苗小姐这样彻底成熟的女性，我的男性中枢毫无疑问地做出反应了。

    到刚才还因为对方是亚莉亚的——是自己搭档的母亲，这样不合伦理的状况形成防坡堤，但现在血流已经滚滚涌进我身体的中心、中央。

    不不不，不可以让它涌进来啦！

    就算对方是个美女，看起来很年轻，但可是同班同学的妈妈啊！

    呃，虽然像电视剧中是会有这样的情境啦！虽然谣传下一季会加入软银鹰队的那位伟大长打者——罗柏托·佩塔吉尼选手的太太就是他同学的妈妈啦！等等！为什么我的脑袋要调出这种资料啊！

    「……呃、那个！我还是——」

    回去好了！我为了接着这么说而把身体离开香苗小姐，可是……

    「金次同学？你怎么了？流那么多汗……」

    香苗小姐依旧没有想到自己女儿的同班同学竟然会把自己当成女人看待，一如刚才的宣言，把我当成自己的孩子般温柔对待。

    延续刚刚亚莉亚做家事的情景，我的额头这次又因为别的理由开始盗汗——

    结果香苗小姐从桌上抽出卫生纸，轻拍我的额头帮我擦拭。

    随着那样的动作……从内侧把毛衣高高撑出来的巨大胸部也跟着震动。可谓是『爆乳』的那对双峰从身体的左右两侧往外画出弧线，频紧地与手臂相撞又动得更加激烈。

    「呃、那个、我……已经……！」

    ——要回去了！

    我的话才说到一半——就因为在沙发上往后退太多，当场跌落到地板上。

    虽然是屁股着地，不过下面有铺一块绒毛地毯，因此感觉就像摔在棉被上一样柔软。

    但问题是香苗小姐——

    「啊……呀！」

    帮我擦拭额头的手扑了个空，害她身体往前倾倒。

    没办法避开的我，只能接住她的身体……

    把自己的身体当成缓冲垫，被压在下面了。

    「……呜……！」

    「啊嗯……！」

    被香苗小姐全身压住，或者说包覆住的感觉——又香又柔软到几乎让人会昏过去的程度。

    结果没想到，我居然真的一瞬间失去了意识。

    在战斗中即使被炮弹削过一旁也不会昏倒的我，只因为和成熟女性肢体接触就落得这种下场了。

    「……金次同学？金次同学！」

    话虽如此，不过我短短几秒便又恢复意识，看到香苗小姐惊慌失措的表情。

    「啊……不、不好意思！请问你没受伤吧？」

    「嗯，多亏金次同学保护……金次同学也没事，真是太好了……」

    只不过是这点小事就变得有点泪眼汪汪的香苗小姐——

    明明平常又凛然又性感的说，但其实也有这样像少女的一面。

    从刚才跌下来的动作也可以看得出来，她的运动神经不太好。另外察觉不出我为什么会慌张的这一点，也代表这个人有点笨拙吧。

    然而……香苗小姐还是尽自己的努力想要扮演我的母亲。

    这件事我可以感受得到。

    还有——刚才昏了一下其实也是好事。因为多亏如此，让我的血流退了下去。爆发性的血流感觉已经激动完一轮镇静下来，变得比较接近贤者爆发了。

    「唉，妈妈也真是的。」

    不知不觉间，洗完澡的亚莉亚包着浴巾，握着一瓶牛奶出现在客厅——似乎有看到刚刚这一连串的事情，而嘻嘻笑着。

    还好……她并没有发现我血流状况的样子。要是被抓包，现在应该已经开始一场开洞龙卷地狱了。

    老实讲，我就算没被她开枪也打从心底想对亚莉亚磕头赔罪，但那样做她也应该搞不懂我为什么要道歉吧……今晚我到底该怎么办才好啊……！

    去年我就想说可能会遇上这种状况而寄放在风魔那边的过夜袋——也就是装有换穿衣物的超市塑胶袋——在我的秘密联络下送来后，最低限度的过夜准备便完成了。

    （就算今晚要睡沙发，刚才流过两次大汗的身体不稍微洗一下也会睡得不舒服吧。）

    于是我憋气进入亚莉亚刚用完的浴室……看到那宽敞的程度，忍不住自言自语了一句「哼！这个有钱人！」，结果吸到一股像栀子花的气味，当场被呛到了。

    神崎家的规矩是欧美风格，不太在意男女洗澡的顺序，似乎是没事的人就先洗的样子。因此我才会接在亚莉亚之后进来洗澡，不过——要是接在香苗小姐之后，恐怕即使她本人不在场，我也会光靠气味就爆发了吧。

    这里本来是只有女生会用的浴室，在某种意义上算是女性澡堂。因此不管有没有气味问题都不想在这种魔窟久留的我，只好使出久违的高速洗体术，匆匆洗完便匆匆离开。

    接着轮到香苗小姐入浴时——

    为了不要去想像光是涌上脑海就可能让我爆发的画面，我决定尝试用打电动来逃避现实。反正这房间有理子连同Wii主机一起留下来的玛利欧赛车嘛。

    从冰箱拿了一小瓶沛绿雅碳酸水，换上睡衣的我……拿着游戏手把，走去邀请穿着连身睡衣在看BBC新闻的亚莉亚。

    虽然在看严肃新闻的她似乎没有心情打什么电动的样子，不过……

    「喂，亚莉亚，来玩玛赛吧。」

    「为什么啦？」

    「你怕输吗？」

    「什么？」

    光这样她就愿意拿起手把了，真是轻松。

    就这样，找到比赛对手的我开始玩起赛车游戏，可是……

    （年长女性对爆发模式真的是剧毒啊……话说，我以前应该没有在意一个女人到这种程度过吧……）

    浴室传来的水声让我迟迟无法专心游戏。

    亚莉亚是比起挑战时间完成更优先攻击我车子的类型，让我也火大起来用红龟壳和刺龟壳展开反击。就在游戏渐渐变得不像在赛车的时候……

    「不可以熬夜喔？两位，该睡觉觉啰？」

    我听到香苗小姐的声音而转过头去，差点把刚好喝进嘴巴的沛绿雅喷出来——赶紧忍住并吞进喉咙，结果却让气管和喉头饱受碳酸刺激，还是被呛到了。

    因为香苗小姐那丰腴性感的身上——

    竟然穿着和亚莉亚一样的连身性感睡衣！

    「……呜……！」

    二十分钟前明明有预测到危机却没有做好对策，反而选择逃避现实的自己实在太可恨啦。

    （本来还做好心理准备可能只包一条浴巾的说，没想到竟然是来这招……！）

    亚莉亚穿性感睡衣的样子我早已看惯，可以在脑内转换为「就好像小孩子在穿连身短裙一样」。

    ——但就是因为这样，让我太大意了。

    香苗小姐身上那件像超迷你连身裙的白色性感睡衣，是即使没有超能力也能透视内部的化学纤维制品。

    把那对连乳牛都甘拜下风的雄伟双峰只遮住下半部的半罩杯内衣，以及感觉微微透出肤色的蕾丝内裤——全都若隐若现啊……！

    看到我慌张得全身僵硬起来，香苗小姐却露出一脸不知道哪里有问题的表情。

    「……」

    不不不，不是「……」啦香苗小姐！

    香苗小姐也许没有那种意思，但那件睡衣的透明感、还有那套内衣裤的形状，绝对是为了引诱男性的产品啊……！

    大概是从态度上听出了我的心声……

    「唉呦我也真是的，居然这么不小心……」

    香苗小姐微微遮住她那依然年轻紧实的白皙大腿——把身体转了过去。但也因为这样让我看到像倒立爱心形状的臀部曲线，对血流不太好就是了……

    「就因为在女儿房间，我有点太放松了。让你看到这样丢脸的打扮……真是对不起喔。」

    她接着慌慌张张地拿起遥控器——

    把客厅灯光从白昼光切换成橘色的灯泡光，让光线变得昏暗带有温暖的感觉。

    虽、虽然多亏如此让她的衣服没那么透光了，但我依然看得到那从胸部、腰部到臀部的成熟身体曲线啦！

    ……我最不幸的地方，就是只要我、女性和床铺这三项条件凑在一起，就几乎可以肯定会演变成必须一起睡觉的状况。

    唉，像这样抱怨也无济于事。

    亚莉亚的房间明明是单人房却有两层楼，十楼是平常生活的空间，而十一楼的阁楼部分则是卧室。

    因为看到香苗小姐与亚莉亚一起走上楼去，我便说了一句「祝你们幸福！」这样有点莫名其妙的话目送她们离开，然后在沙发上松了一口气的时候……

    「金次，你也来听妈妈讲故事吧。听完可以幸福百倍，睡得很舒服喔。」

    亚莉亚大人忽然从楼梯上如此提议。

    那种事情，拜托你们母女自己去幸福百倍啦……！

    我已经为了血流问题烦恼百倍了说！

    「呃、不……那个……嗯？我膝盖内侧好像隐隐作痛喔？这下我应该没办法上楼梯了。唉呀真是可惜，看来我只能睡这张沙发啦。」

    「我说，你是不是讨厌我妈妈？从刚才态度就很奇怪喔。」

    ……不妙……！这是Government出没警报啊……

    于是我只好用颤抖的声音回应「我、我膝盖治好了」——然后抱着上死刑台般的心情，踏上通往卧室的楼梯。

    话说，明明才刚过九点而已，就已经要睡觉啦？

    虽然没星伽家那么夸张，但看来神崎家也很早睡的样子。

    似乎是把地毯改装成木头地板的十一楼，走在上面会微微作响。

    我实在搞不懂为什么一间卧室要做得这么大。除了深处有一张足足可以睡下五个人的超大床铺以外，其他部分根本就是浪费空间嘛。

    这和三坪卧室睡四人的男生宿舍简直是天壤之别。人啊，站着半张榻榻米，躺下也不过一张榻榻米，要过活其实根本就不需要那么多空间吧？

    正当我在心中碎碎念的时候，大概是香苗小姐按下床边按钮关掉了卧室灯光，害我吓了一跳——

    等我走到神崎母女躺的那张床边……

    发现刚才明明那样威胁我的亚莉亚，竟然在香苗小姐旁边像个婴儿般缩起手脚，已经「呼……呼……」地睡着了。

    ……看来她……

    因为见到自己一直想见的妈妈，而且还一起睡觉的缘故……

    彻底安心下来了。

    「金次同学。」

    在微微发出橘光的夜灯照耀下，仰天躺下的香苗小姐对那样的亚莉亚微微露出苦笑——并把视线望向我。

    然后将食指放到嘴边，暗示我『这孩子刚睡着，安静一点喔』。

    接着……

    仿佛在告诉我该睡哪里似的，轻轻拍一拍她自己右侧的床铺。

    也就是以亚莉亚·香苗小姐·我的顺序躺成一个「川」字。

    在、在那么近的距离下，我没办法睡觉啦！

    （到底是为什么……事情会变成这样……！）

    从香苗小姐那拍拍床铺、一副我睡在这里也理所当然的态度可以知道……

    就像她自己刚才那个『我会把金次同学也当成我家孩子』宣言一样，似乎把我当成比实际年龄还要小的小孩子看待了。

    大概是因为亚莉亚的个性像个小孩子，所以香苗小姐把那个亚莉亚的同学也当成小孩子了吧。

    然后觉得自己不可以让那样的小孩子睡在沙发上。

    「……呜……！」

    我低头看着神崎母女躺的床铺……

    ……喉咙「咕噜」地响了一声。

    对于患有『爆发模式』这项宿疾的我来说，女性的香气比火药的味道还要危险。

    眼前这张床，就好像装满女性气味的蜜壶。

    而且还有两名女性本体躺在上面……

    嗅觉敏锐的我光是站在床边就能知道，这是十年难得一闻的超香气味。品质甚至超越号称过去十年最高的贞德那张床铺。

    亚莉亚的酸甜气味与香苗小姐的性感气味融合在一起，酸味与甜味的比例恰到好处，充满果实般的芳香。是近年来难得的高品质床铺。

    （——喂！现在是像品酒师一样发表感想的时候吗！）

    我接下来可是要躺到这张床上啊！

    话说，强迫我来到这间卧室的人可是亚莉亚，而她本人那时说要听故事也不知道究竟有没有听就已经睡着了。

    那我就算下楼睡觉应该也不会被开枪，但那样大概也只是让开枪处刑延期到明天早上而已。

    换言之——现在是进也地狱，退也地狱。

    既然进退都一样，为了不要伤害到香苗小姐的亲切心，我还是前进吧。反正坂本龙马也说过：即便是死也要往前倒下再死啊。

    就在我做好觉悟的时候……

    「过来吧。」

    香苗小姐小声说着，并对我轻轻招手，于是我只好爬上床铺……呜！这女人空间果然很强。比极东战役中被关在眷属据点时的客场感还要强烈啊。

    而且还是女二对男一，在数量上也很不利——

    这样劣势的感觉让我总算没有爆发，好不容易才躺到床上了——

    我为了不要对香苗小姐造成失礼而仰躺着，为了不要让气味进入鼻腔而改用嘴巴呼吸，然后闭上眼睛后藉由在脑中让质数像电影『骇客任务』的片头影像一样『哗——！』地滚滚流下来逃避现实。好，这下嗅觉和视觉上都做好万全的防御工作了。

    「……金次同学，你这样肚子会着凉喔……」

    还有听觉啊……！

    香苗小姐甜美的声音在我耳边呢喃——让我忍不住张开眼睛，看到她为了帮我盖被子而把上半身探到我身体上方，推测有明99cm的上、上上、上围在我眼前、晃呀晃……感觉就快擦碰到我的鼻子！

    「我、我、我——！」

    我很想说出「我没关系！」这句话，但为了出声就必须要吸气，结果甜得像牛奶一样，或者说那本来就是出奶部位所以理所当然的——任谁都会忍不住想依靠的母性芳香，就这样灌进我的鼻腔。而且因为我太过慌张，甚至还一口气吸到肺腑深处。

    「……呜…………！」

    就这样，嗅觉与视觉的堡垒轻易就被攻陷了。我的防御力也太弱了吧！

    但抱着被攻进来就要反攻回去的精神，我再度闭上眼睛、停止呼吸。

    然后拚命想要把沾满亚莉亚那栀子花香气的被子掀开。毕竟要说到我对什么气味最弱，就是亚莉亚的气味。要是让我闻到那气味，我绝对会爆发的——！

    可是我现在为了不要看到香苗小姐的胸部而紧闭着眼睛，因此考虑到扑空的可能性，我决定为了提升命中率而同时用左右双手把被子掀开。

    但我的手……

    一方面也因为香苗小姐稍微把身体缩回去的缘故，扑空了。很不幸地，左右两手都是。

    「——！」

    结果我的手——勾到了香苗小姐那件睡衣——高伸缩性的白色薄睡衣的胸口。

    然后像是要把它硬脱下来似地用力一扯。右手也是，左手也是。

    宽松的橡皮肩带就这样轻易滑到左右两边……

    如炮弹般的巨乳上半部——即使只有一半也充满魄力——便当场露了出来。

    右边也是，左边也是。

    「……呜……呜……！」

    我打开眼睛，就看到把上半身盖在我上方的香苗小姐——身上的睡衣仿佛从下方被扯掉一样。

    如此紧急的异常状况，害我顿时说不出话来。

    而这段沉默是最致命的失败。香苗小姐发现自己的睡衣（看起来像是）被我默默脱下来……

    「……咦……！」

    面对这对我而言万万没想到、对香苗小姐而言也在不同的意义上万万没想到的展开，香苗小姐惊讶得睁大那对睫毛纤长的双眼……

    「不……不可以呀，金次同学！不可以……！」

    然后她赶紧用一只手臂压住被脱到一半的睡衣胸口。

    同时为了让我冷静，而握着我的手制止我。

    随后坐起上半身，背对我……把差点被脱掉的睡衣上半身重新穿好，并轻轻整理那头微卷的褐色长发。

    最后用手臂遮着胸口……

    面露苦笑地转回头。

    「真、真是的，吓了我一跳呢。你对我这种阿姨居然还会……年轻男孩子真是有精神。」

    「呃、不……！」

    不是那样的！

    虽然我想这么说，却又觉得彻底否认好像对香苗小姐很失礼——只能脸红地欲言又止。

    可是这样结巴的态度……

    好像又让香苗小姐产生了更深的误会，对我露出『遭到拒绝的少年一定让纯洁的心灵受伤了，我必须安慰他才行！』的笑脸。

    「不过多亏如此……让我知道了我其实还可以再期待一次春天吧……好像稍微找回一点自信了。谢谢你喔，金次同学。」

    虽然带着开玩笑的语气，不过香苗小姐说出了『我很高兴喔』的发言。

    这、这是怎么回事？被一个少年在床上差点脱掉衣服，为什么她要高兴？

    女性这种存在——实在是难解的问题、永远神秘的谜团啊。不管到了几岁。

    胡思乱想难以入眠的一晚过去，到了隔天早上七点，我一边刷牙一边看着镜子中的黑眼圈，觉得自己像只猫熊一样。

    「便当带了吗？手帕带了吗？有没有忘记什么东西？」

    「都带了，没有忘记啦。」

    这时从玄关传来比我早起床的香苗小姐＆亚莉亚这样一段对话。

    这么说来，昨天在玩玛利欧赛车的时候好像有听亚莉亚说，她今天要跟间宫明里她们一群女生去郊游的样子。不过地点是在台场，其实也没多远就是了。

    （……等等，她已经要出门了吗！把我和香苗小姐丢在家里？）

    我赶紧从漱洗间来到走廊，看向玄关入口，发现亚莉亚穿着一件红色格纹的肩带连身裙，背着一个背包，感觉已经做好出门准备了。

    「妈妈也真是的，别那么担心啦！要是命令学妹『严格遵守时间』的我反而自己迟到，很丢脸的！」

    「来，亚莉亚，蝴蝶结歪掉啰。人生要慢慢走。」

    不耐烦的亚莉亚与悠悠哉哉的香苗小姐变得有点互相推挤，结果——

    ——唰！碰！

    「咪呀！」

    「跑太急的小孩可是会跌倒的喔。」

    ……！

    好、好强。

    我看到了难以置信的一幕。

    香苗小姐刚才轻轻抓住亚莉亚的手腕，有点像合气道的四方摔一样……当场把亚莉亚摔到地上了。

    因为用背部着地的亚莉亚裙摆当场被掀起来的关系，我赶紧把视线别开，不过……我猜刚才那招应该是巴流术。虽然亚莉亚也会使用巴流术，但看来香苗小姐是个能够轻易把亚莉亚扳倒的高手。

    太强了，没想到有办法阻止狂暴亚莉亚的人物就在这种地方。

    亚莉亚像只颊袋塞满饲料的花栗鼠一样顿时鼓起腮帮子……

    「亚莉亚，坏坏喔。」

    结果香苗小姐用手指轻轻按着亚莉亚的额头，语气温和地斥责她一下。

    亚莉亚大概也知道自己敌不过妈妈，而不甘不愿地乖乖听话了。

    总觉得她们之间的关系好像我和加奈啊。

    亚莉亚接着重新振作起精神，说了一句「我出门了～！」便走出房间——

    香苗小姐则是转身看到被刚才那一幕吓呆的我……

    「唉呦唉呦，讨厌啦。金次同学，你看到了？」

    发现自己管教亚莉亚的画面被人撞见，而脸红苦笑起来。

    把双手贴在脸颊上，长裙底下的双脚也缩在一起，表现出害臊的样子。

    那动作就像个很有教养的千金小姐一路保持不变地长大成人……萌得让人不禁怀疑这么可爱的人为什么会生出那么凶暴的小孩，思考起DNA的神秘。呃，虽然现在不是去想那种事情的时候啦。
