第二十一卷 秋霜烈日的狮子 Go For The NEXT!!!晚上七点的Lucky Strilke

    约定好的三月三十一日——黄昏到来。

    或者说，已经晚上六点四十五分，十五分钟前了。

    （要选亚莉亚，还是选理子？）

    手插口袋快步走在柏油路上的我，迟迟没能做出决定。

    亚莉亚的房间在第一女生宿舍，理子的房间则是第二女生宿舍。

    而我就快要走到分岔点了。

    于是我决定进行最后一次比较。

    首先——

    ——如果选择往亚莉亚房间。

    毕竟这次的状况是绝对需要拒绝某一方，所以要做好惹拒绝的一方生气的觉悟。

    然后说到生气起来谁比较恐怖，当然毫无疑问就是亚莉亚了。

    因此为了我自身的安全，或许我应该选择亚莉亚。

    我可不希望明天在升上三年级的开学典礼中，被什么开洞祭典打成人肉莲藕。

    而另一边——

    ——如果选择往理子房间。

    当然一方面今天是理子的生日，不过更重要的是，我现在有个很伤脑筋的东西寄放在理子那边。

    就是我的印鉴。我昨天为了引开理子的注意力——本来打算把装有彩色玻璃的细长小瓶子，通称『闪闪棒』交给她……可是我却搞错，把当时新买的印章递给她了。毕竟两者的大小和包装都太相似啦。

    或许因为那印章是用玫瑰晶制成，让理子一时以为我是送她能量石之类的东西当礼物吧？然而上面有刻『远山』的名字，就算是理子应该也会察觉我送错才对……不过把打算拿来当身分印鉴，银行印鉴的印章放在别人手中——而且还是怪盗小姐手中——不是一件好事，我必须尽早拿回来才行。

    （好啦，到底该选哪一边呢？）

    像棋盘一样每一百公尺见方分隔为一区的学园岛上，第十三区——

    我在因为预定改建而全店铺休业的中规模商店大楼前的小广场停下了脚步。

    从这边往东就是亚莉亚在的第一女生宿舍，往北就是理子在的第二女生宿舍。

    换言之——这里就是命运的分岔路了。

    在广场西南方一道左右很宽的阶梯上面，商店大楼的铁卷门紧闭着……大概是因为长久以来都没打开过的关系，上面被人用喷漆喷上了花俏的涂鸦。

    而就在我背对那阶梯，交抱双手沉思的时候……

    「真是齐人之福，双手捧花呢，远山同学。」

    ……哦？

    在没什么人经过的这块广场上，出现了熟悉的面孔。

    ——不知火亮。

    是A级强袭系武侦，有点感觉城府很深的同班同学。

    「然而，人只能捧一朵花。而且经常到最后捧的都是第三朵花喔。」

    他说着这样一句话，对我轻轻挥手走过来。

    明明是假日，身上却穿着防弹制服，不过这点上我也是一样，所以没必要刻意吐槽——

    但是他为什么会知道？我想问了也没意义吧。

    关于和亚莉亚与理子约定撞期的事情，我并没有找任何人商量过。

    亚莉亚跟理子也不是会到处乱讲的类型。

    可是不知火现在却表示自己两边都知道——

    「你之前在东池袋高中应该很闲吧？只为了我一个人进行什么潜入搜查。」

    ——可见他是一直在监视我的样子。

    至少从去年冬天我遭到武侦高中退学，转到一般学校的时候就已经在监视了。

    现在回头想想，那件事实在很不自然。

    不知火是和我同时期离开武侦高中，同样转到东池袋高中，又同时期回来。

    因为我不想怀疑朋友，所以至今都没有深入去想过——

    但不知火看来是在某人的安排下，不知从什么时候就开始在监视我了。

    「不会喔。毕竟你行动频繁，要报告的事情很多。而且为了不要被蕾姬同学或你的弟弟妹妹发现，也花了我不少功夫。」

    而且他一旦被我识破这点，就会配合我做出对应。

    「——虽然说谎也是武侦的工作啦，但爷爷奶奶没教过你吗？骗子可是会被阎王大人拔掉舌头喔。」

    我把身体转向不知火……

    「那么为了你的舌头着想，我也要让你接受委托才行啦。」

    「委托？听完刚才这段开场白，你认为我还会接受吗？」

    「我在暑假时有帮忙出场过足球比赛吧？那时远山同学说愿意接受我任何一项委托，然后后来又无限延期。你忘了吗？」

    「我说你啊……」

    「嗯？你有说过无论任何事都愿意吧？」

    「……你是小鬼头吗？唉，也罢，我知道啦。那你就说说看。」

    ——不管怎么样，总之要先让他讲话。

    我希望尽量获得情报，毕竟这件事感觉有点让人不太舒服。

    仔细想想，不知火一直都很在意我和亚莉亚之间的关系。而且硬要说起来，还是站在凑合我们的立场。

    我以为那单纯是——『戏弄男女搭档工作的同班同学』这种武侦高中常有的行为……而如今，我还真希望只是如此呢。

    毕竟如果换个角度深入思考……这搞不好代表那段宛如恶梦的绯绯神事件中，还有我们没发现的第三方势力存在啊。

    在那起事件中，我们不希望让亚莉亚变成绯绯神，而另外有一派则是企图让亚莉亚成为绯绯神。虽然不知火那种想要凑合我和亚莉亚的行为，从结果来看很难判断他当时是希望让事情如何发展——

    ——不过还是有基于某种意志想要引导事件发展的可能性。

    即便力量微弱，还是有在力学上介入过的可能性。

    「我会接受这项公务，一方面也是因为我的私人感情。你之前也有跟我道歉过，我以前本来是打算和你组成搭档的。结果却在武侦杀手的那段时期开始，你彻底被神崎同学给抢走了。或许嫉妒是很没出息的表现——然而就像美女很稀有一样，强人同样也很稀有。而那样的对象被人抢走的我会怀抱负面感情，应该也是很自然的事情吧？」

    「……你说这是『公务』对吧？是哪里的命令？」

    「保密义务是最常见的一项规定喔。」

    这帅哥一脸轻松地就含糊带过了。

    「好，那我就让你说出来。」

    照我的判断，不知火的战斗力——

    比现在不是爆发模式的我来得强。

    然而我这一年来就像在世界各地进行过武者修行一样……到了最近已经慢慢设计出能够靠自己的意志进入爆发模式的方法了。

    虽然一直没机会测试，不过拿这家伙来试枪可说是刚刚好啊。

    毕竟对手是朋友，即使我失败应该也不会被杀掉。

    再说，现在这个状况——我就算输了也没什么损失，但不知火却有风险，那就是情报。

    也就是说，条件上完全对我有利。

    于是我往不知火的方向踏出一步……

    ——才总算一口气感觉到了。

    「…………」

    因为对方是等到我准备攻击不知火的时候，才把气息释放出来。

    直到刚才我都没发现，强韧、厚重又敏锐的——存在感。

    而且不只一个！不妙！

    现在不是去管不知火的时候了。

    （——在后面——！）

    我「啪……！」地转身一看……

    在喷漆涂鸦墙前面的宽敞阶梯上……

    有五名男子。

    有人一脸无趣地站着，有人躺着，有人打开双脚坐着，各自带着莫名佣懒的氛围忽然现身。

    虽然那五人连面朝的方向都不一致……但可以确定是一个小队。不但每个人都拥有可称为超人的战斗能力，而且又有团结心。感觉是能够单打独斗也能小队战斗的军团。

    然后……

    在那五人之中……

    （……原田、静刃……！）

    居然还有那号人物。

    身穿全黑的大衣，斗篷盖到嘴巴的那个男人。

    在比利时差点把我暗杀掉的前·眷属佣兵。

    称号由来的黑鞘日本刀，这次不是挂在背后而是两把都挂在左腰的——妖刕·原田静刃竖起一边的膝盖坐在阶梯上，低头俯视着我。

    今天让我遇到就是你的末日，看我把你干掉……！

    虽然我很想这么说，但也很清楚那并不是一件容易的事情。

    首先，原田静刃本人全身散发出的气息远比之前在比利时交手时更加强烈。明明才经过短短两个半月而已，究竟是怎么回事？就算『士别三日，当刮目相看』，这成长速度也太不自然了——

    简直没有破绽。

    然后，原田的同伴有穿立领装的美少年、穿整齐西装的瘦男与穿和服的光头巨汉——三个人的实力感觉都和原田同等甚至更强……

    另外还有一名看起来强到爆的男人，坐在阶梯的中央前方。

    一点也不在意身上沙漠色的风衣碰到地面、张开长长的双脚竖起膝盖坐在地上的那个壮汉，和我对上视线后……用手指「咚咚」地从左手的Lucky Strike烟盒敲出一根烟，含在嘴上抽出来，用Zippo打火机点燃。

    这男人的氛围——

    与其说是人，比较像是鬼，而且很强大，简直就是阎王大人……！

    （——该死……！）

    我可以感受到自己全身上下的感觉器官都在本能上寻找着退路。

    太不妙了吧？

    这男人到底是何方神圣……！

    我绝对赢不过他。

    就算进入爆发模式，也会被他用单手就扳倒。如果用日本刀比喻，就是正宗的刀，是真货中的真货。一定跟生前的老爸或大战时的爷爷不相上下。

    就在我的视线难以从那释放出压倒性存在感的男人身上移开的时候……

    「——为了这样一个小鬼，有必要动用我们五个人吗？」

    「滩先生一个人就够了吧？当作是猎杀排行者。」

    「我现在是十九名，就算杀掉七十一名，排名也不会上升。」

    西装男与立领少年像是在对风衣壮汉抱怨似地说着。

    尽管存在感有如在伦敦打倒过我的探员——赛恩·庞德等级的那两个人那样嘀咕……坐在中央的风衣男依旧没有转头看向他们，而是……

    「呼……」地吐出一口烟后——

    「别把那小鬼想成是普通的小鬼。」

    始终没有把视线从我身上移开，并低声说道。

    宛如狮子在低吼般。

    「可鹉韦、滩、原田、大门坊，Delta队形，用攻击性阵列。」

    看来应该是队长的那家伙如此命令后——

    「用Beta就行了吧？」

    眼神比我还凶的西装男……好像是叫「滩」的男人小声嘀咕。

    不过他似乎没打算违抗队长的样子。

    五个人的杀气……

    感觉就像麻绳一样缠成一束。

    「远山金次，你在小孩子中或许是等级九十九，但看在大人眼中也只是等级一而已。」

    只靠杀气就剥夺了我行动权力的队长——

    缓缓站起身子。

    光是这样，就让我有种整个广场都扭曲的错觉。

    「不过你也已经十七岁，勉强可以算个大人了。而这里是学校——所以今晚我就稍微教育你一下。」

    透过微卷的浏海之间，队长有点下垂的双眼射出锐利的光芒。

    那超然的眼神，让人感受到像大海或天空般巨大的存在。

    他接着看向手表——欧米茄的Speedmaster——确认现在时刻。

    然后从风衣怀中拿出一张纸。

    从远处也看得出来，那是我已经看惯的……

    ……逮捕令……！

    「我是东京地检特搜部的狮堂。远山金次，现在时间晚上七点，我要以杀人罪嫌逮捕你。」

    随后——

    锵！

    不知火对我的手腕铐上了一副手铐。

    是刻有警察厅警徽「樱代纹」的超硬合金手铐。

    Go ForThe NEXT!!!
