短篇 爱莎夫人不可思议的旅行


    Campione弑神者与Chronicle Legion神兵编年史的联动短篇

    网译版 转自 短篇骑士团

    扫图： zenglunzi

    翻译： 浊年糕       

    校对：特务支援课　　

    修图： 高山流水水墨清

    大家好

    我叫爱莎。兴趣是做料理和旅行，职业是旅人，年龄十七岁。是一个哪里都能见到的普通的女孩子。

    但是，就是有那么一点点一点点的秘密而已。

    我呢，虽然说出来有点不可思议，——但是我拥有着“可以进行时间旅行”这一充满着SF气息的神秘力量。

    虽然我一直在旅行——但是今天第一次来到这个地方，好像完全迷路了。非常遗憾的是能回答“讷讷摩x达这是哪里？”这一提问的吉祥物好像并不存在。

    唉？连摩x达也不知道？

    嘛。我明明听说摩达在日本可是国民级的吉祥物角色。

    稍微做一点调查嘛，对对，就是被叫做咕咕露的那个。

    啊，我知道了。恩恩。摩古达是80年代长期播出的教育动画节目里面的角色。为了学习各种知识而进行时空旅行“万物的起源”里面演主人公的姐姐长得像猪一样的角色——和21世纪完全没有关系的十年前的角色。

    什，什么啊，用那种眼神看我。

    我之前就说了，我只是一个十七岁的少女。

    这些知识是我在当时的日本进行时光旅行的时候获得的，绝不是想掩盖什么。啊那边有个人！

    啊。上去搭点什么话吧，啊不好意思~~~~

    “居然是不知道我阿缇奴宫的小姑娘。呼呼呼呼，从哪边误闯进来的吗？”

    啊，出现了在现代日本被称为帅哥的的存在！

    而且用超级美型来形容都完全不过分。

    一头银发，举止优雅——用日本的现代世界观来说简直就是超级受欢迎的原画师BUNBUN笔下画出来的美男子。

    “你到底在说些什么呢？”

    呼呼呼呼，不好意思。

    那个，能够告诉我一下你的名字么？

    “呼。嘛，虽然还有一些没理解现状，好吧，我的名字叫做爱德华。叫我黑王子的人也不少。”

    你，你就是那个法拉普利兹-爱德华王子吗？

    “啊，不，我的名声的地位主要还是因为我的父亲作为英国国王的影响，并不是那么值得称赞的东西——呼呼呼呼”

    嘛！嘴里一边自说自话并摆出一副老好人的脸。

    这个人内心肯定期待着听到“才不是呢，王子殿下。”

    “啊，你，这种事情别大声的说出来。”

    对，对不起，不知不觉距兴奋起来了。呼——

    他的头上顶着很多很厉害的头衔，一看只是一个十六岁的少年，但是他在和宿敌法国的谈判会议中作为将军，帮助他的父亲，为胜利作出了巨大贡献。

    “不不，真的只是有那么一点点运气而已。恩”

    十年后在会战中作为总司令和法国国王军队对决。

    用仅仅六千的兵力击败了敌军三万的军队，为未来的英国在欧洲地位的确定作出了重要贡献的功臣。

    “是啊，也有人说如果没有我的的话，就没有今天英国今日的荣光。虽然听起来有点夸大的成分但是也很难否定他的功绩。”

    也是顺便一说。

    这位殿下就是十四世纪欧洲中世纪的英国王子啊。

    在他完全沉浸在荣耀和赞赏中的时候，因为有人请求卡斯特里亚王室的帮助而毫无目的的远征西班牙。虽然十分高调的取得胜利，但是却过度使用了军费，而且当时本人也得了病。

    因为这次远征而造成的财政紧张的困扰，他本人就这样病死了。

    只是有点容易得意的人，但就是这份膨胀的自尊心作为导火线，结束了人生啊。

    “恩？你们在悄悄的说些什么？”

    不不，什么都没有，呼呼呼呼。

    但是，我们居然能一睹黑王子爱德华的尊容，十分的荣幸。

    “呼呼呼呼，你还真是一个率直的少女啊。”

    阿拉，怎么了么？

    “你真的是少女么？”

    你，你到底在说些什么，爱德华先生？

    我就想你眼前看到的一样是一个如花一般的妙龄少女，请不要这样盯着我看。

    “失礼了，你看起来实在不像是十多岁的少女，不自觉就。”

    诶——！？

    “说实话，或者根本上说，我是熟女控（原文是我爱慕者比自己年长的女性）”

    话，话说回来根据记载他明明是王子却迟迟不肯结婚，最后结合的人却是巴兹二姐的仆人。好像是一位绝世美女。

    “女人的话会随着时间的沉淀而渐渐变得贤惠，变得美丽。不是么？”

    确，确实也有这样一种说法。

    “这就是我的信念，而且，作为熟女控的男人的直觉这样告诉我。普通的看，还以为和我妹妹一样的年纪，但是你绝对不是如外表那样的少女。”

    哈？？？？

    十七岁！我是如花一般的十七岁少女哟！

    “不，请别小看我的鉴定眼，恩，十七，十八，十九，还在上升中，恩，果然如此”

    请不要将少女的秘密像是测量战斗力一样标识出来嘛。

    “看出来了，你的实际年龄大概是——”

    不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！

    “什么，天花板怎么突然塌下来了！？”

    这次的时间旅行就到这里！大家，感谢收听。