第十八卷 第六章 女神转征～欧拉丽默示录～


    头发变长了。

    等我注意到时，头发已盖过后颈，甚至碰到背了。

    稍微抓起一绺来看，染成浅绿色的毛发之中能发现原本的金色发丝。

    为了隐藏我的真实身分，以往总是她在帮我染发，同时也是她来替我剪头发。

    曾经倒映在梳妆镜中的那双温柔眼眸，如今已离我好遥远。

    就连那抹微微扬起嘴角的笑容，我也难以回想起来了。

    因为会替我剪头发的她已经不在了。

    在被我拒绝后，她选择离去。

    事到如今，我莫名觉得她自己也期望变成这样。

    当她为我梳头时，究竟在想些什么呢？

    她到底是抱着怎样的心情称赞我很美呢？

    我们一同度过的时间，难道全是假的吗？

    在我感到愤怒和哀伤之际，这些疑问不知闪过脑中多少次了。

    拥有淡灰色眼眸的她，曾说这只是「角色扮演」。

    并斩钉截铁地表示，至今在丰饶酒吧内发生的所有过去皆是一场「游戏」。

    这里头有太多我搞不懂的事。

    也经历过无数伤心的事。

    只要指责对方背叛自己就好了吗？

    只要哭诉对方居然欺骗自己就好了吗？

    或者大声咒骂对方「将我们的真心还来」，心情就会轻松点吗？

    被关在地下室的我，不断思考着这个问题。

    不过……

    我突然注意到一件事。

    其实她从头到尾都没变过。

    因为她总是任性妄为。

    明明嘴上说很珍惜我们，却老是隐瞒自己的事。

    她会笑着打马虎眼，不着边际地从我们的手中溜走。

    无论何时，她都像是一阵自由自在的「风」。

    即便现在也一样。

    她单方面说完自己的事，然后就擅自斩断这段关系。

    明明我都还没搞清楚状况，也不确定该相信什么才好。

    没错──

    我尚未与她好好交谈到令自己满意为止。

    既然如此──

    即使我驳斥「那些与我何干」，前去质问她，应当也是合乎情理的反应。

    不管她如何以「这只是玩玩」的说法切割过去，嘲笑说那一切都是假象。

    我都还没揭穿她深埋在心底的任何一个想法。

    若她想舍弃市井少女的身分，扮演一名恣意妄为的女王，这种事随她想怎样都行。

    至少唯独此刻，疾风（我）也会化为一阵蛮横的「风暴」。

    「……我照你的吩咐带来了。毕竟这是我在那场战斗中碰巧捡到的。」

    此处是城墙外，我从站在城门前的他手中收下他所说的东西。

    那是受损的「木片」。

    我向特地从迷宫里的旅店城镇把东西送过来的壮汉道谢后，缓缓抬头仰望天空。

    正值黎明尚未到来的日夜交界之际。

    能在未明的天色里看见闪耀的繁星。

    我再也不会把目光从那点点星辰上移开了。

    「荷米斯神交代我告诉你……听说『那位大人』目前位在遥远东方的制剑都市（索林根）。」

    面对代替自家主神传话的好友，我点了个头向她道谢。

    多亏她的帮忙，我已完全做好出发的准备。

    现在只剩下暂时与这座都市道别。

    我背对城墙，遥望那清晰可见的地平线。

    为了拥有一头白发的他──

    为了拥有一头淡灰色秀发的她──

    并且为了截至今日一直掩饰这头金发的自己──

    必须去完成最后的「仪式」。

    我看向仍闪耀于天际的繁星，然后对着位于背后的都市低语，让声音乘风而去。

    「你等着吧，希儿，若是没在你脸上赏一巴掌，我是绝不会善罢甘休的。」

    ＊

    前所未闻的「战争游戏（War game）」已正式敲定──

    这消息立刻传遍了整个欧拉丽。

    因「美神」施展大规模的「魅惑」──进行过大规模的「侵略」，导致迷宫都市的居民们对这段期间的记忆仍迷迷糊糊，如今又抛出如此震撼的消息，令众人的混乱到达极点。

    参战双方分别是【芙蕾雅眷族】与「派系联盟」。

    订下如此前所未闻的特殊规则，究竟是管理机构（公会）与众神达成共识，还是芙蕾雅自己主动提议的，被事态彻底玩弄于股掌间的民众自然无从知晓。不过唯一能肯定的，就是大家有预感这将会成为欧拉丽史上「最大规模的战争游戏」。这则「派系大战」的消息甚至越过城墙，对都市外的各地造成冲击。

    到底发生什么事了──跟不上状况的人们大声提问。

    这是理所当然的处置──记忆遭玩弄的人们忿忿不平。

    感觉处分还太轻了──抛出这种重话的人们也不算罕见。

    但占了最大多数的，还是困惑地想着接下来究竟会变成什么样的人们。

    商人们并未打算抓准这种千载难逢的商机，反倒是对都市内的「平衡」感到忧心忡忡。

    就连众神也不例外。

    他们褪去平常那种不正经的态度，接连有神明在认真思考今后该何去何从；另外，不断有神明费尽心思劝阻麾下那些血气方刚的眷属们──或是打算借此一战成名的冒险者们前去报名。

    毕竟没有任何人愿意原谅【芙蕾雅眷族】的暴行。尽管透过战争游戏来为此事做个了断的方式是跌破众人眼镜，但包含摧毁风月街一事在内，这也算是民众对【芙蕾雅眷族】的胡作非为再也忍无可忍的一种泄愤方式。

    没错。

    在当今的局势之下，女王（芙蕾雅）孤立无援。

    至少可以说，没人敢在台面上扬言表示站在她那边。

    而且──不知死活敢与「美神大军」一战的人们绝非多数。

    「这到底是怎么一回事啊────！？」

    赫斯缇雅的大嗓门响亮地回荡。

    由耸立的多根石柱撑起挑高天花板的会议厅。

    在耸立于都市中央的「巴别塔」第三十楼里，正在召开「诸神大会」。

    「洛基！为何你不参加这场战争游戏！？」

    碰！

    赫斯缇雅气得卯足全力将双手拍向面前的圆桌。

    坐在她斜对角的洛基，则是百般无奈地瘪着嘴。

    「……我也没办法啊，事情就是这样嘛。」

    「什么叫做事情就是这样！」

    在赫斯缇雅单方面厉声质问之际，会议厅内也陷入骚动。

    此次「诸神大会」的议题，便是讨论这场「战争游戏」的对战方式等各种细节。退一步而言，也是确认以【赫斯缇雅眷族】为首之「派系联盟」的参战名册。

    无须多说，【洛基眷族】是对抗【芙蕾雅眷族】的头号得力候补，他们如今却公开宣布「不参战」。

    这无疑给议会投下一颗震撼弹。

    令这场出席率高到前所未见的「诸神大会」掀起一阵波澜。

    「以战力来说，你们家可是负责围殴芙蕾雅的领头羊！结果你竟在这一刻突然喊出『我们不参战～』这种鬼话，难道你都不觉得丢脸吗！？」

    「当初摆出一脸跩样接受『战争游戏』的人，明明就是你自己啊……」

    「那是因为我相信血气方刚的你一定会率先加入啊！重点是我早就打定主意要依靠华伦什么小姐他们了！要不然我哪敢去挑战那帮可怕的芙蕾雅眷族嘛──！！」

    「居然想依靠自己平常百般厌恶的对象，难道你就不觉得丢脸吗……？」

    面对满脑子只想抱大腿的幼女神，洛基忍不住露出傻眼的表情。

    不过赫斯缇雅也有赫斯缇雅的难处，根本不是顾虑这个的时候了。

    只见她探出上半身，彷佛准备对洛基破口大骂似地扯开嗓门继续说：

    「你看看周围！就因为你宣布不参战，原本有意愿的其他神明都吓孬了！」

    先前还在观察其他派系动向的主神们，无论在心灵的距离上或实际的距离上，都立刻跟赫斯缇雅大幅拉开。具体而言便是将椅子拉离圆桌约五步的距离，纷纷发出「哈哈哈」、「嘿嘿嘿」等尴尬的笑声。

    「既然小丑派系（洛基眷族）不参战的话，有谁能压制住那帮怪物（奥它他们）？」

    这正是在场众神一致的心声。

    一旦苗头不对就选择明哲保身，无论是人或神碰上这种情况都没有区别。

    洛基看向周围，懒洋洋地张开嘴巴。

    「那我倒是想问问你～……要是我们全员参战的话，老实说只会演变成『洛基与芙蕾雅的斗争』，不是吗？」

    「唔……！？」

    「这场仗，名义上可是『赫斯缇雅与芙蕾雅的斗争』，难道你想让自己沦为配角吗……？到时也就不是代替主神进行的战争，而是代替你（小矮子）上场的战争喔。」

    这场战争游戏将不再是【芙蕾雅眷族】VS【赫斯缇雅眷族】与援军──

    而是变成【芙蕾雅眷族】VS【洛基眷族】＋闲杂人等。

    洛基的言外之意在此。

    事实上，赫斯缇雅也赞同这个说法，才会被堵得哑口无言。

    芙蕾雅可是将财富、名誉以及矜持都赌在这一战上，因此这么做等于丢人现眼，并且毫无道义可言。

    无奈对手过于强大，令赫斯缇雅内心很想不顾一切地吼出「我现在哪里顾得上面子！」、「这可是关乎贝尔的贞操喔！」这些话来驳斥。

    「那、那你至少派出几个人参战也好……！」

    「其实……公会那边已抢先一步禁止我这么做了。」

    纵使这场「战争游戏」是芙蕾雅主动提出，但再这样下去就只是公开处刑。

    此举会让其他各国观感不佳，既然冠上「战争游戏」之名，好歹得维持最低限度的公平性──这是公会给出的「说词」。

    「明明我与阿波罗那场的时候更不公平啊──！」赫斯缇雅提出抗辩。

    「那只能怪你自己偷懒没去拉拢援军。」随即被这个再正当不过的理由给堵了回去。

    「唔唔唔！」赫斯缇雅到头来就只能哑巴吃黄莲。

    毕竟这已是史无前例的多对一「派系大战」。

    自然也就没有完善的相关规则，导致情况变成这样也无可厚非──

    「……」

    赫斯缇雅将目光飘向圆桌一角。

    那是位于正对面的空座位，也是本次与赫斯缇雅对战之女王的位子。

    芙蕾雅没来参加这场「诸神大会」。

    就是想借此表达，无论是比赛方式、详细规则，或者被订定多么不利的条件都「全盘接受」。

    美神舍弃居住在「巴别塔」最顶层的特权，直到此刻都待在城堡（总部）的王座上，保持着令人不禁感到毛骨悚然的沉默，耐心等待都市高层的决定。不惜拿出自身所筑起之一切当作赌注来宣战的芙蕾雅，依然保有女王风范。

    「总而言之，公会不允许欧拉丽境内出现任何有失公平的战争。就因为这群碍事鬼正式下令，才害我们不得不放弃参战──」

    「……瞧你说得那么好听，到头来该不会是被芙蕾雅抓住什么把柄才无法参战吧？」

    「──呃！」

    洛基听完赫斯缇雅低语提出的质疑后，明显露出一副心虚的模样。

    赫斯缇雅见状，立刻柳眉倒竖。

    「果然不出我所料！我就觉得奇怪，像你这种好战份子哪可能会乖乖遵从公会的命令！」

    「你、你、你在胡说什么！？我才不是因为在天界时期负债累累，以及借走鹰羽衣后占为己有之类的事而遭到恐吓喔！」

    面对猛然从座位上起身开始互呛的赫斯缇雅和洛基，默默旁观的赫菲斯托丝、米赫跟建御雷等神都深深地发出叹息。

    一段时间后──

    遭指责的洛基长叹一声，重新坐回椅子上。

    「……如果可以的话，我自然是很想参战，毕竟那个花痴这次做得太超过了，没赏她一拳实在难以咽下这口气。」

    「既然如此……！」

    「可是，这次有个不许我一意孤行的理由。」

    洛基态度坚决地说。

    脸色却显得相当难看，似乎感到十分无奈。

    洛基的神意无比坚定。不，而是某种「理由」扭转了她想找芙蕾雅算帐的神意，并且无意为此多作解释。

    事到如今，赫斯缇雅也只能死了这条心。

    毕竟同为神明，已然理解如此坚定的神意是绝无可能翻盘。

    「……好吧，我不再要求你们出战，但至少让华伦什么小姐来帮忙好吗？」

    经过片刻的沉默，赫斯缇雅最终采取的手段是交涉。

    就算眷族之间无法联手，至少也要从洛基手中争取到这点让步。

    「那个……该怎么说呢？在战斗技巧这方面，贝尔与华伦什么小姐相当契合，所以直到战争游戏开始之前，希望她能提供协助。」

    为了避免被在场众神察觉「稀有技能」的效果，赫斯缇雅含糊其辞地提出要求。

    赫斯缇雅明白【一心憧憬（Liaris Freese）】的根源，也深刻体认到贝尔在接受过艾丝的锻炼跟切磋之后，战斗能力突飞猛进。比方说在与太阳神（阿波罗）的那场战争游戏开打之前，少年就是多亏艾丝的特训才能够飞快成长，得以完成逆转战局（反杀强敌）的壮举。

    洛基目不转睛注视着提出请求的赫斯缇雅……最终无力地摇头拒绝。

    「不行。」

    「咦……！？这、这是为什么！？」

    「艾丝她目前无法轻举妄动。」

    面对这看透一切的说法，赫斯缇雅慌了手脚。

    洛基将身体躺靠在椅背上，抬头仰望天花板。

    「其实她才是目前最受制于『契约』的人。」

    ＊

    在被晨间雾气所笼罩的辽阔「原野」上。

    如冬日般寒冷的秋季早晨之中没有一丝阳光。

    艾丝独自一人与野猪人男子在此见面。

    「女神要我带话给你。」

    「……」

    「『请偿还先前欠下的人情』。」

    「……」

    「偿还方式是……保持沉默。」

    「唔……！」

    艾丝紧闭的双唇微微一颤。

    「不得插手与贝尔·克朗尼有关的任何事。」

    「……！」

    「期限直到决战（战争游戏）结束为止。按照曾在原野（这里）所发生的事来看，这点要求应该不算过分。」

    「那、个……」

    「难道你不答应吗？」

    「……」

    「毕竟只是口头约定，若你无意遵守『契约』，随你高兴想怎样都行。」

    「…………真的吗？」

    「到时候，就只是你的剑会腐朽堕落罢了。」

    「！！」

    「无法遵守誓言的剑，岂有不变钝的道理？」

    在唯有两人的绿意之海里，奥它精简地说。

    野猪人武者转身背对艾丝，慢慢消失于晨雾之中。

    独留在战场原野（Fólkvangr）里的艾丝紧咬下唇，抬头仰望天际。

    「………………贝尔。」

    对不起──

    艾丝最终只能挤出这句话。

    ＊

    「这是怎么一回事？洛伊曼。」

    小人族的嗓音中蕴含着强烈的谴责之意。

    面对芬恩·迪姆那随着质问射来的目光，一滴冷汗滑过公会长洛伊曼·马迪尔的脸颊，但他仍态度坚定地反瞪回去。

    「一如通知所述，公会这边无法批准你们【洛基眷族】参加这场战争游戏。」

    小人族与精灵隔着一张桌子互相对峙。

    此处是一间小小的咖啡厅，位在与大道有段距离的小巷内。

    芬恩和洛伊曼两人相约在此密会。

    「能麻烦你给出一个足以说服我们的理由吗？」

    「我既不需要为此解释，也没必要去说服任何人。你们【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】是足以被称为『都市双雄』的两大势力，必须如同昔日的最强派系（宙斯与赫拉）那样，双方在维持着微妙平衡的状态下继续称霸欧拉丽！」

    加重语气的洛伊曼已清楚表达心中所想。

    「无论如何都不能让洛基和芙蕾雅在战争游戏里正面冲突，演变成两败俱伤的情况」──

    他就是基于上述想法，才对这场「大战」泼冷水。

    而且他恐怕已做好会引发众怒的觉悟──甚至是以近乎独裁的方式──强行让此事拍板定案。

    证据是能看见洛伊曼频频用一只手抚摸着他那满是赘肉的肚子，脸色也奇差无比。相信公会内部也有不少人对他的决定大加反对，彷佛能听见他那闹腾的胃正在发出呻吟。

    事实上，之所以会选在这种小巷里的咖啡厅内密会，也是顾虑到来自周遭（对洛伊曼）的目光。倘若【勇者（Braver）】直接冲进「公会总部」提出抗议一事流传出去，洛伊曼的威信将会一落千丈，进而加深冒险者与公会职员心中的不满，也会引爆世间舆论。要是洛伊曼承受不住压力病倒的话，这样反倒才是白白浪费时间，所以芬恩才会在百般无奈之下，挑选由所属团员（精灵）提供的这间咖啡厅做为密会地点。

    因此，不难想像这道命令对洛伊曼而言是万不得已才采取的对策。

    不过看在芬恩眼里，这种事跟他一点关系都没有。

    此时的他眼神犀利，一反其温文儒雅的平日作风。

    他就是这么无法接受这次的决定。

    「那又何须举办战争游戏？何须设定规则？为了避免『开战』而改为『决斗』……之所以会采取『比赛』的形式，就是希望能借此遏止公会并不乐见的『伤亡』对吧？」

    「真亏你还有脸这么说！冒险者的口头保证根本不可信！」

    洛伊曼严词反驳芬恩的言论。

    态度强硬到完全不肯让步。

    「有哪次是因为轻易相信了你们的说词，最终没闹出伤亡啊？真要说起来，反倒是没闹出伤亡才比较罕见！」

    就算明令规定禁止「杀害」敌方眷族，一旦出事时仍会闹出人命。

    这就是公会的见解。

    即使只是诸神的代理战争，但上场战斗的终归是血气方刚的冒险者。倘若对手是敌对派系，情况将更为严重，随着战斗的白热化，「点到为止的规则」等理性都会被抛诸脑后。

    话虽如此，这些看在芬恩眼里全是马后炮。

    关于战争游戏所造成的伤亡，公会一直以来都是睁一只眼闭一只眼。

    不，战争游戏本身反倒是助长大家这么做。

    最主要的理由是总比双方直接在市区开战好多了，其次是不想出一个游戏让双方分出胜负的话，神明之间结下的梁子无论经过多久都不会消散，所以才不得不这么做。

    同时，这里面肯定包含着「让派系之间的互相争斗，促使冒险者升华」的用意。

    以某种角度来说，战争游戏也是个愿意付出牺牲，就能获得更多好处的「试炼」场所。

    比方说，【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】的战争游戏就是一个很好的例子。

    赫斯缇雅眷族一反大部分人的预料，并未乖乖沦为阿波罗眷族的养分，硬是扭转干坤一战成名。尤其是贝尔，他在那一战里成为实至名归的明日之星（超级新人），以优秀冒险者之姿打响名声，他是「新任英雄候补」的传闻甚至传遍了大街小巷。

    即便洛伊曼坚称「别把迷宫都市（欧拉丽）与成天野蛮地互相厮杀的女战士（亚马逊人）圣地混为一谈！」，但既然这里又被称为「英雄之都」，欲成为英雄之人爆发冲突本就在所难免。

    可是──

    「芬恩！其实就连我也能看出来！这将会是一场史上规模最大的战争游戏！到时战况会极其惨烈、令人自顾不暇，自我克制的理性将荡然无存！就连第一级冒险者也不例外！与【芙蕾雅眷族】开战就是这么一回事！」

    这次骚动的开端就只是个开端。

    遭人以蛮横的「魅惑」窜改记忆，欧拉丽内所有的居民全被玩弄于股掌之间。尊严受人如此践踏，怒不可遏的人们肯定多不胜数。

    「我承认芙蕾雅女神确实做了不可原谅的错事！不过正因有太多人都被激怒，状况已严重到近乎失控！譬如【凶狼（Vanargand）】就是个很好的例子！」

    狼人伯特在被炉灶女神（赫斯缇雅）烧掉名为「魅惑」的束缚之后，便一马当先准备冲进【芙蕾雅眷族】领域内大开杀戒。纵使公会已发布停战命令，但当时要不是有芬恩他们帮忙压制，伯特绝不会善罢甘休。

    「唯独此次绝不容许有失！如今讨伐『黑龙』在即，我们不能失去任何一名第一级冒险者，更别提你们【洛基眷族】和奥它等人……！！」

    三大冒险者委托的最后一项──讨伐「黑龙」，这可是迷宫都市的责任，同时也是义务。

    一旦芬恩他们与奥它等人打得两败俱伤，下界的宿愿别说是难以实现，不如说是再无希望成真。

    唯独这一点，洛伊曼比谁都更加担忧。

    「可是我们不参战的话，【赫斯缇雅眷族】与其友军将必败无疑。」

    芬恩听完洛伊曼的理由后，眯起眼睛抛出这句话。

    「……那又怎样？芙蕾雅女神的要求只是『贝尔·克朗尼改宗』，不过是一名冒险者换个眷族罢了！」

    洛伊曼暂时止住话语，接着以低吼的方式反呛。

    「就算【赫斯缇雅眷族】落败，单就都市的战力这点来看，完全没有受到影响！」

    芬恩他许久……

    真的是很久没有像这样想打从心底发出咂嘴声了。

    ──公会……不，洛伊曼的「坏习惯」又发作了。

    过度重视大局而蛮不讲理。

    身为公会长的洛伊德绝非是无能的「公会的猪」，但他有着过度考量事情的轻重缓急而罔顾人情与道德的倾向。

    这次也一样。

    为了避免【芙蕾雅眷族】这支强大的都市战力折损，于是阻止【洛基眷族】介入，把【赫斯缇雅眷族】当成弃子。

    即便遭受那样的「侵略」，洛伊曼仍站在【芙蕾雅眷族】那边。

    纵使今后得活在「魅惑」的威胁之下，他依旧以钢铁般的理性约束情感，无论如何都要履行迷宫都市的使命，设法实现世界的「宿愿」。

    以一名为政者而言，此举非常正确，堪称是为下界忧虑之人里最明智的判断也说不定。但与此同时，也是无法令世人信服的歪理。

    以芬恩和伯特为首的【洛基眷族】就完全无法接受这种说法。

    「你这种做法只是一场闹剧，洛伊曼。」

    「因为我不得不让这件事沦为一出闹剧，芬恩。」

    两人怒目相视。

    面对勇者（芬恩）近乎蕴含杀气的眼神，精灵（洛伊曼）无比坚定地反瞪回去。

    这样的态度，让人能从中隐约看出他的觉悟。

    「……关于战争游戏的比赛方式与规则，将会于之后的诸神大会商议决定，会秉持公正的原则，让两方都有机会取胜。先声明一下，我并没有希望赫斯缇雅眷族落败。」

    「按照你平日的作风，究竟有多少人能接受你的说法？至少我的团员们不可能点头，而我也无意逼迫他们接受。」

    不同于努力令自己保持冷静的措辞，芬恩以有仇必报的口吻说。

    洛伊曼听完，气得整张脸立刻涨红。

    涨红着脸的他…………重重地发出一声叹息。

    接着变成一张无比憔悴的苍老脸庞，并从怀里取出一个东西。

    「芬恩……你看看这个。」

    「？」

    桌子上放着一个「冰块」。

    尺寸比一柄短刀更小。

    仔细观察，那物体根本不是冰块，而是剑刃受损、遭到冻结的短剑。

    「这是……？」

    芬恩困惑地提问，洛伊曼便据实回答。

    「这是从『千苍（塔利亚）冰园』带回来的。」

    「！」

    芬恩瞬间睁大双眼。

    他的视线来回交错于洛伊曼的脸庞与桌上的冰冻短剑之间。

    「……除了她以外，还有其他成果吗？」

    「就只发现少许遗物而已。」

    「……地点是？」

    「第60层与第61层的『狭缝』。我目前就只能跟你透露这么多。」

    芬恩下意识地压低音量。

    他在思索片刻后问道。

    「…………『钥匙』呢？」

    「没找到，至少宙斯与赫拉都一无所获。」

    店内暂时陷入寂静。

    芬恩却冒出一种世界停止运转的错觉。

    洛伊曼立即切入主题。

    「只要你答应不参加战争游戏，我愿意将公会目前掌握到的『冰园』相关情报都告诉你。」

    「！！」

    「而且是从详细路线至领域地点等所有情报。甚至能让你们发起进攻吧。」

    芬恩再次受到震撼。

    洛伊曼没有理会当场愣住的小人族，自顾自地以十分苦涩的语气把话说了下去。

    「即便是宙斯跟赫拉，也只能将这点程度的小东西带回地面，不过……拥有那个『野丫头』的你们【洛基眷族】，或许可以找到『钥匙』也说不定。」

    脑中陷入一片空白的芬恩，差点把洛伊曼的话语当成耳边风。

    他将错愕的心情抛诸脑后，拼了命地整理脑中的资讯……并在摸索出洛伊曼真正的想法前先开口提问。

    「你为何选在这个时间点同意公开情报？」

    「──别逼我把话说得太难听！你们这群冥顽不灵的混帐！」

    洛伊曼再次换上横眉竖眼的表情。

    「其实直到你们【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】如同宙斯和赫拉那般团结之前！我完全无意公布这项情报！！倘若真如报告所言，『冰园』所在的地点堪称是龙潭虎穴！偏偏你们这帮家伙老是针锋相对，从没想过要握手言和！现在甚至还准备大打出手！」

    洛伊曼气得「咚」地一拳捶向桌面。

    他站起身来，口沫横飞地破口大骂。

    「与其让你们自相残杀…………！！倒不如借由公开机密情报，设法避免冲突发生！」

    洛伊曼双肩起伏地大口喘气，接着一屁股坐回位子上，然后就这么紧闭双唇。

    这是两害取其轻的交易，也是让他如此沉痛的一场谈判。

    本该是两大派系相互合作才得以前往挑战的危险区域，如今却同意让【洛基眷族】独自进攻。

    代价是不得插手这场战争游戏。

    这就是洛伊曼的意思。

    「…………」

    与此同时，洛伊曼也算是一雪前耻，让芬恩吃了个哑巴亏。

    原因是摆放在眼前的这项情报，重要到令芬恩等人无法忽视。

    至少里维莉雅不会保持沉默。

    一旦她得知这笔交易，就算必须与团员们（伯特等人）爆发争执，她也会避免眷族介入这场战争游戏。

    「芬恩……你们无论如何都非得打倒『黑龙』不可。」

    「……」

    「已经没有继你们之后的人选，不会再出现如你们这般的『英雄之才』了。」

    「……」

    「想要完成三大冒险者委托，就是如此严苛且沉重。」

    年龄超过一百五十岁的精灵，语重心长地从嘴里说出每一个字。

    「将来要讨伐黑龙时，我相信是由你担任指挥官……因此你别再以一介冒险者自居了。」

    这段训斥里蕴含着恳求的语气。

    两人之间只剩下漫长的沉默。

    「……我该说的都说完了！总之你们别参加战争游戏喔，芬恩！听懂了吗！？」

    洛伊曼最终回归一贯的作风，语毕便从座位上起身。

    在重复叮咛芬恩几次之后，他才慌慌张张地步出咖啡厅。

    「…………呼～～」

    芬恩将压抑于胸口中的闷气吐了出来。

    接着伸手拿起放在桌上的冰冻短剑，高高举向天花板，仔细端详。

    然后将身体躺靠于椅背上，歪着头询问道：

    「这也在芙蕾雅女神的算计之中吗？赫定。」

    「别随意呼唤我的名字，小人族。」

    背后传来一道冷漠的嗓音。

    芬恩本就坐在咖啡厅的角落，声音的来源则是位于更深处的座位。

    隔着一面屏风的位子上，坐着一名外表跟洛伊曼截然不同的俊美精灵。

    拥有一头披肩的金色长发，正单手拿着书本翻阅的这位精灵名为赫定·瑟兰德。

    他是【芙蕾雅眷族】的干部，也是Lv.6的第一级冒险者。

    「没想到你也是这间店的常客。」

    「从店名即可一眼看出这是与精灵有些渊源的咖啡厅，想必你是在千之精灵（Thousand）的推荐之下来到这里的吧。」

    这间咖啡厅名叫「维仙」。

    尽管芬恩不得而知，但某位少年曾被赫定拐到这里；并且这里恰巧也是芬恩找那少年商量「小人族的求婚」一事的地点。

    洛伊曼肯定没有发现，赫定早在芬恩他们光顾之前就已位于店内了。

    早就知道赫定在场，仍继续与洛伊曼商议──这举措当中抱持着「牵制」的意图──这样的芬恩当然是个狠角色，但位在柜台那边露出一副事不关己的模样，继续喝着红茶的精灵店长也不遑多让。

    「芙蕾雅女神从一开始就打算击溃欧拉丽所有势力才会宣战，麻烦你别用那种低贱的揣测侮辱女神。」

    赫定依然低头看着书本，同时一五一十地道出事实。

    反观芬恩则是把玩着右手中的冰冻短剑提问。

    「意思是包含其他派系组成的联军，还想连带击溃我们吗？」

    「若要对付你们，只需制定合适的作战计画──一举除掉狰狞猛兽的计画。」

    【芙蕾雅眷族】是只为女神而战的「剽悍勇士（Einheriar）」──是一群实力蛮横却群龙无首的「个体」。

    一旦这帮人为了女神而愿意相互合作将会变成怎样？

    首先，会变得非常难缠。

    倘若他们还展现出比芬恩等人更有默契的合作方式，【洛基眷族】将不是【芙蕾雅眷族】的对手。

    「第一级冒险者由干部（我们）负责，其余的乌合之众交给海慈等人处理。」

    「抚慰之灰面者们（Andhrímnir）吗……」

    「虽然这么形容同伴令我很不是滋味……但只要有奥它坐镇，任何预测都会被颠覆。」

    「……」

    没错。

    说得极端点，无论对手是谁，没能撂倒猛者（奥它）的话就必败无疑。

    与拥有「都市最强」的【芙蕾雅眷族】开战──

    简言之就是这么一回事。

    「……尽管洛伊曼那么说，不过我还是会站在【赫斯缇雅眷族】那边。」

    「然后呢？」

    「撇开直接介入不提，他并没有禁止我们『提供协助』。」

    「所以？」

    「我会传授智慧给有勇气的同族。」

    「傻子，少给我死不认输在那边满嘴歪理。」

    这两人从头到尾都背对着彼此，甚至没有瞥对方一眼，仅凭声音在交流。

    「光是能看见你被公会的猪摆了一道，我就已经心满意足，感到一阵痛快。」

    「嗯，我的确是被摆了一道。」

    面不改色继续翻阅书本的赫定出言讽刺，芬恩坦然地开口承认。

    原因是洛伊曼比谁都担心都市战力发生折损，于是拿出珍藏的底牌来谈判。

    只要【洛基眷族】有任何一人参加战争游戏，他就绝不会交出芬恩等人无比渴望得到的情报。

    「这下是绝对不可能提供战力支援了……」

    眼下局势是【洛基眷族】参战，胜算才能够勉强达到五成，让胜利的天秤产生些许动摇。

    现今的【芙蕾雅眷族】就是这般强大。

    【赫斯缇雅眷族】势必将迎来一场无比严苛且绝望的战斗。

    芬恩扭头望向窗外。

    某位同族少女的脸庞浮现在脑中，他眯起那碧蓝色的眼眸。

    「不知她能否保持冷静，别被吓得哭天喊地呢？」

    ＊

    「贝鲁大伦～～～～～～！！」

    事实证明并不能。

    勇者的愿望没能实现，莉莉露卡·厄德彻底化成一名只会哭闹的小娃娃。

    「莉莉……我真的没有放在心上了……」

    「对不起对不起对不起对不起！人家…人家～～哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！！」

    这里是【赫斯缇雅眷族】的大本营（总部）「灶火馆」。

    贝尔站在总部的客厅内。

    精确地说，是只能站在原地。

    这是因为莉莉宛如把脸埋在贝尔的腹部上紧紧搂住他，泪眼汪汪地仰望着贝尔，犹若坏掉的音乐盒般不停道歉。面对近乎是哭倒在自己怀里的莉莉，贝尔实在无法挪动身体。

    更进一步说，这么做的不光是莉莉一人。

    「对不起喔，贝尔……！我竟然对你说那种话……！简直不配担任你的顾问……！」

    「春姬居然对有救命之恩的英雄（您）如此恩将仇报……妾身……究竟该怎么弥补才好……」

    从右前方抱住贝尔的人是埃伊娜。

    自左前方抱住他的人是春姬。

    精灵用双手紧握住贝尔的右手，双膝跪地的狐狸少女则是轻柔地握着贝尔的左手。

    三人从三个方向开口道歉，脸上的表情全都一样布满哀伤。

    另外，气氛也无比沉重。

    她们自责到贝尔都不禁从后脑勺流下冷汗。

    事实上，虽然春姬也是，但贝尔很震惊埃伊娜也哭成了泪人儿。

    毕竟这位等同于姊姊般的年长女性为了贝尔──不如说就是因他而起──居然像个孩子似地哽咽哭泣，那模样对一名十四岁少年而言无比冲击，导致他即使想出声安慰也开不了口，甚至内心还冒出一股难以言喻的罪恶感。

    「真是非常抱歉，贝尔大人……在下不仅忘了你，甚至还将你推开……！没能把你从困境中拯救出来，这样的在下岂可自称是眷族的一员……！即便磕头赔罪也天理难容！」

    「抱歉，贝尔，我也……我…………」

    除此之外──

    命以及韦尔夫等人将贝尔与他身边的三人团团围住。

    诸如娜扎、达芙妮、卡珊德拉、樱花和千草等【建御雷眷族】所有团员，就连阿伊莎和摩多也在。除了参加诸神大会的众神以外，每一位被美神（芙蕾雅）的「魅惑」所影响、将贝尔拒于千里之外的同伴们都在现场。

    「拜托你直接揍我一拳吧……」「那只不过是减轻心中罪恶感的一种自我满足罢了……」「那、那我该如何赎罪……！？」「……就切腹吧。」「快停下来！樱花！贝、贝尔先生！就由我来代为切腹！」「你们也太夸张了吧……」「我、我并不觉得自己有错喔……！就只是…那个……担、担心你会不会很沮丧……」──众人的反应不尽相同。

    不过所有人都一脸阴郁，露出无颜面对贝尔的模样，简直就像在守丧似地七嘴八舌说着忏悔的话语，令客厅俨然化成道歉大会。

    「唉～简直是乱成一团。」

    住在贝尔脑中的神仙（赫斯缇雅）仰天长叹，犹若风车般开始不停旋转。

    （……这下该怎么办？）

    贝尔在心中喃喃自语。

    老实说，他对眼前状况不知所措。

    况且他也没委屈到需要大家来谢罪才能够消气。

    这样反倒令他觉得十分尴尬。

    更何况莉莉等人在这起事件里并没有做错什么，因「魅惑」而误把贝尔当成外人的他们同样都是受害者，但无论贝尔以「我不要紧的」、「大家都没有错」等话语安慰多少次……不，是每安慰一次，同伴们的表情就变得更加阴郁。

    因此贝尔仰望天花板，闭上双眼，眉头紧皱地陷入左右为难之中。

    倘若情况允许，贝尔很想直接逃避现实，无奈当他如此打定主意时，在自己肚子上哽咽到浑身抽搐的莉莉就会将他拉回现实。

    「明明……明明莉莉都发过誓，绝不会再背叛贝尔大人您了……！」

    一开始遇见莉莉时，她是为了赚钱以及心生嫉妒而接近贝尔。

    不过贝尔在被莉莉欺骗与背叛后仍执意相救，她于是成为了贝尔无可取代的支援者。

    所以在莉莉眼中，伤害贝尔一事是罪不可赦的大错，甚至认为以死谢罪也无法弥补。

    深陷懊恼、自我厌恶与忏悔之中的她，那一声声的哭喊简直能代表在场众人的心情。

    原本一筹莫展的贝尔，在目睹那持续落下的泪水之后……认为不能再这样下去了。

    他将双手搭在少女的肩膀上，接着双膝跪地，平视着那双哭泣的眼眸。

    「莉莉，听我说，虽然你希望我责罚你，那个……恕我无法让你如愿。」

    「呜呜，呜呜……拜托别这么说嘛～……！」

    不断吸着鼻子的莉莉，露出十分哀伤的表情望向贝尔。

    两只小手不管如何擦拭都止不住的泪水，不断从栗色的双眸中涌出。

    贝尔看着成了泪人儿的莉莉，以埃伊娜等人也能听见的音量说：

    「不过──远比惩罚更为可怕的事物正等在不久的将来，不光是莉莉你得面对，也包含我在内。」

    「！！」

    莉莉睁大眼睛。

    韦尔夫等人也露出错愕的神色。

    贝尔垂下双眉，以略显窝囊的表情笑着说：

    「下一场挑战，单靠我一个人绝对没有胜算，所以……希望你能帮帮如此没用的我。」

    「贝尔大人……」

    「所以，你不必向我道歉……而是希望你能陪我一同面对。」

    求求你，莉莉。

    拜托你帮帮我。

    面对贝尔那双发自心底无比诚恳的深红色（rubellite）眼眸，栗色的眼睛基于不同于先前的理由渐渐湿润。

    莉莉粗暴地用手抹去泛出的泪水，在发出吸鼻子声的同时点头如捣蒜。

    「是……！莉莉愿意帮助贝尔大人！愿意支持您！以此来弥补之前对您的伤害……不对！而是从今以后都会更努力回报您，直到永远！！」

    「……谢谢你，莉莉。」

    贝尔对着大声发誓的莉莉露出微笑。

    莉莉见状后，泪水如溃堤般泛出，一把抱住贝尔。

    看着少女用双手紧紧搂住自己脖子的贝尔，温柔地拍了拍她的背部，环视周围。

    「韦尔夫、命小姐、春姬小姐……还有埃伊娜小姐跟各位，拜托你们帮帮我好吗？」

    贝尔这次以有些开玩笑的口吻对睁大双眼的韦尔夫他们说：

    「想想我经常给大家添麻烦不是吗？所以……这次就当作是『彼此彼此』吧。」

    ──反倒应该是我欠下的「人情」比较多，光是这样也不足以一笔勾销。

    贝尔边说边用手指抠了抠自己的脸颊。

    韦尔夫等人这才终于重拾笑容。

    「……这可是团长的交代喔，大家就乖乖照办吧。」

    「是……在下等人都会协助贝尔大人的！」

    「春姬必当回报您的恩德！即便粉身碎骨也在所不辞！」

    韦尔夫宛如大哥般爽朗一笑，命则是无比认真地回答，春姬在用手指抹去眼角泪水的同时立下誓言。

    至此，「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」终于变回「【赫斯缇雅眷族】的贝尔」了。

    贝尔这时不禁这么想。

    「贝尔……我接下来会制作一堆灵药（potion）……也会尝试挑战至今一直没能制作成功的万灵药（elixir）。」

    「谢谢你，娜扎小姐！」

    「直到看见好的预知梦之前，我就算再痛苦也会努力继续睡觉的！」

    「请不要勉强自己喔，卡珊德拉小姐！」

    「贝尔！我会把来自公会的情报全都泄漏给你的！」

    「这、这有点不妥吧……」

    在贝尔的号召之下，娜扎他们终于摆脱罪恶感的纠缠，纷纷抬头并七嘴八舌地保证会提供帮助。

    当众人近乎争先恐后地释出善意，贝尔听得额头冒出大滴冷汗之际──

    伴随一阵剧烈的声响，玄关大门被人用力推开。

    「哇～～～～还是不行！终究没能说服洛基他们参战！！」

    先是传来这股百般无奈的嗓音，紧接着便看见赫斯缇雅走进客厅。

    「喵啊～！」从诸神大会归来的她发出一声怪叫，便将带回来的资料抛向空中，然后就这么脸部朝下地飞扑在沙发上。

    「【洛基眷族】被禁止参战……如此一来，果然……」

    贝尔拾起落在地面的一张羊皮纸，简单看过内容后，难掩心中的不安。

    自从决定举办战争游戏，赫斯缇雅便一连好几天去参加诸神大会。贝尔明白她是想为己方争取有利的条件，而且情势随着时间经过，愈渐扑朔迷离。

    「芙蕾雅完全没有出席诸神大会，从头到尾摆出一副无论何种比赛形式都愿意接受的姿态……」

    「问题是敌我双方的战力相差过于悬殊，一旦洛基他们不参战，原本有意加入的其他【眷族】恐怕会纷纷退出。」

    米赫与建御雷尾随赫斯缇雅进入客厅，当赫菲斯托丝跟在末尾走进来以后，在场所有人都神色凝重。

    「既然如此，不知能否以大胃王比赛来决定胜负呢……？」

    「以这种方式来决胜负，你觉得会有多少人能够接受啊……」

    樱花被达芙妮的傻妞提议搞得一阵头疼，却也可以理解她为何会这么说。

    毕竟【芙蕾雅眷族】的名声就是这么响亮，与之一战便意味着绝望二字。

    「关于【洛基眷族】不参战一事，公会内部也出现反对声浪，但公会高层似乎很担心洛基与芙蕾雅两大派系因此斗得两败俱伤……」

    埃伊娜说完后，客厅内陷入沉默。

    为何要答应举办战争游戏？

    现场没有任何人这么指责贝尔和赫斯缇雅。

    因为大家都明白，要是不跨越这一战的话，就无法根除与【芙蕾雅眷族】之间的问题，骚动将会无法平息。

    心情终于平复并从贝尔身边退开的莉莉，换上参谋应有的表情望向韦尔夫。

    「韦尔夫大人……」

    「我知道……方才我已答应过贝尔，只要时间允许的话，我会打造出成堆的『克罗佐魔剑』。」

    「韦、韦尔夫，可是这么一来……」

    「『韦尔夫（我的）魔剑』无论如何都会依附使用者本身的能力，若想击倒实力在己方之上的对手，唯有使用完便会损毁的『克罗佐魔剑』。」

    面对贝尔关切的眼神，韦尔夫摇头以对。

    历经「远征」终于创造出来的「韦尔夫魔剑」将不再自行毁损，不过效果与威力除了制作者（韦尔夫）以外，也会依附使用者的能力值（status）。

    若由目前Lv.2的莉莉来使用，就只能发挥出Lv.2的威力。

    假如想拥有瞬间撂倒敌人的强大火力，就必须使用「克罗佐魔剑」。

    纵使得模仿故国（拉几亚）──号称「不败神话」之【阿瑞斯眷族】的做法也在所不辞。

    对于十分避讳一族（克罗佐）魔剑的韦尔夫来说，他已做好这层觉悟了。

    包含他在内，现场所有人都明白，这次的对手必须不择手段才有办法与之一战。

    「……那就来制定作战计画吧。让我们仔细且详尽地摸索一切手段，要不然我方绝对没有任何一丝胜算。」

    莉莉严肃的嗓音刚落──

    先前不曾加入向少年道歉的行列之中，一直保持沉默的阿伊莎张嘴说：

    「其实我从头到尾就只有一个想法，与其低头向贝尔·克朗尼请罪，倒不如去揍翻芙蕾雅那帮人，管他【洛基眷族】是否参战都无所谓……难道你们不是这样吗？」

    对于亚马逊女战士那充满挑衅且好战的话语──

    唯独此刻得到所有冒险者一致的赞成。

    「阿伊莎姊姊说得对！妾身也要把他们统统揍、揍、揍翻！」

    「贝尔大人至今都孤军奋战，这次就轮到我们为他全力以赴！」

    春姬与命纷纷开口。

    对于两位儿时玩伴的话语，樱花和千草也以「好！」、「嗯！」出声回应。

    以阿伊莎的精神喊话为契机，现场的阴霾被一扫而空，接着在莉莉的主导之下，大家开始商讨战争游戏的对策。

    「……太好了。」

    望着充满活力且意志坚定的莉莉等人，贝尔不由得扬起嘴角。

    这是见到莉莉他们终于摆脱罪恶感，为此感到欣喜又安心的笑容。

    眯起眼睛一脸欣慰的贝尔，没过多久又愁容满面。

    他悄悄远离莉莉等人来到窗边，发现太阳已将位子让给了月亮。

    （不知那个人……正在做什么呢？）

    关于那段虚假时光之中在「原野」所发生的事，以及「她」在自己面前展现出的各种未知风貌，就这么逐一浮现于夜空之上。

    贝尔仰望着如梦似幻的皎洁明月，以无人能听见的细微嗓音，轻声呼唤着某位女孩的名字。

    ＊

    深邃的黑夜与幽暗的河流无比相似。

    点点星光摇曳于水面上。

    缺了一角的月亮彷佛一艘凤尾船。

    航行于薄雾般的云朵间，散发着朦胧光彩。

    恍若从船上寻觅着已经远去的某人，却又因为久寻未果，令月亮发出长叹。

    既然如此，月亮又在寻觅何人？

    女神本想提问，但立刻打消念头。

    她觉得这样的自己太过可笑，随即脱离感伤的汪洋，仅是轻声呼唤少年的名字。

    「贝尔……」