第十八卷 第八章 派系大战


    「阿妮雅。」

    「……」

    「你是想持续到什么时候？」

    「……」

    「──我就是在问你，你想赖在被窝里到什么时候啦！」

    「……你冷静点喵，露诺娃。」

    「别拦我！可萝伊！阿妮雅，你已经知道芙蕾雅女神就是希儿对吧！？」

    「……」

    「既然如此，就算得赏她一拳，也只能去找她把话问清楚啊！」

    「……」

    「只要我们去帮忙冒险者小弟他们！设法将希儿带回来不就好了！？」

    「……」

    「你好歹也回个话啊，蠢猫！」

    「露诺娃，你先冷静。」

    「快给我振作起来！！若是你再不出来的话，就算要硬来我也在所不惜──！！」

    「露诺娃！！」

    「…………！」

    「……」

    「…………」

    「……」

    「…………我们先走了。」

    「……」

    「你就继续缩在被窝里，这辈子都别给我出来！」

    房门随即被大力打开。

    当足以代表少女满腔愤恨的声响彻整个房间之后，现场就只剩下两个人。

    「阿妮雅，猫们将会去参加今天开打的战争游戏喵。」

    「……」

    「其他店员（梅伊等人）也纷纷去拜托尼约德神和狄蜜特女神帮忙改宗了。」

    「……」

    「虽然目前不知琉去了哪里喵……不过猫们全都决定参战。」

    「……」

    「阿妮雅，难道你不希望酒吧能变回从前那样吗？」

    「……！」

    「至少我希望如此……所以，就先走啰。」

    室内至此只剩下一个人。

    房门阖上后，缩在床上的阿妮雅用力紧抱双腿。

    露诺娃很坚强，可萝伊也很坚强。

    阿妮雅再也无法战斗了。

    哥哥（艾伦）好可怕。

    女神（芙蕾雅）好可怕。

    阿妮雅已分不清曾经拯救过自己的女孩（希儿）到底是谁。

    也无法鼓起勇气去面对真相。

    正如露诺娃所言，阿妮雅一直就是那只落单后便什么都办不到的迷途小猫。

    阿妮雅垂头丧气地对自己感到失望。

    就在这时──

    「──喂。」

    忽然有人粗鲁地一把推开房门，发出粗鲁的脚步声接近床铺。

    那股粗鲁的说话声，与阿妮雅熟悉的那个人无比相似，甚至如出一辙。

    将脸埋在腿上的阿妮雅不禁浑身一颤。

    「────…………哥哥大人？」

    迷途小猫战战兢兢地抬起脸来。

    ＊

    耸立于东侧的巨大城墙上隐隐燃起一阵白光。

    当黑暗逐渐遭驱散，天边浮现鱼肚白之际，我汗如雨下地快速移动。

    「喝啊──！」

    下一秒，飞散的汗水与我头上的几根头发全被肉眼难以看清的大双刃给带走了。

    尽管我屏住呼吸瞪大双眼，却没有停下动作。

    我大幅度地侧身躲过攻击之后，宛如翩翩起舞般往地面蹬了两脚快速转身，并顺势挥动握在右手的《白幻》。

    「哼！！」

    这是运用「力量」与「敏捷」两项能力交织而成的暴力。

    这动作乍看之下无比夸张，换作从前的我绝对做不出来。

    多亏Lv.5的能力值，才得以实现这种闪躲与攻击融为一体的动作。

    「奉劝你最好别被【能力值】牵着鼻子走喔──！」

    不过眼前的对手竟以更「不讲理」的动作击溃我的暴力。

    她展现出过人的动态视力和胆识，以及女战士（亚马逊人）特有的臂力，一把抓住我施展攻击的右手手腕，顺势将我往背后用力一摔。

    「唔唔唔唔唔唔！？」

    我呈现抛物线飞了出去，并且像一颗球又从地面反弹至半空中。

    形同直接被砸向地面的我，赶忙用一只手捶向绿意盎然的草地，借由反作用力强行调整姿势，同时抬脚踢向高速逼近的墙壁，迅速往侧面一跳。

    我之所以这么做，是因为另一名长发飘逸的女战士已向我砍了过来。

    「你太容易被挂在眼前的诱饵给吸引啰！」

    「……！啊啊啊！」

    一对反曲刀（kukri knife）化成两道闪光，外加上大双刃也从高空一跃而下。

    我从腹部深处发出嘶吼，正面迎战双胞胎姊妹的连续攻击。

    黎明将至，我们位在【赫斯缇雅眷族】的大本营内。

    我已记不清这是第几次在中庭接受蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐的锻炼了。

    她们是在日前突然冲进【灶火馆】，面对两人「我们想助阿尔戈小英雄一臂之力！」的请求，我和神仙当场愣住，不过毛遂自荐成为「导师」指导莉莉的芬恩先生建议「让她们来协助你调整状态吧」，于是我们直到今天都在大本营内进行实战训练。

    我原本想说既然要锻炼，前去与艾丝小姐进行训练的巨大城墙上或地下城内会比较好，不过蒂奥涅小姐表示「往返休息与锻炼地点以及事前准备都会白白浪费时间」，于是临时将地点改在大本营的中庭内。

    「看招────────！！」

    空间绝不适合让第一级冒险者们大打出手的中庭里，草地被破坏得一片狼借，植物也受损严重，装有魔石灯的柱子更是被撞歪。尽管事后的修缮费绝对会令莉莉大发雷霆，但我实在无暇顾及这些，因为战况严苛到不容许我有片刻分神。

    虽说是锻炼，不过「第一级冒险者之间的战斗」说穿了就是这样。

    「先行动再思考！要不然你会跟不上第一级冒险者的战斗步调！」

    「【芙蕾雅眷族】的攻击可是更激烈喔！」

    伤痕累累的四肢疼痛不已，直达骨髓的冲击令我浑身发麻。

    反曲刀的犀利连击与大双刃的沉重一击，让只能不断防守的我多次受到震撼。

    只能以滔滔巨浪来形容的强烈攻势接连将我打得难以招架，我九成的迎击都被瓦解，最终是靠着窝囊的闪避才捡回一命。我自认为使出一记如炮击般的侧踢，结果竟被人用手肘轻松化解时，我只觉得这是哪来的恶梦。

    同为第一级冒险者，蒂奥娜小姐她们的经验和技巧远胜于我。

    所以出现这样的结果很正常，贝尔·克朗尼每天都被狠狠修理一顿也是理所当然。

    「快想起你与艾丝之间的锻炼！」

    「你从中学到的『技巧跟应战方式』都深植在体内吧！记得把这些都发挥出来！」

    不过，蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐抛来的话语多次刺激着我的身与心。

    ──不可以被【能力值】摆布。

    ──不能一看见破绽就冲上去。

    没错，这些都是憧憬（那个人）指导过我的事。

    正因为我升上Lv.5，就更应该回归初心。

    让能力参数与「技巧」相互连结，让武器跟「应战方式」相互组合，让「身体」和「心灵」产生共鸣！

    「【变大吧】────【万宝槌】！」

    就在这时，「支援」的声音落在我满是伤痕的背上。

    位于中庭角落原本双膝跪地的春姬小姐，完成咏唱后站起身来。

    相较于我，她也不遑多让地从额头流下豆大的汗珠，努力挤出精神力为我赋予等级升华（level boost）。

    「────！！」

    我驾驭着暴增的【能力值】，展开反击。

    动作伴随缠绕于体外的美丽光点开始加速，两手分别握住的黑白匕首化成闪光。

    我运用「技巧」砍向敌人武器的侧面令攻击偏离轨道，将蒂奥涅小姐的斩击尽数弹开。

    接着故意露出破绽诱使蒂奥娜小姐发动攻击──活用「应战方式」抓准她因此露出的短暂破绽，用力挥动反手握在左手的《女神之刃》。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我使出浑身解数挥出一刀，正如字面所述，全力一击。

    正面挡下攻击的蒂奥娜小姐睁大双眼露出微笑，接着连同手中的大双刃被击飞出去。

    这一击震得以超硬金属（坚钢）制成的大双刃也微微颤动。

    这是自这场锻炼开始至今，首次如此令人备感痛快的撞击声。

    这股彷佛音叉发出的清亮声响，传遍了整个大本营中庭。

    「嘿咻……！阿尔戈小英雄，你现在感觉如何？」

    「……嗯，我想应该没问题了。」

    蒂奥娜小姐在半空中翻转一圈轻盈落地之后，从远处开口关心我。

    我气喘吁吁地将两柄匕首纳入刀鞘，重复数次摊开手掌又紧握成拳的动作。

    「那股『不协调感』……已经完全消失了。」

    每当我们升级时，往往都会出现「肉体与精神的不协调感」。

    简言之便是精神跟不上突然变强的体能。大概是我成为冒险者的资历太短，花了不少时间才能够消除这种「不协调感」。就像两个月前的「远征」里，我是在对抗下层最快（闪燕）时才好不容易消除掉这种感觉。

    所以这次锻炼的目的并非把握时间继续提升实力，而是如同芬恩先生所言，透过「调整」来消除身心之间的「不协调感」。

    「感觉上算是赶在最后的最后达成目标，你的战斗方式终于不再那么令人捏把冷汗了……另外，真亏你也能从旁配合，尽管听说过好几次你的传闻，不过这妖术还真厉害耶。」

    「谢、谢谢您的夸奖～～～～」

    面露微笑的蒂奥涅小姐，开口称赞头昏眼花到随时都快失去意识的春姬小姐。

    派系内除了我以外也成功升级的春姬小姐，于几天前加入「调整」的行列之中。

    她的情况是，比起肉体变化，主要是针对等级升华这个招式进行测试。

    春姬小姐在升为Lv.2之后，等级升华的持续时间从十五分钟延长至二十分钟，再次发动的间隔时间则是从十分钟缩短为九分钟，当然「尾巴」的最大数量也从五条增加到六条。

    春姬小姐的力量肯定是这场战争游戏的致胜关键，熬夜到双眼充血的莉莉甚至还吩咐「请进行全方位的测试」，这下也就能消除临时出状况的疑虑了。

    （另外，让我先熟悉媲美Lv.6的力量也是获益良多……）

    除了刚升为Lv.5的「不协调感」以外，若是再加上等级升华的效果，到时的情况绝不是闹着玩，我很可能会宛如一头失控的牛横冲直撞。

    事实上──虽然这么比喻有点奇怪──我因为这股恍若让自己化身为龙的力量吃足了苦头，拜蒂奥娜小姐她们所赐才终于有办法驾驭。

    包含对抗第一级冒险者的实战练习在内，假如没有Lv.6的蒂奥娜小姐她们鼎力相助，我根本无法像这样进行「调整」，因此对她们我真是有说不尽的感激。

    「要是艾丝也能来帮阿尔戈小英雄你们进行特训的话肯定会更好……不好意思喔？」

    「请别这么说，我已听说艾丝小姐有自己的苦衷，我相信她也一定会帮我加油的。」

    因提及没来帮忙的艾丝小姐，我连忙摇头打圆场。

    虽然我不清楚内情……可是艾丝小姐的教导都已深植在我的体内。无论是这场锻炼或日前那些「原野上的实战训练」，我都承蒙她许多帮助。

    所以我会将她的教诲铭记于心，全力迎向今日的大战。

    「……天已经亮了……」

    春姬小姐仰望着天空，如此低语。

    即使身处在四合院构造的中庭内，也能看出朝阳已在天边露脸。

    因为，天空被染得一片火红。

    甚至让人不禁怀疑现在正值黄昏时分。

    今日是我接受锻炼的第三天，也是战争游戏开战当天。

    在终于迎来这左右命运的大日子时，我的心脏静静地，却又无比突然地开始剧烈跳动。

    「……阿尔戈小英雄。」

    当我感到既不安又紧张，毫无一丝兴奋之情地仰望天空时──

    蒂奥娜小姐与蒂奥涅小姐走了过来，对着我和春姬小姐露出微笑。

    「你们要加油喔！」

    「把【芙蕾雅眷族】那帮人统统揍飞吧！」

    面对那如阳光般灿烂的笑容，以及粗鲁得令人直呼痛快的激励，我和春姬小姐互相对视，在这一刻真心觉得获得了救赎。

    于是我们点头回应，代替神仙和莉莉等人笑着回答：

    「「是！」」

    ＊

    那是名为历史的巨人所留下的足迹。

    倾倒崩坏的巨型石柱林立。

    地面铺有无数块斑驳的石板。

    受损的拱门即便稍稍倾斜，历经漫长的岁月仍屹立不倒。

    这座状似由诸多坟墓和神官住所组成的遗迹，能看见裸露在外的土壤跟隆起的岩石遭植被侵蚀，逐渐化成大自然的一部分。此处的景致无比壮丽，同时弥漫着一股孤寂感。

    其中最值得一提的部分，就是这座遗迹位于湖上。

    此处是被险峻高山围绕的巨型洼地──位于翡翠绿色优美湖面上的一座孤岛。

    「奥萨都市遗址」。

    这座宏大的遗迹位于欧拉丽西北方，坐落在「比欧山地」的火山口湖内，也是本次战争游戏的舞台。

    这座遗迹兴建于距今两千年前以上。

    这是一座要塞都市，曾经激烈对抗过来自「大洞」的怪兽。

    因地缘关系从不缺水，再加上火山口湖做为天然屏障，屡次阻止怪兽的入侵。在当地居民与使役的半精灵和半矮人的努力之下，将它打造成了一座能在岛上自给自足的都市，相传直到强力怪兽从空中突然袭来之前都十分兴盛。

    如今已化为遗迹的此处，在呈现不规则椭圆形的岛屿外围皆有城墙和瞭望塔的遗址。在地形起伏剧烈的这座岛上，陡坡和各种崩塌的建筑物随处可见，即使历经漫长岁月仍具有市区的样貌。

    其中，兴建于岛屿西侧、规模特别巨大的遗迹就是「神殿」。

    在众神尚未降世的「古代」，饱受怪兽威胁的人们会崇拜各种虚构的神明寻求救赎。相传奥萨这片土地与「仙精」有着古老的渊源，建造于此的神殿被称为「神之家」，里头供奉着多种神像。

    在他们信仰的神明之中，听说也有掌管美的女神。

    「──寒风瑟瑟，浮云飘飘，不过天气正如各位所见，晴空万里！天气诡谲多变的山中战场，今天也是个开战的好日子！大家早！担任本次战争游戏实况播报员的人就是我！隶属【迦尼萨眷族】，会说话的火焰魔法伊卜里·阿查尔！绰号为【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】，其余内容省略！！」

    「我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这次的解说员同样请来了迦尼萨神──！」

    位于远方的欧拉丽当地，从「镜子」里倒映出奥萨遗址的现场状况。

    具备转播功能的「神镜」已设置完毕，在都市宪兵团（迦尼萨眷族）的主导之下直播战况。

    可是，有别于五个月前与【阿波罗眷族】的那场战争游戏，市区内没了喧嚣，一片寂静，无论是位于酒吧内的冒险者们，或者来到街上观看「神镜」转播的民众，就连群聚在摩天楼设施（巴别塔）内的诸神也一样，在比赛开打前全都顶着一张凝重的表情。

    「那么～！此次的战争游戏是欧拉丽史无前例的《派系大战》！被誉为都市最强的【芙蕾雅眷族】将与【赫斯缇雅眷族】率领的联军正面交锋！至于这次的主题……正确地说是比赛项目为──寻神游戏！！」

    唯一特别吵闹的人就只有播报员和解说员而已。

    位于公会总部前院、负责播报的伊卜里单手抓着魔石制扩音器大吼：

    「关于这次的比赛规则！简单来说就是先找到对方神明的一方获胜！各【眷族】的主神会躲藏于奥萨都市遗址内，然后由眷族负责找出来！一如字面所述，就是玩捉迷藏──！」

    「这还真是……迦尼萨吗！？」

    「正如迦尼萨神所说，这并非一场单纯的捉迷藏！而是采取当两方狭路相逢时，可以互相妨碍或战斗的大乱斗模式！为了保护自家主神或找出敌方主神，相信这将会是一场血流成河，葬送无数武器的比赛吧！」

    这句话绝非只是比喻。

    多达四十七支【眷族】报名参加，由八百名以上的眷属同场竞技的这场「大战」，不管制定怎样的游戏规则，最终势必会演变成血肉横飞的激斗。

    民众听完伊卜里的说明后，无一不倒抽一口凉气。

    「不过──！相较于必须找出敌方所有主神的【芙蕾雅眷族】，联军的胜利条件就只需发现芙蕾雅女神即可！单看这点对联军非常有利，感觉算是相当不公平啦！关于这部分您有什么看法！？迦尼萨神！！」

    「老实说，我认为这点优势对联军而言还是稍嫌太少。」

    「迦尼萨神罕见地认真回答啦啊啊啊啊啊啊啊！？」

    市区内的氛围与热络无比的播报声恰恰相反，待在欧拉丽内各处的民众，脸上表情因人而异。

    「贝尔……」

    「埃伊娜……」

    在「神镜」飘浮于天花板附近的公会总部内，只能在此默默祈祷少年安然归来的埃伊娜不断被心中的懊恼所苛责，身为同事的蜜西亚则是轻轻地依偎着埃伊娜。

    「基于这个规则，能够飞在空中寻找神明的所在位置，或是可以透过偷袭结束战争（游戏）的我（万能者）才会被规定不得参赛……是吗？」

    「精确地说是因为飞天鞋（talaria）就是了。虽说至今也有不少人知道这个魔道具（magic item）能飞上天去，但自从你带着赫斯缇雅冲进芙蕾雅大人的大本营之后，这已成了众所周知的事实……你果然无法接受这个理由吗？」

    「……事到如今无论我如何抗议也于事无补，再加上除了禁用的飞天鞋之外，我已把所有魔道具都提供给莉莉露卡·厄德他们……就只能相信他们了。」

    来到「巴别塔」三十楼与众神同席的亚丝菲眉头深锁，荷米斯听完不禁双肩一耸。

    「艾丝，或许观战会令你很难过……但还是一起看吧？」

    「…………嗯。」

    在【洛基眷族】大本营内，被蒂奥娜牵住手的艾丝终于抬起原本一直低着的头，缓缓走进会客室内。

    坐在沙发上的蒂奥涅、将粗壮双臂交叉于胸前的格瑞斯、闭起一眼的里维莉雅，以及舔着指腹的芬恩都注视着主神（洛基）放置在此的「神镜」。

    再过不久就是开战时刻。

    ＊

    「真辽阔……」

    这座遗迹宽广到即便以高级冒险者的视力也无法一览无遗，我不禁如此低语。

    「东侧是我们『联军』的阵地……【芙蕾雅眷族】的阵地则是位于西侧对吧？」

    「没错……记得是以那座最大的遗迹中央为分界……」

    手持长弓的娜扎小姐为才刚抵达不久的我开口解释。

    这里是外围其中一座能眺望「奥萨都市遗址」的山丘上。

    从悬崖俯视火山口湖的这片景色当真是绝美无比。

    倘若是来观光，而非身处在这种情况之下，想必我会因为那片恍如明镜倒映着天空的湖泊而啧啧称奇吧。

    这是我第二次来到「比欧山地」。从前王国（拉几亚）军来犯时，我与神仙以及艾丝小姐一起误闯的「艾达斯村」，就位在这片「比欧洼地」的另一头，此处是距离海洋较近的西侧。

    就算是背着春姬小姐的我，也只要花费几个钟头就能从欧拉丽来到这里──老实说，这点距离对高级冒险者而言根本不算什么，但我万万没料到这里的景致竟会如此壮丽。

    「听说【芙蕾雅眷族】今早就来到遗迹内……八成已将芙蕾雅女神藏在西侧的某处了……」

    我循着娜扎小姐从悬崖上指着的方向看去，发现有一座半毁的巨型神殿遗址就坐落于将战场一分为二的位置上。

    联军藏匿主神的区域是岛屿东侧，【芙蕾雅眷族】则位于西侧，主神们想躲在区域内的哪处都可以。诸如岛屿最外围的瞭望塔，或是视野最佳的中央地带也行。来此处探勘场地的我这才终于明白，想从这片能轻松容纳迷宫都市（欧拉丽）任何一区的都市遗址里找到躲藏的神明，恐怕得费上一番工夫。

    「居然在这么辽阔的遗迹里进行战争游戏……」

    「毕竟有将近五十支【眷族】参战，老实说选在这里也算颇合理的……」

    随我来探勘的樱花先生说完后，遭强风捉弄的娜扎小姐不耐烦地压住头发。

    虽说我并非想借用樱花先生的话语，不过位于巨大湖泊上的「都市遗址」，看起来就像是独立形成的另一个世界。

    昔日的要塞都市将于今天化做战场，我们就要在这里与最强大的敌人一决雌雄。

    「……谢谢你们帮忙带路，我已经记好地形了，那就赶快回去吧。」

    我抑制住紧张的情绪，与樱花先生以及娜扎小姐一同转身。

    走下险峻漫长的陡坡，返回「营地」。

    位于火山口湖南侧的「奥萨都市遗址」，这里唯独南侧搭建了一座桥梁，派系联盟的「营地」就设在桥墩边。

    除了锻炼至开战前一刻的我和春姬小姐以外，听说大多数的冒险者都在前一天就来到由公会与【迦尼萨眷族】负责搭建帐篷的这个营地内──顺带一提，【芙蕾雅眷族】似乎是从火山口湖北侧搭乘木筏进入都市遗址。

    一旦战争游戏开打之后，这座「营地」就会变成「急救中心」，负责治疗被淘汰的伤患，因此现场随处可见【迪安凯特眷族】的团员们。

    「总感觉道具准备得不够充分……喂，谁有多的！？」

    「【米赫眷族】准备了很多！你快去向米赫神领取！」

    「我该不会是在作梦吧？居然能拿到『克罗佐魔剑』，以及赫菲斯托丝家制作的武器……但还是觉得有点紧张。」

    「营地」内热闹无比。

    既兴奋又紧张的说话声此起彼落。

    现场能看见正在仔细检查武器的兽人、请同伴帮忙穿戴重甲的矮人，当我默默眺望着这片已然注定即将与敌方开战的光景时──忽然有人向我攀谈。

    「「贝尔·克朗尼！」」

    「啊……卢维斯先生、多鲁木尔先生！」

    我回头望去，发现有一群熟面孔朝我跑来。

    带头之人分别是【摩迪眷族】的卢维斯先生和【曼尼眷族】的多鲁木尔先生。

    也是我们前往下层「远征」时，曾一同并肩作战对抗强化种的精灵与矮人们。

    「你们都是来帮忙的吗……？」

    「那还用说，之前是多亏你们，当时失去右臂的我才得以保住性命。如此大恩，假如不趁现在偿还的话，更待何时？」

    将箭筒和弓扛在背上的卢维斯先生，用左手摸了摸自己的「右臂」。

    被战斗服和手套包覆于其中的那条臂膀，想必与娜扎小姐一样都是银制义肢。

    曾一度失去手臂、天生有着道德洁癖的精灵飒爽一笑。

    「现在正是我实现诺言之时，精灵的盟友啊，就让我们并肩作战吧。」

    ──我以卢维斯·立利克斯之名发誓，总有一天会报答你的大恩。

    我猛然想起在击倒强化种之后，卢维斯先生在「里维拉镇」对我说过的这段话。至于他的背后，则是配戴义足，踩着坚定脚步的菈娜小姐等人，他们脸上也都挂着相同的笑容。

    「你在鬼扯啥精灵的盟友啊！既然如此，战友们（赫斯缇雅眷族）全是我们矮人的拜把兄弟！」

    多鲁木尔先生从旁大声插话。

    他不把卢维斯先生责难的眼神放在心上，一拳捶向自己厚实的胸膛，说：

    「我们也从未忘记当时的恩情，就算得迎战再难缠的对手……兄弟，只要是为了你们，我们会奋战到最后一刻。」

    看着多鲁木尔先生与其矮人同伴们脸上那张亲切的笑容，我不禁一阵语塞。

    我们起初是以埃伊娜小姐为契机才邂逅的，后来却在地下城内相互扶持，如今则像这样并肩作战。将这件事归类为奇妙的缘分是很简单，但我对历经机缘巧合渐渐熟识而前来情义相挺的卢维斯先生他们十分感动，打从心底感谢他们。

    「是！真的非常谢谢──」

    「喂！你可别忘了我们也来啰～【白兔脚】！」

    「──呕呃！？」

    忽然有一只粗壮的手臂勾住我的脖子。

    为了避免对卢维斯先生以及娜扎小姐等人失礼，我吓得连忙扭头朝旁边咳嗽，接着将目光移去，发现眼前之人是扬起嘴角坏坏一笑的冒险者前辈。

    「摩、摩多先生！？你们全都来了吗！？」

    「那当然啰！只要我们拿下胜利，就可以取得【芙蕾雅眷族】囤积的大量金银财宝！到时再去大赌场好好逍遥一番！」

    看着与我勾肩搭背，即便这种时候仍维持一贯作风的摩多先生，我不由得回以苦笑。

    凯尔先生与史考特先生则是待在相隔一步的距离，摇了摇头无奈地说「真受不了他」……他们为何会出现这种反应？

    「……瞧你的样子，似乎已做足准备了嘛。」

    摩多先生松开我之后，低头观察我的身体。

    我身穿新买的洁净战斗服，防具则是韦尔夫打造的第六代兔铠。

    武器是已使用到驾轻就熟的《女神之刃》和《白幻》，脖子上还围了一条《歌利亚围巾》。

    腿包装了三罐双重灵药，以及一罐娜扎小姐开发出来的珍藏万灵药。

    我重新看了一眼在探勘战场前就已换上的整套装备，然后点头回应。

    「让我们打一场胜仗吧，【白兔脚】。」

    「……是！」

    面对摩多先生脸上那张属于冒险者，而非地痞流氓的笑容，我也以微笑回应。

    「所有神明和眷族都过来集合！让我们进行最后一次作战会议！」

    当来自不同派系的我们团结一心之际，营地深处传来赫斯缇雅女神的声音。娜扎小姐、樱花先生、卢维斯先生和摩多先生等人相互对视、点了个头之后，便迈开步伐前去集合。

    距离开战只剩下两个小时。

    这是等待裁判（迦尼萨眷族）宣布比赛开始，众人进入战场之前的最后一段休息时间。

    赫斯缇雅女神位于营地中央的帐篷前，成为众所瞩目的焦点，其余人等则是围成一个半圆，由我们团长与众神站在最前排，紧接着是韦尔夫和阿伊莎等人，其余冒险者、锻造师以及战斗娼妇们则站在最外圈。

    「按照【迦尼萨眷族】的指示，首先请众神各拿一朵摆在这里的『花』，然后别在胸口上，切记不能被任何东西遮住！」

    众神听从赫斯缇雅女神的吩咐，分别拿走一朵陈列在桌面上的花朵。

    建御雷神是紫色菊花。

    米赫神是开花的彩叶草。

    赫菲斯托丝女神是淡红色的菖蒲。

    另外还有哭着大喊「我死定啦──」空虚一笑的男神（摩迪）、将美神视为眼中钉的女神们等等，大家表情迥异地将花别在胸口上。

    「详细规则是由诸神大会开会决定的，我相信众神应该都很清楚才对……一旦『花』被敌方眷族（孩子们）夺去或遗失的话！该尊神明就视同已遭淘汰，所以请大家务必要当心！」

    「意思是就算神明被对手发现，也不会立刻遭到淘汰，只要花朵没被抢走就可以继续游戏……是吗？」

    「你说得没错，摩多！眷族（孩子们）在发现神明时，最多就只能狙击花朵！不过当主神的花朵被夺走时，麾下的【眷族】就得一起退场，因此众神务必要努力逃跑或抵抗至最后一刻！」

    赫斯缇雅女神回答完摩多先生的问题之后，将红色小苍兰别在自己的胸口上。

    听说下界居民将伤害或残杀众神视为禁忌，基于这个前提才将规则订为「夺取花朵」，因此比赛中严禁直接攻击众神。倘若让神明受到「魔法」攻击的波及──不小心将神明遣返天界的话──该【眷族】会直接失去参赛资格。换言之，这让人无法采取一开战就轰炸整座遗迹，把众神逼出来的强硬手段。

    【芙蕾雅眷族】必须夺取赫斯缇雅等神明的花朵。

    至于我们的最终目标……就是夺取那个人所拥有的花朵。

    「之前忘了在诸神大会上进行确认，抵抗能到何种程度？我可以主动迎击吗？」

    「禁止解放神威，芙蕾雅的权能……『魅惑』自然也禁用……」

    「……换作是武神（阿建）呢？」

    面对建御雷神的提问，赫菲斯托丝女神露出相当微妙的表情，赫斯缇雅女神也困惑得满头大汗。

    因为众神都有各自掌管的事物……至于建御雷神掌管的「武」确实可应用于抵抗上，但又不知该禁止到何种程度……感觉是个颇难拿捏的问题。

    「……那我问你，你在面对芙蕾雅家的孩子时，可以应付到何种程度？」

    「第二级冒险者的话是可以同时对抗二十人，第一级是应该有办法把一个人摔出去。」

    「「「我看你直接上前线战斗算了。」」」

    建御雷神淡然地回答赫斯缇雅女神的问题，男神们（摩迪等神）随即露出一副彷佛目睹恶心未知生物般的模样开口吐槽。

    当我们惊讶得表情僵硬之际，唯独樱花先生与命小姐等人神色得意地挺起胸脯。

    「总、总之，你就拿捏在没有犯规的范围内进行抵抗吧……但眼下最重要的事情是『布署』……究竟该让各神明躲在哪里。」

    恢复先前严肃态度的赫斯缇雅女神，这时转头望向自己的背后。

    能看见本次的「总指挥官」站在木箱上，正低头看着摊放在于大桌子上的羊皮纸。

    ──「派系联盟」的盟主是【赫斯缇雅眷族】。

    想当然耳，负责带头与指挥的人，必须是赫斯缇雅女神的眷属才行。

    撇开升上Lv.5的团长我不提，最初宣布由她担任指挥官时，出现不少反对声浪，但现在再也没人提出异议了。

    那张侧脸犹若「该族的勇者」，冷静得宛如风平浪静的湖面，就这么持续注视着摊放于桌上的遗迹地图。

    在我抵达这个营地之前，莉莉就一直在观察战场地形，运筹帷幄、研拟对策。

    「…………关于『布署』，就交由众神自行决定。」

    不知是终于想好对策，还是碍于时限已到。

    莉莉彷佛斩断心中的迷惘抬起头来，正面承受朝她射来的无数目光。

    「若由莉莉一个人来安排，恐怕会被敌人从阵形中看出我方的习惯。这么一来，众神躲藏在哪必定会被识破，所以众神的藏身地点希望能摆脱莉莉的思维。」

    「……嗯，我知道了，支援者小姐。」

    无人认为莉莉是还没开战就怠忽职守。

    其实莉莉已经冷静判断过敌我战力，甚至不惜去利用全知的众神。

    当赫斯缇雅女神点头同意身旁那位小人族少女的提议后，从旁传来「咻～～」的声响。

    一名不知该如何称呼的男神愉快地吹起口哨。

    「莉莉先在此向大家声明一件事，敌方的指挥官足智多谋，远比莉莉更有一套，若是我方想出十个计策，对方会破解其中九个，并在最后利用剩下的一个来算计我们。」

    莉莉环视冒险者们说出的这番话，绝对没有一丝夸大。

    敌方的总指挥官十之八九是【白精魔杖（Hildr slave）】。

    也是以师父之姿锻炼过我的白精灵──赫定·瑟兰德。

    那个人到底有多么理性，有多么重视理论，并且有多么冷血无情，我可是深刻体认过。

    「说起剽悍勇士，相信已无须莉莉多作解释。即便我方人数众多，但与他们正面开战仍必输无疑。而这就是莉莉等人此次的对手，名为【芙蕾雅眷族】的存在。」

    「莉莉露卡……」

    「老实说，要不是身处这种情况的话，莉莉只想赶紧逃出这里。」

    面对将自身见解、心底话以及心中的脆弱统统表现出来的莉莉，达芙妮小姐担心地轻声呼唤。

    一脸忧心忡忡的莉莉随即低下头去。

    「不过──莉莉还是想赢。」

    可是──

    当她再次抬起头来时，重新振作的那双眼眸炯炯有神得令我不禁倒吸一口气。

    「芙蕾雅女神做了不可饶恕的错事，莉莉很想趁此机会好好修理她一顿……重点是人家不想与贝尔大人分开！无论如何都不想把我们所珍视的人交出去！！」

    对于突然说得如此慷慨激昂的莉莉，命小姐与春姬小姐都瞠目结舌，韦尔夫则是扬起嘴角。

    达芙妮小姐和卡珊朵拉小姐一脸吃惊，阿伊莎小姐跟摩多先生等人咧嘴一笑，樱花先生与千草小姐等人点头认同，娜扎小姐、卢维斯先生以及多鲁木尔先生则眯起双眼。

    然后──

    「各位冒险者们，拜托请将力量借给莉莉！！莉莉必定会为大家带来胜利！！」

    莉莉将这句话──

    将这个除了取胜以外没有其他退路的誓言──

    大声地喊出来。

    引爆冒险者们心中的斗志。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    众人将手中的武器高举过头，齐声发出咆哮。

    在一名少女的激励之下，彷佛响彻云霄的这阵呐喊，让位于莉莉身旁的赫斯缇雅女神吓得身体后仰，甚至还差点跌倒。

    「赞喔！跟他拼啦！」

    「毕竟一名小人族小妞都不惜说出这种重话了！」

    「要是不响应的话，将有损亚马逊人的面子！」

    原本正对抗着心中紧张、不安和恐惧的冒险者们变得士气高昂，那些情绪全被强烈的斗志覆盖过去。

    「嗯～小莉莉真是个好女人～！很抱歉之前嘲笑你是小不点！」

    「等下次授予称号时，就把她取名为【我们的爱天使（My little lover）】吧！」

    「到时我也要在莉莉的面前好好表现～！」

    不只是眷族，就连率性而为的众神也显得干劲十足。

    我因为营地内气氛突然被炒热而难掩诧异……但这反应并未维持多久。

    原本一脸呆愣的我回神之后，便双颊泛红露出微笑。

    「精神喊话的工作被人给抢走啰……我军的总大将。」

    「啊哈哈……但我认为这样更好。」

    对于坏坏一笑在我耳边如此说道的娜扎小姐，我只是苦笑以对。

    老实说，要我一反平日作风上台精神喊话，根本就是丢人现眼，虽然我这个团长八成早已颜面尽失……不过我还是很高兴，而且是高兴得难以言喻。

    毕竟这位支援者少女是我首次组队的「搭档」，而且她原本非常厌恶冒险者，如今却能打动那么多人的心，甚至还像这样得到满堂彩。

    ──简直就像是真正的「勇者」。

    至少我这么认为。

    明明我没有伟大到能去评论他人，却为莉莉感到无比自豪。

    「啊、贝尔大人……」

    当干劲十足的冒险者们纷纷从帐篷前散去，各自进行最终准备之际，莉莉与神仙朝我走来。完成第一项工作「鼓舞士气」、状似想叹息的莉莉在发现我之后，脸上浮现难为情的笑容。

    「莉莉，你真的是太厉害了……看起来简直跟芬恩先生一模一样喔。」

    「这全是芬恩大人指导莉莉的，他说『你就利用我所没有的可爱外表，一开始先表现得很斯文，之后再以粗鲁的口吻激励大家』……他还说这么做更对冒险者的胃口。」

    莉莉十分害羞地解释完之后，以「这个人其实满脑子小聪明，根本不适合被称为『勇者』」这句话来评价芬恩先生。

    我被这番话逗得开怀大笑，同时觉得现在的莉莉无比可靠。

    （……感觉可以和现在的莉莉商量那件事。）

    我至今总有一种感觉。

    这感觉不同于异样感，内容甚至算得上是非常荒唐，不过我还是将一直埋藏在心中的「如果」说了出来。

    「呐，莉莉……你能听我说几句话吗？」

    白云飘在名为蓝天的汪洋之中，随着飕飕风声航向东方。

    其余冒险者跟众神已全部离开营地中央。

    现场只剩下我、韦尔夫以及阿伊莎小姐等曾经一同前往「远征」的熟面孔们，莉莉听完我说的事后，露出十分复杂的表情。

    「毕竟是贝尔大人您说的，莉莉并不是想提出质疑……但又不能妄下结论，因为发生『这种情况』的可能性微乎其微。」

    「嗯，正是如此，我也认为莉莉你说得没错。」

    只要稍微留意一下就可以了。

    「莉莉明白了。」莉莉听完我的请求后，轻轻一笑点头回应。

    这么天马行空的事情本不该来劳烦必须为这一仗负上全责的总指挥官，事实上，我直到方才都无意提及此事。

    但我决定相信比我成长更多的莉莉。

    「那、那个～……我也有一些事情，方便跟大家聊聊吗……？」

    就在这时，将长杖抱在怀里的卡珊朵拉小姐怯生生地张开嘴巴。

    「你想聊什么？卡珊朵拉，难不成你又要扯到自己的『梦境』吧？」

    「呜呜～……达芙妮，你之前在『下层』时明明就愿意相信我……看来你果然无法接受与预知梦有关的事～」

    被达芙妮小姐白了一眼之后，泪眼汪汪的卡珊朵拉小姐难为情地扭动身体。

    我就像要帮助集莉莉等人的视线于一身，开始紧张起来的她，开口问道：

    「那个，你又作了什么梦吗？」

    「是、是的……」

    「那是什么样的梦呢？」

    「该、该说是不想这么说吗……总之就是我们无路可逃、避无可避……在被黄昏染色的大地上发生了这种事跟那种事……另外精灵跟小人族……还有野猪与战车……」

    听、听完反而更令人好奇了……

    脸色发青的卡珊朵拉小姐吞吞吐吐地拼命解释，听得我是满头大汗。她先是心神不宁地东张西望，接着像是终于下定决心般开口说：

    「但到时会起风。」

    面对这句眼神认真，据实以告的话语，我感到吃惊，而非质疑。

    「起风……是吗……？」

    「起风之后会怎样吗？」

    「我、我也不是很清楚……总之到时会起风。」

    春姬小姐困惑地歪过头去，阿伊莎小姐则是一脸狐疑地出声追问，卡珊朵拉小姐却只是再度重复同一句话。

    当达芙妮小姐他们无奈地发出叹息时，我不禁抬头望向天际。

    「起风……吗……」

    在耀眼夺目的艳阳之下，正是那一阵阵的徐徐微风牵引着云朵前行。

    「接下来开放桥梁！请派系联盟于指定范围内完成布署！」

    开战前一个小时──

    在【迦尼萨眷族】团长夏克蒂的号令之下，公会职员和团员们从封锁的「奥萨都市遗址」连接桥梁上退至两旁。

    位于营地前，只求比赛能尽快开始的联盟成员们看见后，同时迈开脚步往前跑。

    扛着战锤的矮人、手持魔杖的精灵魔导士、携带「魔剑」的锻造师们，以及响应自家大姐头（阿伊莎）而参战的战斗娼妇们，众人争先恐后朝着指挥官（莉莉）吩咐的地点前进。

    「话说回来真叫人意外耶～柏斯你居然也前来参战。」

    「吵死啦！【独眼巨师（Cyclops）】！本大爷在该表现的时候就会义不容辞…………！才怪，我瞎掰的，其实原本打死我都不想来参加……！」

    扛着魔剑的椿说完后，肩上扛着巨斧的柏斯刚开始是一脸跩样地夸下海口，但很快就换上一副随时都会大哭大闹的窝囊嘴脸。

    「我起初是决定龟在旅店城镇（里维拉镇）里！偏偏我家那个蠢女神说啥想让美神（芙蕾雅）刮目相看，然后就给我擅自报名参战……！硬是把我拉来这里！」

    「嗯～真的只是因为这个理由吗？」

    「……倒也不是，当初要是没有【白兔脚】与【疾风】的话，本大爷我早就葛屁了。说起我们旅店城镇（里维拉镇）的行事作风，就是得趁着事情变麻烦之前赶紧还清人情债。」

    在无数冒险者拔腿飞奔，脚步声将宽敞的石桥震得微微晃动之际，曾与少年（贝尔）等人一同卷入灾厄（札格纳特）、负责统领旅店城镇（里维拉镇）的头子，彷佛想找借口般满嘴牢骚地叨念着。

    「哈哈哈！是吗是吗？那你可要好好展现一下自己的男子气概啰！」

    「那还用说！既然如此，为了之后能在那些没来参战的小孬孬们面前耀武扬威，本大爷说什么都要取得胜利！借此获得财富与名声！」

    椿在听完柏斯最后那段破罐子破摔的发言后忍不住开怀大笑，并在越过桥梁的同时朝着不同方向奔去。其余冒险者们也和两人一样兵分多路。

    众人之所以没有相互道别，是因为他们都知道，无论说上再多感人肺腑的话语，对于接下来所要迎战的敌人一点帮助都没有。

    「此处有森林和遗迹，遗迹内还建有地下室，能供人藏身的地点多不胜数，我反倒比较担心躲藏之后会不会最终都没被人找出来。毕竟玩捉迷藏时发现自己被大家放生的话，这种情况可是会令人心灰意冷到不禁想望着夕阳流泪喔……」

    众神也跟着渡桥，在指定的东侧范围内寻找合适的藏身处。

    「你少在那边说傻话，赶快去寻找躲藏地点吧，赫斯缇雅。假如主神拖累眷族（孩子们），很快就被逮住的话，那可不是闹着玩喔。」

    「这、这种事我当然知道！毕竟我可是捉迷藏的专家，厉害到在天界里被当成是可遇不可求的稀有角色呢！」

    「我还是第一次听说耶……」

    「我看你是成天窝在神殿里不肯出来，才产生这样的误解吧？」

    赫斯缇雅挺起胸脯反驳赫菲斯托丝的叮咛，随即换来建御雷质疑的目光，以及米赫那无比接近真相的推论。派系联盟的众神都只有几名护卫跟随，并依据其他神明的行动来决定藏身地点。

    「继冒险者们之后，众神也已通过桥梁了！」

    「好，即刻封锁桥梁！伊尔塔你们按照原定计画负责监视岸边！」

    待众神全数通过桥梁之后，【迦尼萨眷族】再度封锁桥梁。

    「奥萨都市遗址」所在的巨大岛屿位于火山口湖南侧，规则里有明文提到必须经由搭建在南方的桥梁才能够进入遗迹，即便游泳横渡，也会被等距安排于四周岸边的宪兵们取缔。换言之，若有怪兽或第三方势力想介入，势必得先战胜【迦尼萨眷族】引以为傲的Lv.4与Lv.5冒险者们，要不然绝无可能入侵遗迹。

    在夏克蒂等人固若金汤的封锁线之下──将许多【眷族】卷入其中的这场「大战」，直到两方神明的「花」被夺走之前绝不会结束。

    「芙蕾雅女神。」

    这里是都市遗址西侧，【芙蕾雅眷族】的阵地内。

    全副武装的奥它走向坐在石制王座上的芙蕾雅。

    「有什么事吗？奥它。」

    「公会的『花』已经送来，请您别在胸口上。」

    这朵花有许多小巧的花瓣。

    它是左右这场战争游戏胜负的军旗兼关键物品。

    递到芙蕾雅面前的是一朵紫丁香。

    「……这还真是讽刺呢。」

    看着这朵美丽的紫花，芙蕾雅像在自嘲似地轻轻一笑。

    「……？讽刺？」

    「没事，当我没说。」

    芙蕾雅收下花朵，别在自己的胸口上。

    她今天并非穿着以往那套恍若黑色火焰的礼服。

    而是一套既潇洒又充满气质的白色礼服，宛如即将出嫁的新娘子。

    一身白衣的女神像是想斩断心中的迷惘般，对野猪人随从下令：

    「打赢这场比赛，奥它。」

    「是！」

    「如今只剩下这个方法，我无论如何都要得到贝尔。」

    「……是！」

    武者点头答应。无论几次都会点头答应。

    一心只为实现主神的神意。

    「………………」

    一双珊瑚红色的眼眸从另一侧注视着此景。

    赫定任由金色长发随风飘扬，面不改色地注视着女神一人。

    「你干嘛愣在那里，虫子。」

    「……住口，蠢猫，我只是在坚定对主神的忠心。」

    赫定毫不理会身穿单肩银制肩甲与单肩披风的艾伦，就这么转过身去。

    他背对主神，用单手扶正脸上的眼镜，俯视众人开口宣布。

    「将自身的忠心献给主神──注重荣耀的女神眷族啊，全面服从我所下达的指令。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    站在巨型遗迹上的指挥官一声令下，剽悍勇士们纷纷发出咆哮。

    这股撼动翡翠色湖泊的怒吼，犹如宣告开战的号角般响彻云霄。

    「哼，哼哼……终结之战（Ragnarok）终于要开打了………………真、真的要开打了啦～……」

    黑精灵紧紧抱住收在剑鞘内的漆黑长剑，不由得说出丧气话。

    「时间到了？」

    「时间到了。」

    「敌军要过来了？」

    「敌军要过来了。」

    小人族四胞胎皆戴上沙土色头盔，以相同的嗓音说着。

    「给我抓紧时间，反正要做的事都一样──就是将敌人统统辗毙。」

    猫人手持银色长枪，浑身散发出肃杀之气。

    「等到开战之后，萝娜、伊儿黛，麻烦你们来辅助我。一旦危害女神的蛮族出现在眼前，我肯定会变得不近人情。」

    「「是！海慈大人！」」

    被称为抚慰之灰面者们的治疗师与药师们，似乎十分畏惧目前坐在瓦砾上冥想的少女，整齐划一地立正站好。

    「……来吧，女神所宠爱之人。」

    野猪人武者离开女神身边，只对一名少年感兴趣地喃喃自语。

    「让我们开始吧，贝尔。」

    「嗯……！」

    然后──

    位于西侧的勇士们发出响彻整座岛屿的嘶吼声，身处于其中的红发青年等人随着白发少年纷纷紧握双拳。

    『那么～！战争游戏正式开始────────────────────！！』

    时钟上的两根指针相互交叠，直指向天。

    伴随一阵响亮钟声，位于山脉另一头的迷宫都市就此发出代表开战的信号。

    VS.【芙蕾雅眷族】，比赛方式──寻神游戏。

    胜利条件是夺取「神花」。

    规模大到史上前所未见的战争游戏，正式揭开序幕。

    ＊

    「奥萨都市遗址」之名并无一丝夸饰。

    建造于火山口湖岛上的这座巨型遗迹，总面积可以轻松容纳欧拉丽的任何一块区域。

    因此就算有将近五十支派系进入这里，仍辽阔到有许多剩余空间。

    提议将此遗迹当作战场候补之一的──亦即当初公会征求意见的对象──是【荷米斯眷族】。主神兴趣是探索遗迹的这支中立派系，也会为了搜集「古代」相关情报和秘宝而展开野地考察。因为这座都市遗址内与远古有关的资料已经全数回收，所以成为「空壳」的这里自然十分适合当作「派系大战」的场地。

    四处是半毁的石柱跟墙壁，在阳光的照射之下形成阴影。

    以及脸部半毁或缺条手臂，多尊沉默不语的架空神像。

    没了屋顶以及墙壁的大型澡堂遗址，经历漫长岁月所累积的雨水，如今化成一座辽阔的清泉。

    遗迹内随处可见刻划着手持长枪的神明与巨狼、以白色和灰色组成的各种卢恩石碑。本该具有文化价值的珍贵石碑，因为遭怪兽毁坏而无法详细解析。至于收藏在墓碑里的昂贵陪葬品等等，则是被盗贼们给夺走了。

    此处就如同灭亡与衰败的象征。

    历史的庄严感跟被时代遗忘的寂寥感就这么在天秤上摇摆不定。

    冒险者们稍微瞥了这片光景一眼后，立刻收起目光，提高警觉。

    曾荣极一时却迎向毁灭的都市，今日将再度化为激烈的战场。

    「有敌人吗？」

    「没有，对方似乎还没抵达东西两侧的交界处。」

    「先向大本营报告！继续移动吧！」

    隶属派系联盟的冒险者们持续移动。

    以【摩迪眷族】卢维斯率领的精灵们和兽人队伍为首，大量的「斥候部队」四散于都市遗址各处。

    『莉莉大人，东南侧没发现敌人，我想对方可能还没抵达东侧区域。』

    「知道了，命大人。剩下的就交给守备队，请您往西侧移动，前去调查位于正前方的遗迹。如果是莉莉的话，就会先派人驻守于该处。」

    『收到！』

    水晶发出命的声音后，莉莉便下达指示。

    遗迹东侧属于派系联盟的势力范围，在该处接近中央的地点──

    有个石柱基部林立的市场遗址，莉莉就将临时大本营设立于此。

    在其中一个与树桩差不多粗的石柱基部上摆有好几颗水晶──「眼晶（oculus）」。

    这副光景恰巧与迷宫街（代达罗斯路）攻防战当时，赫斯缇雅设立于塔顶的「指挥所」十分相似。莉莉摊开遗迹地图，透过眼晶接收各部队的汇报，行云流水地下达各种指示。

    「莉、莉莉小姐……你从刚刚就一直没有休息，不断听取大家的报告，会不会太操劳呢？」

    「其他人可是得跟名为【芙蕾雅眷族】的怪物们交手，所以无法战斗的莉莉岂能因为这点小事就喊累！」

    担任护卫的千草在看见好几颗眼晶接连发光并传来冒险者的声音后，忍住开始发昏的脑袋出声关切，可是莉莉完全没有看向千草一眼，继续专心撰写笔记。

    尽管这里被称为「大本营」，但其实就只有莉莉和千草两人位于这座市场遗址内。

    原因是不得不派人保护躲藏起来的众神，也就无法安排太多人手来担任莉莉的护卫。

    一旦莉莉倒下，将会由阿伊莎、达芙妮或椿接掌指挥权。

    对派系联盟而言，失去总指挥官（莉莉）并不是最糟糕的事态。

    他们无论如何必须避免的状况，就是为了自保而没能识破敌方的战略。

    因此莉莉大声回应千草的这番话，言外之意便是切莫搞错第一优先目标。

    不过──

    『喂，小人族！中央处都没看见敌人喔！接下来该怎么办！？』

    『小莉子，北侧外围没看见敌人，应该无须担心被对方绕到背后。』

    『我们从交界处开始入侵敌方的西侧区域！可以吧！？』

    『怎么了？指挥官！快下令吧！』

    （啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊……！！无论莉莉再如何逞强，情报还是多到已超出莉莉能够负荷的范围了！！）

    尽管莉莉抱持着非胜任不可的使命感，无奈心中所想却恰恰相反。

    不仅是柏斯的低沉嗓音，接连发亮的眼晶分别传来韦尔夫、亚马逊人与精灵的说话声，催得莉莉好想放声尖叫，一把抓起所有眼晶统统扔出去。

    面对这种需要同时指挥多支部队的情况，一想到【勇者】之前泰然自若地笑着命令说「你必须做到，而且我相信你行的」，莉莉忍不住对他心怀怨恨。

    （但莉莉非做到不可……！毕竟莉莉这么弱小，唯独这部分能帮上贝尔大人他们！而且人家不能去仰赖达芙妮大人的力量！）

    达芙妮在历经下层的「远征」后升上了Lv.3，可说是派系联盟里非常宝贵的高阶战力。

    所以岂能让她来辅佐莉莉。

    既然自己下定决心要担起指挥一职，那就不能轻言放弃。

    忙到双眼充血、满头大汗的莉莉，以千草看了都不禁害怕的模样接连对冒险者们下达指示，并将收到的情报摘录在地图旁的另一张羊皮纸上。

    「再重复一次，斥候的第一要务是侦查『敌军』与找出『芙蕾雅女神』！尽可能避免战斗！首要工作就是搜集情报！」

    莉莉抓起一颗拳头大的眼晶，口齿清晰地小声说着。

    对于这场名为「寻神游戏」的比赛，莉莉将重点放在「进攻」上。

    证据就是刺探敌情的斥候部队与阻止敌方来袭的守备队，人数比例是七比三。

    老实说，派系联盟根本抵挡不了【芙蕾雅眷族】的攻击。

    就连隶属都市最大派系（洛基眷族）的芬恩，对第一级冒险者们（奥它等人）以及剽悍勇士的突击也都给出了「务必设法避免」的建议。就算冒险者们齐心协力也毫无胜算，敌军的进攻形同末日降临。

    换言之，被动的防守就意味着必输无疑。

    明白此事的莉莉坚信攻击就是最有效的防守──希望能让敌方陷于「守势」，无论如何都不能让己方沦为被动。

    （首先就是取得情报！诸如敌军的行动、布署跟数量！即使芙蕾雅女神的藏身处隐藏得再巧妙，敌人在路途中设下多少陷阱！莉莉也只能借由对方的布署来推测位置！）

    虽然莉莉没说出口，但她觉得因此失去斥候部队也无所谓。

    如果换个方式解释，就是她已做好牺牲友军在所难免的觉悟。

    这是因为「遇敌」等同于「溃败」。

    即便双方Lv相同，派系联盟跟美神眷族（芙蕾雅眷族）在实力上仍落差悬殊。

    要是被敌军发现的话，斥候部队势必会全军覆没。

    「咦咦！？所以莉莉小姐将所有的斥候部队都当成弃子吗……？」

    「这是因为不管采取何种战术，最终都会演变成这样，若是由我担任指挥官也会这么做。」

    这里是距离市场遗址有段距离的遗迹中央地带，负责率领一支守备队的达芙妮状似嫌吵地用一只手捂着单边耳朵，对卡珊朵拉进行说明。

    「若想在这场『寻神游戏』里取胜，无论如何都需要将人手分配在斥候和侦查上，因为我们必须在如此辽阔的战场上找出对方主神。」

    不过若是怪物军团（芙蕾雅眷族），只要稍微多花点时间，也存在着「歼灭派系联盟所有眷族」这样的胜利条件，但达芙妮决定省略不提。

    「一旦掌握对方主神的所在位置，就算敌军发动何等猛烈的攻势，我方还是可以反击。既然将兵力都放在攻击上，对于主神的防守势必会较为薄弱。」

    「那个～……因为【芙蕾雅眷族】在攻击时得找出联盟诸神的所在位置，战力绝对会分散开来……而莉莉小姐就是想反过来利用这个『破绽』吗？」

    「正是如此。」

    达芙妮瞥了一眼挂在腰间的眼晶，考量到莉莉现在的心情，她几经思量才开口：

    「若是想尽量避免我方折损人手，那就绝对打不赢这场仗。」

    「就是任人削下自身的肉，然后一举斩断敌人的筋骨吗？」

    「没错，莉莉大人是这么说的。正确地说，不只是我们斥候部队，就连建御雷神等众神同样也是『诱饵』……」

    身为斥候部队之一的樱花与命，在高速穿梭于树林的同时相互交谈。

    ──我们只能在遭人削肉的期间，设法一口气刺穿敌方的心脏。

    ──不管这段期间会产生多少痛苦与惨叫皆然。

    在战争游戏的比赛方式拍板定案之后，莉莉就当着【赫斯缇雅眷族】的面前这么说过。即使没去征求芬恩的意见，这位小小指挥官也已经看出战局的流向。

    樱花显得一脸钦佩，位于身旁的命则是直视前方，说：

    「莉莉大人希望我们能在最后一位神明倒下之前逮住芙蕾雅女神──甚至不惜为此以命换命。」

    「──话虽如此，部队的优先顺序似乎早就决定好了。」

    「她这部分跟芬恩很像，满脑子小聪明呢……不对，应该说是很有一套。」

    亚马逊人阿伊莎说完后，半矮人椿轻轻一笑。

    因为眼晶数量有限，所以包含阿伊莎、达芙妮以及命等人在内，很明显莉莉有特别挑选过交付宝贵「通讯器」的对象。

    既然挂上「联盟」二字，足见这是一支规模庞大的部队，到时无论是故意或下意识都一定会出现违抗指挥官（莉莉）命令的人，其中基于私怨打算取下女王（芙蕾雅）首级的「女神联盟」就是最好的例子。

    莉莉就是把这些都纳入考量，才将眼晶托付给可信之人──尤其是很有机会成为「杀手锏」或「致胜关键」的阿伊莎他们。

    「我们要待在可以看清周围状况的地点指挥……不，应该说是监视部队，并将战况回传给小不点。总之我们就类似于军队里的百夫长。」

    「因为鄙人不擅指挥，到时就负责在前线冲杀，这部分的麻烦事就拜托你啰，【丽杰（Antianeira）】！」

    「你是我们这边唯二的Lv.5之一，麻烦你多负责点工作啦，【独眼巨师（Cyclops）】……」

    「你好歹也是【眷族】的团长吧。」阿伊莎大感傻眼地吐槽不负责任到极点的椿。

    阿伊莎先是叹了一口气，接着便回头看向身后待命的锻造师们──确认完这支携带大量「魔剑」的「炮击部队」之后，对手中的眼晶说：

    「小不点，战场中央处毫无动静……而且是安静得让人觉得诡异。」

    （所有部队都没发现敌方的踪迹……？）

    大本营所在的市场遗址。

    莉莉收到阿伊莎等人的报告之后，在千草的关注之下陷入沉思。

    （难道对方决定守株待兔……？但就算明知有危险，我方也只能派人前往刺探！）

    尽管有点难释怀，莉莉仍对各斥候部队下达挺进敌方势力范围的指示。

    （多亏从费尔斯大人那里扫走他全部的眼晶，在情报的传递上绝对是我方更有利！反观【芙蕾雅眷族】，当部队离指挥官（赫定大人）越远，就越容易在资讯的传递上出现纰漏！即便是第一级冒险者也无法改变这点！）

    莉莉坚信到时必定会出现可供己方利用的破绽……准确说来是祈祷会变成这样。

    就算能利用魔石通讯器或光线来进行联络，但终归无法让彼此实际交谈，有时还会碍于地形无法通话。在「寻神游戏」这样的比赛方式之下，拥有能助人突破时间与距离两大阻碍的「眼晶」可说是有利到近乎犯规。

    （这场涵盖全岛的「捉迷藏」，说穿了就是在打情报战！不论零星的战斗吞下多少败仗都无所谓，只要在「关键」一战里取得胜利就好！）

    【芙蕾雅眷族】麾下的团员在远离赫定之后，就算能自主判断并采取行动，偏偏派系联盟的人数众多，只要趁着诱饵部队拖住敌方脚步的期间，立刻进攻芙蕾雅的藏身处，联盟就有一丝胜算。

    （等到确认完敌方的布署之后，我方就无须再保留实力，直接让携带「克罗佐魔剑」的炮击部队、最强辅助（春姬大人）以及杀手锏（贝尔大人）全员出动！时间拖得越久就对我方越不利！必须在我方失去四十六尊神明之前，一举夺下芙蕾雅女神的「花」不可……！）

    莉莉想着正在待命的春姬等人，紧握着手中那令人不舒服的汗水。

    一如达芙妮等人的猜测，莉莉的战略会伴随严重的牺牲。

    话虽如此，莉莉仍想厘清「正确的棋局」。

    在哪个区域布下多少兵力（士兵），女神（女王）又藏身在何处？

    能突破一切阻碍的战车（城堡）在哪里？

    可从远处进行炮击的黑白精灵（主教）在哪里？

    会透过各自的行动与相互配合来捣乱的小人族们（骑士）在哪里？

    最强的猛者（国王）是负责保护女神（女王）吗？

    这些情报都得尽早掌握，再借此来进行推敲。纵使斥候部队遭敌方歼灭，但只要有留下情报的话，其价值足以媲美一座金山，甚至有可能成为左右战局的关键。

    因此莉莉戴上名为冷酷指挥官的面具，彻底扼杀心中的罪恶感。

    唯独身为指挥官绝情的一面，莉莉觉得自己如何成长都无法与芬恩比肩。

    『北侧没有异样。』

    『南侧没发现敌军入侵。』

    『那我们继续往前挺进喔！』

    一反莉莉心中的焦躁，战场上出奇地安静。

    至少派系联盟这边非得保持安静不可。

    为了尽早发现芙蕾雅，以及掌握来抓捕我方众神的敌方部队踪迹，大量的斥候部队皆悄悄移动，或埋伏于各地点。

    这场寂静究竟何时会被打破？

    身为总指挥官的莉莉，心脏的跳动随着时间越来越剧烈。

    因此莉莉耐心等待。

    等待友军掌握情报的瞬间。

    以及友军发出惨叫牺牲的瞬间。

    她就这么耐心等待，等待，再等待，然后──

    「……………………？」

    莉莉察觉出「异样」了。

    眼下的情况……

    实在是太安静了。

    『莉、莉莉露卡·厄德……我们已经入侵至敌方领地的一半了。』

    精灵卢维斯像是在应证莉莉的预测般，语带困惑地进行报告。

    敌方领地的一半──

    也就是派系联盟理应已掌握岛屿四分之三的范围。

    但别说是遭遇敌人，竟然就连一名敌人都没撞见。

    这太奇怪了，奇怪到令人匪夷所思。

    敌方真有布署兵力在岛上吗？

    敌方指挥官（赫定）真的有搞清楚「寻神游戏」的宗旨吗？

    『莉莉大人……我、我们没有发现任何一名敌人……』

    『喂，小莉子，这是什么情况！？到现在还没发生任何一次交战喔！』

    『因为我们还有使用万能者（亚丝菲）的魔道具布下天罗地网，他们将无所遁形，无论对方是隐身或销声匿迹，都绝不可能穿过我们的警戒网。』

    当莉莉的思绪被疑问和不安动摇之际，各眼晶不停闪烁，传来由困惑组成的协奏曲。

    没有敌人？胡说八道，这怎么可能嘛。

    偏偏这破天荒的情况硬生生摧毁了莉莉的预测。

    就连敌人彻底隐蔽行踪的可能性，也被阿伊莎的报告彻底消除了。

    这股异样感是怎么回事？莫名让人觉得毛骨悚然。

    难道自己已落入敌人的圈套中？

    尽管莉莉的脑中闪过无数疑虑，剧烈的心跳也不断侵蚀她，她依旧凭借钢铁般的意志冷静下来。

    （敌人是想将我们吸引至岛屿西侧……进入他们的势力范围吗？不过这么做又能怎样？目的是想让我方的阵形被拉长，诱使我们远离躲起来的赫斯缇雅女神等众神？或是有设下能歼灭派系联盟的陷阱吗……？）

    莉莉以颤抖的手在羊皮纸上写下通用语，想借由更新情报来推估战局。

    她在脑中假设无数的可能性，检验各种能想到的要素，充满疑虑的精神更是焦躁不已。

    就这么继续西进真的好吗？是否该让部队暂时停下脚步？

    可是令战况停摆又有何意义？

    在没能获得情报的状态之下，根本无法先发制人或采取任何对策。

    当莉莉因为这匪夷所思的情况导致思绪停摆，不知该如何是好之际──

    『有、有了！发现敌军！！』

    「！！」

    排列在眼前的其中一颗眼晶发出闪光。

    出声者是卢维斯。

    这支队伍是斥候部队之中的开路先锋，由四人组成的【摩迪眷族】。

    莉莉浑身一颤，像是要扑上去似地抓起水晶通讯器。

    「地点是！？」

    『西、西侧！岛屿的最西边！』

    ──西侧！？

    莉莉不禁怀疑自己听错了，得到的报告竟是最令人难以置信的「战场边境」。

    「数量呢！？规模多大！？」

    莉莉压下想反问这是怎么回事的冲动，甚至忘了正在潜行的卢维斯等人不能被敌人发现，直接扯开嗓门大声提问。

    但无论经过多久都没得到回应。

    取而代之的是卢维斯倒吸一口气的反应透过水晶传来。

    当莉莉的脸上布满困惑时，卢维斯才终于开口。

    『……全部。』

    「……咦？」

    精灵嗓音颤抖地对着彷佛时间被暂停的小人族说出答案。

    「【芙蕾雅眷族】全体成员都在这里。」

    ＊

    「现在是怎样……？」

    摩多被眼前的光景给吓傻了。

    「喂喂……」

    「他、他们在想啥啊……？」

    手持「魔剑」的韦尔夫跟携带盾牌的多鲁木尔惊愕地说着。

    「……这些人是认真的吗……？」

    柏斯惊恐得冷汗直流，将未配戴眼罩的右眼睁得老大。

    「将全军布署在岛屿西侧！？这是在开什么玩笑吗！？」

    而理应已在脑中模拟过几十种敌方行动模式的副指挥官（达芙妮），则是气得破口大骂。

    在背对火山口湖湖面，位于都市遗址最西侧的险峻断崖上。

    【芙蕾雅眷族】将「大本营」设于此处。

    人数达一百五十名的士兵们，排列在这片由无数神殿遗址组成的区域内。他们身穿派系制服《光荣的眷族制服》，全副武装地将这里守得固若金汤。

    这群人没有任何准备移动的迹象，也没有即将咏唱咒语的征兆，甚至连一丁点的动作都没有。

    敌方俨然在都市遗址西侧搭建出一座由百万雄师守护的「女神城堡」。

    「芙蕾雅女神呢！？她当真在敌方的大本营里吗！？」

    位于东侧市场遗址的莉莉，心急如焚地对着眼晶大喊。

    她的内心正遭受动摇、冲击、混乱跟焦虑的夹击，以及「难不成是想这么做」的担忧。

    祈祷这只是陷阱或故布疑阵的莉莉，不断催促卢维斯进行确认。

    「等、等等…………！不，也在里面！芙蕾雅女神就在大本营内！她位于背对湖面最深处的神殿之中！」

    卢维斯来到遗迹西南侧，站在岛屿内最高的瞭望塔遗址上，无法维持冷静地大声回答。

    在精灵射手眯眼注视的前方，能看见女神就位于那座大部分的天花板已然脱落的大神殿──「神之家」里。

    她坐在搬来的王座上，无所事事地拖着腮帮子休息。

    接着她突然抬起头来，在确定与那双银色眼眸对视之后，精灵（卢维斯）这次被吓得脸色大变。

    「敌人有兵分多路吗！？该不会他们是以大部队为诱饵，实则想让第一级冒险者（怪物）们绕背突袭吧！？」

    「……不，全都在这里，至少主力部队都在阵地内。【女神之战车（Vana Freia）】、【炎金四战士（Bringar）】、【黑精魔剑（Dainsleif）】、【白精魔杖（Hildr Slave）】……就连奥它也在这里。」

    场景移至都市遗址西侧，位于该处中央的巨型墓地内。

    移动至坟墓屋顶上的阿伊莎错愕不已，正仔细观察【芙蕾雅眷族】配置状况的椿则露出一副哑巴吃黄莲的表情。

    「怪不得沿途没发现任何一名敌人……」

    敌方从开战到现在，未曾离开「大本营」半步。

    不仅是椿和阿伊莎等人，从斥候部队那边收到消息的冒险者们接连闯进西侧区域之后，都被此景吓得说不出话来。

    「穴、穴熊战术……？」

    命错愕得如此低语。

    她在看见敌方采取的阵形之后，不禁联想到极东某棋盘游戏里的一种战术。

    这个战术是将主帅围于其中，让将士守在周围，筑起一座「要塞」。

    「不，这如同字面是『背水一战』……！」

    建御雷发出沉吟。

    在与命等人相隔遥远的岛屿东侧，当他看见从女神（赫斯缇雅）所持的眼晶播放出来的影像时就明白了。

    敌人决定断了自己的退路，放弃采取任何阴谋诡计，打算正面迎战派系联盟。

    「咦？咦！？这是怎么回事！？」

    「对方直接无视游戏规则……！」

    迷宫都市（欧拉丽）内。

    蒂奥娜还没搞清楚状况，位于旁边的艾丝则是倒吸一口气。

    「他们果然这么做了。」

    同样位于大本营会客室内的芬恩，眯起他那碧蓝色的眼眸。

    「荷米斯神，这是……！？」

    「此举并没有违反游戏规则，就只是无视『常规』罢了。」

    当都市内陷入骚动之际，位于「巴别塔」内的亚丝菲大惊失色，而荷米斯却彷佛早已看穿这个「战术」般淡然回应。

    「这是派系联盟（我方）无法效仿，唯独【芙蕾雅眷族】才能够使用的战术……！」

    场景重新回到岛上。

    将眼晶握在右手中的赫斯缇雅，神色僵硬地喃喃自语。

    「……！师父……！」

    最后是为了避免被敌我任何一方发现而单独行动的贝尔，他很有把握地立刻联想到这个作战计画的提案人。

    「傻子才会遵循那种无聊的游戏规则。」

    当战场与山脉另一端的迷宫都市全因此景而陷入骚动之际──

    位于【芙蕾雅眷族】大本营一隅的赫定傲然甩下这句话。

    他伫立在能将麾下部队一览无遗的神殿上，用右手扶正眼镜的位置。

    「让勇士们在能够听见我声音的范围内忠实履行命令。这就是最有效率的方法。这个阵形是最强悍的。」

    他任由微风轻抚过自己的金色秀发，如此断言。

    不光是沉默不语的第二级以下剽悍勇士们，就连一脸不满或很想发出咂嘴声的第一级冒险者们也默默散发出表示同意的氛围。

    「快回应吧，你们就只剩下两条路能走。」

    赫定采取的作战计画非常单纯。

    将战力集中于一处──无视「寻神游戏」的胜利条件。

    这也正好吻合女神（赫斯缇雅）悟出的道理，是唯有【芙蕾雅眷族】才能够执行的战术。

    这是专属于绝对强者的特权，倘若派系联盟采取相同的战术只会惨遭敌方辗压。

    正因为能实现武神（建御雷）所说的「正面开战」，所以赫定才会采取这种强行将「寻神游戏」变成「全面开战」的蛮横之举。

    而这样的蛮横之举，正是派系联盟一直想打探敌方会采取何种阵形的答案。

    （这个恶魔──）

    莉莉脸色铁青。

    她带着护卫千草从东侧的市场遗址出发，在抵达阿伊莎等人所在的巨型墓地，目睹敌方采取的阵形之后，简直错愕得忘了呼吸。

    都怪自己太天真了。

    明明芬恩已提供那么多情报，自身的认知却还是不足。

    究竟敌方指挥官（赫定·瑟兰德）是多么排斥缺乏效率的行为，是个何等冷酷无情的精灵。

    以及自己与对方在身为指挥官的「水准」上落差有多大，莉莉经此一事，深刻体认到了。

    （他根本无意与莉莉交谈，也不想跟莉莉下棋！无视回合跟规定，要求莉莉马上「拔剑」一决生死！！）

    这情况等同于当着瞠目结舌的对弈选手（莉莉）的面，直接将一把刀插在棋盘上，放话「立刻拔出这把刀，放马过来」。

    一般在「寻神游戏」里会先采取的行动如下──

    要侦查哪里？

    要把神明藏在哪里？

    要在哪里设下伏兵？

    将无数多的选项纳入考量来规划战术。

    不过赫定将「寻神游戏」这种麻烦的比赛方式，硬是扭转成「对己方有利的战场」。

    一旦敌方将战力集结于一处，而非分散，莉莉制定「任人削下自身的肉，一举斩断敌人筋骨」的作战计画就会宣告破局，原因是根本没出现「寻找神明」这种情况。

    当敌人筑起「要塞」时，派系联盟就只剩下两条路能选。

    进攻，或不进攻。

    （这位精灵……简直就是恶魔……！！）

    莉莉在心中如此咒骂的同时，思绪也随之放空。

    这堪称是最糟糕的「二选一」。

    而且除了这两条路以外别无选择，至少莉莉现在想不出来。

    即便明知被迫从敌方有利的两条路里做出选择，偏偏眼前的情况又不容自己逃避。

    『喂！现在该怎么办！？指挥官！』

    各眼晶接连发出声音，从中传来摩多跟柏斯等人焦急的催促。

    没有长期抗战这条路能走。

    【芙蕾雅眷族】将全军集中于一处。面对实力落差悬殊的对手，零星的进攻只会遭到压制，徒增己方伤亡。若是对峙太久，集中力下降时再被敌方偷袭，将会受到重创。

    对战力不如人的莉莉等人而言，首要的大前提是绝不能沦为「守势」。即便拿粮食来举例，不难想像冒险者人数远多于对方的派系联盟会先耗尽存粮。

    因此打长期战根本毫无意义，一点意义都没有！

    唯一剩下的道路，就是接受敌方的要求，在这里展开「决战」！！

    「莉、莉莉小姐……」

    「莉莉大人……」

    担任护卫陪伴在她身边的千草，以及晚了一些赶来巨型墓地的春姬等人在发现莉莉此刻正冷汗直流之后，都显得相当动摇。

    不行，自己不能乱了分寸，要不然会对指挥造成影响。无奈莉莉越是提醒自己，出汗和心跳就越剧烈。原本等待指挥官到来的阿伊莎、椿还有达芙妮也都不发一语，在她们的注视之下，莉莉总感觉自己彷佛伫立在一座找不到出口的迷宫之中。

    难道就只能与【芙蕾雅眷族】展开一场几乎毫无胜算的「正面对决」吗？

    如果当真这么做，以指挥官而言相当失职。难道没有其他解决办法？芬恩在这种时候又会怎么说？

    难不成真的只能把同伴们送往那片死地？

    正当莉莉快被身为指挥官的责任与重担压垮之际──

    『莉莉。』

    挂在她腰间的白色眼晶发出光芒。

    『走吧。』

    同样正在对抗心中恐惧的少年，嗓音颤抖地如此说道。

    『让我们一同面对。』他这么说，呆愣的莉莉觉得似乎有一双手绕到背后，推了自己一把。

    光是这样，就让原本没有出口的迷宫辟出一条光明大道。

    先前那杂乱的思绪变得无比清晰，狂颤不止的心跳朝觉悟的方向收束。

    少女将手紧握成拳。

    「──请将分散的战力全都集中起来。」

    尽管莉莉仍然满头大汗，不过她直勾勾盯着敌阵，开始下令。

    「莉莉会尽快重新编制队伍。原本担任斥候的卢维斯大人你们都改为游击队。」

    「我、我知道了！」

    「春姬大人，请您披上双面隐身衣躲在墓地内，切莫被敌人或都市的观众发现行踪，并且待在阿伊莎大人他们附近，做好随时能施展等级升华的准备。」

    「好、好的！」

    达芙妮对神情和嗓音都产生变化的莉莉感到诧异，同时开始对卡珊朵拉等人下达指示，至于春姬与担任护卫的战斗娼妇们则是暂时躲进巨型墓地之中。

    「千草大人，您不必继续担任莉莉的护卫，请您与樱花大人他们会合，为战斗尽一份心力。」

    「莉莉小姐……我知道了！」

    「阿伊莎大人、椿大人，你们有掌握到敌方治疗师的位置吗？」

    「……不行，从这里根本看不出来。」

    「他们应该都躲起来了，唯独这部分在开打之前都不得而知。」

    「那么，开战后请尽全力找出抚慰之灰面者们。莉莉也会尽可能帮忙搜寻，眼下第一要务是先击溃敌方的命脉……另外将魔道具交给卢维斯大人他们。」

    千草用力地点头以对，阿伊莎和椿则是扬起嘴角开口回应。

    面对小人族那口齿清晰的指挥声，以及充满勇气和坚毅的态度，派系联盟不再像之前那样人心惶惶。

    透过眼晶目睹此景的摩多等人与附近的冒险者们，纷纷以『收到！』、『交给我吧！』等话语回应接连下达的指示。

    「除了游击队以外，我军将分成三队。椿大人率领中央部队，阿伊莎大人统领左翼部队，达芙妮大人和柏斯大人则带领右翼部队。另外请将『魔剑』平均分发给各部队！」

    原本溃散的士气迅速得到重振，同时莉莉也飞快无比地接连下令。

    如此一来，莉莉本想利用眼晶在这场战争里辟出一条活路──也就是指令传达速度的优势等同于被人堵死。

    既然战场位于赫定的听力与视力范围内，表示他发号施令的范围涵盖其麾下所有将士。即便会出现延迟，也都在误差范围之内。而且训练有素的大军，情报传递速度势必能媲美眼晶。

    基于这点，联盟仅存的明确优势就是拥有大量的「克罗佐魔剑」。

    包含【赫菲斯托丝眷族】准备的在内，只能运用韦尔夫不眠不休锻造出来的魔剑，以强大火力来瓦解敌方的「最强阵形」。

    （别发抖！别害怕！莉莉是为了贝尔大人才站在这里！）

    得设法破解敌方阵形。

    不，是非得破解不可。

    快回想起那股哀伤与愤怒！

    芙蕾雅不只是「魅惑」莉莉等人，还率领眷族那样伤害贝尔，为了向这群人复仇，自己必须摧毁敌人布下的阵势。

    （莉莉是派系联盟的指挥官！！）

    莉莉强迫自己振作起来，一把拔起插在棋盘上的那把刀，将刀锋对准眼前这位如恶魔般的精灵。

    「放马过来吧……！」

    「还算勉强及格。」

    赫定从阵地里确认派系联盟重新编制的部队之后，对莉莉的「决断」给出评价。

    倘若对手因为见到【芙蕾雅眷族】就退缩，或是卖弄多余的小聪明，赫定便打算一鼓作气把派系联盟打得溃不成军。

    「我确实唾弃无能小卒，但也愿意对努力挣扎想要变强的弱者给予正当的评价。」

    换作是寻常指挥官，恐怕会碍于敌我双方在力量上的差距，不敢拔起插在棋盘上的那把刀。

    单就这点来说，获得芬恩指点的该名小人族少女，与少年一样都算是及格了。

    「如果是你，就可以如同原定计画那样正面交锋。」

    私底下已认同少女表现的赫定开始下达指示。

    「全军做好突击的准备。无须防守，只管进攻。」

    「是！」

    一位团员快步离去之后，白精灵目不转睛观察着派系联盟的动向。

    ＊

    「简直像在作梦。居然得和那个【芙蕾雅眷族】正面对决……」

    「我可以理解……根本是一场恶梦吧。」

    在接收到指挥官（莉莉）的命令之后，许多冒险者们肩并肩地展开行动。

    隶属其他派系（欧格玛眷族）的凯尔面如死灰地低语之后，娜扎稍稍扬起嘴角。

    「因为不是对抗怪兽，我本以为自己有能力一战才报名参加……但这情况还真吓人。超级吓人。」

    包覆在手套里的右手──「银臂（Agateram）」正在微微颤抖。

    这次的对手是让人感觉干脆去挑战楼层主都还比较轻松的强敌，也是就自己所知之中的「最强敌手」。对平常总是处之泰然的娜扎来说，唯独这次不由得心生恐惧。

    「……但这次我不能逃避，因为我不想再伤害贝尔，而是希望能帮助他。」

    即便如此，娜扎对这个选择完全没有感到一丝后悔。

    因为她跟莉莉等人一样，也是决心为贝尔而战的冒险者。

    「……我们也一样。」被她脸上笑容夺去目光的凯尔像是做好觉悟似地回以微笑。

    之后他们并未相互道别，而是就这么朝着自己被安排的位置走去。

    扛着斧头的凯尔前往游击队，携带弓箭的娜扎则是进入左翼部队。

    「中央部队集结了担任肉盾的冒险者们，重视防守；两翼则是由兽人跟精灵等追求高机动性的成员们为主。团员皆为矮人的【曼尼眷族】请前往中央部队。」

    莉莉位于除了自己以外已全员出动的巨型墓地中，持续对着手边的眼晶下达指令。

    她并不单以冒险者的能力值来做分配。隶属相同派系的团员们往往更有默契，理所当然应该安排在一起。除了娜扎他们这些自己熟悉的面孔以外，都是以派系为单位来编制部队。

    中央部队是椿、韦尔夫、多鲁木尔等人所属的【曼尼眷族】，以及【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠们。

    右翼部队是达芙妮、治愈师卡珊朵拉、樱花、千草与柏斯从旅店城镇带来的一干恶棍们。

    左翼部队是阿伊莎跟曾经隶属【伊丝塔眷族】的亚马逊人们。由于这支部队的「魔剑」数量少于另外两支部队，因此将精通「重力魔法」，攻击手段兼具威力与范围的命也安排在这里。

    至于有魔导士们和春姬躲藏的后备部队，则待在三大部队的后方不远处。

    最后的游击队则是利用各种遮蔽物，安插在适合「伏击」的位置上。

    「我、我们是不是也应该更换位置呀？」

    「不行，众神（我们）这么做也无济于事，接下来就只能保持安静关注这场战斗了。」

    在某座遗迹内，赫斯缇雅心急如焚地透过眼晶注视着莉莉，和她待在一起的赫菲斯托丝则双手环胸，靠在墙边闭目养神。

    在联盟众神躲藏的岛屿东侧，这个范围内除了担任护卫的冒险者以外，就再无其他眷族了。

    在这座南北较长的岛屿上，战场就位于中央分界往西的区域。

    派系联盟将大本营迁移至西区中央处的巨型墓地。【芙蕾雅眷族】则是布下重兵防守位于西侧边境的「神之家」。两军就这么相隔一段距离对峙着。

    『……我还是第一次见到这么安静的战争游戏。』

    远方的都市内，平常总是特别聒噪的伊卜里正小声对着魔石扩音器说出感想。

    确实如他所说，战场出奇地安静。

    现场只剩下派系联盟重组部队移动时产生的声响。

    除此之外，没有听见任何刀剑撞击声或吆喝声。

    在岛上众神和市区民众屏气凝神的关注之下，唯有时间慢慢流逝。

    不过──

    终究还是迎来了打破这股宁静的那一刻。

    「……开始进攻。请各部队前进……」

    当派系联盟做好准备之后，莉莉对着拿在手上的水晶发号施令。

    两军眼前那一大片的战场，是由崩塌遗迹所组成的石海。

    昔日应该是建筑物林立的区域，如今已化成被称为历史的荒地，完全没有任何遮蔽物。

    被分成三支的大型部队，散发出一股足以令人窒息的紧张感开始进军，朝位在前方远处的【芙蕾雅眷族】逼近。

    「不准动。」

    反观【芙蕾雅眷族】则是以静制动。

    赫定冷酷地一声令下，团员们都不敢轻举妄动，继续待在原本的位置上。

    有人彷佛卫兵般将手中长枪的枪尾贴于地面，有人则维持把剑收于剑鞘内的态势，直视前方。

    「继续前进，别停下来……」

    三支部队在无数颗眼珠的瞪视之下，前进速度缓慢到几乎快停下脚步，于是莉莉再度出声下令。

    目的是让敌人进入射程内。

    让「魔剑」能一口气烧光敌军，得以大显神威的有效距离。

    尽管有种每走一步就会被削减寿命的错觉，三支部队仍以钢铁般的意志向前挺进。

    「前进……」

    派系联盟持续进逼。

    「不准动。」

    剽悍勇士们纹风不动。

    「前进……！」

    一滴冷汗划过小人族少女的侧脸。

    「不准动。」

    精灵军师仍不动声色。

    「前进……！！」

    汗水滑到少女的下巴，化成水珠落地。

    「不准动。」

    军师坚信自己绝不可能错估「攻击范围」。

    「前进──」

    下个瞬间──

    「动手。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    开战的咆哮就此引爆。

    「他们冲过来了！？」

    从静止不动的状态一口气如排山倒海般冲杀而来的剽悍勇士们，令柏斯吓得惊呼出声。

    「架好『魔剑』──！」

    位于中央部队内的椿一声令下，原本心生胆怯的冒险者们同时架起「魔剑」。

    「还不够近！别胡乱开火啊！」

    位于左翼部队的阿伊莎窥探着射击时机。

    「敌人也尚未发射『魔法』！表示还不到射程内，大家冷静点！」

    身处右翼部队的达芙妮有如呼应般喊出分析后的结果。

    在神时代，每当两军开战时，往往都能看见「魔法」代替箭矢射向敌人，但现在并没有出现这种状况。换言之，敌方因过度警戒「克罗佐魔剑」而失去耐性。

    至少看在达芙妮等人的眼中就是如此。

    「唔唔……！？」

    不过逐渐逼近的威胁是货真价实。

    无论是杀气腾腾的武器、猛兽般的嘶吼声，以及透过超强能力值所产生的加速度。

    各自为政，完全无意相互配合的这波突击，如排山倒海之势一拥而上。日复一日在「战场原野」磨练个人实力的【芙蕾雅眷族】团员们从不挂念身边的同伴，一心只想用手中的武器贯穿敌人，争先恐后想将派系联盟彻底击溃。

    看着敌军彷佛扭曲的剑山般展开突击，手握「魔剑」的樱花跟千草不禁被吓傻了。

    「还、还没！还不够近！！别操之过急啊！」

    面对这幕令人毛骨悚然的光景，柏斯嗓音颤抖地大声下令，拼命稳住自己的心神。

    敌人蜂拥而上，不断逼近，冲杀至眼前。

    一旦没拿捏好距离，己方就会立刻惨遭这群最强的勇士们单方面蹂躏。备感压力的柏斯觉得口干舌燥，但还是努力熬过那近乎永恒的短暂瞬间。

    「还没！还不行──────就是现在啊啊啊！！」

    接着──

    柏斯头冒青筋地扯开嗓门大喊，口沫横飞地发号施令。

    「开火────────────────────！！」

    椿也在同一时间宣布射击。

    下个瞬间──

    「煌月──────────────────────────────！！」

    无数把「魔剑」同时射出魔法。

    爆炎、吹雪、轰雷以及风暴向前突击，在敌阵内炸裂开来。

    「────────────────────────────────────！？」

    属性多样的七彩射击相互交融，化成一道空前的魔力激流，将惨遭直击的【芙蕾雅眷族】所发出的惨叫声掩盖过去。

    随之产生的轰鸣与冲击，粉碎了铺在地面的所有石板，令整座都市遗址为之撼动。

    大部队的同时射击造成连锁反应，随着接连不断的爆炸声响，转眼间彷佛化成名为毁灭的洪水猛兽。

    「咿！？」

    「呃！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    威力未见趋缓的炮火轰飞了跑在最前头的兽人，紧接在后的人族以及半精灵也消失于爆炸之中。

    面对「快速发射的重型巨炮」这种听似矛盾又极度不合理的攻击，即便是【芙蕾雅眷族】也无法全身而退。赫赫有名的第二级冒险者们全都逃不过魔剑的摧残，就这么被强光漩涡所吞噬。

    毕竟每一把「克罗佐魔剑」的威力，都远远凌驾在高级魔导士的长文咏唱魔法之上。

    再加上【赫菲斯托丝眷族】制作的「魔剑」，火力将暴增至超出极限。单论产生的高热，恐怕就足以压制地下城深层的怪兽们。

    在目睹这幕大范围毁灭敌军的光景后，使用「克罗佐魔剑」的冒险者们也感到无比震撼。

    不过这份震撼，立刻被「恐惧」给取代了。

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    没有倒下。

    纵使肌肤被烤焦，武器被炸毁。

    即便只剩下一只手，或是一条腿被炸断。

    依旧阻止不了美神眷族的进军。

    「咿！？」

    卡珊朵拉甚至忘了自己是个治疗师，抱着法杖发出惊呼。

    被残忍烤焦的人形物体仍继续展开突击。

    不管是身上插着一根冰柱的矮人，或是将自己被风刃切下的断臂握在手中的亚马逊人，无论他们被吹飞几次，都还是从地上爬起来，甚至踩过同伴的身体，继续朝着派系联盟冲杀而来。

    「『剽悍勇士』！！」

    达芙妮再也忍不住地大叫。

    就算身处地狱般的光景仍坚持进攻的军队，简直如同一大群的狂战士。

    【芙蕾雅眷族】并不怕死。日以继夜在战场原野屡屡徘徊于鬼门关前的这群人，一如字面所述，反覆死而复生。这种生活很可怕又痛苦，不过强悍的女神眷族借由最坚定的忠诚心以及赤裸裸的斗争本能，克服心中的懦弱。

    所以他们不会停下脚步。

    就算身处于「魔剑」的猛烈炮火之下，他们仍会勇往直前拼死奋战。

    因此才会被称为──无惧死亡的战士们。

    看着那正因是【芙蕾雅眷族】才能够办到的举动──以及被誉为「最强派系」的理由，冒险者们全被吓得脸色发白，全身不停颤抖。

    「别、别胆怯啊啊啊！！打爆他们！射击！射击！给我卯足全力发射啊啊啊啊啊啊！！」

    柏斯因恐惧而扯开嗓门发出怒吼，不过此举确实顺利奏效了。

    由于这道命令既简单又粗暴，令冒险者们反射性地选择服从。

    射击，射击，拼命射击。

    冒险者们一心只想击溃这群不怕死的战士们，于是不断挥舞魔剑开火。

    纵使剑刃出现裂痕并应声粉碎，位于后排的冒险者也会立刻递补，继续使用新魔剑攻击。

    就算没有「神镜」的转播，现场产生如火山爆发般的轰鸣声，越过险峻山脉传入欧拉丽，吓得民众直打哆嗦。

    「呜哇……真残酷。」

    「这完全就是一场战争嘛。」

    「不过，赫斯缇雅他们想赢，就只能这么做了。」

    「怪不得战神（阿瑞斯）那个笨蛋会如此执着于魔剑锻造师（克罗佐）……」

    有别于瑟瑟发抖的民众，位于「巴别塔」的众神纷纷说出心中感想。

    不绝于耳的炮击声，撼动整片「比欧山地」的震荡。

    这阵天摇地动令栖息于此的怪兽们都感到害怕，纷纷远离这座巨型火山口湖。

    当粉碎的「克罗佐魔剑」数量已超过总数的一半时──

    漫天粉尘、火星、寒气、夹带着电流的微风与各色光点静静地散去之后──能看见无数剽悍勇士倒卧在就连地面石板都被破坏殆尽的战场上。

    「…………哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！好耶！！活该被炸翻了吧！【芙蕾雅眷族】的混帐们！！」

    在经过整整几十秒的时间，柏斯确定敌人没有再次起身的那一刻，他发出近乎破音的大笑声。

    「还什么剽悍勇士咧！我们这边可是有『克罗佐魔剑』喔！」

    原本还在大口喘息的其他冒险者们也被他的笑声所感染，跟着一起发出欢呼。

    即便剽悍勇士不怕死，却并非能超脱死亡，毕竟他们不是超越存在。

    因此还是有所极限，纯粹是「克罗佐魔剑」的火力凌驾在勇士们不屈的意志之上。

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！派系联盟显得欣喜若狂。

    就算没能撂倒敌方的第一级冒险者们，但至少成功削弱对手大量的战力。对于眼前的战果，说联盟方已在前哨战里大获全胜也不为过。各派系的团员们纷纷开心欢呼，高举手中那没了剑刃的剑柄。

    话虽如此，仍有少部分的人神色凝重。

    尽管别无他法，不过达芙妮跟阿伊莎等人都对这种根本称不上是战术，仅凭火力蛮干的手法感到五味杂陈。

    「王国（拉几亚）的『不败神话』……可恶！」

    其中负责量产「克罗佐魔剑」的韦尔夫更是眉头深锁。

    韦尔夫的故乡「拉几亚王国」曾经凭借无数的「克罗佐魔剑」征战过许多国家，所经之处全都化为焦土，于是遭到众多精灵们怨恨，造成的破坏严重到还被仙精所诅咒。映入眼帘的这片光景，简直与王国（拉几亚）打造出「不败神话」的所作所为半斤八两。至少看在韦尔夫眼里就是这种感觉。

    「到头来，我也做出与那个国家一样的行径吗……！」

    想当初自己是如此唾弃，如今却步上王国（拉几亚）的后尘，韦尔夫不禁非常厌恶这样的自己。

    不过──

    韦尔夫的厌恶其实有所误解。

    现实与韦尔夫的解释并不一致。

    事实证明……韦尔夫的认知太天真了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈────……哈？」

    柏斯响彻现场的大笑声突然中断。

    映入他右眼里的，是那些倒卧于碎裂石板上的【芙蕾雅眷族】团员们。

    以及无数颗近似于黄昏色的金黄光点。

    「──【吾名为黄金，乃立下不朽誓言之女神助手】。」

    紧接着有一股清脆悦耳的歌声，传入了冒险者们的耳里。

    「【三度受烈焰焚烧，肉体遭贯穿直至永远，身处炎枪炼狱，光辉依旧降生，消灭死亡】。」

    这股声音源自于敌阵之中。

    从派系联盟的方向看去，待沙尘渐渐消散后，「她们」出现在那遥远的前方。

    「是抚慰之灰面者们！？」

    率先认出她们的人是莉莉。

    她用自己的栗色眼眸，捕捉到一群身穿白袍，宛如正在祷告的少女们。

    在「魔剑」的猛烈轰炸之下，导致战场上产生大量粉尘，慢一拍发现这群人的指挥官近乎尖叫地喊出声来。

    「【祝福，祝福，祝福。吾身为黄金，以复苏之光将无尽争斗招至此处】。」

    装扮与其他治疗师或药师都不同的少女──海慈·贝鲁佩特，将她那淡红色的长发绑成两条辫子，其战斗服是一套白色上衣搭配红色护士服，加上一件聊胜于无的防具，手持点缀金色装饰的长杖，正在朗声编织咒文。

    在这片尸横遍野的战场上，位于中央的海慈设下一道巨大的金色魔法阵。

    当冒险者们被那巨大到不禁怀疑自己是否看错的魔法阵给吓傻之际，海慈说出了魔法的名称。

    「【重生女神之礼赞（Zeo Gullveig）】。」

    超广域回复魔法。

    曾独自一人支撑起在「战场原野」所进行之「洗礼」的少女发动异能──倒地的剽悍勇士们一如字面所述，全都「复活」了。

    「咦！？」

    笼罩在来自地面的黄金魔力光芒之下，无论是原本全身烤焦的人族，或是身体结冰遭冻伤的兽人，伤势全都立刻完好如初。

    冒出一阵蕴含魔力的蒸气之后，断肢便接到了伤口的断面上，本该断手或断脚的矮人与亚马逊人都变得四肢健全。

    他们恍若永生不死的存在，缓缓地重新爬起。

    看着这群战士们接连站了起来，柏斯等人全都吓得连连倒退，目瞪口呆。

    「我已得到芙蕾雅女神的同意。自现在起，这里就是另一个『战场原野』。」

    冒险者们彷佛时间遭暂停般杵在原地。

    引发眼前这幅景象的始作俑者──海慈说出的话语顺着风传递出去。

    「勇敢的蛮族们，欢迎你们的到来。」

    尽管语气轻柔温和──

    那道目光却不像是面对战士，而是彷佛正看着蝼蚁般冷酷无情。

    是完全无法与治疗师联想在一起，就连少年（贝尔）也从未见过，身为「残酷的敌对者」特有的眼神。

    美若天仙的少女对着敌人宣判死刑。

    「愿诸位受斗争眷顾。」

    复活后的剽悍勇士们目光如炬。

    「快、快使用魔剑！！」

    小人族（莉莉）大喊。

    「太慢了。」

    精灵（赫定）如此断言。

    「去吧，剽悍的勇士们。」

    魔女（海慈）代替女神公布神谕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第二次的进军。

    无畏军团发动的突击，这次一口咬住了派系联盟。

    「不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柏斯的惨叫声就这么被震耳欲聋的战吼给吞噬了。

    剽悍勇士们在第一次突击时就已拉近一半的距离，这次则是一鼓作气跑完全程，一齐将手中的刀剑、枪矛、斧头或大锤往前挥去。

    与急忙架起大盾担任肉盾的派系联盟冒险者们短兵相接。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在挡下敌军突击的瞬间，多鲁木尔不由得发出惨叫。

    大盾的表面被打凹，全副武装、身材魁梧的超重量级矮人竟被震得倒退好几步。

    「居、居然扛不住！？」

    势均力敌的态势只维持一瞬。

    多鲁木尔等人（曼尼眷族）筑起的防线立刻被撕裂吹飞。

    「咿──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一旦担任肉盾的前锋被突破，冒险者们必然哀鸿遍野。

    面对来袭的剽悍勇士，防具应声碎裂，就连武器也被打断，顷刻间鲜血四溅。接下来的景象全都在预料之中，在Lv与能力值这些冷冰冰的数值之下，居于劣势的冒险者们自然惨遭单方面蹂躏。

    人族被一刀砍倒，兽人被一枪刺穿，精灵被飞刀射中，多名亚马逊人被一口气打飞出去。没能守住前线的多鲁木尔等矮人们东倒西歪地躺倒在地，不断被铁靴践踏全身，最终昏死于血泊之中。

    派系联盟瞬间被混乱和恐惧所支配，部队就这么兵败如山倒。

    「混帐东西！」

    看着局势一面倒的战况，挥舞大朴刀的阿伊莎气得破口大骂。

    无论是右翼、左翼或中央部队，全在最初的那场交锋就溃不成军，包含肉盾在内的前线惨遭瓦解。再这样下去，后方的魔导士们与春姬藏身于其中的后备部队都迟早会遭殃。

    也有冒险者不惜波及友军仍持续施展「克罗佐魔剑」，只可惜这么做也无济于事。就算有部分敌人被轰飞，依旧阻止不了【芙蕾雅眷族】的进击，因为他们根本不理会倒下的同伴，持续将敌人连同魔剑一并撕碎。就算派系联盟的冒险者们以三人为一组去围剿一名剽悍勇士，结果却犹如恶梦般遭对手只身反杀。

    自神时代起，战争所遵循的法则就是「质」重于「量」。

    比起率领一百名虾兵蟹将，反而是一名强者才能够称霸战场。

    面对「技巧」与「应战能力」都在自己之上的敌人，派系联盟的冒险者们被打得无力招架。

    「未免太强了吧……！？竟然连一介士兵都有这种身手！！」

    被迫只能专心闪躲的命不禁如此大喊，拼命扛下来自四面八方的凶器。

    现在的她不再是与对手正面交锋的「武士」或「剑客」，而只能仰赖「忍者」的技巧苟延残喘。诸如使用烟雾弹跟手榴弹，甚至是包含苦无《赤夜》在内的各种暗器，她就这么毫无保留地大量动用事前准备好的所有武器和道具。

    当命终于撂倒其中一人，本想着报了一箭之仇，结果却从手感发现倒下的不过是Lv.1冒险者。在被这个无情的事实给惊呆之际，她一不小心差点被人砍断咽喉，逼得她只能强忍心中的冲击和焦虑继续战斗。

    「最强派系」──

    理应是再明确不过的这个称呼，竟化成远超出自身认知的威胁，令命等人感到不寒而栗。

    「春姬大人，请对阿伊莎大人、命大人、达芙妮大人、柏斯大人和韦尔夫大人施展等级升华！」

    『好、好的！』

    在派系联盟惨遭敌军荼毒时，莉莉可没有坐以待毙。

    此次投入的「尾巴」数量是五。其实在春姬完成升级之后，她的【九重】上限增加至六，精神力也得到提升。虽然她在远征「下层」时使用五尾就会陷入精神疲惫（mind down），但现在已不再有这层顾虑。为了设法维持住战线，莉莉决定放手动用「犯规技」。

    《──魔导士们开始攻击！！从【塞尔凯特眷族】到【拿德利眷族】请将火力集中于中央部队！！》

    另一招是【指挥号召（Command Call）】。

    莉莉升级后获得的这个新「技能」，效果是以一定音量呼喊能扩大传播范围。

    也就是当莉莉大声呐喊时，即便战况再怎么激烈，大家都可以接收到她的声音。按照莉莉的计算，她也可以借此对没有分配到眼晶的冒险者们下达指示。

    莉莉位于部队的最末端，待在能看清楚整个战场的巨型墓地屋顶上，运用眼晶与「技能」不断发号施令。

    可是依然掩饰不了她脸上那焦虑的神情。

    「被对手诱导使用『魔剑』……！不对，是白白浪费攻击次数！」

    剽悍勇士们在开战的同时展开突击。

    此举乍看之下有勇无谋，但其实是引诱联盟使用「克罗佐魔剑」的陷阱。

    对赫定而言，他绝不敢小觑韦尔夫跟【赫菲斯托丝眷族】打造出来的「魔剑」，对此十分警戒。于是刻意让对手消耗有使用次数限制的「魔剑」，并透过抚慰之灰面者们来消除士兵们受到的损伤，顺带进行如此强而有力的反击。

    （抚慰之灰面者们……这群人确实一如芬恩大人所言，非常棘手！！）

    联盟本该大获全胜的前哨战，结果却因为她们──确切说来是因为一名少女──全面翻盘。

    这果真是唯独【芙蕾雅眷族】才能够运用的战术，除了要有不怕死的军队以外，还得坐拥都市内数一数二的治愈能力，这两项条件缺一不可。

    「不过这么一来，已经掌握她们的所在位置……！」

    与敌方的第一级冒险者们一样，抚慰之灰面者们同为必须尽快击倒的头号目标。

    尽管以惨不忍睹的棋局为代价，但无论如何都必须先撂倒海慈等人，于是莉莉将手伸向至今一直保持沉默的某颗眼晶。

    「卢维斯大人，摩多大人！拜托你们了！」

    紧接着对设下的「伏兵」大声下令。

    「收到！」

    「弟兄们！上啊！」

    在与敌我双方展开激战的本队相隔一大段距离的西北处，恰好就是抚慰之灰面者所在地点的侧面，摩多等人一把脱掉长袍，解除「隐身状态」。

    这正是费尔斯的魔道具「双面隐身衣」。

    莉莉之前已将这个魔道具交给重新编制的游击队，吩咐他们暗中行动。而这都是为了让他们得以从外侧绕过两军对峙的主战场，成为专门用来讨伐抚慰之灰面者们的「伏兵」。

    「我们可是一直在等你们暴露位置啊！」

    期间一直隐藏行踪以免被敌方发现，小心接近的摩多等人为了避免错失良机，开始飞奔疾走。

    【芙蕾雅眷族】为了摧毁派系联盟的部队，几乎将所有兵力全派往前线。

    相隔一段距离的后卫──抚慰之灰面者们身边完全没有护卫。

    面对已遭孤立的敌方治疗部队，摩多舔了一下舌头，一把拔出带来的「魔剑」。

    「尝尝这招吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摩多、凯尔以及史考特分别射出三道烈焰，当场将抚慰之灰面者们全数吞噬。

    「还没完喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    为了歼灭这群花容月貌的少女们，凶神恶煞的恶棍们不断发动「克罗佐魔剑」。

    在「神镜」的转播之下，都市里的众神目睹这幕后嘘声连连，对此浑然不觉的摩多等人依然不断展开炮击。

    「啊、喂！我们会不会做得太超过了！？」

    「对抗【芙蕾雅眷族】哪有什么超不超过！！还不是因为你们说无法使用这些『魔剑』，才由我们来代劳啊！都给我乖乖待在一旁看着！」

    精灵卢维斯见攻势过于不留情面而出言劝阻，但摩多完全听不进去。

    其实摩多现在斗志高昂。

    他并非基于侠义心肠才来到这里，而是暗中打定主意要「帮助」某位少年。

    这位恶棍彷佛为了以此报答少年，义无反顾地发动猛攻。

    「我们这次一定要帮上贝尔·克朗尼的忙！」

    因为被「克罗佐魔剑」带来的优越感给冲昏头，摩多他们持续引爆火炎。

    轰鸣最终化成一片火海，就这么焚烧着抚慰之灰面者们。

    这场偷袭行动可说是杀得敌人措手不及，而且火力之大，不论如何防御都毫无意义。

    直到「魔剑」的剑刃出现裂痕，即将不堪使用之际，气喘吁吁的摩多等人才终于停止攻击。

    「呼～呼～……就算你们擅长治疗，一旦自己遭受集中攻击，势必无法使用『魔法』了吧！就麻烦你们乖乖给我躺平吧！！」

    摩多得意一笑，把魔剑扛在肩膀上。

    身处在那片火海里的人已统统倒下。

    现场只剩下熊熊烈火燃烧的声响。

    想当然耳，在前线厮杀的剽悍勇士们根本没有理会这边的状况。

    就连待在本队里的赫定也袖手旁观，露出一副像是没必要帮忙的样子。

    当空气中弥漫着肉烤过头的焦臭味，卢维斯等人一脸作呕地皱起眉头时，摩多才简短说了一句「好像真的做得太过火了……？」，用他粗壮的手臂掩住鼻子──

    「派遣专门针对我们的『伏兵』，老实说这种小事并不难猜啦。」

    在听见来自烈焰里的这句话之后，摩多不由得停下动作。

    「不过嘛，那又怎样呢？」

    一名少女让身体离开仍在燃烧的大地，慢悠悠地站了起来。

    「咦！？」

    摩多与卢维斯都怀疑自己是不是看错了。

    少女的身体仍在燃烧。

    她的防具已完全损坏，衣服也被烧焦，原本如初雪般的白皙肌肤染成一片火红。

    她置身于熊熊燃烧的火海里饱受业火折磨，浑身上下尽是丑陋无比的烧伤。

    并且，从该处开始复原愈合。

    「【大地女神之礼赞（Earth Gullveig）】──可惜啊，其实我的『魔法』已经发动了。」

    黄金之光瞬间消除烈焰。

    少女的皮肤上浮现出状似由魔法阵凝聚而成的发光文字。

    「摩、摩多！这娘们简直就像是……！？」

    「第18层当时的那个！？」

    凯尔与史考特吓得脸色铁青，脑中浮现出贝尔等人在那时交手的「黑色歌利亚」。

    眼前的「恶梦」与遭受众多魔导士同时围攻，却利用「自我再生」修复身体的楼层主简直如出一辙。

    「自动治愈（Auto heal）」──

    于一定时间内产生持续恢复损伤的再生效果。

    海慈在被摩多等人偷袭前，正确说来是进入战场之前，就已经对包含自己在内的所有抚慰之灰面者们施加了这个「魔法」。

    一度倒下的治疗师和药师们继少女之后，一个接着一个从地上爬起来。

    「太、太扯了吧……！？」

    于火海中复活的这幅光景让人联想到不死鸟，或是从火葬中死而复生的活尸。

    本该被烧烂的皮肤，随着黄金光点取回原有的柔嫩。

    绑成两条辫子的发圈已被烧毁，火焰不断焚烧的长发也立刻得到修复。

    当火势趋缓之后，烧灼速度已无法凌驾在「魔法」的恢复量之上，因此少女身上一丁点烧伤也没有，那残留的火焰最多就只能烧掉身上衣物，令她蒙羞。

    勉强保住的战斗服被烧掉了一大片，导致海慈的肩膀、肚脐、腰肢、线条漂亮的大腿以及形状美丽的乳房下侧都裸露在外。

    可是海慈这身模样，并不会让人觉得煽情。

    单手持杖行进于烈焰之中的她，反而给人一种无比神圣的感觉。

    「你、你们这群怪物啊啊啊！！」

    「摩多！？停下来！」

    这个派系机密唯有【芙蕾雅眷族】少数团员才知晓，而亲眼目睹这个「稀有魔法（rare magi）」的摩多不顾一切地冲上前去。

    他毫不理会凯尔等人的拦阻，挥剑劈向准备从火焰中走出来的海慈。

    「看我拿魔剑直接砍在你身上──！！」

    摩多高高举起「克罗佐魔剑」，准备在极近距离之下轰向海慈。

    「真丑陋。」

    少女以迅雷不及掩耳的速度挥动手中的长杖。

    「──噗呃！？」

    从上段一口气往下挥的长杖，彷佛哪来的战锤般当场将男子捶趴在地。

    脸部和粉碎的石板地面接吻，摩多白眼一翻，意识就这样远去。

    「你真是污秽得不堪入目，看了就令人生厌。」

    当凯尔、史考特跟卢维斯等人看着伴随一声巨响当场凹陷的地板，全都震惊得瞠目结舌时，少女一脚踩碎掉在地上的魔剑。

    「我完全无法理解，像你们这种与尘埃没两样的存在，为何要与至高无上的女神作对，甚至还想令女神所拥有的威光蒙羞？……难道你们疯了不成！？」

    原本低着头的海慈仰起脸来，随着遮住脸庞的浏海被掀开，那双鲜红色的眼眸里蕴含着瞋恚之火。

    「一群不知羞耻的毛头小贼！！凭你们这种猥琐之徒也敢忤逆女神的神意！！」

    （插图011）

    「你们那下流的眼神，以及身上的污秽恶臭，甚至是一滴口水，都休想接近女神半步！！」

    无论是激动的口吻或暴怒的神情，海慈平日里的温和态度已不复存在。

    她的性格转变之大，倘若贝尔在这里的话，恐怕会吓得当场腿软。不过这种反应也没什么，毕竟少女和其他团员一样，都是「美神的崇拜者」罢了。

    海慈在得到女神的拯救后，发誓要永远效忠女神的那份崇敬，与「狂信者（赫伦）」相比不遑多让。

    「一切都是为了芙蕾雅女神──消失吧！冒险者！！」

    随着激昂的语调，少女将杀气与斗志全数释放。

    一场纯粹的「歼灭」就此揭开帷幕。

    「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    「嘎啊啊──！？」

    凯尔与史考特还来不及使用「魔剑」，就被人用长杖揍飞出去。卢维斯迅速射出一箭，成功命中少女的肩膀，但也就仅只于此。卢维斯目睹箭矢拔出的部位一点伤痕都没有之后，不禁脸色一僵，下一秒就被挥来的长杖夺走意识。

    至于剩下的精灵们（摩迪眷族），同样被海慈那绝非治疗师应该拥有的力量和动作给统统放倒了。

    一名治疗师竟单方面蹂躏包含Lv.3在内的高级冒险者们。

    目睹「神镜」播放出如此破天荒的影像，其中最感到震撼的并非民众或冒险者。

    而是被吓出一身冷汗，同样身为治疗师的人们。

    「海慈·贝鲁佩特……」

    在没有参加战争游戏的【迪安凯特眷族】之中，身为【战场圣女（Dea Saint）】的阿蜜德·特亚萨纳雷像是感到畏惧似地眯起双眼。

    阿蜜德和海慈皆被誉为都市最厉害的治疗师。

    她们曾以欧拉丽引以为傲的「两大治疗师」这种名义，受表扬为「银之圣女」和「黄金魔女」。

    而实际上，在治疗师排行榜里分别为第一跟第二的两人，她们之间的差别首先是「治疗范围」。

    尽管阿蜜德也会大范围回复魔法，却无法与经常在「战场原野」进行锻炼的海慈相提并论；就算治疗效果和强度是阿蜜德略胜一筹，不过持久力这部分恐怕也是海慈占上风。

    至于另一个决定性的差距就是──基本战斗能力。

    相较于白刃战技巧终归无法摆脱治疗师范畴的阿蜜德，海慈可是能够单身扑杀第二级冒险者。

    「她身为治疗师的经历实在太过异常了……」

    因为圣女听说的那些传闻，全都是千真万确的事实。

    少女原本以剽悍勇士的身分在「战场原野」持续接受洗礼──然而她跟某只「弃猫」一样──感受到自己身为战士的极限，心生绝望。不过，一心只想效忠美神的她便转职为治疗师，并顺利让隐藏于体内的黄金才华开花结果。

    海慈现在的【能力值】是Lv.4。

    被赋予的称号是──【女神之黄金（Vana Mardel）】。

    众神对她具备的魔力光辉与绝不会丧命的意志力和生命力赞誉有加，堪称是名符其实掌管生死的女武神。

    「海慈是在名为【芙蕾雅眷族】这种严苛环境之中诞生的异类眷属……因此与第一级冒险者一样，若是派系联盟没能设法打倒她，就毫无胜算……」

    当隶属相同派系的治疗师们为之颤栗时，她以十分笃定的口吻如此低语。

    「糟糕！再这样下去……！」

    关于这层认知，达芙妮同样再清楚不过。

    「莉莉露卡，没办法安排其他人担任游击吗！？」

    『莉莉一直都有安排！！问题是【女神之黄金】的回复能力过于异常！不管怎么做都没能撂倒她！』

    面对不断涌来的剽悍勇士们，达芙妮勉强从隙缝间窥见有其他游击队继已遭歼灭的摩多等人之后去攻击抚慰之灰面者们，但终究还是没能得手。原因是其他治疗师与药师同样实力非凡，当游击队进攻受挫时，就会被留守在敌方大本营的魔导士们炸成蜂窝。

    透过配戴在腰间的眼晶，达芙妮能明显感受到莉莉的焦虑。

    「不先摆平抚慰之灰面者们的话，无论我们如何奋战，敌方的伤势都能获得治疗……！」

    就像现在好不容易解决一名敌方团员，但只要海慈她们发动魔法，敌人就会原地复活。即使多亏等级升华的辅助才终于打倒一名敌兵，问题是敌人一再从地上爬起来的话，简直就跟哪来的恶梦没两样。

    达芙妮明白偷袭行动之所以宣告失败，并不能责怪是莉莉太没用。在得知敌人其实藏了一张名为「自动治愈」的底牌之后，唯一能击败治疗师的有效对策「在治愈魔法发动前打倒目标」也就不适用了。如果达芙妮现在是站在莉莉的立场上，肯定早就气得直接翻桌发飙了。

    『无法从右翼进攻抚慰之灰面者们吗！？』

    「你想逼死谁呀……！我们这边光是扛住战线就已经分身乏术了！」

    达芙妮一边指挥陷入乱斗的右翼部队，一边用短剑《桂冠剑客》挡下刺来的长枪。笼罩全身的等级升华之光彷佛在呻吟似地不停闪烁，最终好不容易才逼退敌人。所谓的无暇喘息，大概就是指现在这种情况吧。

    「【索尔之光】！」

    即便如此，达芙妮他们的情况还算是比较好的。

    以治疗师（卡珊朵拉）为中心组成防线的樱花、千草以及柏斯，都近乎发狂般正在拼死奋战。

    少女跟达芙妮一样经历过「下层远征」成为Lv.3，就这么将回复魔法施展得淋漓尽致，不断让快要倒下的冒险者们重新振作起来。

    真可谓是因敌方的治疗师所苦，却又被己方治疗师拯救的奇妙状况。

    但现实总是十分残酷，派系联盟在这场治疗师对决里毫无胜算。

    「如果敌方派出魔导士部队会非常不妙！一旦进入『魔法』的射程内就完蛋了！必须在这之前摆平抚慰之灰面者们──」

    当达芙妮无暇擦汗不断奋战，对眼晶如此大喊之际──

    『！』

    位于水晶另一端的莉莉彷佛被掐住脖子般，就这么暂时无法呼吸。

    达芙妮在转瞬间就明白这反应所具备的含意。

    「──────」

    在时间彷佛被暂停的顷刻间，达芙妮看见──

    远在另一头的敌方大本营那里，有无数多的「雷弹」正瞄准达芙妮等人。

    「真不懂你们怎会有这种误解……你们早就在我的『射程范围内』了。」

    达芙妮脸色刷白。

    她对身在此处本该听不见的白精灵的低语产生幻听之后，她才惊觉自己失算了。

    在开战当初，敌方因过度警戒「魔剑」而失去耐性，最终误判「攻击范围」。

    这是达芙妮等人得出的结论。

    事实证明他们猜错了。

    敌人……敌方指挥官（赫定）只是为了消耗「克罗佐魔剑」才没有参与攻击。

    已化成「战场原野」的主战场一带──打从一开始就在第一级冒险者的射程范围内！！

    「结束了──【白之轰雷（Caurus hildr）】。」

    魔法发射。

    无数雷弹照亮了伫立于原地的冒险者们，在空中划出一道道抛物线，就这么洒落在战场上。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    大量雷电从头顶上方落下，不停轰炸位于范围内的冒险者们。

    令战场陷入混乱的雷弹，就像是一支暴虐无道的军团，毫不留情地贯穿来不及逃跑的人族，连同大地将兽人吹飞，就连打算掩护同伴的亚马逊人也被电成焦炭。

    偏偏这又是【芙蕾雅眷族】完全没有受到波及的「超精准射击」。

    精灵射手之眼精准掌握战场上所有的细节，发射的攻击只有命中敌人，同时也将残存的「魔剑」都破坏殆尽。

    「唔！──保护好卡珊朵拉！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    纵使暴露在雷弹暴雨之中，达芙妮仍扯开嗓门大声下令。

    放弃继续维持战线，改为优先保住小队命脉的这道艰难命令，手持大盾的樱花、柏斯以及旅店城镇的居民们冒死执行。被千草扑倒在地面上的卡珊朵拉，朦胧之中看见多不胜数的雷弹打在挡于周围的盾牌上，猛烈地肆虐。

    石柱与瓦砾全被炸烂，扬起漫天碎石，就这么触目惊心地将战场一分为二。

    「那些难缠的『魔剑』已大量折损，差不多是时候了。」

    当夹带魔力电流的大量粉尘笼罩住战场之际，身为始作俑者的白精灵冷酷地如此宣告。

    「真正的辗压」就此进入倒数阶段。

    「猛兽们，轮到你们上场了。去吧。」

    ＊

    「那等威力的魔法，射程居然这么远吗？他还是老样子，未免太扯了吧……！」

    看着倒映在「神镜」里的战况，双胞胎里的姊姊蒂奥涅忿忿不平地抛出这句话。

    射程轻松超过五百M（米度），威力大到能一次撂倒两百名以上的敌人。

    掀起的沙尘足以遮天蔽日的大量雷弹，即便是最大派系（洛基眷族）看了也感到不寒而栗。

    「【白精魔杖】赫定·瑟兰德……单就射程这点来说，他的魔法可说是欧拉丽之中首屈一指吧。」

    「咦～！？不过不过，终究还是里维莉雅比较强吧！？毕竟你都被誉为『都市最强魔导士』了！」

    「当你以不同角度来讨论这个问题时，认知就会跟着改变。如果极端一点看，若是双方从超远距离互相攻击，或是比拼白刃战的话，我八成会输给赫定吧。」

    蒂奥娜不服气地针对里维莉雅的冷静分析提出驳斥，不过拥有一头飘逸翡翠色秀发的王族（high elf）只是淡然地阐述事实。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的强项在于魔法威力，并且擅长攻击、防御以及辅助等属性多样的魔法。以一般常见的「后卫魔导士」来说，她的能力可谓出类拔萃，其他魔导士望尘莫及。

    不过，赫定是同时精通近战能力的「魔法剑士」。

    两者在本质上的差别过于悬殊，并不适合相互比较。

    因擅长白刃战和超短文咏唱，将发射速度提升到极致的赫定，可说是最理想的高级中锋冒险者。

    再加上一如他此刻在战争游戏里所展现的，无论射程或威力也都令人叹为观止。

    「仅凭魔法即可歼灭百万雄师」──

    虽然无法肯定这个传闻是否属实，不过沙海那里是有出现这样的传闻。

    或许以「魔炮剑士」一词来形容他最为贴切也说不定。

    「重点是精神力的总量……赫定在魔法持久力这方面确实在我之上。」

    关于发动魔法所需的精神力量，就连都市最强魔导士（里维莉雅）都亲口承认是自己输了。

    魔法范围涵盖大型部队的各个角落，而且赫定直到现在都没流下过一滴汗水，模样看起来一派轻松，这些都足以证明里维莉雅所言不假。

    当亚马逊双胞胎将心中不满表现在脸上时，里维莉雅微微眯起眼眸。

    「再加上另外一名精灵，他们被赋予的绰号为『黑白骑士』……」

    来了──

    翡翠色眼眸冷冰冰地注视着「神镜」里的画面。那漫天沙尘即将散去。

    ＊

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊！？」

    一记犀利的斩击闪过，【芙蕾雅眷族】当场倒下。

    当派系联盟的冒险者们处于劣势时，椿·柯布兰德豪迈地用手抹去沾染在脸上的鲜血跟灰尘，在沙场上骁勇善战地大杀四方。

    「别怕！！假如三人联手没有胜算，就五人围殴！倘若五人联手也不行就十人齐上！只要你们帮忙拖住敌人，剩下的就全部交由鄙人搞定！」

    听见Lv.5铁匠大师的激励，附近的冒险者们纷纷发出「喔、喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。

    场景切换至中央部队。椿不擅长领军作战，但取而代之，她能亲上前线砍翻来犯的敌人。纵使是强大的剽悍勇士，在碰上拥有第一级冒险者实力的她时也只能乖乖屈服。

    椿已不知打倒多少名敌人，周围能看见有许多全副武装的勇士们倒在地面。

    （可是，情况依旧非常不妙！敌军的攻势完全没有减缓！明明他们都看到自家同伴被鄙人给砍倒在地，却还是不顾一切地冲杀而来！）

    一滴冷汗滑过椿的脸颊。

    一群好战的疯子。她恼怒地从嘴里骂出这句话。

    （再加上有治疗师在，原本已经倒地的敌人又会再次爬起来……！可恶，这里简直比深层（地下城）更险象环生！）

    所以才说【芙蕾雅眷族】非常难缠。椿一脸苦涩地喃喃自语。

    由高级铁匠们（赫菲斯托丝眷族）运用「魔剑」帮忙掩护，椿才勉强一路奋战到现在，却有不少同伴都被赫定方才的炮击给打倒了。另外，因视野被沙尘与烟雾覆盖，敌方在这种情况下不太可能继续以魔法攻击，但假如对方故技重施，派系联盟将会兵败如山倒，而椿也很可能再无退路。

    既然如此，就只能趁着沙尘散去之前，抱着两败俱伤的觉悟展开突击，至少也要把抚慰之灰面者们一起抓来陪葬吗？

    就在椿陷入进退两难的犹豫时──

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然传来一阵「声响」。

    并不是人遭受攻击时的惨叫声，而是令人毛骨悚然的「斩击声」。

    「────」

    椿确信自己没听错。

    这是唯独「绝顶高手」挥动武器时，才有办法制造出的声响。

    「──赫格尼！！」

    椿猛然转头往西侧望去。

    只见逐渐散去的烟雾对侧站着一名黑精灵。

    「赫、赫格尼·拉格纳尔！？」

    「是第一级冒险者！！」

    「居、居然是他来了……！」

    以椿的惊呼为开端，冒险者们纷纷发出惨叫。

    来者拥有一头看上去也像淡紫色的银发，以及黑精灵特有的褐色肌肤。

    他手上的漆黑长剑沾染着鲜血，犀利的目光扫视着四周，彷佛正在寻求猎物。他脸上的那抹冷笑，是否正渴望着一场嗜血飨宴？

    只要身为冒险者，与第一级冒险者对峙时就只会感到无比绝望──这共通的认知令派系联盟的成员们全都心神不宁。

    在这当中，赫格尼本人则是──

    （啊啊啊啊啊……一群陌生人一直盯着我看啦～～～～……！！）

    他陷入恐慌。

    而且是无比恐慌。

    赫格尼之所以眼神凶狠地四处张望，纯粹是不敢与别人对视。至于他脸上那抹冷笑，单纯只是脸颊抽筋导致嘴角上扬。这位极度怕生外加毫无沟通能力可言的超杂鱼废柴精灵，因心跳过度剧烈而化成一头形迹可疑的怪物。

    （不、不行，我、我得振作点……！毕竟我可是芙蕾雅女神的眷属，而且在欧拉丽里也算是挺厉害的第一级冒险者……！如果我被人瞧扁的话，会导致【眷族】以及芙蕾雅女神也跟着丢脸……！）

    赫格尼勉强扯动脸颊，硬是让嘴角往上扬。

    结果在脸上挤出一抹无比僵硬的邪笑。

    「…………哼、哼哼哼，尔等在此遭遇身为深渊的吾，即终焉之宿命……远古的残骸沉默，飞洒的嫣红高歌……吾手中的剑渴求着活祭品。换言之…………全全全全、全都来受死吧！」

    被诸多目光包围而紧张害怕的赫格尼，这番话想表达的意思是「这支部队由我负责解决，因此我会将你们全数驱逐。我已杀了进来，前哨战宣告结束，请各位做好觉悟吧」。

    对此，派系联盟给出的反应惨不忍睹。

    「呜哇～这家伙是怎样！？」

    「还想说他突然在讲啥，结果竟然是个疯子！」

    「喂喂！他说的话好难懂！这家伙到底想干嘛！？」

    「明明是个精灵，却活像食人魔那样邪笑！」

    「快给我道歉！快向全天下的精灵道歉！！」

    「「「为啥这种人能成为第一级冒险者啊！！」」」

    （啊、不行，好想死。）

    黑精灵的眼角泛出一滴水珠。

    （停下来别再用那种眼神看着我啊～～～～～～不行不行不行我快撑不住了。说到底我究竟为什么能成为第一级冒险者啦？我不想成为瞩目的焦点，只想潜入黑暗之中与人战斗，如果可以的话，我想成为黑暗或黑暗的化身。不行不可以这太折磨人了好想躲回森林里去。唉～我受够了，好想让芙蕾雅女神躺在我的大腿上──不对，是我想躺在芙蕾雅女神的大腿上。）

    赫格尼很努力了。

    他拼命努力承受住其他人的目光，以及各种被害妄想的内容。

    可是当他想起自己的蠢样已被「神镜」转播至欧拉丽全境之后，他勉强维持住的理智立刻溃堤，内心被名为羞耻的情绪所煎熬，令他窝囊地选择逃避。

    （我撑不住了……还是使出那招吧。）

    也就是动用「魔法」。

    「【出鞘绽放，魔剑王辉】。」

    赫格尼宛如一名骑士，又或者是想借此遮住脸庞，他双手握住剑柄，高举向天。

    与此同时，一个黑色魔法阵如花朵绽放般浮现在他脚底。

    「唔──！？快打断他的咏唱！！」

    椿见状后，不顾一切地大喊出声。

    尽管看见赫格尼可笑的模样时她暂时愣住了，不过当她听见咒文之后，内心立刻警钟大作。

    椿对赫格尼的「称号」再清楚不过，因此在感到心急如焚的同时，随即拔出插在腰间上的短剑型「魔剑」。

    「【以理性与供品的鲜血为代价，直到飨宴结束之前──尽情杀戮吧】。」

    赫格尼施展的是短文咏唱，就算现在冲上前去也来不及了。

    在目睹椿如此判断所采取的行动之后，其他冒险者和锻造师们也脸色大变地跟着照做。

    好几把「魔剑」与数不清的箭矢和飞刀就这么袭向闭上双眼的赫格尼。

    「【黑精魔剑（Dainsleif）】。」

    宣告魔法名称的声音和产生的爆炸声重叠在一起。

    椿原以为是魔法阵产生的光芒，但她很快就被接连发生的爆炸所吞噬。

    黑精灵的身影被彻底淹没，只剩下爆破所产生的闪光。

    看着即便是第一级冒险者也应该无法全身而退的强大火力，椿等人用手遮挡迎面扑来的强风，内心七上八下地观察一阵子之后──掀起的浓烟突然产生细微的变化。

    接着──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    爆发出一股「声响」。

    一股彻底将理性和慈悲统统抛诸脑后，惨绝人寰的「蹂躏声响」震撼着椿的耳膜。

    「────」

    目瞪口呆的椿转头望去，只见部队其中一处鲜血四溅。

    三名高级冒险者应声倒地。

    一名彷佛将浓烟当成铠甲缠绕在自己身上的黑精灵，伫立在倒地的三人身旁。

    「──你们这群违背女神神意的逆贼，我就大发慈悲聆听你们的忏悔。代价是汝等自身的鲜血。」

    赫格尼的语调变得截然不同。

    先前的懦弱感已不复存在，取而代之的是一道冷酷的眼神。

    椿立刻明白，绝不能让赫格尼施展的「魔法」已成功发动了。

    「【黑精魔剑】……！这是赫格尼用来『改变人格』的魔法！！」

    这是让害怕面对他人的黑精灵化身成「战士」的仪式兼关键。

    【黑精魔剑】有别于一般攻击魔法或附加魔法，是会影响使用者内心的稀有魔法。效果一如字面形容，能把自身性情和举止变得判若两人。贝尔在「女神祭」里被赫格尼袭击时，之所以会怀疑赫格尼有双胞胎，就是受到这个「魔法」的影响。

    顺带一提，这个魔法并没有任何提升能力值的效果。

    就只会对人格造成影响，因此也算是在光鲜亮丽的「魔法」之中相当朴实无华的类型。

    「切换成黑精剑（另一名）赫格尼了……！」

    不过影响精神的魔法，其效果是超越自我暗示的「自我改造」。

    换言之，产生的效果等同于「实现理想中的自我」。

    可谓是因为过于厌恶自我才激发出来的，借此召唤出最强自我（赫格尼）的「魔法」。

    「我已厌倦你们这一张张满是惊恐的表情。拔剑吧，就当作是我怜悯你们，至少让你们直到最后都能像个战士一样。」

    ──冷汗沿着椿的脸颊滑落。

    当欧拉丽处于「黑暗期」时，赫格尼就是借着这个「魔法」在一场战斗中斩杀了上千名黑暗派系的成员，因此椿对这个「魔法」的效果再了解不过。

    赫格尼吸收魔法阵粉碎后所残留的光芒，那双微微眯起的双眼散发出诡异的淡紫色光彩，随后他便开口宣告：

    「受死吧，乌合之众。你们这些妨碍女神求爱的害虫，根本不值得活在世上。」

    下一秒，黑精灵的身子稍稍一沉。

    展现出恍如瞬间移动的高速飞奔。

    才刚看清一道黑色的影子闪过，就有一支小队被砍倒在地。

    「咿──咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    就只是「挥出一剑」。

    赫格尼使用的咒剑具有扩大「斩击范围」的效果，一记斩击就能撂倒多名冒险者。

    由绝望和斩击所组成的华尔滋就此揭幕。

    赫格尼的一举一动再无任何犹疑或同情，阻碍他全力战斗的懦弱（限制器）已被魔法彻底消弭，让他变成斩击的化身，宿敌（赫定）甚至曾经给出「他是同胞（精灵）之中最精通白刃战的混帐精灵」这样的评价。此刻的他恍若一旦出鞘就必须带来无数死亡的魔剑，掀起一阵腥风血雨。

    冒险者们接连倒地，锻造师们也连同「魔剑」一并惨遭摧毁。

    在这样的斩击面前，万物皆一视同仁，没有性别、种族或年纪之分，如天神般平等对待众生，却又如暴君般对所有人下达终焉的诏令。

    「我的工作并不是暴虐无道地对待他人，就只能怪你们自己甘愿当一名弱者。」

    赫格尼的称号【黑精魔剑】，其实就是直接沿用他的魔法名称。

    这就是狂信又热烈的众神为了歌颂他从「暗黑骑士（笑）」骤变为真正的「暗黑战士」，赠与他的最大赞美。

    砍倒十人，紧接着又砍倒十人，赫格尼逐渐提升速度，不断屠杀冒险者们。眼见黑精灵化身成冷酷无情，不断杀戮蹂躏的「战王」，站在相隔一步距离的椿嗓音颤抖地说：

    「……小莉子，帮鄙人施展等级升华。」

    『咦？』

    「快点！立刻照办！」

    『好、好的！』

    椿借用昔日后辈（韦尔夫）的称呼方式，对着水晶另一头的小人族少女如此表示。

    在感受到莉莉一阵手忙脚乱之后，从椿遥远的后方升起一股强大的魔力，接着她头上出现一道状似槌子般的金色光柱。

    『【万宝槌】！』

    椿接收到妖术师（春姬）所赋予的等级升华，能力值从Lv.5提升为Lv.6。

    可是椿的冷汗并没有因此止住。

    因为周围除了她以外的冒险者已全数倒下，形成一个由血泊组成的擂台。

    「够格与我展开殊死斗的人是你啊，【独眼巨师】。」

    「没错，就由鄙人来折断你这把诡异的破烂魔剑。」

    赫格尼以锐利如刃的眼神直视着椿。

    但他已不是精灵，而是鬼神般的存在。

    椿轻轻一笑耍完嘴皮子之后，立刻换上严肃的表情，架起爱刀《红时雨》。

    在强风的吹拂之下，黑精灵的披风伴随声响不停摆动。

    战王与锻造师两人单独在快要溃不成军的中央部队里对峙着。

    「既定是不容改变的──这把剑就是你们的墓碑。」

    两人的身影在转瞬间消失无踪，施展出激烈无比的斩击。

    ＊

    「椿！」

    面对来自背后的刀剑交锋的声响，韦尔夫大声呼唤。

    这阵剑舞快到Lv.2的韦尔夫根本无法看清楚。黑剑与长刀正面冲突后又相互碰撞，直到迸射出的火花化成轨迹，才让他终于知晓那里曾出现过斩击。

    看着只剩下残像的Lv.6巅峰对决，韦尔夫先是倒吸一口气，接着慢慢紧握双拳。

    （就算他们在单挑，我也必须设法支援！关于【黑精魔剑】的「魔法」，我已从小莉子那里听说了！我的魔法（无形鬼火）应该能够破除……！）

    经过莉莉的转述，芬恩手中关于【芙蕾雅眷族】所有的情报都得到了共享，其中自然也包含赫格尼的「魔法」。

    要以人格改变魔法（黑精魔剑）维持「最强战王（另一个赫格尼）」，必须不断消耗精神力让身体充满魔力。证据就是他眼中散发着诡异光芒，全身浮现如热气般的紫蓝色光辉。

    既然赫格尼的身上有「魔力」，就能触发韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）。

    像这种与附加魔法一样得维持发动状态的人格改变魔法（黑精魔剑），对韦尔夫而言是绝佳的靶子。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】！」

    韦尔夫将「魔剑」反握在左手，把右手往前一伸。

    他注入精神力将范围扩大到极限。

    这样一来，即便赫格尼的动作快到韦尔夫完全无法看清楚，仍可涵盖他的移动范围。

    于是韦尔夫瞄准赫格尼与椿交战的整个擂台，一口气喊出超短文咏唱。

    「【无形鬼────」

    不过──

    咚的一声。

    那阵声响宛如拿木杖轻敲车轮。

    也像是动作灵巧的「猫」踏过地面向前奔驰。

    在抗魔力魔法准备发动的前一刻，从旁传来「瞬步」的声音。

    下个瞬间──

    韦尔夫的右肩被削下一块肉。

    「──────────────」

    当一道飞快的线条闪过视野后，一部分的肩膀就直接消失了。

    韦尔夫在极度压缩的时间流逝之中意识到「我被攻击了」的下一刻，鲜血随即从伤口的断面喷洒出来，痛得他从喉咙里挤出惨叫。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无视双眼充血，浑身汗如雨下的韦尔夫，他报废的右臂宛如一尊坏掉的人偶般，勉强还与身体连在一起。

    「这三流货色，少在那边动歪脑筋。」

    右侧传来一股说话声。

    韦尔夫转头一看，发现对方就站在那里。

    「你、是……！」

    【女神之战车】艾伦·傅洛摩。

    轻松打断韦尔夫使用魔法的冒险者，一派轻松地手持银枪伫立在原地。

    翡翠绿色的单肩披风从配戴于左肩的银色肩甲向下延伸。艾伦身上的防具就只有这肩甲与包覆住小腿的腿甲。正因他是「都市最快」，所以穿戴的装备从未设想过自己会承受攻击。

    表情痛苦、满头大汗的韦尔夫并不知道。

    当【女神之战车】配戴单肩披风时，就表示他会卯足全力面对这场战斗。

    「我本打算像之前一样瞬间秒杀你。」

    「……！？」

    「结果你竟然在被攻击的瞬间挪动身体，看来你从被我辗毙那次学到了教训嘛？」

    这句话完全正确。

    自从韦尔夫在「女神祭」当时遭艾伦袭击以后，他在听见那令人不寒而栗的「瞬步」声响之际，身体下意识地做出了反应。那转瞬间的求生本能成功让他躲过被人秒杀的命运。

    「但你这么做也毫无意义，只会白白浪费时间，快点消失吧。」

    「唔──听你在放屁！！」

    那道眼神彷佛正注视着会影响行进的「阶梯」，韦尔夫在意识到自己甚至没被人当成对手之后，气得当场破口大骂。

    就在韦尔夫借由怒吼欲将灼烧般的剧痛抛诸脑后之际，艾伦下一秒就已逼近至眼前。

    最初是一阵以银枪施展出来的高速刺击。

    「呃！唔！呜啊啊啊啊啊啊……！？」

    韦尔夫发出的怒吼就只是虚张声势，右臂如奇迹发生般到现在仍连在身体上的他，唯一能做的就是维持侧身姿势，将左手中的魔剑《始高·煌月》当成盾牌抵挡攻击。不过他此刻的模样，就跟一个没能将身体好好藏在树干后面的可笑孩子没两样。他利用长剑型魔剑遮住身体，拼命承受宛如剑山般的连续刺击。

    和服、皮肤跟身体都渐渐被削下。

    血液、握力以及反击的意志也慢慢消失。

    紧握魔剑的左手与抵住剑身的肩膀，因为那突破防御所传来的冲击而不断发出悲鸣。韦尔夫被伤得皮开肉绽，就连骨头也出现裂痕、遭到粉碎，被人攻击得体无完肤。如排山倒海般袭来的连续刺击，转眼间就将韦尔夫逼入绝境。

    （……居然折不断。）

    反观艾伦，不由得感到困惑。

    明明「韦尔夫的魔剑」每承受一次刺击就会出现扭曲，但直到现在都还没被打断。一般的「魔剑」本该都是消耗品，可是制作者以「不屈」证明了这把剑确实更为优秀。

    于是战车（艾伦）那犀利的眼神，从看着「阶梯」变成已明确妨碍到自己行进的「障碍物」。

    「你这把『魔剑』是怎么回事？」

    「……这是我、制作的……！就只是区区一把『魔剑』……！」

    面对艾伦的提问，韦尔夫并没有显得洋洋得意。

    而是表达出他以身为铁匠的矜持，在迷宫（地下城）里锻造出来的这把杰作，就只是「登峰造极的过程」罢了。

    「既然你连一把普通的『魔剑』都打不碎，表示你也没啥了不起嘛……！！」

    韦尔夫继续虚张声势。

    即便已被打得遍体鳞伤，血流不止，他还是逞强地在脸上挤出笑容。

    对于眼前的挑衅──对于区区铁匠竟敢嘲笑第一级冒险者一事，艾伦居然没有感到恼怒，面不改色。

    「至少你的锻造技术值得令人刮目相看。」

    毋宁说他表现得泰然自若，首度认同韦尔夫的能耐。

    「但，也仅只于此。」

    「──────」

    随后，艾伦散发出足以贯穿韦尔夫身体的杀气。

    接着大脚一抬，将速度提升至极限。

    一介铁匠当然来不及反应。

    艾伦迅速移动至韦尔夫的侧面，对着侧身将「魔剑」挡在前方，像只「乌龟」苦苦支撑的他踢出一脚。

    「咳呃！？」

    光是这么一踢，韦尔夫就已经无法招架。

    韦尔夫被艾伦以右脚踢中侧腹部，整个人就这么双脚离地。

    身体瞬间腾空的青年，马上又被一记左脚使出的回旋踢给击中。

    肋骨应声断裂，韦尔夫当场飞射出去，在石板地面上翻滚好几圈之后，灰头土脸地趴倒在地。

    而他坚持不肯松手的「魔剑」，很快就被流淌的鲜血给染红。

    「之前就警告过你了，区区铁匠……乖乖去玩铁块吧，逊咖。」

    他说的正是歼灭【伊丝塔眷族】那天。

    艾伦在首次见到韦尔夫当时，曾嗤之以鼻地甩下这句话。

    「真不知你这只丧家犬是误会了什么，你们铁匠岂有办法在战场派上用场。」

    到头来，韦尔夫绊住艾伦只不到一分钟的时间。

    艾伦不再理会倒在地上毫无反应的铁匠，继续履行自己的使命。

    「咿！？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「砍……砍不到……为啥会砍不到啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「战车」遵循指挥官（赫定）的指示，与战王（赫格尼）一样正式参战，令联盟的冒险者们交织出名为绝望的乐曲。在墓地内俯视战场的莉莉，只能脸色发青地眼睁睁看着防线被撕碎，溃不成军地化成一盘散沙。

    「阿伊莎大人！中央部队失守了！」

    「可恶……！那群该死的第一级冒险者（怪物）们！！」

    场景来到左翼部队。

    掀起的尘土尚未完全散去，命与阿伊莎在见到中央部队被赫格尼和艾伦彻底摧残之后，都不禁发出哀号。

    在派系联盟的三支部队之中，中央部队的规模一如战术教科书那样最为庞大。除了Lv.5的椿以外，包含冒险者跟锻造师，在这里安排了最多战力，如今却处于全军覆没的边缘。

    看着就连逃亡也办不到，接连遭斩杀的冒险者们，这画面已经算不上是战争了。

    「怎么办！？莉莉大人光是指挥中央部队和右翼部队就已分身乏术！再这样下去……！」

    「唔……立刻前往支援中央部队！要是连【独眼巨师】都倒下的话，那就真的没戏唱了！我们先去回收躲起来的春姬等人，之后再去掩护那个矮人──」

    这是阿伊莎百般苦思之后得出的结论。

    由于左翼这边也陷入乱斗，如果不牺牲人手负责殿后，甚至无法与中央部队会合。当阿伊莎挥别罪恶感，准备对着身边那群奋战的战斗娼妇们说「很抱歉得在这里牺牲你们」这句话时──

    「呜哇啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    偏偏这个决断也变得毫无意义。

    「……！？莎丽！伊莱莎！」

    位在视觉死角的其中一名战斗娼妇，被同时冒出的「四个人」给当场打倒。

    阿伊莎与无比错愕的命同时回头，只见四道身影映入她们的眼帘。

    「任何计策全都没用。」

    「哪有可能奏效。」

    「这还用说？」

    「因为我们在这里。」

    四顶沙土色的头盔，以及四套颜色相同的铠甲。

    分别手持长枪、大锤、巨斧和大剑的四胞胎，出现在左翼部队面前。

    「贾里巴四兄弟……！【炎金四战士】！！」

    命惊恐地大喊，四兄弟里的三名弟弟随即扬起嘴角。

    「是【绝&#8224;影】跟【丽杰】。」

    「女神祭发生的事又重演了。」

    「看来你们准备再次败给我们了。」

    长男阿尔弗利克以同情的口吻作结。

    「为了芙蕾雅女神，只能请你们倒下了。」

    「──！！少看扁人了！」

    在盛怒的阿伊莎带头之下，浑身是血的亚马逊人们也纷纷发出怒吼。

    左翼部队透过「魔剑」的火焰、等级升华的光辉以及重力产生的波动，誓死抵抗四胞胎所率领的剽悍勇士们。

    但还是无法扭转颓势。

    飘浮于主要大街半空中的「神镜」即时转播着战况，看得目瞪口呆的一般民众、冒险者们以及众神，不知是谁脱口而出这么说……也或许是所有人都不禁这么低语──

    这根本只是单方面的蹂躏。

    ＊

    「同胞（精灵）之中最擅长白刃战的笨蛋（赫格尼）在中央，机动性卓越的蠢猫负责摧毁魔剑部队，受损最少的左翼就交由小人族们去解决……真是一场完全符合教科书内容的无聊战争。」

    赫定位于大本营所在的神殿屋顶上观察战局，意兴阑珊地说出感想。

    就算一开战便无所保留，直接派遣第一级冒险者们出征，八成也会得到相同的结果。

    话虽如此，赫定坚持要做到万无一失。

    身为军师的他，对于「第一级冒险者倒下」是何等致命的情况再清楚不过。一旦赫格尼或艾伦等人之中有谁被打倒的话，就算是不怕死的剽悍勇士们也会心生动摇，进而导致士气严重受挫，相信敌方指挥官（莉莉）也一定会想要反过来利用这点。

    基于此因，赫定才会抓准唯一的不确定要素──「克罗佐魔剑」几乎已全面排除的这一刻，使出名为第一级冒险者的最强利器。看在莉莉与达芙妮的眼中，这样的安排堪称冷血得近乎无情。

    「派系联盟的主要战力已经接连被逼出来了……但直到现在都没发现那只『兔子』。」

    敌军的一举一动都逃不过精灵的法眼。

    即便爆发如此大规模的乱斗，赫定仍注意到他亲手调教过的白发少年直到此刻都尚未现身。

    「即便他凝聚魔力，将魔法当成炸弹扔进主战场之中，但只要海慈等人还没倒下就讨不到多少便宜。」

    纵使现在才将一名Lv.5冒险者投入战局，也发挥不出扭转干坤的奇效。

    毕竟那只蠢兔子曾在「战场原野」被杀死无数次，势必非常清楚这个道理──这么思索的赫定喃喃自语：

    「重点是……根据这次战争游戏的胜利条件，他也无法这么做。」

    派系联盟唯一反败为胜的机会，就是将主战场当成「诱饵」，趁机一举拿下女王。

    白精灵抬起头来，如恶魔般精准预测着联盟的计策。

    而他眯起双眼注视的方向，正是距离主战场十分遥远的岛屿两端。

    「不是西南方……就是从西北方过来。」

    ＊

    我快速奔跑在岛屿的西北方。

    小心翼翼地避免被任何人发现，竭尽所能地以最快速度赶路。

    只身一人朝着【芙蕾雅眷族】的大本营前进。

    「莉莉！我还是想和大家并肩作战……！」

    『不行！请贝尔大人趁现在赶到芙蕾雅女神身边！』

    来自战场的嘶吼声频频重击在我的左肩和背上──不需仔细聆听，我也知道那骇人的惨叫声源自于同伴们──但即使我想回头前往救援，位于眼晶另一端的莉莉也绝不允许我这么做。

    当「克罗佐魔剑」为战争揭开序幕的同时，我便从岛屿的西北侧，也就是从派系联盟和【芙蕾雅眷族】短兵相接的「主战场」外围绕道通行。

    在莉莉的指示之下，以两军交锋的大战为幌子，让我暗中接近敌方大本营。

    『【白精魔杖】和【猛者（王者）】都还在敌方的阵地里！』

    「……！」

    『若是您无法战胜都市最强的冒险者，我方就不可能取得胜利！』

    莉莉说得非常正确，所谓的「顶天」就是这么可怕的存在。

    在女神祭当时，对方仅凭一击，而且是只用一只手就将我制伏在地，这样的经历让我深刻了解到这点。

    只要【猛者（王者）】为了守护主神而挡在王座前，派系联盟恐怕必败无疑。

    如果不设法解决都市最强的Lv.7冒险者，我们便没有未来可言！

    『若想打倒【猛者（王者）】，就只能仰赖贝尔大人您的【英雄愿望（技能）】了！』

    我瞥了与迷宫街攻防战当时一样装在左手手甲上的眼晶一眼，接着又看了一下右手。我的右手已凝聚着魔力之光，同时发出敲钟般的声响。

    在受到「魅惑」扭曲所产生的「封闭世界」里，因为我曾在【芙蕾雅眷族】待过一段时间，所以我的情报（能力值）已被师父他们完全摸透。若是我遇到敌人之后才发动【英雄愿望（技能）】一定会来不及，剽悍勇士们绝不可能坐视不管。

    因此我只能趁现在，唯有在开战前先完成蓄力，才能够以最强攻击杀个对方措手不及。

    我被赋予的使命是「突袭」。

    利用潜伏不停赶路，然后以最强力量（最大蓄力）一发轰向敌方最强战力──奥它先生。

    一旦「克罗佐魔剑」的最大输出攻势未能奏效，这将是击败【猛者（王者）】的唯一方法──这是莉莉得出的结论。

    『就算牺牲自己以外的所有人，只剩您一人也必须抵达芙蕾雅女神身边！要不然我方绝对没有机会打赢这场战争！』

    就算有同伴被赫格尼先生斩杀，就算有同伴遭艾伦先生辗毙，就算有同伴被阿尔弗利克先生与其兄弟们撂倒，就算有同伴遭师父以魔法射杀，就算无人能阻止海慈小姐她们治疗敌军，我也必须战胜奥它先生，前往芙蕾雅女神──不，前往那个人的身边不可。

    在被莉莉以指挥官的身分训斥完之后，我不由得咬紧牙根。

    听着来自手中的钟声，我已然明白自己的使命。

    我挥别那痛彻心扉的纠结之后，继续朝向敌方大本营飞奔疾走。

    （我必须抓紧时间，而且要小心谨慎！绝不能暴露行踪！）

    在远离「主战场」的岛屿西北端这边，有一大片荒废遗迹。

    半毁的建筑物、大理石铺设的大道与没有天花板的石柱长廊。我利用那符合都市遗址之名的各种景观隐藏行踪，在确认没有敌军的身影或视线后才冲向下个藏身处。

    现在的我处于「隐身状态」。

    我披上费尔斯先生提供的「双面隐身衣」，成了无法用肉眼辨识的存在。

    即便如此，我也不敢肆无忌惮地朝着敌方大本营前进。

    对手可是包含师父在内的【芙蕾雅眷族】，只要我暴露一丁点的踪迹就必死无疑。为求万无一失，我甚至使用除臭香包以免被兽人嗅出自己的气味，但即使这样也不能完全放心。

    最大的问题是──

    （蓄力产生的钟声……！纵然敌方大本营应该还听不见，可是我一抵达附近，肯定就会暴露行踪！）

    我被伴随发光粒子不断响起的这股钟声吓得冷汗直流。

    无论匿踪技巧再高超的斥候，像这样主动发出声响的话，也只是一名自曝行踪的蠢蛋。偏偏我就是必须用这么少根筋的匿踪方式突袭敌阵。纵然是为了维持足以击败强敌的火力才不得不这么做，但面对与潜行背道而驰的这种做法，我的心跳声不受控制地变得越来越刺耳。

    （解除限制……可是又绝对不能任由大钟楼的声响就这么传递出去……！）

    要是就此放任震耳欲聋的钟声响下去，不管我距离敌人再远，也会马上暴露行踪。

    假如我在抵达敌方大本营之前就被剽悍勇士们围攻，等于是彻底失去唯一的致胜机会。

    换言之，我只能保持一般蓄力的极限状态接近敌方大本营。

    （可是……我真有办法在不被师父发现的情况下接近吗？）

    尽管距离目的地还很远，但我满脑子都是师父位于敌阵监视着所有风吹草动的那张侧脸。

    师父他十分强大，而且又聪明绝顶。

    他恐怕早就识破我们的计画了吧？

    我拼命抵抗这些吓人的疑虑，稳住不断发颤的呼吸，以目前能实现的最快速度向前赶路。

    「……这里是……」

    我抵达一座比周围建筑物更巨大的遗迹。

    这是「圆形剧场遗址」。

    有部分的外墙已经崩塌，能看见内部设有呈现钵状的观众席和中央舞台。舞台直径约为一百五十M（米度），与外墙相连的观众席则达到三十M（米度）。存在于远古时代的这座岛屿应该没什么娱乐活动，因此不难想像有许多人会来到这座户外剧场欣赏戏剧。

    看着崩塌褪色的石柱，心中莫名升起一股寂寥的感觉，不过我很快就收回视线。

    现在没空让我沉浸于感伤之中，得赶紧绕过这座剧场继续前进。

    就在这时──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    地面闪过一道影子，有股杀气从天而降。

    我直到最后一刻，才连忙拔出匕首挡下伴随怒吼而挥来的利刃。

    「唔！？」

    袭击者的双刀与《女神之刃》正面冲突。

    我无法完全挡下这记攻击。

    虽然我勉强避免直接承受攻击，可是披在身上的「双面隐身衣」已被砍破，我被迫解除「隐身状态」。敌人见我被震到半空中，于是补上一记踢击。因为我仍维持着蓄力状态，右手不能自由活动，导致我遭人当场踹飞。

    我借力使力地往后跳来减缓冲击，顺势飞进「圆形剧场」里。

    我在严重崩塌的外墙间翻转数圈，被逼至无处可逃的舞台上。

    「你以为发出这样的钟声还不会暴露行踪吗！？贝尔！」

    「……！潘恩先生！」

    半小人族的剽悍勇士──潘恩先生追了进来，轻盈落在宽敞舞台的中央，以一如往常的态度大声怒斥。

    （被发现了……！）

    突袭已被识破，计画宣告失败，看来我只能到此为止了。

    敌人只有潘恩先生一人吗？其他团员呢？我还有办法补救吗？接下来我该怎么做！？

    当我因为暴露行踪而深感焦虑之际，潘恩先生似乎看穿了我的心思，有如破口大骂般喊道：

    「只有我一个人！与赫定大人的指示无关！毕竟我在『战场原野』里与你交手过无数次，早就料到你会从这里过来！」

    「咦……！？」

    「而且我已下定决心，要由自己亲手送你上西天！」

    我的行动被识破了──不，是潘恩先生独自一人埋伏在西北处，就这么等待着我自投罗网！？

    潘恩先生以怒视叛徒般的眼神，恶狠狠地瞪着瞠目结舌的我。

    「你这个该死的叛徒！明明蒙受芙蕾雅女神的祝福，居然还敢抗拒神意！不管奥它大人他们说什么，我都要亲自来了结你！」

    这是千真万确的怒火、执着，以及某种形式上的「了断」。

    「这就是曾经照顾过你的我所必须履行的义务！」

    尽管是发生在事实遭受扭曲的世界里，我们仍曾经一起生活在同个大本营（总部），更是分享过同一锅饭。

    虽然我们在「洗礼」的期间互相厮杀过无数次，潘恩先生却还是给过我建言，令我从中感受到一种非常奇妙的羁绊。

    就算这段关系再虚假，他们依旧是与我相处过二十多天的同伴们（芙蕾雅眷族）。

    直视着我的半小人族眼神动摇。而我也同样，眼神动摇。

    但潘恩先生彷佛想将多余的情绪抛诸脑后般，立刻向我发动攻击。

    「唔──！？」

    「来吧，贝尔！与我一战！！」

    潘恩先生挥动银色双剑，屡屡对我进逼。

    若我不应战就会死在这里──他手里的两把剑再再传达出这样的觉悟。

    眼见双剑快速刺向我的胸口，我连忙以《女神之刃》化解攻击。

    如今已由不得我拒绝，于是我与潘恩先生在「圆形剧场」里，如同重现过去那场「洗礼」似地大打出手。

    匕首和双剑激烈交锋。

    无数火花迸射。

    刺耳的金属撞击声如同一阵阵撕碎心扉的悲鸣。

    我的攻击一直很不稳。

    心中的迷惘多次令我判断失当。

    我这才惊觉自己对潘恩先生──对【芙蕾雅眷族】产生了比想像中更多的情感。

    「你是在胡闹吗！？竟然只用单手跟我打！你啥时厉害到可以这样瞧扁我！？」

    「……！」

    「将凝聚好的力量轰向我！！你现在的敌人──可是本大爷我喔！！」

    充满怒意的喝斥不断打在我的脸上。

    潘恩先生见我到现在都还保留着蓄力攻击，发狂到真心想杀了我。

    面对他展现出来的气魄，我并没有感到害怕或焦虑──而是产生足以令我窒息的「空虚」，以及好想嘶吼出来的「哀伤」。

    升级真的很残酷。

    与我在数不尽的「洗礼」之中交手过无数次，有时败给我，有时战胜我的潘恩先生，他那Lv.4的动作……好慢。

    我能将他的攻击看得一清二楚。

    纵使我心生犹豫，仍将潘恩先生的双剑弹开。

    为了调整升级后肉体与精神之间产生的「不协调感」，我和第一级冒险者（蒂奥娜小姐）等人交手过无数次。

    因此……我是没理由会输的。

    「──！！」

    我用尽全力咬紧牙根，往前迈出一步。

    这样就结束了。

    在潘恩先生瞪大双眼之际，我迅速冲进他的怀里，并以提前将匕首收进剑鞘里腾出来的左手挥出一拳。

    「咳呃！？」

    同时为了烧尽心中的悲哀与感伤，我扯开嗓门大吼。

    「【火焰闪电】！」

    命中对方腹部的左拳发出轰鸣声。

    射出的炎雷灼烧着潘恩先生的身体，将他吹飞出去，只见他的身体划出一道大弧度的抛物线，然后整个人撞进观众席的一隅。

    「…………贝、尔～～…………！」

    重摔在地的半小人族从石阶上爬起来，随即又往前倒下。

    满嘴是血的潘恩先生向我伸出不断颤抖的右手，然后就失去意识了。

    「……！」

    我连大气都没喘一口。

    这一战前后花不到一分钟。

    Lv.5与Lv.4，这个数字就代表了一切。

    偏偏让我以如此苦涩的方式，切身体认到自己已迈入名为「第一级冒险者」的境界。

    「原来你在这里啊。」

    可是──

    「────」

    这段不到一分钟的时间，就足以将「最强」吸引来这里了。

    「是潘恩擅作主张吗。不过，倒是省下我四处寻找你的时间。」

    有人降临在舞台上的声响传来。

    接着是嗓音低沉的说话声。

    忘了呼吸的我，缓缓地回过头去。

    如岩石般魁梧壮硕的躯体，以及土红色的头发和眼眸。

    左右两手各持一把大剑，以及背上那形容成黑色巨型石块会更贴切的剑。

    面对这位身为「顶天」称霸众冒险者的野猪人，我从唇中挤出沙哑的声音。

    「…………奥它先生。」

    并未加入主战场的「都市最强」……打从一开始就在四处搜索我吗？

    距离我完成最大蓄力还有很长一段时间，重点是我已暴露行踪，没办法对他进行偷袭了。

    如坠冰窖的我只觉得身体渐渐失温，同时能感受到位于水晶另一端的莉莉彷佛快被冻结的沉重呼吸。

    这一次，计画确实宣告失败，作战已正式破局，唯一的胜算胎死腹中──

    我们的脑中只剩下「穷途末路」这四个字。

    「……」

    不发一语的奥它先生，打量着呆立于圆形剧场中央的我。

    他似乎注意到收束在我右手中的光点，稍稍眯起双眼。

    然后──

    他将握在右手的大剑抛到我面前。

    「……？」

    伴随一声巨响，大剑插在我伸手可及的位置上。

    我不由得仔细观察起这把大剑。

    材质是精制金属（秘银），锐利度与硬度都货真价实，是如假包换的第一等级武装。

    这动作并不是攻击，甚至算不上威吓。

    面对这彷佛「将武器抛给我」的奇妙行径，正当我大感困惑无法动弹之际，奥它先生开口了。

    「拿起它。」

    「……咦？」

    「我叫你拿起它。」

    意思是要我拿起眼前的大剑。

    面对这简短的话语，我诧异地瞪大眼睛。

    「使出全力。」

    猛者（王者）说。

    「使出你的全力攻击我。」

    展现王者气度的他如此宣布。

    「我同意先让你攻击一次。」

    那模样就像是想测试我。

    或是想看透什么。

    「你就赌上自身的一切，尽管放马过来。」

    他的意思是「我愿意迎战贝尔·克朗尼的全力一击」。

    「……！？」

    我错愕得哑口无言。

    这句话是认真的，绝无一丝虚假。

    站在眼前的野猪人明明已识破我方的计画，却还同意让我「放手攻击」！！

    （设下圈套的可能性……完全没有……！因为他根本没必要这么做！！）

    对手的身分是「最强」，他光是与我正面对决，就能够彻底辗压我。

    面对一个实力不如自己到可以轻松秒杀的冒险者，根本就没有耍手段的意义。

    所以，这就是【猛者】的作风。

    他想以美神的最强眷属之姿来测试我。

    ──「武者」。

    我脑中只联想到这个词汇。

    『贝、贝尔大人……』

    眼晶传来颤抖的嗓音。

    莉莉也感到十分动摇，不过她更想要提醒我。

    这是空前绝后、千载难逢的大好机会。

    因此我一定要好好把握。就算这颗糖果是敌人所赠，我也必须不顾一切地冲上前去争取。

    一旦错失这个机会，我必输无疑。

    反过来说，只要我趁现在打倒奥它先生，我方的胜算将会大幅提升。

    「……！！」

    于是我──

    伸出右手，拔起插在面前的那把银色大剑。

    「【火焰闪电】！」

    并且自左手释放炎雷，注入精制金属（秘银）的剑刃之中。

    没过多久，原本只蓄力于右手中的白色光点逐渐扩散至整把大剑。

    本该向外扩散的烈焰被银刃吸收，贪婪地不断增强力量。

    这是双重蓄力。

    而且能变更与扩张蓄力范围。

    由于我将原本仅限于右手的蓄力范围延伸至大剑，因此立刻感受到来自体力与精神力上的沉重负担，但眼下已由不得我选择了。

    我不能将敲击小钟的声响切换成大钟楼的钟声。

    事到如今要解除限制是不可能了。

    原因是一旦取消已经发动的蓄力，就得重新凝聚魔力，而且原本消耗的体力和精神力并不能取回。考量到打倒奥它先生之后，我还得对抗其他的剽悍勇士们，那就绝不能浪费更多体力。

    我双手持剑，决定一鼓作气完成只剩一分钟就能结束的最大蓄力。

    （…………我真能这么做吗？虽然是我在一般状态下绝无胜算的对手，但如果我使出最大蓄力的【英雄愿望（阿尔戈英雄）】……！）

    关于【英雄愿望（阿尔戈英雄）】的破坏力，我自然最心知肚明。

    撇开短时间的蓄力不提，像现在这样将力量提升至极限的斩击，任何敌人都会被砍得灰飞烟灭。贝尔·克朗尼更是透过这招「技能」颠覆过无数次Lv.之间的差距。

    神仙曾说过，这是逆转战局的力量，是「英雄的一击」。

    若将这「极限一击」打在冒险者身上会怎样……？

    我望向站在前方的野猪人。

    他身上的防具就只有一套轻甲。

    尽管左胸上的胸甲、手甲和额头上的护具看起来都很厚实，但也就只有这几个部位配戴防具，这点程度的护具绝不可能挡下最大蓄力的斩击，到时我很可能会杀死奥它先生吧？

    敌人是都市最强的冒险者。

    这绝非是我能够疏忽大意、手下留情或是萌生各种愚蠢揣测的对手。

    不过，就算是这样──

    在心中油然而生的犹疑，令我对全力以赴一事产生踌躇。

    但是奥它先生──

    彷佛想抹去我心中的悬念般，开始咏唱。

    「【银月的慈悲，黄金的原野，请授命吾身为奋战的猛猪】。」

    面对这传遍现场的咏唱，我诧异地瞪大眼睛。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧──】」

    是短文咏唱。

    与短时间内即可完成的咒文恰恰相反，奥它先生身上散发出惊人的魔力。

    「【战猪（Hildisvíni）】。」

    随之而来的是几乎快闪瞎我双眼的黄金光芒。

    也有如黄昏色的光辉，就这么汇集在猛者（王者）的剑上。

    「咦……！？」

    我因为强光连忙眯起眼睛，随后不禁倒吸了一口气。

    那把武器竟然化成闪闪发亮的「黄金之剑」。

    布满大剑表面的魔力光芒，乍看之下犹若末日烈焰。迸射出的强光甚至让人产生剑刃变得更粗的错觉，也状似在武器上包覆了一层黄金野猪的毛皮。

    这异常暴增的魔力……难道性质上与【英雄愿望（阿尔戈英雄）】相同？

    不──这只是无比单纯的「超强化」！？

    『难道这就是芬恩大人曾说过的，专属于奥它大人的魔法吗……？击败过其他同为Lv.7的冒险者的黄金光辉……！！』

    莉莉在目睹那耀眼的金色光芒后，隔着水晶以战栗的口吻如此低语。

    这是不经由蓄力的「增强力量」。

    尽管无法肯定，不过搭配莉莉事前所提供的情报，我得出了这样的结论。

    纯粹让力量再提升一个档次。

    而正因为单纯，由原本就身怀非凡「力量」的奥它先生来使用，将会变成超乎想像的「必杀绝技」。

    感受着身上涔涔的冷汗，我在这一刻彻底将踌躇抛诸脑后。

    那把「黄金之剑」就是蕴含着这么非同凡响的力量，迫使我不得不做出如此决断。

    「…………」

    「…………」

    随着逐渐完成的蓄力，我宛如一台拉满弦的弩炮，缓缓摆出战斗姿势。

    我双手握住大剑的剑柄，双腿微蹲，往前跨出一步，稍稍侧身。

    奥它先生如镜像般与我摆出相同的姿势。

    他借我的武器是成对大剑之中的一把。

    换言之，双方的武器条件都一样，没有优劣之分。

    只能仰赖臂力和魔力相互搭配所产生的破坏力来一决胜负。

    白光与金光。

    燃烧的火焰与迸射的光辉。

    从剑刃宣泄而出、四处泛滥的力量波动，淹没了圆形剧场。

    莉莉正提心吊胆地关注着。

    位于都市的憧憬（艾丝小姐）等人，肯定也透过「神镜」看着这边。

    我握紧大剑那厚实的剑柄，隔着肌肤，能感受到所有没上战场的人们都将目光集中至此。

    接着，「那一刻」终于到来。

    五分钟。

    度过这段伴随我升为Lv.5而跟着提升的蓄力时间后，不断发出的钟声终于达到临界点。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我使出全身的力量。

    迈开脚步向前奔驰。

    我将蕴含圣火的大剑高举过右肩，冲向阻挡在前的「最强」。

    奥它先生不为所动，纹风不动到令人心惊。

    他彷佛化成岩石，正面直视着我的突击。

    无论是动摇、恐惧或战栗──

    我挥别这些情绪，从嘴里发出炎之咆哮，释放出「圣火一击」。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）！！」

    这是升上Lv.5的贝尔·克朗尼使出浑身解数──

    货真价实的最强一击。

    面对我的必杀一击，架起大剑的野猪人──放声嘶吼。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    伴随着彷佛光靠声音就想将我逼退的咆哮，一股超乎想像的「怪力」解放。

    挥出的「黄金一击」与「圣火一击」正面冲突。

    然后──

    「────────────────────────！？」

    紧接而来的是空前的冲击、闪光，以及爆炸声响。

    这阵僵持在转瞬间就瓦解了。

    乍看之下是黄金毛皮压制住熊熊燃烧的圣炎，结果两把大剑却在同一时间达到极限，剑柄以上的部分全数粉碎，我和奥它先生都被震飞出去。

    「呃！？」

    我以猛烈无比的速度横切过巨大舞台，以背部撞向大理石墙。

    当我整个人撞碎石墙，肺里的空气全被挤压出来时，整座大剧场随之撼动，嘎吱作响，这绝非比喻。墙壁跟观众席都出现龟裂，粉碎的石壁掀起漫天沙尘。

    如果我没有产生错觉的话，整座都市遗址瞬间变得鸦雀无声。

    似乎我们的这一击令冒险者们和剽悍勇士们都倒吸一口气，停下了动作。

    「咳咳，咳咳……啊啊啊……！？」

    只剩剑柄的大剑从手中脱落，我施展完必杀一击造成的反噬开始袭向全身，痛得我发出哀号。

    虽然我被冲击震得双手发麻，却还是抬起头来。

    在漫天沙尘的另一头。

    在烟雾慢慢散去的前方。

    当我浑身颤抖地喘着气，以祈求般的心情望去……一道「身影」从中浮现。

    「……平分秋色啊。」

    低沉且简短的说话声。

    那个人站着。

    那粗壮的双脚在铺满石板的舞台上留下两道触目惊心的裂痕，直到背部撞击到墙壁才停下来。

    奥它先生将他那壮硕的身躯挪出凹陷的石壁里，缓缓地看向我。

    「不……考量到等级的差距，你的这一击应该凌驾在我之上。」

    这是单纯的赞美。

    奥它先生眯起土红色的眼睛，称赞圣火英烈斩竟能抵销自己的魔法（战猪）。

    尽管得到表扬，我的脸色却瞬间刷白。

    我的【英雄愿望（阿尔戈英雄）】只能打得平分秋色？与奥它先生的魔法相互抵消？

    这可是让我战胜破坏者（札格诺特）利爪的圣火英烈斩！？

    「这一击很出色，不过……」

    我的全力没能掌握住最初也是最后的大好机会，无法一举击败【猛者】。

    纵使野猪人武者的身体仍冒着被圣火焚烧过的黑烟，他却宛如毫发未损般悠然自得地往前走。

    「我答应你，只有一击而已。」

    奥它先生扔掉仅存的大剑剑柄，从背后拔出那把令人生畏的「黑大剑」。

    装在我手甲上的水晶好像不停叫唤着什么。

    我想很可能是在催促我赶紧逃走。

    不过，因恐惧而浑身发僵的我已然明白一件事。

    一旦我背对此人，就必死无疑。

    绝不容许我逃离。

    就只能在这里与「最强」打到其中一方倒下为止。

    「接下来──就是单纯的斗争了。」

    我终于理解，这座圆形剧场已化成无情野猪的狩猎场了。

    ＊

    无数的斩击闪现。

    银色刀光与黑色剑影展开激烈交锋。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    椿从嘴里发出野兽般的咆哮。

    就算衣服已破烂不堪，上半身只剩下缠胸布，女半矮人仍放声嘶吼，用双手操使长刀，不断挡下猛烈的斩击并伺机反攻。

    与化身为修罗的独眼铁匠展开激战的人正是赫格尼。

    黑精灵身上的斗篷也被砍得残缺不全，但他的眼中没有任何畏惧或鄙视之意，而是将这位浑身散发着升华金光、欲将自己当场斩杀的女人视为强敌，并展现出身为战王的风范与对手正面厮杀。

    银色和黑色，金黄色跟紫蓝色，刀光与魔法留下的残像相互交错，描绘出一道道轨迹。

    两人越打越激烈，就这么上演一场令剽悍勇士们和冒险者们都瞠目结舌的异次元之战。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼啊啊！！」

    双方朝彼此使出致命一击。

    一边是直接抛下刀鞘，卯足全力从右上往斜下劈去的袈裟斩。

    另一边是彷佛想与之抗衡般，以迅雷之势由下往上的超高速剑斩。

    椿和赫格尼刀剑交锋，在互相交换位置之后，就这么暂时维持着出招后的动作。

    「──！！」

    赫格尼的肩膀喷溅出鲜血。

    但他任由斗篷在风中飘扬，瞄了受伤的左肩一眼。

    「────呜、呃。」

    顿悟自己已经败北的一方是……椿。

    被由下往上的剑斩砍中的身体立刻鲜血四溅，缠胸布也应声断裂，只见椿就这么缓缓倒下。

    绑成马尾的黑色长发随之松开，以放射状四散，同时，等级升华之光如宣告已达时限似地跟着消失了。

    「……【独眼巨师】，你可以感到自豪。因为你方才的一击，确实对我的性命造成威胁。」

    仍将剑提在右手的赫格尼，转身说出这句话。

    侧身倒下的椿，用她那没有眼罩的右眼瞪视着赫格尼。

    「不过，这把〖牺牲深渊（Victim abyss）〗又别名『前锋杀手』……你的下场和其他剑士一样，都成了魔剑的饲料。」

    第一等级武装〖牺牲深渊〗是赫格尼的爱剑。

    它是某咒术师参与制作的诅咒武具（curse weapon），付出代价所获得的能力是──「扩大斩击范围」。

    视力越是优秀的剑士就越容易误判它的攻击距离，在一对多时则是能一次攻击多名敌人，堪称是最纯粹的杀戮属性。由第一级冒险者之中具备顶级近战能力的赫格尼来使用这把武器，等于是让他化身成无论单挑或团战都能应付自如的魔剑帝。

    「可……恶……」

    即便是接触过无数武器的椿，同样无法识破漆黑咒剑（牺牲深渊）的攻击范围，她那褐色肌肤多次被剑所伤，留下好几道伤痕。

    就算借由犯规技（等级升华）让能力值大幅提升，依旧无法战胜赫格尼的剑。

    「就因为、这样…………鄙人才不想……跟你们交手…………」

    抱歉了，主神大人──韦尔小老弟。

    椿阖上眼皮之际，在心中对着自家主神和已经倒下的青年道歉。

    因为派系联盟最强战力──Lv.5的铁匠大师吞下败仗，瞬间导致战局产生动荡。

    「【独眼巨师】……！」

    望着椿落败的身影，达芙妮吓得脸色发青。

    派系联盟的士气原本就已经受到重挫，这下子更是让情况雪上加霜。

    失去在中央部队坐镇的椿──失去第一级冒险者等级的战力，造成的影响就是如此深远。

    「喂！这下该怎么办！？」

    「『魔剑』也全没了喔！」

    「【女神之战车】把铁匠们全撂倒了……！」

    组成小队坚守岗位的柏斯、樱花以及千草纷纷发出惨叫。

    正如他们所言，艾伦在战场上来去自如，优先击倒携带「克罗佐魔剑」的人。而且不分右翼、中央或左翼部队，他凭着自身那双飞毛腿，彻底无视距离，逐一打倒剩下的【赫菲斯托丝眷族】铁匠们和来自旅店城镇的冒险者们。

    担任副指挥官的达芙妮别说是思考对策了，甚至就连提出方针都办不到。

    就在达芙妮身陷几乎快令思绪停摆的窘境时──「战王」毫不留情地出现在他们的面前。

    「下个祭品是你们啊。」

    「……！？【黑精魔剑】！」

    战胜椿的赫格尼，接下来将目标锁定在达芙妮等人身上。

    赫格尼把勉强让部队维持运作的他们视为当前最大的威胁──尽管只是如蝼蚁程度般的不安要素──他仍无比认真且尽忠职守地移动到位于右翼的这片战场。

    「达、达芙妮……！？」

    位于小队中央的卡珊朵拉，脸色恍若顿悟死期将至的病人般毫无血色。

    虽然达芙妮反射性地将身为治疗师的卡珊朵拉护在身后，但又彷佛事不关己地觉得这么做根本无济于事。

    一滴与血交混而变得湿黏沉重的汗水，滑过少女的脸颊。

    「啊！喂！？这下该怎么办！？【月桂遁走者（Laurus fuga）】！！这下到底该怎么办才好！？你快点说话啊──！」

    现场比谁都更清楚在战场上与第一级冒险者对峙是何等「绝望」的柏斯，几乎陷入恐慌地叫唤着。他之所以没有不顾一切转身逃跑，是因为他跟达芙妮一样明白这么做根本没有意义。

    「达芙妮小姐……！」

    「【月桂遁走者】！」

    架起弓箭的千草和手持战斧《皇刚》站到所有人前方的樱花，也都出声向现场指挥官寻求指示。

    （别再问我了，我并不是那么出色的指挥官（人类）──）

    达芙妮的意识全被心跳声所占据。

    （我无法像勇者那样想出扭转颓势的妙计啦──！！）

    想放弃一切责任的冲动已彻底支配达芙妮的内心。

    （────可是，莉莉露卡她──）

    不过，达芙妮一想起某位少女的侧脸──

    她在最后的最后把持住了心志。

    （无论身处何等恶劣的情况，她都没有选择逃避……）

    发生于「远征」当时的各种往事──遭遇强化种（苔藓巨人）、对抗楼层主（安菲斯比纳）等接踵而来的困境，依序浮现在她脑中。

    莉莉即便深陷绝望之中，那娇小的身躯不停发抖，却还是坚持奋战到底。

    达芙妮充当一名「师父」所培育出来的少女，无论发生何事都没有选择转身逃跑。

    （……既然如此，也只能硬着头皮上了嘛。）

    真叫人受不了耶。

    达芙妮在心中大吐苦水的同时，那双眼眸已变得炯炯有神。

    就算这段时间对少女而言恍如永恒，不过对世界来说就只是转瞬之间的纠结罢了。

    看着瞬间就正如自己所料又重新散发出「威胁」气息的达芙妮，赫格尼目露凶光。

    「决定挣扎是吗？也行。那我从即刻起就会把你们视为『敌人』，全神贯注、无比谨慎，绝无一丝大意地……将你们猎杀殆尽。」

    战王没有轻敌。

    就算对手再弱，漆黑魔剑都杀无赦。

    达芙妮目不转睛地瞪视着完全没有露出任何破绽的黑精灵。

    摆出战斗姿势的漆黑之剑，随风飘扬的黑色斗篷，已完全发动的「改变自我魔法」──

    将敌人观察得无比透彻，从中掌握各种资讯的指挥官（达芙妮），她最后看见的是……直到现在依然对准己方的剑刃。

    「……」

    她闭上眼睛。

    彷佛想托付一切般轻轻握住挂在腰间的那颗蓝色水晶。

    「拜托，各位。」

    达芙妮终于睁开双眼后，如暴君似地下达「最糟的命令」。

    「让人砍吧。」

    ＊

    「唔──！？」

    「阿伊莎大人！！」

    经过一阵激烈的刀剑碰撞声响之后，悍妇（亚马逊人）的呻吟和少女（人族）的尖叫相互重叠。

    「「结束了。」」

    只见大槌与大斧瞬间覆盖阿伊莎的视野，直扑而来。

    这是贾里巴四兄弟的次男跟三男──杜华林和贝尔林联手使出的必杀招式。

    两人整齐划一地从左右两侧发动攻势，以无法防御或回避的动作当场封死对手的退路，毫不留情地准备击溃阿伊莎。

    「「──又被人打断了。」」

    在那之前，长男阿尔弗利克与老么格尔不耐烦地这么说。

    四胞胎彷佛共享彼此的视野般，本想一口气了结阿伊莎的杜华林跟贝尔林迅速跳开。

    下一秒，一阵强大的「雷击」于四兄弟原先所在的位置炸裂开来。

    「娜扎大人……！感谢您的相助！」

    「啐，若是没有她的话，我们不知已经死了多少次！」

    射出的细剑型「克罗佐魔剑」就这么插在刚形成的凹坑中央。

    大声感谢的命随即冲向刺在地面的细剑型「魔剑」，拔起后立刻朝贾里巴四兄弟横扫。

    「又一次没能了结对手。」

    「这是第几次了？」

    「第十一次了。」

    「明明清理其他冒险者都那么快，【丽杰】与【绝&#8224;影】真死缠烂打。」

    四兄弟嗓音相同地低声抱怨，同时轻松躲过唯一能打倒他们的落雷──也就是魔剑所提供的强大火力。

    这里是都市遗址西侧──「主战场」的东南方。

    派系联盟的左翼部队直到现在犹未全军覆没。

    仅存的冒险者们接连熬过由【炎金四战士】率领之剽悍勇士们的猛攻，在都市观战的众神甚至毫无保留地为他们发出喝采。

    而这全都多亏戒慎恐惧、比谁都胆小的「弓兵」所赐。

    「他们的动作太快了……！凭我的能耐根本打不中！」

    位于阿伊莎等人后方，在左右两排石柱平均高度约十M（米度）的梯状长廊末端担任狙击手的娜扎，近乎惨叫地如此抱怨，同时从背后的箭筒中抽出一支箭──精确地说是「魔剑」，然后架在长弓上。

    娜扎使用「克罗佐魔剑」进行远距离射击。

    多亏她以狙击牵制第一级冒险者，阿伊莎等人所在的左翼部队才得以继续奋战。

    「在狙击对手的同时，顺便帮友军补充『魔剑』……！真没想到还存在着这种战术！」

    「也只能说是无巧不成书！不过那些小人族也渐渐习惯我方的战斗模式了！得小心别被对方拦截『魔剑』！」

    娜扎射出的是细剑型「魔剑」。

    尽管射击没能命中目标，不过剑落地后会产生爆炸，借此逼退原先锁定的敌人，而阿伊莎等人也能去回收「魔剑」获得「补给」。

    可说是掩护友军的同时顺便补充武装。

    左翼部队就是多亏这种方式，才能够像这样命若悬丝地维持住战线。要是少了这层掩护的话，阿伊莎很清楚他们将会兵败如山倒。

    命等人在接受娜扎的补给，取得「魔剑」之后，英勇地对准阿尔弗利克他们发动攻势。

    「犬人（chienthrope）！你死都要保护好阿伊莎啊！」

    「剽悍勇士们（这帮家伙）就交由我们战斗娼妇来阻挡！喔啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    娜扎全神贯注在支援阿伊莎与命，也就是对抗贾里巴四兄弟。

    至于其他敌军──打算先解决这名难缠弓兵的剽悍勇士们，则是由仰慕阿伊莎的战斗娼妇们在拼死拦阻。拜她们所赐，娜扎才得以在九死一生的困境中专注于掩护。

    她不断穿梭于长廊间，积极更换狙击位置。

    「对方有一名出色的狙击手。」

    「而且非常谨慎。」

    「赫定有一部分的计画被打乱了，活该。」

    「别高兴成那样，我们可是被敌方彻底拖住脚步了。」

    虽说贾里巴四兄弟表现得游刃有余，但也十分坦率地开口称赞娜扎。

    【芙蕾雅眷族】采取的作战计画，就是大幅消耗「克罗佐魔剑」之后再一口气歼灭敌军。

    但在娜扎的灵机一动之下，导致他们的计画受阻。

    除了后备部队以外，其他部队都一如赫定的算计，大幅滥用魔剑──却唯独娜扎的「魔剑」尚未耗尽。原因在于她出于擅自的判断，并未听从莉莉的指挥以「魔剑」进行精准射击，全面贯彻以自保为优先的战斗方式。

    「这些『魔剑』就是保命符对吧……？我自然不会轻易放手啰……！毕竟我之前就是因为草率行动，才会失去一条手臂……！」

    在六年前辞去冒险者工作的娜扎·俄里希斯，每次战斗时都会先把「保障」纳入考量。这是由于她过去在探索地下城时不慎失手，被怪兽咬掉一条手臂而产生心理创伤，自此之后就再也提不起勇气与怪兽战斗了。

    可是她也因此变聪明，并且变得更坚强了。

    （没问题，我很有自知之明，自己就只能从旁协助命她们，所以我必须冷静……！）

    汗涔涔的娜扎随时都在计算残留在箭筒里的「魔剑」数量，绝不会急功近利，一心贯彻支援的本分。

    她从不觉得自己有办法打赢第一级冒险者。

    也不曾觉得自己能成为一名英雄。

    正因为这样的心态，左翼部队才得以存活到现在。

    昔日那段可耻的往事，结果反而让她现在能帮助同伴度过危机。

    「但结果已显而易见……这样只会被耗到弹尽援绝！」

    不过娜扎也正确认清了事实，现在这情况只是困兽之斗。

    一旦「魔剑」耗尽，贾里巴四兄弟就能够轻松反击，彷佛探囊取物般轻松撂倒阿伊莎、命以及娜扎，因此他们也不勉强行事，而是耐心等待这微妙的平衡自行瓦解。

    娜扎的脸上闪过苦涩和认命的神色。

    八比二。

    这是将战争游戏目前的局势数字化之后的结果。

    而且是百般偏袒派系联盟所估算出来的比例。

    当都市里的众神静静观战之际，民众被那单方面的蹂躏吓得脸色发青，甚至因为一面倒的战况而提不起精神继续帮忙声援。即便仍有算不上值得喝采的局部抵抗，然而绝大多数的市民在目睹战力相差过于悬殊的局势之后，纷纷再也看不下去。

    至于实际身处激战之中的冒险者们，尽管亲身品尝到绝非观众能相提并论的深刻绝望，但他们依旧顽强地抵抗着。事到如今就只是赌上一口气罢了。面对实力过于霸道的敌军，冒险者们自知完全不是对手，于是为了至少争一口气而纷纷狗急跳墙。无论是造成些许皮肉伤或制造麻烦都行，反正只要能给敌人造成困扰就足够了。就因为【芙蕾雅眷族】强大到让冒险者们恼羞成怒，于是众人将开战前的胆怯心情彻底抛诸脑后，一个个也化身成剽悍勇士。

    其中最重要的一点，就是大家无论如何都想让眼前这群欠揍的混帐们尝到苦头。

    毕竟派系联盟的「杀手锏」还没倒下。

    只要是聪明一点的冒险者们，都已经注意到自己正在担任「诱饵」。

    指挥官（莉莉）就是打算利用他们，把他们当成烟雾弹，将「白兔」送往女神（芙蕾雅）身边。

    所以远比蜘蛛丝更细微的胜算，那仅存的希望还没消失。

    冒险者们不断安慰自己，那唯一的希望肯定还在。

    因此，冒险者们直到现在仍拼死奋战。

    那些熟知未完之英雄（小新秀）的人们纷纷发出怒吼。

    尚未倒下的阿伊莎、命、娜扎、达芙妮跟卡珊朵拉持续抗战，春姬则无视身上浸湿衣物的汗水，不断咏唱。

    而在历经无数鏖战之后──

    突然传来一道希望遭粉碎的「巨响」。

    「「「──────────────────────────────」」」

    战场瞬间变得寂静无声。

    从旁传来这阵能一把揪住心脏，足以掩盖一切嘶吼的「轰鸣」。

    在岛上战斗的每一个人都停下动作。

    不分敌我──

    大家都朝着那个「方向」看去。

    剽悍勇士们都倒吸一口气。

    冒险者们都脸色刷白。

    第一级冒险者们都面不改色地眯起眼眸。

    派系联盟的干部们都望向至今一直装作充耳不闻、传来这阵爆炸声的「西北方」。

    「拜托别再打了！！」

    率先流下泪来的人是埃伊娜。

    「求求你……拜托你，别打了……！」

    「埃、埃伊娜……」

    看着「神镜」倒映出来的「光景」，埃伊娜激动地从椅子上站了起来。

    扯开嗓门大喊后，从眼中流下豆大泪珠的她随即掩面哭泣，根本听不见同事（蜜西亚）的呼唤。

    「──……！！」

    艾丝则是将双手紧握到几乎快渗出血来。

    她不断咒骂没有站在「战场」上的自己，脸上写满了绝望。

    在其他第一级冒险者都紧闭双唇之际，唯独面色铁青的蒂奥娜能够理解艾丝的感受。

    「贝尔大人！？」

    最后哭喊出声的人是莉莉。

    面对这样的「终结」，她脸上那张身为指挥官的面具已近乎粉碎，再也无法维持冷静。

    那双不断颤抖的栗色眼眸，注视着从眼晶中倒映出来、伫立于「圆形剧场」上的巨大身影。

    一名武者单手抓住少年的头，把人从地上提起来。

    「…………呃…………唔…………啊…………唔…………！？」

    少年听着头盖骨遭挤压所产生的声响，从嘴里发出不成调的哀号。

    他的身体已千疮百孔，身上的防具全都化成碎片。

    离开地面的双脚，如坏掉的钟摆般在半空中垂荡。

    贝尔·克朗尼品尝到了「彻底落败」的苦涩滋味。

    「……」

    野猪人武者自始至终不发一语。

    他面不改色地将黑大剑握在左手，右手则提着少年的头。

    那双土红色的眼眸，直到此刻仍打量着遍体鳞伤的少年。

    「不许弄坏他喔，奥它。」

    远处──

    在古老腐朽的「神之家」里听见轰鸣，随即掌握现场情形的美神以单手托着脸颊，双眼紧闭地说出这句话。

    她的脸上没有笑容，也没有一丝喜悦，就只是默默接受「理所当然的结局」。

    「站起来。」

    「唔！？」

    奥它轻轻将右手一甩。

    这随手的一个动作，让贝尔整个人撞进崩塌的瓦砾堆之中。

    「圆形剧场」早已面目全非，在在显示出方才的战斗有多么惨烈。

    被炎雷烧灼，受到各种攻击的波及，墙壁和观众席尽数崩塌，石板地面也变得满目疮痍。

    这些都是未完之英雄（贝尔·克朗尼）尽全力抵抗的证据。

    在种种迹象足以证明发生过激战的沙场上，奥它「毫发未损」到了近乎匪夷所思的地步。

    对少年而言，武者是惊世骇俗、代表「绝望」的存在。

    「啊、唔、呃啊啊啊…………！？唔、咕、唔唔～～～～～～～～…………！！」

    贝尔从喉咙里挤出令自己重新振作的声音。

    伴随从伤口流下的涔涔鲜血，他挤出仅存的力量再度起身。

    那双深红色的眼眸充满血丝，将眼睛染成血红色，同时将不断颤抖的左手往前伸直。

    「──火焰！闪电──！！」

    炎雷往前俯冲。

    速攻魔法。

    但面对射向自己的绯色闪电，奥它不动如山。

    碰──

    他甚至没使用黑大剑，只像是拍开虫子似地将右手一挥。

    就只是这么一个动作。

    光是这样就让少年的「魔法」烟消云散。

    「──────」

    跳跃。

    满身是血的贝尔当场呆住。

    奥它没有理会贝尔的反应，只见那庞大的身躯突然跃上半空。

    少年连忙一脚蹬向地面。

    即使他身受重伤，仍做出唯独第一级冒险者才有办法完成的最佳闪避动作。

    不过还是失败了。

    当那强而有力的双脚将满是瓦砾的地面踏平时，本该逃离原地的贝尔竟被人抓住一条腿，接着整个人在武者的头顶上方划出一道弧线，当场被重摔在地。

    「咳呃！？」

    背部着地的贝尔，俨然变成一把粉碎地板的槌子。

    空前的冲击袭向他。

    超越痛觉的微电流一口气从背脊袭向全身。

    无法将伤害转化为声音的哀号变成了泪痕，倒映于眼中的蓝天也不再蔚蓝。

    就在贝尔即将失去意识时，一只靴子毫不留情地往他的腹部踏了下去。

    「────────呃。」

    少年再次清醒。

    无间地狱──

    再次重演。

    因疼痛与冲击造成的「强制苏醒」，令少年欲哭无泪地怀念起少女（海慈）的治疗。

    「站起来。」

    还没结束。

    遍体鳞伤的贝尔明明除了绝望以外再无其他感受，但武者的「洗礼」仍未结束。

    男子以缺乏情感的眼神俯视着少年那张满是血和泪的脸庞，缓缓开口：

    「记好了，这就是『泥土』的味道。」

    「别……」武者没有理会少年气若游丝的哭诉，伸出右手抓住他的衣领，一鼓作气将人投掷出去。

    伴随着轰鸣与粉碎，瘦弱的白兔如尸体般在地面不停翻滚。

    滚动的贝尔最终在残破不堪的石墙前停下，如断了线的木偶趴倒在地面，静静地形成一滩血泊。

    埃伊娜见状，双腿发软地哭倒在地。

    「…………」

    赫定面无表情地以精灵之眼目睹了这一切。

    「贝、尔…………」

    赫斯缇雅经由莉莉的眼晶看见这幕惨状后，全身冰冷地当场僵住了。

    「──！！」

    「……你要去哪？亚丝菲。」

    「不用问您肯定也知道吧！！我绝不会让您说这是白费工夫！！」

    亚丝菲猛然起身，背对面无表情的主神（荷米斯），紧握着手中那发光的魔道具，拔腿飞奔。

    「贝尔·克朗尼他…………」

    「那个小鬼…………不是已经升上Lv.5了？」

    「就算是世界最快白兔（纪录保持人）也打不赢吗……」

    有先见之明而并未参加战争游戏，待在市区内某间酒吧里的冒险者们都露出一副茫然失措的模样。

    当所有人都对「神镜」转播的画面心生恐惧之际，一位冒险者开口了。

    「混帐东西，你也不想想他的对手是谁？」

    他是一名经验老道的冒险者。

    这位经历过七年前那场斗争的兽人，全身战栗地以惊恐的嗓音抛出一句话。

    「那个人可是奥它喔。」

    这就是答案。

    更是无须证明的正确解答。

    都市最强。

    Lv.7。

    「顶天」。

    全身痉挛的贝尔静静倒卧于血泊之中，映入他那染红视野里的画面，正是独一无二的王者身影。

    「既然你得到女神的宠爱，就试着超越我吧。」

    流着血泪承受无尽「洗礼」的少年，顿悟了自己的「结束」。