第十八卷 第九章 将花语赠与你③


    ＊

    「喔啦！！」

    黑大剑一挥，迎击矮人卯足全力的一击。

    「哼！！」

    人族施展的双刀连击，全被单手上佩戴的手甲全数化解。

    「【光明之风】！！」

    让前面两人担任诱饵进攻，后方的精灵施展出统驭七十二颗大光球的强力炮击。

    「太嫩了。」

    就连这招也被强力斩击结界尽数挡下，最后一颗光球还被人用手当场捏碎。

    「「「────！？」」」

    防御。

    防御。

    持续防御。

    奥它并非使出排山倒海的攻击，而是铺天盖地的「防御」。

    即便蜜雅、贝尔和琉三人联手，也无法突破奥它的防守。简直就是由黑大剑与粗壮四肢组成的无敌防线。就算令三名对手错愕不已，本人却面不改色，接连让攻击都无效化。

    「绝对防御」。

    虽然武者（奥它）能粉碎一切的攻击十分吸睛，但他真正的神髓其实在于「防御」。

    无论是不动如山的下盘、能精准得分毫不差应对任何攻击的「技巧」、彷佛能预测敌人各种「应战方式」的眼力，外加上能力值里非比寻常的「耐久」，让他得以有如神盾般挡下一切攻势。

    奥它不需要透过「魔法」强化或借由「技能」提供增益。

    他就只是仰赖「日积月累培养出来的力量」。

    千锤百炼的肉体。

    专心致志磨练出最精粹的「技巧」与「应战能力」。

    这便是【猛者】在登峰造极后的体现之一。

    （瓦解不了他的防御……！？）

    （竟然就连一丁点的破绽都没有！！）

    证据就是位于圆形剧场中央的奥它，从头到尾都没有移动过半步。

    在女神祭当时被人一击打昏的贝尔和琉终于明白了。

    奥它一直以来都没有「迎战」过他们。

    （这个混小子……！他在那之后到底历经过多少锻炼啊！？）

    唯一够格与【猛者】一战的蜜雅，在暗自咒骂的同时发现了一件事。

    就是在她离开眷族之后，奥它接受的锻炼难度和时间明显大幅增加了。

    纵使他以随从之姿服侍于女神（芙蕾雅）身边，但在钻研武艺这点上也未曾懈怠过。

    当女神从一大清早开始角色扮演──化成女孩（希儿）前往酒馆之后，奥它就把时间全花在修练上。

    奥它已不会再前往战场原野。

    因为那里无人能成为他的对手，就连被禁止参战的艾伦等人也无法对他构成威胁。

    奥它也远离地下城很久了。

    一般探索就只能助他提升些微的能力值，于是他明白自己这身「器量」已达极限。

    奥它已成为「最强」。

    迷宫都市（欧拉丽）再无任何人能助他变强了。

    于是乎，奥它进一步反求诸己。

    只身一人，只是在脑中模拟出过去的强敌，借此培育「技巧」与「应战能力」，不停挥剑。直到主神同意让他去挑战九死一生的「试炼」之前，他就只是近乎愚昧地以「武者」之姿让自己达到炉火纯青的境界。

    奥它与一味屠杀地下城怪兽的杀戮者（怪兽杀手）──【剑姬】的差别，就在这里。

    「就连我们……也无法突破他的绝对防御。」

    「嗯……！即使大家一起联手也没办法！」

    大本营（总部）「黄昏之馆」内，双胞胎姊姊（蒂奥娜）瞪着「神镜」说完后，双胞胎妹妹（蒂奥涅）气呼呼地点头同意。

    【洛基眷族】与敌方派系团长（奥它）交手过无数次，就连他们也没能突破【猛者】的防守。即便强如艾丝，过去也是多亏蒂奥娜等人的帮助，才得以躲过奥它的追击。

    坐在沙发上的金发金眼少女，忍不住握紧放在大腿上的双手。一想到贝尔他们「严苛」到必须光靠三人突破那样的「绝对防御」，眼中不由得透露出不安。

    「看他那样子，应该是要达到了。」

    「……芬恩。」

    「嗯，我知道啦，格瑞斯，里维莉雅。」

    有别于紧张观战的艾丝等人，格瑞斯轻声说着，里维莉雅眯起眼眸，芬恩则点头回应。

    （果然，奥它已即将升上Lv.8了──）

    足以令贝尔人更加绝望的这个事实，被勇者冷酷地一眼看穿。

    无比接近Lv.8的Lv.7。

    也是即将触及昔日最强，由男神（宙斯）与女神（赫拉）所创颠峰的登顶者。

    勇者亲自承认。

    众神一致公认。

    无人能与【猛者】比肩。

    他果真是冒险者里的「顶天」。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    因此，势必会上演一场空前绝后、史无前例、前所未有的苦战。

    攻击被弹开并遭受反击的蜜雅，受到伤害的速度越来越快。

    贝尔他们之所以能勉强抗衡──之所以能奋战到现在，全都是拜蜜雅所赐。

    倘若唯一能与奥它正面交战的前锋，负责担任肉盾的蜜雅倒下，贝尔他们就会立刻落败。琉与贝尔都属于着重「敏捷」的战斗风格，擅长高速战斗的他们根本无法对抗专精攻击力和防御力的奥它。即便采取打带跑战术，或是设法扰乱对手的步调，但只要攻击无法突破敌人的「防御」就没有任何胜算。

    为了避免蜜雅倒下而从旁支援的琉跟贝尔，挥汗如雨地穿梭于战场上。

    以强悍矮人为首，冒险者们使出浑身解数，设法维持住战况。

    野猪人武者像是认同三人的表现般，从嘴里说出了「那个」。

    「【银月的慈悲，黄金的原野】──」

    传遍四周的咏唱。

    面对这股连同耳朵都会受蛊惑的粗犷嗓音，率先有反应的琉大惊失色。

    「『并行咏唱』！？」

    精确地说并非如此。

    奥它并没有类似赫定或赫格尼那种顶级精灵才具备的咏唱知识。

    也没有类似琉那样能将攻击、移动、回避与咏唱这四种行动同时并用于实战上的技巧。

    就只是跟前次的战争游戏（对阿波罗眷族战）里的命一样，仅能做出包含咏唱在内的「两种」行动而已。若是短文咏唱，所需时间很短，即使是非魔法职业的奥它也能够强行驾驭。

    唯一与命不同之处，就是包含咏唱在内的「两种」行动之中并非移动──他选择了「防御」。

    奥它以左脚为轴心牢牢固定于地面，搭配「绝对防御」开始咏唱。

    「这个魔法是……！？」

    黄金猪的毛皮（战猪）──

    这是单纯的强化魔法，却是能够抵销贝尔最大蓄力一击的「绝击」。

    少年浑身颤栗，矮人眉头深锁。

    包含心急如焚的精灵在内，三人从三个方向一拥而上。

    「你们两个别停手啊！！」

    阻止不了。

    奥它彷佛化身成一道超越常理的无敌屏障，把斩击、重击以及炎雷全数弹开。

    「【请授命吾身为奋战的猛猪】。」

    奥它在战斗时从不保留实力。

    绝不会犯下那种只因为这是自己唯一学会的魔法，就把它当成「必杀技」或「杀手锏」，等到关键时刻才动用的愚蠢行径。

    单纯是因为消耗的精神力太多──而且就算不动用效率极差的这招魔法，光靠一身蛮力便能摆平对手，所以平常才鲜少施展。

    意思是，他该使用的时候就会动用。

    （别说是对他造成伤害了──甚至无法阻止咏唱！！）

    奥它之所以会发动「魔法」，就是看出仅凭怪力跟「绝对防御」仍无法战胜对手。

    换言之，光是能迫使【猛者】动用魔法，就已是非常光荣的一件事了。

    因此，贝尔可以感到自豪。

    毕竟他已让奥它二度动用「魔法」。

    另外，少年是时候该陷入绝望了。

    因为这是千真万确，无可动摇的死刑宣告。

    「唔──！？」

    蜜雅不得不出手。

    纵使明知眼前那即将完成的咏唱是个「诱饵」，但假如没能成功阻止的话，名为「魔法」的炸弹就会当场引爆。

    蜜雅明知这是敌人的圈套，明知这是敌人透过「应战方式」设下的陷阱，仍奋不顾身地发动攻击。

    「──太弱了。」

    面对蜜雅打算连同防御一并摧毁的奋力一击，奥它只是冷冷地道出事实。

    因为【猛者】的「防御」──等同「攻击」。

    挥动的黑大剑与军铲正面交锋，但奥它无意形成势均力敌的局面，而是奋力一剑劈去。

    「咳呃──」

    「蜜雅阿姨！？」

    「蜜雅妈妈！！」

    弹开军铲的闪光，变成一条斜线划过蜜雅的身体。

    奥它毫不留情地一脚踢向鲜血四溅的蜜雅。

    当蜜雅勉强挡下却没能站稳脚步之际，单手握剑的奥它将手臂的力量全部凝聚在黑大剑上。

    钢铁般的三角肌与斜方肌随之膨胀。

    下一秒，只见炮击般的突刺轰向蜜雅。

    「────！！」

    贝尔展现出彷佛摆脱时间枷锁的速度，跳向即将贯穿蜜雅的刺击。

    他发动【英雄愿望（技能）】，仅仅半秒份的蓄力。

    将光点汇集于右脚之后，踢爆地面，挡在蜜雅和奥它中间。

    面对缠绕着波动刺来的黑大剑，贝尔挥动《赫斯缇雅之刃》。

    他以左手握住剑柄，右手则抵在剑刃中间。

    用双手支撑匕首的精准地挡住了突刺。

    女神之刃不会遭到破坏。然而，取而代之发出了悲鸣。

    「咳呃！？」

    突刺连同匕首撞向贝尔的腹部，令他当场吐出骇人的大量鲜血。

    「唔──！！」

    蜜雅决定担任少年的垫背，即便如此仍没能扛住那强大的冲击，她就这么抱住少年的身体一同飞了出去。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧】。」

    想当然耳，紧接而来的是无情的追击。

    这是最后一段咒文。

    为了粉碎敌人，奥它使出致胜「魔法」。

    「【战猪】。」

    耀眼的光芒迸现。

    黑大剑上缠绕着与贝尔记忆中分毫不差的黄金毛皮。

    奥它对准一头撞上剧场北侧墙壁的蜜雅等人，使出黄金一击。

    「若是你们倒下──也就到此为止了。」

    【战猪】就只是「强化魔法」。

    甚至不是附加魔法的这招，理应无法攻击位于远处的敌人。

    不过，当性质上只是单纯强化「威力」的魔法，配上有如怪物的臂力时，又会形成何种结果？

    答案是──能产生无视距离的斩击。

    「「────────」」

    那是女战士（阿伊莎）的斩击波（赫尔·凯奥斯）无法比拟的黄金斩光。

    纯粹的空间断绝。

    浑身是血的贝尔和蜜雅，视野被宛如黄昏色的光辉给淹没。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    介入其中的是琉。

    她展现出不辱疾风之名的速度，抱起贝尔与蜜雅，拼尽全力想逃出攻击范围。

    当重叠的影子脱离射程的瞬间，立刻传来毁天灭地的爆炸声响。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    惊人的冲击与声音如排山倒海般袭来。

    琉等人被吹飞出去，重摔在地，连连打滚。

    潘恩因这阵撼动圆形剧场的天摇地动而无法行动，发出不成声音的惨叫。

    轰然巨响很快就散去了。

    而且没有任何余波。

    追求破坏的极致一击不像高阶魔法那样会引发二度破坏，就只是将周围夷为平地。

    「咦…………………………」

    当贝尔抬起头来，蜜雅和琉起身之后，全都吓呆了。

    不仅墙壁、石柱或矮丘般高的观众席，就连北侧一带的遗迹均已全数消失。

    摧毁剧院的斩击飞向都市遗址外侧，甚至贯穿远方的外墙，一路直达岛屿外。拜此之赐，让他们得以欣赏到翡翠色的美丽湖面──大型火山口湖特有的绝美风景。

    「……还是没办法使得像里昂那样出色。」

    武者的喃喃自语消失在类似海浪的声响中。

    沿着斩击轨道被切开的湖面，在激起一阵浪花后逐渐恢复原样。

    贝尔他们被眼前的光景吓得战栗不已。

    倒在南侧观众席上幸免于难的潘恩也面如死灰。

    隔着「神镜」目睹此景的市民们同样目瞪口呆。

    路径上所有的一切都被摧毁殆尽的这幕光景，彷佛让整个世界的时间都停止流逝了。

    「再来。」

    可是，「黄金毛皮」还没消失。

    「「「！？」」」

    第二发。

    仍缠绕着黄金之光的黑大剑无情劈下。

    有如方才的画面重新播放般，又出现一道特大的斩光。

    ──结束了。

    在看见直逼而来的终结，贝尔、琉以及蜜雅都冒出相同的念头。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】。」

    忽然有一股清脆的咏唱从旁拦阻终结。

    「【英勇可悲之不死将士（Varian hildr）】。」

    一道巨大的雷光飞射而来。

    并非多不胜数的雷弹，而是汇集成一束的「强力炮击」。

    足以吞噬「楼层主」的巨型雷击从东侧逼近，直接命中斩光侧面。

    两者在贝尔等人面前激发出剧烈的闪光，随后只见黄金斩光的路线从东北改往西北方向飞去。

    位于西北侧的各个遗迹与先前一样灰飞烟灭。

    另一方面，顺利免于一死的贝尔他们猛然转头望去。

    「只是想改变攻击路径就要花掉我多少精神力啊？这个违背常理的化身。」

    一名白精灵从炮击地点──东侧观众席上淡然地一跃而下。

    来者正是赫定·瑟兰德，他单手握着长刀，不耐烦地将歪掉的眼镜扶正。

    「…………师父？你怎么会在这里！？等等，难道说…………真被我猜中了？」

    「少给我露出那张令人烦躁的蠢脸，蠢兔子。光从我救下你们的时间点就该看出来了，白痴。」

    由于贝尔之前一直接受奥它的「洗礼」，因此不知赫定已经「倒戈」，一时之间无法相信自己的眼睛。但他在想起自己在开战前对莉莉说过的「预感」之后，脸上写满了惊讶二字。

    在被那道彷佛在看什么脏东西的眼神瞪视后，贝尔不由得表情僵硬……却又因为这位迟来的援军而感到开心，于是露出一张半吊子的笑容。

    他现在已清楚明白，眼前之人不再是蹂躏「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」的「冷血之人（赫定·瑟兰德）」，而是从「封闭世界」前便费尽心思改造自己的「师父」。

    看着少年那张若是情况允许肯定会落泪的笑容，赫定依旧烦躁地冷哼一声。

    「蜜雅，明明有你在，居然还搞得这般狼狈。」

    「……吵死啦，毕竟我有一段空窗期啊。」

    「那就麻烦你赶紧找回手感，要是再继续悠哉偷懒的话，不管是我或你们都只能等死。」

    对蜜雅同样毒舌的赫定从观众席落到地面后，抛了两个小瓶子给蜜雅。

    这是赫定仅存的道具。蜜雅将它们用在自己身上，见伤口愈合后，就把剩下半瓶的高级灵药和高级精神力灵药分别朝贝尔和琉兜头洒下。内心一惊，但知道即使抗议也来不及的贝尔他们在得到恢复后，摇摇晃晃地站起身子。

    「赫定……」

    「至于你就不需要听我解释了吧，奥它。」

    「嗯。」

    明明自己的攻击被己方军师（赫定）阻挠，如今还倒戈站在敌军那边，奥它却没有露出一丝动摇的神色。

    他将失去魔法效力的黑大剑扛在肩上，与精灵对视。

    「回答我一个问题。」

    「何事？」

    「你瞭解到什么程度了？」

    赫定背对已经起身的贝尔等人，与奥它对峙，语气平淡地开口发问。

    「我为了调教这只蠢兔子做下许多准备，为了尽量让他可以派上用场，于是唆使赫格尼等人把他彻底锻炼到快丢了小命。」

    「咦？」当贝尔因这段话而瞬间忘记先前的感动，整个人石化之际，赫定继续说了下去。

    「但，唯独你拒绝接受我的指示。」

    这是发生在女神（芙蕾雅）的「封闭世界」开始出现裂痕，赫定意图加强「洗礼」之后的事。

    赫定说服全体干部必须立刻把贝尔逼迫到没有退路，让众人都加入「洗礼」的行列。

    ──「奥它，你也是，用你的刚剑击溃蠢兔子。」

    ──「……没必要连我也参一脚。赫定，就交给你。」

    但唯独奥它这么回应，坚持拒绝参与。

    「难道你从当时就预测到我会倒戈，『演变成这种状况』吗？」

    赫定一直活跃于台面下，就连女神（芙蕾雅）都没能察觉。

    可是唯独眼前这位武者，彷佛早就看穿似地保持距离。

    对于赫定的问题，奥它面不改色地回答：

    「……我没有你那样的聪明才智，根本不知道会发生什么事。」

    接着那双土红色眼睛的视线，从赫定移到站在斜后方的贝尔身上。

    「不过，我当时看见一个『画面』……你们两人站在我面前的『画面』。」

    就跟当下的情况一样。──他如此做结。

    赫定听完蹙起眉。

    「别凭借直觉就凌驾谋略，这个战斗笨蛋。」

    他对野猪人这种可称之为「武者直觉」的本能不屑地发出咂嘴声。

    赫定瞪向眼前这位与奉行理性行事的自己堪称南辕北辙的存在，然后散发出强烈的斗志。

    「你聊完了吗？」

    「嗯，接下来必须尽快解决你，要不吵杂的蠢猫会追过来。」

    赫定像是结束交谈般开始凝聚精神力，切换成战斗状态。

    贝尔却在这时连忙打岔：

    「师、师父，您愿意与我们并肩作战吗！？」

    「在这种状况下还有其他选项吗？废物，不许你再多嘴。」

    「……我们之前被【猛者】打得难以招架，你有什么作战计画吗？」

    「我反倒想问，为何会觉得我毫无准备？当人在对抗真正的怪物时会怎么做？会制定计画，穷极一切让敌人露出破绽。还是说，你们在面对楼层主时也正面挑战吗？」

    赫定毫不留情地把贝尔骂得不敢说话，接着语气不屑地回应琉的提问。

    自始至终没看他们一眼的赫定，以行动表达这一战与对抗「迷宫孤王（Monster rex）」毫无区别。

    「蜜雅，我会担任『后卫』，这次也麻烦你与那边的蠢兔子联手拦阻奥它。」

    「……凭我现在的身手难以立刻配合你的指挥，无法有效地协助你喔？」

    「这种事我打从一开始就不抱期待。」

    智将直勾勾地盯着悠然站在原地的武者，开口下达指示。

    「设法拦住他十秒就好。」

    随后宛若宣布重新开战般释放出魔力。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    以精灵的歌声为开端，贝尔等人同时冲上前去，琉则顺便发动「并行咏唱」。

    反观奥它，不再采取「防守姿态」，而是首度摆出「进攻姿态」。

    然后笔直地往前冲。

    「呜啊！？」

    「唔！？」

    「少看扁人了！！」

    彷佛在表达自己没道理默默承受后卫（赫定）炮击的突击。

    虽然土红色的野猪冲刺轻轻松松就把贝尔和琉撞开，但唯独蜜雅扛了下来。

    她宛如体现力量种族（矮人族）的特质般正面挡住野猪人的冲撞，鞋底令碎裂的地板形成两条裂痕。

    黑大剑与军铲正面交锋，僵持了一秒钟，不过精灵就在这一秒钟里采取了行动。

    完全把蜜雅当成「盾牌」的赫定开始移动。

    「……！」

    他沿着剧场舞台外围，像是画圆般快步奔跑或跳上跳下。

    并在高速移动的同时留下数颗雷弹。

    发出电击声的雷矛没有立刻飞向目标（奥它），而是被依序设置在东侧、东北侧、北侧，于半空中待命。

    奥它目睹此景后，从战斗开始至今首次瞪大眼睛。

    他迅速看穿敌方的用意，立刻凭蛮力甩开蜜雅，打算击落赫定。

    「【火焰闪电】！」

    「【红花繁缕】！」

    却被两道火焰挡住去路。

    贝尔高速连续发射炎雷，琉则以火焰之花缠绕全身。

    前者是自知无法成功拦阻而进行干扰，后者则是运用强大的火力发动突袭。

    几乎没有好好瞄准的连射炎雷接连爆炸，产生的强风跟火焰遮蔽了奥它的视野，紧接而来的爆裂斩击令他不得不选择迎击。尽管「绝对防御」固若金汤，野猪人却被爆炸的火焰拦住脚步，就算他无视贝尔的连射，把琉击飞出去，但已重新复活的蜜雅又再次袭来。

    正当蜜雅等人死缠烂打之际，西北侧、西侧跟西南侧也依序设下雷弹。

    接着──

    「这是说好的十秒。那我也该回应你们的付出了。」

    赫定设置好最后一处的东南侧，停下脚步。

    「这是……！」

    「雷电的『包围网』！」

    正如贝尔与琉环视四周后惊呼的话语所言，剧场的舞台已被飘浮于半空中的无数雷弹团团包围。

    这是让魔法呈现「待命状态」所设置的「爆雷」。

    赫定凭借Lv.6的能力值──进一步来说便是他那卓越的魔法驾驭能力，让雷弹一直停留在行经的地点。即便是拥有同等能力值的琉也办不到这种事。

    以圆顶状设下的魔法弹有如一片震慑人心的星空。

    同时也是囚禁凶猛野猪的「牢笼」。

    设下的雷弹数量总计九百七十八颗。

    环顾周围那些无一例外，全数瞄准自己的雷矛，奥它微微眯起双眼。

    「三位前锋，尽管放手一搏吧──其余部分我会自行配合。」

    冒险者们凭本能与直觉理解赫定的「指示」后，便遵照指示，放手一搏。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一马当先的贝尔挥动匕首从侧面进攻。

    奥它摆出「绝对防御」的架势，打算让对手自食恶果。

    截至目前与刚才的攻防如出一辙，但接下来就截然不同了。

    「三名兵。」

    设置于东侧的雷弹配合贝尔的进攻飞射出去。

    「！？」

    奥它不由得一惊。

    因为三发魔法弹从贝尔发动突击的相反方向，也就是从背后快速接近。

    奥它迅速调整准备迎击少年的双臂和上半身，修正姿势，然而《赫斯缇雅之刃》仍张牙舞爪挥来。

    刺耳的金属撞击声迸发。

    少年反手持剑使出的斩击，被野猪人迅速抬起的左臂，精确地说是被上头的手甲给挡下了。

    不过──

    （被挡下了！可是──击中他了！！）

    贝尔大感意外的同时，也因为这是今天首次进攻得手而浑身一颤。

    少年牢牢遵守打带跑战术，在奥它做出反击之前就已迅速退开，接着琉彷佛接替少年般从反方向逼近。她尽可能地压低身体，从身长超过两M（米度）的奥它无法看清楚的下侧死角，以犀利又快速的动作将炎剑往上挥去。

    面对这记绝妙的斩击，奥它仍以非同凡响的反应速度做出应对，但是──

    「七名兵。」

    这次从他背对着的西南方射来其他雷弹。

    奥它彷佛想以行动来证明相同的手法休想再次得逞般，只见他的刚臂爆出青筋，举起黑大剑飞快使出两次斩击，成功把琉以及雷弹统统挡开──蜜雅却在这时出现了。

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔唔唔！？」

    奥它因迎击而露出短暂的破绽。

    抓准绝妙时机接近、挥出的军铲，把野猪人的巨大身躯连同绝对防御一同轰飞出去。

    「击中啦啊啊啊啊！！」

    「太厉害了吧啊啊啊啊！！」

    透过「神镜」目睹整段攻防的众神，在「巴别塔」第三十层里欢声雷动。

    看见【猛者】终于被逼出剧场中央的战果，不分敌我阵营皆激动鼓噪。

    「这招也太恶心了吧！一般被当成杀招的『魔法』，竟能抓准前锋的进攻时机完美配合！」

    「而且为了避免误伤贝尔等人，还拿捏过数量和威力！」

    在现场观战的洛基跟荷米斯也开口赞扬。

    凭全知之神的眼力，自然立刻看穿了赫定的「计策」。

    「临时组队根本无法展现出多好的默契！最多就只能勉强配合！不过现在单靠后卫的智慧就能弥补这些，甚至适时从旁支援！完成『单方面的联手攻击』！」

    与前锋「同时攻击」，这便是赫定的计策。

    他待在最后面不仅能看清楚贝尔、琉以及蜜雅的行动，也可以随心所欲操控设置在全方位的雷箭，抓准时机配合贝尔等人的攻击。

    赫定才不会采取同时发射近千颗魔法弹的愚蠢方式。就算奥它已经受伤，他的「完全防御」依旧能挡下全方位的同时射击，所以赫定才会采取「同时攻击」，透过与前锋搭配进攻，迫使奥它在「防御」时得面对更多选项。

    就算没能对奥它造成伤害也行。

    时间差进攻、打断注意力、攻防间的不协调，这些情况不断叠加以后，最终必能瓦解「完全防御」。

    强制增加且绵延不绝的「二择一」选项。

    在奥它与贝尔的「应战方式」之中强制注入雷音（杂音）。

    「这个魔法弹每一发都具备能让第二级冒险者立刻昏厥的威力，更别提第一级冒险者们（蜜雅等人）的攻击有多蛮横。纵使是【猛者（王者）】也无法忽视任何一方！」

    「居然反过来利用对手重视防御的战法～亏这个白精灵长了一张不输女孩子的漂亮脸蛋，结果却是个天生的超级施虐狂！虽说这也多亏了少年他们表现得很不错……不过能把大名鼎鼎的奥它打伤，还真有一套！对吧？伯特！」

    「啐……有那么高超的后卫，任谁都能让奥它吃土啊。」

    荷米斯和洛基兴奋得大吼大叫，位在一旁的伯特则臭着一张脸。

    尽管狼人坚决不肯说出认同兔崽子（贝尔）的话语，偏偏这样讲出口后就等于是在夸赞赫定，令他的心情更加郁闷了。

    「奥它，这是为了围杀你所制定的『阵形』。当初因为我无法独力同时完成前锋与后卫的行动才作罢……刚好借这机会重新拿来利用。」

    操控魔法的赫定位于剧场东侧，未曾移动过半步，泰然自若地低语着。

    再重申一次，【芙蕾雅眷族】团员之间的关系非常恶劣。

    激烈无比的内部竞争在第一级冒险者之间也不例外。赫定于数年前着手制定，想借此打倒奥它的这个雷阵，终于在此刻付诸实行。

    「唔──！？」

    这个假想的对奥它战术效果卓越。

    与贝尔等人「同时攻击」的雷弹，每一颗都彷佛拥有自我意识。

    真要形容的话，就像听令于君王（赫定）的「雷兵」大军如潮水般进攻，迫使奥它不得不分神抵挡无数的雷剑和雷枪。

    赫定的战术无比精妙。

    在头顶全方位展开的雷兵在调度上能屈能伸，时而保守，时而大胆进攻。

    起先以为赫定只会从奥它的视线死角放冷箭，但他也会明目张胆地从视野的左右前方射击，巧妙地避免让对手察觉自己的致命一击，进而直接命中奥它的巨大身躯。有时会将贝尔他们的攻击当成诱饵，有时也会动用多达三十颗雷弹来吸引注意，精密计算射击的角度、速度和顺序，就算无法瓦解奥它的防线，至少能令对方疲于应对。外加上被黑大剑或手甲挡下的雷弹依旧会导电，能确实在兽人的体内累积伤害。

    待在最后方操控魔法来配合前锋的突袭，这样的赫定完全就是一名「指挥家」。

    代替指挥棒握在手中的长刀是第一等级武装〖暮光（Dizaria）〗。

    以大圣树树枝制成的这把长柄武器与琉的〖精灵正义女神〗相同，也能类似「魔杖」那样为精灵提升魔力。

    装在握柄底部的魔宝石发出光芒，接收到命令的雷兵随之发出咆哮。

    「琉！小子！我们一起上！！」

    贝尔、琉以及蜜雅渐渐开始习惯雷弹的支援，于是不再采取轮流进攻的方式，而是改为三人同时发动攻击。

    在奥它的「完全防御」出现松动的瞬间，冒险者们一拥而上。

    「喔啦啊啊啊！！」

    蜜雅从正面突击。

    赫定宛如与之呼应般发出号令。

    「十二名兵！列队进攻！」

    位于北侧的雷弹全数发射，如骤雨般洒向奥它背上。

    「！！」

    即便遭人前后夹杀，奥它仍顽固地没有选择「闪躲」。

    处境有如被猎犬穷追不舍的【猛者】，确信自己舍弃「绝对防御」便会正中赫定的下怀，于是让壮硕的上半身一扭，当场掀起一阵「旋风」。

    使出一记威力猛烈的回旋斩。

    他活用剑身能与自身身高匹敌的黑大剑，把蜜雅、无数雷弹和所有接近身边的事物统统一扫而空。

    勉强以军铲挡住攻击的蜜雅退开后，竟突然扬起嘴角。

    因为蜜雅与大量雷弹全都只是「幌子」。

    「【──如划破天际般，于大地点缀灿星的足迹】！」

    随之而来的是「并行咏唱」。

    解除火焰花瓣的琉，在发动突击之际开始咏唱继承魔法（星辰记忆）。

    奥它才刚使出浑身解数迎击一波攻势，停止旋转后的他不可能没有破绽。目睹疾风准备切入自身怀中，奥它瞪大双眼──却还是及时做出应对。

    「唔唔唔唔唔！！」

    奥它无视一切惯性与反作用力，任由全身筋骨发出悲鸣，打算挥出一记斩击。

    超人般的反应速度，加上巨人也自叹弗如的无穷怪力。

    正当即将挥下的漆黑断头台，倒映在琉的天蓝色眼眸里──

    「去吧啊啊啊啊啊！！」

    「！？」

    忽然有一条同样呈现漆黑色的「围巾」从旁飞出。

    这是贝尔从脖子上解下，一把抛出的「歌利亚围巾」。

    不同于笔直的射击，一反常态，犹若黑蛇般扭动身体的「间接攻击」。

    围巾缠上奥它的黑大剑，封住断头台的一击。

    在一般情况下，Lv.5与Lv.7进行「拔河」绝对没有任何胜算。

    不过从回旋斩起连续强行改变姿势数次的举动终究令野猪人自食恶果，导致他在这一瞬间没能站稳脚步。

    而这一瞬间的破绽就已非常足够了。

    「【正义流转不息】！」

    以疾风之名的咏唱就此完成，琉与此同时已来到奥它面前，发动魔法。

    她维持侧身姿势，将星剑置于腰间，摆出「居合架势」。

    她把贴在星剑上的左手当成剑鞘，将「技巧」和「魔法」融会贯通。

    ──辉夜，请把力量借给我！

    她使出的是昔日宿敌兼战友，五条野·辉夜所用的极东秘传独门奥义。

    「【五光】！！」

    琉以居合术的要领将星剑一挥，「五道斩击」瞬间同时出现。

    「！？」

    五次斩击分别来自前后左右及头顶，毫无规则，令人眼花撩乱。来自头顶的正劈，来自左右两侧由下往上的斜切，来自背后的袈裟斩，以及来自正面的横砍，可说是居合攻击一分为五，从五个方向被奥它的身体吸引过去。

    「唔唔唔唔唔唔！？」

    这就是五条野·辉夜的魔法【五光】。

    能让「魔力斩击」出现在任意位置的魔法，搭配她所学的「居合术」，最终完成了这招无法防御或回避的必杀绝技。

    就算攻其不备也一定会被挡下来。而单靠知己（亚莉榭）的炎花也绝对无法得手。

    正因琉如此确信，才采用了这招由五道光芒组成的斩击。

    「最强」一如预测凭手甲挡下正面的横砍，却被其余四道光芒命中身体。

    分裂的魔法刃斩断胸甲、手甲和护额，成功破坏【猛者】身上为数不多的防具。

    武者当场鲜血四溅，而彷佛大量的彼岸花办被风卷起般，视野内尽是狂洒出来的红色魔素。

    「看我的啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔紧接着将漆黑围巾用力一拉，一举夺走缠住的黑大剑。

    剑柄从僵直的奥它手中脱离，巨剑飞上半空。

    在同时失去武器与防具的情况下，「防御力」必然大打折扣。

    赫定目露凶光，放声大喊。

    「射击！蠢兔子！！」

    「──！！」

    贝尔松手放开围巾，在左掌凝聚烈焰，与操雷师一同施放「魔法」。

    「火焰闪电──────────！！」

    「全军射击！！」

    炎雷一炮轰去，呈现圆顶状覆盖的雷弹也同时砸去。

    不计其数的魔法子弹将奥它淹没。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    琉退开的同时，炎与雷组成的大量炮击也命中目标。

    除了五百颗以上的雷弹同时发射，连发的速攻魔法（火焰闪电）也当场炸裂。为了避免位于炮火中心的野猪人逃脱，两人合力将他困在雷炎的漩涡之中。

    雷鸣声不绝于耳，怒吼的少年持续射击。

    只求能一举耗尽奥它的体力，分出胜负。

    即便飞到空中的黑大剑轰然落地，如墓碑般插在地面，贝尔跟赫定也没有减缓炮击的攻势。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】────【英勇可悲之不死将士】！！」

    在耗光枪兵的瞬间，赫定立刻开口咏唱，召唤出巨大的雷光将军。

    如同致命一击的雷炮。

    巨大无比的炮击在圆形剧场中央炸裂开来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    铺天盖地的冲击和强风涌向琉与蜜雅。

    电流跟火花漫天飞舞。

    双肩起伏大口喘息的贝尔这才终于放下往前伸去的左手，不过他马上又以匕首摆出战斗架势。

    这场炮击风暴的确就连第一级冒险者也无法全身而退，可是敌人是规格外的对手，必须排除心中一切的疏忽与大意。

    贝尔跟手持长刀〖暮光〗保持战斗架势的赫定，一起看着眼前那片逐渐散去的烟雾。

    「……！」

    一道巨大的身影慢慢从烟雾深处，也就是炮击的中心位置浮现。

    奥它还活着。

    他将大树般的双臂交叉在身前，维持双脚站立的姿势。

    他那千锤百炼的肉体与贝尔等人一样鲜血淋漓，浑身焦黑，受到重创。

    （他受伤了──）

    （与濒死无异──）

    （快打倒他了──！！）

    希望之光接连降临在贝尔脑中。

    当他看清奥它此刻的模样，坚信胜券在握，往前迈出一步时──

    他与从交叉的双臂间抬起头来，眼瞳如爪牙般扭曲的「猛兽」四目相交。

    「────────────────────」

    贝尔感觉自己的心脏和生存本能活像被一把揪住。

    降临在脑中的希望之光，转瞬间就被「最高层级的警讯」给替换了。

    在琉与蜜雅都倒吸一口气时，脸色大变的赫定不顾一切地放声大喊。

    「快击倒他────！！」

    一阵足以盖过这声喊叫的巨响轰然响起……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    直冲云霄的怒吼。

    不，这是「猛兽」的咆哮。

    是足以令位于现场的贝尔他们不禁整个人向后仰，令欣赏「神镜」转播的民众全部人仰马翻，令冒险者们当场腿软或从椅子上跌落，令众神也统统目瞪口呆的惊天嚎叫。

    丝毫不逊怪兽所施展的「咆哮（howl）」，由猛猪发出的威吓。

    这名男子以人类的身分，做到了让生物被最原始的恐惧束缚身心，僵直不动。

    这只意味着一件事。

    「武者」已沦为「猛兽」。

    仅仅一次的咆哮，就连第一级冒险者们（贝尔等人）也暂时无法动弹。

    原本仰天长啸的「猛兽」，突然将目光移向前方。

    迅速锁定「猎物」。

    当贝尔他们的身与心都放声尖叫的下个瞬间，「真正的蹂躏」揭开序幕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    野猪迈开脚步。

    开始横冲直撞。

    首先是踏碎地板的爆冲，接着以如同想把人辗毙般的速度逼近至眼前。

    宛若凶器的壮硕肩膀逮住精灵，不容对方闪躲、迎击或抵抗地撞了上去。

    「────咳呃呃呃呃呃！？」

    赫定被迫发出毫无气质可言的哀号，整个人被撞飞出去。

    在贝尔他们还来不及回神、呆若木鸡之际，赫定已一头撞在剧场的墙壁上。

    飞散的碎石瓦砾，断断续续无法连贯的意识，有那么一瞬间彻底断了线的呼吸。

    这是与战术或战略全然无关，仅凭一身蛮力的冲撞。

    因这股凌驾于魔法炮击之上的威力而口吐鲜血的赫定，接下来看见的东西是一只手掌。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呃！？」

    这一掌直接重击在赫定脸上。

    猛猪的五指完全笼罩住他的脸庞和视野。

    脸上的眼镜理所当然地碎裂，镜片与镜架的碎片纷纷刺入肌肤，将他那白皙美丽的脸庞蹂躏殆尽。但这些都不值一提，全都是可以一笑置之的琐碎小事。

    当嵌入头皮的五指令头盖骨发出悲鸣之际，赫定的视野连同脑髓震荡不已。

    眼前的画面快速切换，最终形成天地倒转的景象。

    赫定以他聪明的脑袋得出了一个活像笨蛋一样的结论：自己被人以甚至能让身体打转的鬼扯速度投掷出去了。

    下一秒，地面发生有如遭到炮击般的爆炸。

    「唔、呃────────」

    「师父──！？」

    「唔！？」

    直到赫定被人从剧场角落扔到中央，掀起一阵飞沙走石之后，静止的时间才终于被打破。

    理解事态的冒险者们飞快地采取行动。

    为了保护后卫（赫定），贝尔、琉以及蜜雅连忙挡在完全仰赖本能行动，一心只想袭击猎物的「猛兽」面前。

    可是，前锋（肉盾）瞬间就溃不成军。

    「「「────────────────！？」」」

    随便一挥的拳头如铁锤般砸碎蜜雅。

    算不上是手刀的小指当场斩杀琉。

    斜向挥动的五指将贝尔身上的战斗服连同一部分血肉直接抓下来。

    拥抱大地的矮人口吐鲜血。

    明明成功躲开，身体只是被稍稍削过的精灵鲜血四溅。

    身体印上五道扭曲爪痕的人族则换上血色服装，恍若一尊红衣人偶。

    这是已将剑术、武术、「技巧」以及「应战方式」统统抛诸脑后，彻底听从本能的暴走。

    一心只想加诸于他人身上的暴虐不容许任何闪避或防御。

    「绝对攻击」。

    从绝对防御倒转之后，最终沦为只懂得屠杀敌人的爪牙。

    看着这幕单纯是弱肉强食，而非冒险者之争的光景，观众们脸色发青。

    「那是……」

    圣女（阿蜜德）惊恐得花容失色。

    「该不会……」

    万能者（亚丝菲）错愕得唇齿发颤。

    「『兽化』……！！」

    勇者（芬恩）的眉眼扭曲了。

    「那才是【猛者】真正的杀手锏！！」

    「就算是『狂暴后变强』，也有个限度吧！！这家伙是有多规格外啦！！」

    在「巴别塔」看见这幕光景的荷米斯跟洛基，都再也无法保持冷静地大声起来。

    「兽化」。

    这是兽人之中唯独特定种族才具备的生理现象，说穿了就是斗争本能。效果就如同洛基所言，在解放蕴含在体内的兽性和力量以后，体能方面会得到提升。

    其中最具代表性的就是狼人，狼系兽人沐浴在月光下就会发动「兽化」，提升后的力量甚至被形容为「天下种族皆非月下狼人的对手」。

    「……那个大块头的『兽化』不同于狼人（我们），可以无视时间和地点……」

    站在洛基斜后方的伯特，忿忿不平地抛出这句话。

    自接受「神之恩惠」的那一刻起，兽人种族根源的「兽化」将会与「技能」紧密连结，若想化为兽化状态都一定会有触发条件，要不然就是必须承受风险。

    不过，奥它发动「技能」的条件，「兽化」的触发条件恐怕是──任意发动。

    不同于只能在月光之下「兽化」的狼人，他无论是白天或身处在地下城内都可以随意堕落成「猛兽」。

    对【猛者】的战斗风格非常熟悉的伯特一眼就看穿了这点。

    「产生的效果也绝对不是随处可见的杂鱼能比的，那头野猪的『兽化』根本不是强化……就是怪物本身。」

    不得不认同其威力能与自身「兽化」分庭抗礼的狼人，懊恼得左脸颊上的刺青都随之扭曲了。

    倒映在「神镜」里的那头「猛兽」，各种表现明显与之前的武者有一线之隔。

    产生的效果看起来与春姬附加的等级升华莫名神似。

    在诸多民众被吓得东倒西歪、陷入混乱的市区里，酒吧内面无血色的冒险者们开始交头接耳。

    「所以，现在的【猛者】是……」

    「…………Lv.8？」

    谁也不敢肯定。

    一旦认同的话，就没必要继续花时间观战了。

    「唔唔！啊啊啊啊啊…………！！ 【永恒…讨伐……不灭…雷将】……！！」

    赫定无暇理会被重击吹飞的贝尔他们，撑起不停发颤的身体，伸出一只手。

    已被鲜血染红的那张脸上再无一丝余裕，准备倾尽所有力气发动「魔法」。

    「【英勇可悲之不死────」

    可惜，太迟了。

    如野兽般感应到有人正在召唤雷电的野猪人，立刻将他那砂锅般大的拳头高举向天。

    连站都站不起来的贝尔、琉、蜜雅，还有赫定，都看见了绝望。

    肌肉鼓胀的刚臂化成扭曲的「獠牙」，下个瞬间便刺入大地。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    能够吹飞一切的暴虐巨拳──

    一口气挥下。

    「──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────咳、啊。」

    这阵残缺不全的声音不知是源自于赫定，还是贝尔。

    在圆形剧场中央炸裂的壮烈破坏。

    令地壳龟裂、地盘撼动、大地哀号的猛猪一击。

    排山倒海往四方散去的冲击无一例外将冒险者们统统淹没、肆意玩弄、撞飞出去，埋进瓦砾深处。

    剧场的外墙倒塌，逐渐遗忘自己原有的模样。

    跟湖面相连的断崖也崩塌，就连岛屿的地形都被改变。

    今日最强烈的地鸣将「奥萨都市遗址」彻底笼罩。

    那些铺在地面的石板已失去原样，奥它从碎石瓦砾之中把拳头抽出来。

    等掀起的飞沙走石散去之后，只剩下一头「猛兽」还站在场上。

    无云的晴空哀伤地俯视着这片冒险者们皆已毫无任何反应，倒卧四处的战场。

    虚无缥缈的阳光，不知何时逐渐染成了黄昏的颜色。

    ＊

    太阳西下，大地低鸣。

    剧烈的震动令整座遗迹颤栗，当躲在暗处的男神（普路托斯）和女神（哈索尔）被吓得原地跳起时，眷族仍非得继续奋战不可。

    无论如何都必须打倒眼前的对手。

    「你够了喔！！」

    「……！！哥哥大人才该适可而止喵！！猫是不会败给哥哥大人的！」

    本想横扫对手的银枪，却被金枪不断死缠烂打。

    面对无论被伤害再多次，或是被咒骂多少句都无所畏惧、持续进攻的阿妮雅，艾伦再也无法掩饰心中的烦躁。

    他对纠缠不清、模样狼狈的妹妹心生杀意，决定一口气解决对方时──

    「就叫你别无视我嘛，艾伦。」

    「──！！赫格尼！」

    却又一次被从旁伸来的漆黑斩击给阻挠了。

    看着黑精灵即便没受「异常魔法」所影响，但仍以伤痕累累的身体挥剑攻击，更加打乱艾伦的情绪。

    「就叫你别碍事！！你这只飞虫给我滚！」

    「我必须碍事，而且还想打倒你。另外……你不用一直像这样大声嚷嚷，只需如同以往那样直接越过我们不就好了？」

    因咒剑的反噬令体力无法恢复，导致双方迟迟难以分出胜负之际，顶着一张倦容的赫格尼罕见地露出微笑。

    那并非面对朋友的表情，也不是面对家人的神情。

    有别于劲敌（赫定），不善算计的他，脸上浮现一抹笨拙的笑容。

    「难道你累了吗？艾伦。不，肯定不是这样吧。」

    他一针见血地指出「核心」，欲令对手产生「动摇」。

    「单纯只是你从刚刚开始，挥枪攻击妹妹的攻势就没那么凌厉了吧。」

    「！！」

    「………………咦？」

    受这句话影响最大的人并非艾伦，而是阿妮雅。

    妹妹没有理会哑然无言的哥哥，以半吊子的姿势停下动作。

    「……少给我乱扯那些无聊事！！」

    神情瞬间染上愤怒的艾伦，为了永远堵住赫格尼的嘴巴而提枪进攻。

    看着高速逼近的枪尖，赫格尼依旧维持着微笑的表情。

    「【魔剑之威，灭绝永世】。」

    并且完成提前于嘴中低语的超短文咏唱。

    艾伦的脸上布满错愕。

    尽管身上那件漆黑斗篷已残破不堪，黑精灵却物尽其用地利用斗篷的立领掩饰自己的嘴巴。

    没能看穿对手一直在咏唱的猫人，反应的速度近乎致命地慢了。

    「【烈焰魔剑（Burn dain）】！」

    「咳呃！？」

    他在长枪未必能击中对手的范围内，距离极近地挨了一发爆炎。

    这招是射程超短，取而代之威力强大得能将有效范围内所有敌人统统炸飞的魔法，艾伦被魔法直接命中，体重轻盈的他轻易地往斜后方飞了出去。

    不过战车连忙一脚蹬向地面进行闪躲，毫发未损的他从嘴里吐出黑烟。

    「你看，被我说中了吧？连这种挑衅都会上当。」

    换作是平常的你，肯定有办法躲开才对──

    赫格尼淡然地指出这点。

    正因为现在的情况──正因为没血没泪的艾伦居然如此失态，令阿妮雅对心中那股「该不会」的感觉更有把握了。

    「哥哥大人……这是真的吗……？」

    「你少给我露出那张蠢脸！为啥会得出这种结论！？」

    每当阿妮雅听见兄长的怒斥，都会吓得浑身一颤，缩紧自己的尾巴。

    尽管阿妮雅对艾伦一如过去的记忆那样动怒而胆颤心惊，却还是将紧握的手贴在自己的胸口上。

    在百般犹豫且欲言又止之后，这才终于张开唇瓣。

    「猫在来到这里之前……【凶狼】曾经对猫说过喵。」

    「……鬼扯什么……！？」

    看着脸上表情既愤怒又狐疑的兄长，阿妮雅开始回想数小时前的记忆。

    这件事发生在阿妮雅被伯特强行带出房间，正准备前往「战场原野」的途中。

    「放开猫喵！猫已被希儿以及哥哥大人抛弃了喵！哥哥大人他们根本就没把猫放在心上喵！」

    阿妮雅的情绪极度不稳定又自暴自弃，于是闹起别扭不停挣扎。

    灰发狼人似乎对这样的她很不耐烦，于是脱口说出心底话。

    「虽然我不想承认……不过那只臭猫跟我很像。」

    「咦？」

    「要是我们真的嫌弃的话，早就把对方宰掉了。既碍眼，又扰人清静。』

    「呜、呜哇啊……」

    当阿妮雅被这段残酷的发言吓得想退避三舍时，伯特紧接着把话说了下去。

    「但，既然还让你留在世上……应该就是那么回事了吧。」

    阿妮雅闻言，不由得目瞪口呆。

    真是一时冲昏头了。只是直视前方不停奔跑的狼人静静地抛出这句话。

    他再也没有回答阿妮雅的任何问题。

    「哥哥大人……您讨厌猫喵？」

    「那还用说！！」

    「因为哥哥大人憎恨猫……才舍弃猫喵？」

    「这种问题还需要我回答吗！？难道你就连这点事都看不出来吗！？」

    「既然如此，您为何不马上杀死猫喵？」

    「！！」

    脑袋真的很不灵光的阿妮雅在犹豫无数次后，以笨拙的方式拼命将心中的「为什么？」化成言语。

    「明明您老是说要杀死猫……为何还是没有杀死猫呢？」

    「……！！」

    「为什么……？」

    看着阿妮雅充满泪水的眼眸，艾伦的怒斥停了下来。

    面对停下动作的这对兄妹，原本默默在一旁关注的赫格尼慢吞吞地插嘴。

    「……事情就是这样，艾伦。」

    赫格尼揭开了自己想通的「核心」。

    「正因为爱着，所以无法轻易割舍。」

    「────────」

    「于是只能选择去恨。」

    一只猫的心在刹那间赤裸裸地展露出来。

    目瞪口呆的两只猫直视着彼此。

    艾伦的嘴唇不停痉挛。

    无法继续破口大骂。

    猫人脸上被各式各样的情绪填满，露出无法单纯以愤怒二字来形容的复杂表情，向着胡言乱语的精灵迈出一步。

    「抱歉……艾伦……」

    在艾伦张嘴发出怒斥之前，在他拔腿快步奔驰之前──

    赫格尼敛下眼帘，说出「事实」。

    「虽然你坚称是为了追求力量才待在女神（芙蕾雅）身边……但你变弱了。」

    「！！」

    艾伦因这句意料之外的指摘而错愕得哑口无言。

    与艾伦同为第一级冒险者的精灵，以具备同等力量之人的视角继续说：

    「当我们在决定下任副团长人选，赫定主动辞退，把位子让给你时，他也是这么说的……你还记得吗？」

    这是数年前的事了。

    也是阿妮雅还待在「战场原野」时的事。

    被推举为副团长的赫定抵死不从，将职位硬塞给艾伦。

    「当时的赫定知道你比他强……才把职位让给你。毕竟他的矜持不允许弱者站上【眷族】的顶点。」

    「……！」

    「不过……你在失去妹妹之后就变弱了。艾伦，你自从失去需要保护的存在之后………………就彻底变弱了。」

    这与能力值无关，也与等级无关。

    单看这些的话，艾伦彻底凌驾在过去的自己之上。

    赫格尼指的是气概、气魄、意志与压迫感。

    言下之意是，他舍弃妹妹以后，这些东西都产生了明确的落差。

    「所以赫定他……才会骂你是个『窝囊废』……。他还抱怨过，说，早知道就不把副团长一职让给你了……他气死了。」

    面对自己无从得知……不，是未曾察觉到的「事实」，艾伦无比错愕。

    原本一直保持沉默的精灵说出真相后，阿妮雅呆若木鸡。

    直到那孩子自己认清这点之前都别说出去喔──被女神请求帮忙保密的赫格尼低下头去。

    「…………别开玩笑了…………别开…玩笑了…………别开、玩…………！」

    「艾伦，已经够了……你再也无法否认了。」

    尽管感到非常内疚，赫格尼仍不断对抗心中的罪恶感，并尽可能将为猫（他）着想的善意握在手中，给出致命一击。

    「除了战斗以外没有其他沟通方式的剽悍勇士（我们），我不会再让你……继续否认的……！」

    艾伦的时间因这句话而暂停。

    就算他气得想大声咒骂，但他自身的反应就是无从否认这点的最佳佐证。

    剽悍勇士对「力量」绝不妥协，关于「实力」没有任何虚假。

    力量与之比肩的「勇士」，直言不讳地针对艾伦的实力做出评论。

    「哥哥…大人…………」

    阿妮雅也知道了。

    在这场战斗里，并不是阿妮雅在紧要关头成功躲过致命伤。

    而是艾伦让她躲掉的。

    就像在赫格尼介入前，艾伦为了让她无法再战而施展的必杀技也只瞄准「右肩」。

    明明她的右肩配戴着金色肩甲，攻击那里只会导致杀伤力大幅下降，是完全不符合艾伦作风的一击。

    正因艾伦总在最后一刻手下留情，这场兄妹之战才能够僵持到现在。

    「虽然我很渣，是个没用的王，没有任何家人…………」

    自我评价低到几乎落在冥府底层的黑精灵，这么评判自己的同时抬起头来。

    尽管表情惊恐，却露出如风平浪静般的眼神，说：

    「可是艾伦，我认为你们现在的相处方式………………错得离谱。」

    起风了。

    彷佛取代已经停止的剑戟声，一股湿润的风窜过了两只猫和一名精灵之间。

    当三人的头发随着阻隔战场的静默之风轻轻飘扬时，黑色浏海遮住了猫的眼睛。

    ──从前有一只猫。

    他对血亲的爱总是同时伴随着憎恨。

    在他还非常弱小，受困于由废墟组成的世界时，不知有多少次想动手伤害他唯一的亲妹妹。他不晓得自己犹豫过多少次，想抛下妹妹，对她见死不救。

    不过，猫还是一直拼死保护这个又爱哭，笨得无药可救，歌喉烂得毁天灭地，曾无数次令自己不耐烦的妹妹。

    因为妹妹的歌喉再差，却还是一直唱着即便彼此流离失所，仍不孤单的歌。

    为了避免被妹妹发现，他总会转过身去，偷偷地露出微笑。

    「我会连同那个废物的份为您而战，所以，请您舍弃她吧。」

    后来猫被女神拯救，熬过「洗礼」的那段日子之后，最终站到了分水岭上。

    目睹跟自己一样拼上了性命的妹妹，猫首先恨透了弱小的自己。

    他在下定决心非要变强不可的同时，也做好了舍弃心中所爱的觉悟。

    「请把她从这个弱者无法生存下去的战场，从我的世界中隔离出去。」

    因为猫知道。只要自己为了偿还承蒙女神所救的代价而投身于战斗之中，坚决不肯离开他、既迟钝又没用的妹妹总有一天绝对会赔上性命。

    因为猫明白。黑暗期无法容许他有任何弱点或天真的想法。

    就算混沌的时代宣告终结，妹妹跟在不断战斗的他身边，绝对无法获得幸福。

    「我也会与那个废物撇清关系，只要有女神您一人就好。我愿意发誓。所以──」

    猫被女神的神性所吸引，同时希望与「她」──成为「共犯」。

    在猫舍弃妹妹后，由「她」把妹妹带进酒馆里，协助她拥有其他家人，替妹妹打造出容身之处。

    猫誓死效忠女神。

    为了保护妹妹，猫将自身的一切献给了女神。

    猫将自己变成了「战车」。

    无论到时如何伤害妹妹，为了让她远离只会带来死亡与不幸的自己，猫下定决心，只由自己成为「女神之战车」。

    与憎恨相伴相随的心中「挚爱」，对他而言自始至终都不曾改变过。

    除了把「挚爱」当成「最恨」以外，艾伦·傅洛摩没有其他方法能为妹妹带来幸福。

    「……」

    艾伦抬头仰望。

    望着那片绝美得令人想潸然泪下的苍穹。

    望着那道从西侧天空逐渐逼近的红紫色光芒。

    「哥哥大人……难道您对猫一直都……？」

    看出兄长真正心意的阿妮雅，眼中不断流出泪水。

    面对这段原以为早已消失的羁绊，面对眼前这位「家人」，阿妮雅再也无法控制自己的心。

    「哥哥大人……！猫还是想和您成为家人！所以求求您，跟希儿他们──」

    于是她探出上半身。

    于是艾伦将左手手掌伸向前方。

    「够了。」

    「！」

    「别再说了。」

    他的语气中没有怒意。

    是静静地吐露心声的语气。

    是「哥哥」心系妹妹的语气。

    「我不能失去女神。」

    「……！哥哥大人，这是为什么！？」

    「是发誓效忠女神的心让我变强。而女神也承诺会助我变强。」

    阿妮雅声泪俱下地对着兄长那坚定不移的意志提问。然而──

    「直到杀死摧毁故乡的黑龙之前，我的战斗都不会结束。」

    「！！」

    「只要那头黑龙还在世上，你的幸福就会再次被摧毁，而且……你一定会奋不顾身追赶奔向终结的我。」

    听完艾伦「真正的目的」之后，阿妮雅跟赫格尼都哑口无言。

    艾伦注视着自己的妹妹，眼中不再有愤怒或憎恨的情感。

    阿妮雅的金色肩甲是配戴在右边。

    相对地，艾伦的银色肩甲则配戴在左边。

    两人使用的长枪无须多提，正是成对的金银双枪，造型如出一辙。

    也是拉动女神所乘战车的左右车轮（傅洛摩）。

    不论艾伦多么渴望，都斩不断这段铁炼般的羁绊，也是迫使阿妮雅投身于战斗之中的金银诅咒。

    「为了守护妹妹（你）────我必须杀死车轮（你）。」

    艾伦对女神的愿望又多了一个。

    那就是「魅惑」，无可撼动的「美之权能」。

    如同「封闭世界」里的女孩（希儿）那样，让这个又笨又废的妹妹永远忘记兄长（艾伦）的存在。

    斩断不受自己控制、截至今日迟迟没对妹妹施展「魅惑」的「私心」。

    葬送等一切都结束以后，期盼哪天还能再度听见那糟糕歌声的「愿望（私心）」。

    既然车轮（阿妮雅）已得知真相，战车（艾伦）就必须辗毙「挚爱」。

    所以，艾伦无论如何都不能让「女神」消失。

    「【金色车轮，银色项圈】──」

    所以，艾伦唱起了战车之歌。

    「咏唱！？」

    「哥哥大人在发动魔法！？」

    赫格尼大惊失色，阿妮雅无比动摇。

    妹妹从不知道哥哥会使用「魔法」。

    这招「魔法」──并不是与阿妮雅分别后才学会的。

    而是艾伦坚决不在她面前咏唱魔法。

    「【憎恨的挚爱，空壳的幻想，宿命集约于此。消失吧金轮，在车辙将你辗毙以前】。」

    因为这段丑陋的咒文，将导致他无法利用愤怒和憎恨来掩饰自己心底深处的真正想法。

    无法掩饰他心系妹妹的「真相」。

    「唔……！住手啊啊啊啊！」

    「──！！」

    听见赫格尼挥剑进攻发出的喝斥，阿妮雅也把犹豫抛诸脑后，一脚踏向地面。

    再这样下去，自己将会永远失去女孩（希儿），也会失去兄长（艾伦）。那股不断提升的骇人魔力让阿妮雅涌现这股直觉，强行压下为了避免失去兄长而不得不伤害兄长的矛盾心情。

    「【光荣的鞭子，怜爱的唇瓣，代价集约于此。转动吧银轮，直到失去生命的那一日到来以前】。」

    可是赫格尼的剑无法击中艾伦，阿妮雅的长枪也没能阻止艾伦。

    咏唱与移动，艾伦同时采取的行动就是这两种。他只是用力蹬向地面，大幅向后退开，持续重复这些动作。他光是这么做，身体就如同被强风吹跑的羽毛般倒退了几十M（米度）。

    艾伦不需要攻击，也不需要防御。

    直到咏唱完成之前，只须像这样可笑地四处逃窜即可。

    毕竟等到这首歌结束后，战场上就只会剩下「车轨」而已。

    「【直至死后（彼时）于天边听见车轮的歌声（美梦）之前──载运着女神的神意奔驰吧】。」

    最后的三小节。

    眼见攻击接连扑空，让对方完成咏唱的阿妮雅他们脸色发僵。

    下个瞬间，「最快的战车」启动了。

    「【格莱涅泽·傅洛摩】。」

    冲刺的艾伦化身成一道银蓝色闪光。

    「唔────呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无法以斩击或魔法阻止的光之激流首先把赫格尼撞翻，他整个人飞到半空中。

    凌驾于极速之上，越是奔跑就越是加速。艾伦彷佛持续转动的车轮，犹若驰骋沙场的战车，一如字面所述，化为横行无阻的「女神之战车」不断奔驰。

    「哥哥大人──────────────！？」

    即使连阿妮雅也一并撞飞，伤害了她，艾伦也没有停止冲刺。

    当他一击就让赫格尼化为破布重摔在地的同时，他已经朝着下个战场前进了。

    「什么！？」

    「那是！？」

    「呜喵啊──！？快逃──！！」

    这道闪光冲向正在与阿尔弗利克交战的阿伊莎等人。

    就连战车（艾伦）本身也难以驾驭这等速度，犹如一条浑身发光的龙沿途蛇行──「车轨」只在瞬间显现。不容许任何存在闪避或逃跑的光速战车，无情地将冒险者们统统吞噬。

    阿伊莎的大朴刀应声碎裂，整个人一头撞进坟墓里。命和娜扎就跟赫格尼一样，都被撞飞至半空中。露诺娃与可萝伊则以决堤之势被吹飞出去。

    「艾伦！你────！？」

    连阿尔弗利克也遭受波及，和三位失去意识的胞弟们一并被卷入光之涡流里。

    【格莱涅泽·傅洛摩】。

    艾伦拥有的这招唯一「魔法」能大幅提升「敏捷」，并且「将速度转换成威力」。

    换言之，艾伦随着加速，能够不断提升破坏力。

    没有极限。理论上，只要艾伦持续提升速度，就可以永无止尽地增加冲撞威力。

    艾伦在穿上名为闪光的装甲之后，可以撞毁世间万物。

    这场战车的爆辗，即便是楼层主也会惨死于轮下。

    「唔唔唔唔唔唔──！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光是战车行经产生的强风，就把米赫身上的「花」吹散，甚至令莉莉又一次被人吹飞出去。

    眼晶从少女的手中飞出去，因落地的冲击当场碎裂。

    艾伦的冲刺几乎无法用肉眼看清楚，沿途的障碍物全被撞毁。

    艾伦狂奔后留下的，仅有遗迹或瓦砾全都消失无踪的「车轨」而已。

    ＊

    日暮的氛围渐渐从西方扩散开来。

    纵使目前仍能从头顶上方看见蓝天，但不久之后就会染上黄昏的颜色吧。

    这是终结的色彩。

    对于成天待在「战场原野」不断战斗的勇士们而言，也是宣布战斗落幕，代表结束的色彩。

    奥它拾起落在脚边的黑大剑，缓缓地将目光瞥向西方。

    望向「神之家」所在，那座逐渐被染成绯红色的山丘。

    「………、……………」

    「呃……啊……」

    在毁坏殆尽的圆形剧场里，唯独奥它一人还能以双脚站立。

    不管是被埋没在瓦砾里的矮人或精灵，都只是勉强想起自己尚存一口气似地翻了个身，奄奄一息。

    看来已经结束了。

    当野猪人没有一丝感慨地如此心想之际──

    「……呃……啊……唔……！」

    忽然有一人发出如野兽般的呻吟站起身来。

    拥有一头金色长发的他灰头土脸，以鲜血和伤口做为彩妆的那张脸庞，与俊美二字完全沾不上边。

    不过那双红珊瑚色的眼眸，仍拼命抓住随时都有可能消逝的光彩。

    「赫定……」

    即便面对同为剽悍勇士的赫定，奥它就只是露出一张看不出心思的表情盯着对方。

    好不容易起身的精灵，在差点摔倒数次之后终于站稳脚步，抬头望向眼前的野猪人，反瞪回去。

    「这就是你想做的事吗？」

    奥它宛如挑衅似地开口提问。

    只见赫定扬起嘴角，勉强挤出一张笑容。

    「你说…呢…………？你………怎么想？」

    「至少不像你平日的作风。」

    瞳孔扭曲，仍处于「兽化」状态的奥它，以维持着仅存理智的嗓音，给出了不加修饰的回答。

    「换作是以往重视效率的你，肯定有办法处理得更漂亮，在这场战斗中取得胜利。」

    「哈……！你说……胜利……！？」

    从嘴里流下鲜血的赫定嗤之以鼻。

    「如此…无聊的战争（游戏）……！光是自我背叛的那一刻起…你们就毫无胜算……！毕竟我只需…亲手折了女神的『花』就能直接落幕……！」

    这是不争的事实。

    在本队瓦解的那一刻，赫定大可冲进「神之家」夺走芙蕾雅的「花」。

    这场被世人吹捧为「派系大战」的战争，三两下就会宣告结束。

    「可是……那么做根本…毫无意义……！一点意义，都没有！」

    「……」

    「我想要实现的……才不是这种事！！」

    赫定越说越激昂，凭意志力将千疮百孔的肉体到达的极限踹飞，凌驾其上。

    「过去，女神亲手将我从『君王』的职务之中解放出来！所以这一次，只能由我把她从女王的宝座上拉开！！」

    奥它不发一语地听着赫定的自白。

    「必须助女神从『颈轭』中得到解脱！！」

    纵然赫定能猜测女神的心思，却无法像众神之女（赫伦）那样完全理解。不过，知晓何谓「君王」的他，已然注意到女神的苦楚。

    在目睹「女孩」展现的笑容之后，赫定已经明白她心中「真正的愿望」到底是什么了。

    这声嘶吼没能让坐在王座上的女神听见。

    可是目前尚未起身的其他人，确实感受到了蕴含在其中的意志。

    「你们可曾见过渴望『爱』的女神在被『爱』所苦时，露出了怎样的表情吗！？」

    这发生在某天的神室内。

    女神注视着以仙精为造型所制作的发饰时，因为「爱」心生迷惘所戴上的那张面具。

    忽然间，矮人伸出指头拨开瓦砾。

    「你们可曾知道，当女神割舍『爱』以外的事物时，却还是像个女孩一样因心中的不舍而苦恼吗！？」

    这是先前和少年的那番对话。

    尽管女孩一心只求能得到少年的心，却迟迟无法放下与丰饶的羁绊而伤心欲绝。

    忽然间，精灵的手一把握住木剑。

    「你可曾注意到，『她』的脸颊如今仍被泪水浸湿吗！？」

    这是最后的激励。

    少年的拳头如烈焰般不停颤抖。

    「既然注意到了的话，岂能就这么落败！？一旦输掉这场战斗，此生将再也止不住那些泪水！！若是她借由孤独的胜利得到『爱』，她将永远都是一名女神！！」

    扯开嗓门呐喊的这些话语，不断殴打着他们的心。

    催促着此刻想站起身来的他们撑起双脚。

    「既然如此，我们只能让崇高的女神一败涂地！让她解脱！！」

    「……即使芙蕾雅女神不容许？」

    「只因为担心自身的去留就不愿为主君尽忠，这种人算什么臣下！！如果没抱持遭受主神憎恨的觉悟，这种人算什么眷属！！」

    接着他又补了一句。

    「这就是我献给『她』的『忠心』！！」

    正因精灵（赫定）是忠心的骑士（赫定·瑟兰德）。

    基于自身愚蠢的意志，才会不惜背负罪人的烙印也要举剑指向女神。

    一切都是为了「她」。

    「所以──」

    彷佛被无比自私、擅作主张的崇高罪业所感化般──

    精灵重新站起。

    矮人将身体自地面剥离。

    三双眼睛直视着阻挡在前的那道「阻碍」。

    「你给我滚开。」

    「麻烦你让开。」

    「你快闪开吧。」

    赫定的信念、琉的意志以及蜜雅的斗志瞬间射穿奥它。

    「……我要…打倒你……！」

    最后，少年从地上站了起来。

    「然后…去见希儿小姐……！」

    看着对峙的人们──

    看着誓死奋战的人们──

    看着被女神看上的灵魂们，奥它微微眯起双眼。

    「明明女神已将宠爱赐予你们，你们却想拒绝、反抗吗……」

    他望向不限少年，由女神所爱的人们。

    「──好吧，尽管放马过来。」

    然后手持黑大剑摆好架势，以「猛兽」的眼神睥睨着对手们。

    「是时候该结束了。」

    他宣告这将是终结之战。

    纵使毫无胜算或活路。

    仍拼命挣扎想抓住那一丝希望，坚决不肯认输的人才是「冒险者」。

    正因为如此，「金光」降临在重新起身的他们身上，也是必然的。

    「【万宝槌】────【起舞吧】！！」

    凝聚成光球的「狐狸尾巴」从天而降，笼罩住赫定、琉跟蜜雅的身体。

    所有人都大感错愕，闯入者的身影随即映入众人眼中。

    「贝尔！精灵小姐～！！」

    「神仙！？」

    赫斯缇雅穿过被破坏的外墙空隙，大汗淋漓地跑了过来。

    在她背后，能看见春姬站在西南侧的瓦砾上施展魔法。

    她们听从莉莉的指示，同样是拼上性命一再挣扎之后，终于与贝尔他们会合。

    「贝尔，快把背露出来！！」

    「咦……！？」

    「趁着这个最后机会更新【能力值】！将你获得的【经验值】转变成自身的力量！」

    赫斯缇雅一把抱住呆若木鸡的贝尔，大声说：

    「我听见啰！你说想打倒站在那边的【猛者】吧！」

    「！」

    「然后要前往芙蕾雅身边──去见那位女孩吧！！」

    贝尔先是睁大双眼，接着用力点头回应。

    转头望去，能看见琉与蜜雅侧眼对着贝尔露出微笑。

    「我会等你的，贝尔。」

    「我们就先一步大展身手啰！」

    赫定甚至完全没看贝尔一眼。

    就只是隔着自己的背影，说：

    「搞定之后就赶快过来，蠢兔子。」

    「……是！！」

    贝尔对赫定等人抱有信心，立刻单膝跪地。

    赫斯缇雅见少年身上早已没了铠甲，穿着的战斗服也破烂不堪，外加上那被伤痕填满的背部，尽管脸色铁青，但还是迅速滴下神血，开始帮忙更新【能力值】。

    冒险者们跟「猛兽」不再理会少年，将一片狼借的剧场变成「战场原野」。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    率先进攻的是奥它。

    面对高举向天再用力劈下的黑大剑，琉等人分散开来躲过攻击。

    （现在能够应对攻击了！！不过──）

    （这个等级升华（光）是哪来的脱缰野马啊！一不小心就会被能力值牵着鼻子走！）

    （就算如此，若是驾驭不了就毫无胜算！）

    撇开在异端儿（桀诺斯）事件里体验过的琉不提，蜜雅和赫定都是首次体验等级升华的效果，虽说两人对突然暴增为Lv.7的力量感到有些错愕与惊讶，但他们都凭着自身的精神力设法驾驭。

    三人分别以不同的战术对【猛者】发动攻势。

    「【当使命如实履行，天秤将达成平衡】！」

    琉出人意表地决定采取空战。

    她大脚一蹬，无惧自己欠缺翅膀不能自由翱翔于天际的事实，上前干扰奥它的视野。

    琉想掌握制空权，尝试「与地面的友军夹击对手」。她像个长有璀璨翅膀的妖精，果敢地挥动星剑从天而降，迫使奥它必须分神提防上空。

    流星般的犀利斩击令奥它感到烦躁。

    即便他轻松化解斩击，不耐烦地挥动黑大剑，琉仍使用〖小太刀·双叶〗沿着敌人的剑刃冲往前方，迸发出大量火花。尽管彷佛会让身体四分五裂的冲击袭向琉，不过能力值暂时达到Lv.7的她顺利撑住了。

    「在看哪啊，呆头鹅！！」

    蜜雅自然与琉恰恰相反，采取地面战。

    她不让野猪人对没能彻底收拾掉的精灵进行追击，将军铲用力捶向对手腹部。

    奥它再度挡下，当他准备击倒从正面进攻的蜜雅时，迅速复活的星剑又从头顶上方进行干扰。

    她们想令奥它必须同时警戒空中和地面，拖垮他的应对速度，避免战况一面倒。

    蜜雅明白琉的意图之后，主动担起强而有力的前锋，正面硬扛「野兽」的臂力。

    当丰饶的联手攻击令「兽化」的Lv.7烦不胜烦时，正义的咏唱在这瞬间已然完成。

    「【正义流转不息】──！【高等·丰收佳酿】！」

    琉继承并发动【阿斯特莉亚眷族】之中唯一的治疗师──玛琉所擅长的「全体回复魔法」。

    琉的回复魔法（诺亚治愈）只能针对一人，虽然效果很好却无法即时生效，所以从前总是得仰赖玛琉来治疗大家。这些紫色星尘也飞向正在更新【能力值】的贝尔，帮他治好身上的外伤。

    「很机灵嘛，琉！」

    身上的疼痛缓和之后，活力充沛的蜜雅进一步使出重击。

    位于她背后的赫定，正精确地俯瞰整个战局。

    「但就算伤势恢复了，我们的精神力也已经见底！不能陷入持久战！」

    赫定化身为最称职的中锋。

    如今再专注担任后卫已毫无意义。要是人数不足，即使力量获得提升，最终还是会不敌已经「兽化」的猛猪。赫定手持长刀，朝奥它挥出不亚于顶尖前锋的一击。

    他也不计距离果断发动魔法，积极补上琉跟蜜雅露出的破绽。「魔法剑士」原本的职责，就是以顶尖中锋之姿大展身手。失去眼镜的他不再扮演聪明睿智的魔导士，而是展现出英勇战士的一面，配合蜜雅等人与奥它正面交锋。

    「唔唔唔唔唔啊啊！！」

    相对地，奥它已从「绝对防御」转变成「绝对攻击」──因此很乐意与敌人近距离交手。

    他放任心中的野性，同时保有武者的理性，投身于死斗之中。

    不会把这场战斗当成狩猎而沉迷于其中。

    激发出斗争本能，迎战这群即使再弱仍发出咆哮的冒险者们。

    第一级冒险者们运用技巧、智慧以及灵机一动，熬过回避与防御都不适用的「绝对攻击」。既然对手能实现一击必杀，就干脆设法别让他使出来。众人运用魔法拆下那名为「绝对」的铠甲，或者从三个方向进攻，令敌人难以掌握攻击距离，最终只能扑空。

    冒险者们把仅仅一次的败仗当成经验吸收，让自己变得更聪明，变得更灵活，变得更强大。

    名为全体等级升华的犯规技也为他们带来帮助，令这场战斗陷入胶着。

    「……太厉害了。」

    贝尔因眼前的光景而喃喃自语。

    面对那些登峰造极的冒险者们，刚升上Lv.5的少年忍不住看痴了。

    「并没有那回事！你再过不久也会加入他们对吧！」

    「神仙……」

    「你也会与那些厉害的冒险者们并驾齐驱！！所以──」

    赫斯缇雅在单膝跪地的少年背上烙下【神圣文字】。

    眼下情况是十万火急，挥汗如雨的赫斯缇雅依然精确地、行云流水地写下黑色文字──记载这段即将揭开序幕的故事。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.5

    力量：I41→G222　耐久：I39→F340

    灵巧：I49→G245　敏捷：I77→F311

    魔力：I4→98幸运：F　异常抗性：G

    逃走：G　速攻：I

    全能力值熟练度上升总值超过999，单单经历一场战斗竟能获得如此大幅度的成长。

    但还是不足，依旧远远不足。

    纵然有这么惊人的成长，名为「最强」的山巅仍遥不可及，而且距离远得令人绝望。

    「所以──你可别输啰！贝尔！！」

    不过女神仍发出振奋自己和少年内心的呐喊。

    「你一定要赢！贝尔！！」

    「是！！」

    贝尔一鼓作气站起身。

    手中的女神之刃接收到使用者的成长，本身也发出明亮的光辉。

    「贝尔大人──祝您旗开得胜。」

    金毛妖狐温柔一笑，为了少年献出自己最后的尾巴。

    【万宝槌】──是能够让人大幅提升能力值，但仅可维持二十分钟的暂时升级。

    由于金光奇迹的效果在春姬睡着之后也不会消失，因此少女挤出仅存的力量后便缓缓倒下，将那道被诸多光点缠绕的背影烙印在眼底，失去了意识。

    祈求着少年的武运与胜利。

    「那我出发了！！」

    在抱着昏厥少女的女神目送下，少年快步离去。

    尽管奔向战场的贝尔无法听见，不过位于市区的许多人都在大声为他加油。

    『上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    真正的终结揭幕。

    具备挑战资格的所有人齐聚于「战场原野」，纷纷发出最后的咆哮。

    就连留在欧拉丽的人们也将全身的力气化为声援，越过绵延的山脉，助冒险者前去挑战「顶天」。

    激烈精彩的攻防战成形。

    迸射的炎雷搭配洁白与漆黑的刀光进攻。咏唱正义诗歌的星剑飘散出烈焰花瓣，产生缠绕绿风的星尘从天而降。无数雷兵遵循号令展开突击，连同加入队列的大地之民一举在黑大剑上留下裂痕。在驭雷君王的指挥之下，四种攻击相互配合、相辅相成，化成力与速度的激流在战场上畅行无阻。

    即便如此，与之对峙的猛猪仍不为所动。

    无论兔子如何张牙舞爪、两位精灵如何歌唱、大地之民如何卖力进攻，【猛者】依旧位于顶点居高临下。黑剑如鄙夷大地般用力劈下，将钢铁般的肉体化做盾牌，凭着热血沸腾的斗志把「最强」二字的含意砸向敌人。

    「场上有一名Lv.6……！以及三名Lv.7！！」

    亚丝菲早已将平日里的冷静态度忘得一干二净，仰望着「神镜」如此大叫。

    破格的战力。甚至足以轻松突破迷宫「深层」的犯规编制。

    一般而言，这理应没有无法战胜的存在。

    「可是……！」

    『依旧没能打赢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    位于公会总部的埃伊娜，与身处前方广场的伊卜里发出的惨叫重叠了。

    暂时的Lv.6也加入战局，动作飞快无比的白兔补上临门一脚。

    却还是没能摧毁名为【猛者】的堡垒。

    「唉唷～～～～！！到底该怎么做才能够打赢他嘛！？」

    「我哪知道！！」

    双胞胎妹妹（蒂奥娜）气得破口大骂，双胞胎姊姊（蒂奥涅）状似想让对方闭嘴似地吼了回去。

    「他还是有破绽！」

    「奥它的『兽化』绝非无敌！」

    格瑞斯和里维莉雅目不转睛地注视着这幕迎向终结的光景，大声喊出那唯一的突破口。

    「智将（赫定）肯定已经看出来了！！继续进攻！！」

    芬恩摘下身为团长的面具，寻求着必须跨越勇猛才能够找到的答案。

    「超越他……」

    艾丝将紧握到不断颤抖的双手贴在胸口上。

    「战胜他！」

    金发金眼的少女看着「神镜」里那位伤痕累累的少年，一心一意地如此祈祷。

    「别输给他！」

    精灵少女大声呐喊，那头短发随着动作轻轻摇晃。

    人族、矮人、亚马逊人接连出声，产生一股铺天盖地的声浪。

    就算喊到声嘶力竭，大家仍举起拳头拼尽全力帮忙声援。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    王猪则以咆哮驱散众人的祈祷。

    这是不容许一丝希望存在的霸王之声。

    民众吓得脸色发青，暂时说不出话来。

    现场无人替男子加油，纵使有也寥寥无几，而且音量细如蚊蚋。

    身处在如此孤独的战场上，【猛者】彷佛有那么一瞬间露出笑容。

    「……！！」

    芙蕾雅在听见响彻云霄的嘶吼后，第一次从王座上站起身来。

    缺乏「神镜」或眼晶的美神，没有任何方法能快速掌握战场上的情况。

    不过她在听到方才那声震耳欲聋的「野兽」咆哮后，立刻明白自己的眷属仍维持着「兽化」状态。

    「……停下来，奥它。」

    奥它具有的其中一项「技能」是【战猪招来（Vana argantyr）】。

    他的「兽化」一如狼人（伯特）所料，可以随意发动，能够大幅提升「基本能力」与「发展能力」等一切素质，进而发挥出近乎等级升华的效果。

    不过这招仍有缺陷，就是每次发动「技能」将会大幅消耗体力和精神力。

    若是维持「兽化」状态，便会给肉体带来即使有自动治愈也来不及恢复的负担。相较于也能够「兽化」的狼人族（伯特等人），两者之间最大的差别就在于他们虽然需要照射月光，却不必承受任何风险。

    「快停下来，奥它！」

    如果再这样战斗下去，奥它迟早会耗尽力气。

    他应该在此之前先回来一趟，借机好好重整态势。

    四周的墙壁因历经漫长岁月而倒塌，芙蕾雅隔着成排的石柱望向西北方，纵使明知对方听不见自己的声音，她却还是对着圆形剧场的方向高声疾呼。

    「呼～呼～～……！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奥它继续奋战，同时在心中对着女神低头道歉。

    对于应该正在担心自己的神意，唯独此刻恕难从命。

    因为，不能罔顾这群人想打倒自己的意志。武者维持「猛兽」的眼神发出咆哮。

    「唔唔唔唔唔！？」

    看着越打越势不可当的对手，贝尔等人战栗地歪扭脸庞。

    眼前的武者与他们一样已受到伤害，在「兽化」前造成的重创依然存在，他面对暂时升为Lv.7的蜜雅等人绝不可能全身而退，就算拥有钢铁般的肉体，仍确实逐渐被逼入绝境。

    可是男子依旧没有倒下。

    他恍若梦魇的化身，持续使出能够扫荡一切的斩击。

    被对方气势震慑住的少年心生畏惧，却又展现出绝不服输的斗志。

    贝尔使出浑身解数挥出一击。

    理应就连巨人都难以招架的杀招，对手竟以挥动指挥棒似的动作轻松弹开。

    怪物。

    眼前的男子是名符其实的「武者」。

    历经男神（宙斯）跟女神（赫拉）的时代，比谁都尝到更多「战败屈辱」的男子，决定靠着自己不屈不挠获得的力量粉碎敌人。光是被他的五指削过，恐怕会当场断喉而死。他虽是输家，却也是一名赢家。

    即便众人拼尽全力，男子依旧没有倒下。

    就算大家已超越极限，却还是无法拿下胜利。

    一声声的咆哮只换来嘶吼，看着那从嘴角流下带有鲜血的唾液，一副彷佛想把自己生吞活剥的模样，人生经历尚短的少年是第一次感到这么害怕。

    （就算这样──！！）

    至今所学的技巧已全数用尽。

    至今所学的应战能力打从一开始就不管用。

    自己的各项能力都不如人。

    在满足所有战败条件的情况之下，贝尔仅存的武器就是──意志。

    （为了希儿小姐……！！）

    已然死去的这名少女──

    总会帮助、支持自己的这名少女，虽然自己曾亲手伤害过她，但最终还是下定决心想拯救她。

    少年将如此丑陋的私心升华成无穷无尽的斗志，转化成赌上性命的一击。

    他挥舞《白幻》砍向敌人，发动炎雷轰炸对手。

    贝尔彷佛想把恐惧统统逼出体外般，全身燃起由觉悟和决心组成的斗志之火。

    「我答应过会拯救她了！！」

    《赫斯缇雅之刃》宛如与主人呼应般化为一道蓝紫色闪光，一击打在黑大剑上，令奥它无法站稳脚步。

    「……！！」

    气喘吁吁的赫定看见了。

    完全止不住那令人难受的冷汗，自己即将陷入睽违几十年没发生过的精神疲惫状态。这是从歼灭海慈等抚慰之灰面者们开始，施展「魔法」的次数比任何人都更多所造成的结果，即便是精神力总量被誉为都市首屈一指的赫定也快不支倒地。

    正因赫定自知不久后就无法派上用场，所以他看得一清二楚。

    少年那稚嫩到让人嗤之以鼻，愚蠢得令人看不下去，却依然奋战不懈的身影。

    赫定并未拥有与女神相同的眼睛，因此无法辨识灵魂的颜色，对于灵魂的光辉也不得而知。

    可是他明白，这声纯白的咆哮，肯定源自于透明无瑕的灵魂。

    「真叫人不悦……难道…连我也被荼毒了……！？」

    明明少年是在场之中最弱的一人，却爆发出比谁都更强烈的斗志去对抗【猛者】。

    琉跟蜜雅也追随那道身影继续进攻。那张伤痕累累的侧脸，那道满目疮痍的背影，引领着冒险者们前进。这光景犹如准备航向浩瀚大海的一艘船，看得人内心澎湃。

    （那个笨蛋……肯定不会答应成为「伴侣」。）

    不，而是不可能答应。

    要是他答应的话，打从一开始就不会演变成如此复杂的状况。

    正因少年不会答应，因此唯有他能让她察觉「　」。

    再惹人怨也该有个限度。

    不过，肯定就是因为这样──

    这位愚蠢的少年才能够符合赫定的期许，成为拯救「她」的「英雄」。

    「好吧…………我就认同你。」

    赫定笑了。

    赫定在民众、冒险者和众神都没有发现的情况之下轻轻一笑。

    「──！！赫定！快躲开！」

    赫定因蜜雅的提醒瞬间回神。

    场上唯一的「猛兽」已逼近至眼前。

    奥它为了先击溃已濒临极限的赫定，强行突围冲了过来。

    「──【永恒讨伐，不灭雷将】！」

    不过这都在预料之中。

    赫定早就料到奥它不会放过快要无力再战的自己，于是迅速从嘴里编织出超短文咏唱。

    「【英勇可悲之不死将士】！」

    在极近距离内发射雷炮。

    赫定在最后一刻把自己当成诱饵吸引敌人上钩，让目标被无法闪躲的巨雷轰个正着。

    「直接命中！」

    「好耶──────！！」

    琉喊出观测结果，贝尔听完开心欢呼，不过他的笑容在下一秒就僵住了。

    「──────」

    赫定的时间也被暂停了。

    「猛猪突击」一度被闪电激流淹没而消失，随后居然把激流从中切开，迅速逼近至眼前。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奥它强行突破炮击，挥出一记威力惊人的袈裟斩。

    赫定以迅雷不及掩耳的速度打平〖暮光〗，却连同长刀被一并斩断。

    「咳、呃──────────」

    致命伤。

    大范围的斜向刀伤，即便大地之民（蜜雅）能够撑住，但精灵（赫定）肯定扛不住。

    大量到不像是源于自己体内的鲜血喷涌出来，当背部彷佛被地面吸引过去之际，赫定看见「猛兽」准备朝他挥出第二刀。

    「──师父啊啊！！」

    贝尔化成一道光。

    他卯足全力瞬间加速，竟然只为了出手拯救淘汰者，做出最要不得的愚蠢行径。

    并非斩击先接触到赫定的肩膀，而是少年拼命伸出的指尖。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    没能击中精灵的斩击劈开大地。

    随之而来的是如同炸弹引爆的轰然巨响震撼耳膜。

    在把赫定推出去之后，贝尔也被冲击吹飞出去。

    「贝尔！？」

    「赫定！」

    「贝尔！！」

    琉、蜜雅以及赫斯缇雅的声音全消失在飞沙走石之中。

    在彻底摧毁的擂台上翻滚了好几圈，别说是找不到赫定了，甚至分不清东南西北的贝尔摸着仍在耳鸣的脑袋瓜，从地上起身。

    「唔……师父！师父！！」

    贝尔像个迷路的孩子般惊慌失措，不停转身环视四周，但在找到人之前，烟雾先散去了。

    放眼望去，只见野猪人悠然地站在中间。

    左右两边分别是琉和蜜雅，赫斯缇雅与春姬则位在更远的地方。

    她们似乎在说什么，可是贝尔完全听不见。

    尽管不能忽视「猛兽」射来的目光，但贝尔仍想先确认赫定是否安好，在他东张西望时──

    「看着……前方……」

    「──────」

    身处于暂时听不见任何声音的世界之中，唯独这句话听得无比清晰。

    「你一定要…拯救她……！」

    一只颤抖的手彷佛已连斥责的力气都没有了，贴到贝尔背上。

    这股气若游丝的声音开始「咏唱」。

    「【永恒…奏响，不灭…圣女】……！」

    接着宣告了「魔法名称」。

    「【圣女（Laurus）…雷赞（hildr）】……！！」

    冲击。

    雷光。

    觉醒。

    「！！」

    自己（贝尔）并没有受雷电烧灼。

    这是「附加魔法」。

    这是让雷铠包覆全身的祝福。

    圣女雷赞──

    这是赫定学会的第三种，也是最后的「魔法」。

    发动时便如同圣女亲手为目标治疗伤势，并赋予迅雷庇护的稀有魔法。

    这个魔法最大的特征，就是施术者（赫定）无法施展在自己身上，唯有心高气傲的精灵（赫定）所认同的人才能够接受这个魔法。

    耗尽赫定所有的精神力所换来、托付给他的力量，令贝尔不由得瞪大双眼。

    「去吧…………傻徒弟…………」

    「────────────！！」

    少年感到全身发热。

    随着保护身体的雷光，挥别塞满大脑和胸口的各种情感。

    他不会流泪。也不能回头关心倒下的「师父」。

    直到最后都贴在背上的那只手，就像是希望少年能勇往直前，从他身后轻推一把，送走了他。

    转瞬之间，少年化成一道「雷霆」。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    全速突击。

    贝尔让原本位在视野前方的【猛者】与自己之间的距离瞬间归零，手中的雷电双剑也化成闪光。

    （插图013）

    「！？」

    「喝！！」

    面对高速逼近、铺天盖地而来的雷斩，奥它赶忙将黑大剑当成盾牌。

    惊天动地的闪光和雷鸣随之而生。

    以及非比寻常的「速度」。

    不断产生放电现象的贝尔宛如化身成雷电，展现出的速度几乎凌驾在暂时提升为Lv.7的琉之上，袭向奥它。

    白兔的猛攻（Rabbit rush）──雷华（hildr）。

    排山倒海而来的连续斩击，化成由亮白与紫蓝色光辉所组成的雷之轨迹。速度快到变成残像的左右手，一瞬间就产生四十四道斩击。挡下所有攻击的【猛者】──立刻意识到自己采取「绝对防御」的判断大错特错。

    「唔！喔喔喔喔喔喔……！？」

    会触电。

    因为奥它选择防御，附加在斩击上的雷电便沿着黑大剑接连贯穿他的壮硕身躯。

    除了主神以外，派系内的勇士们（芙蕾雅眷族）无人知晓精灵（赫定）最后一招「魔法」的特殊性，它能助人提升速度，同时还会赋予规格外的「威力」和「贯穿力」。

    因为必须满足当事人口中的「最糟条件」，才能以自身所有精神力为代价发动的这招附加魔法，其威力与常见的类型有着一线之隔，可以为目标带来强大的庇护。

    能强化攻击与速度的雷光铠甲，其效力相较于艾丝的风铠（风灵疾走）也不遑多让。

    重点是敌人每挡下一次攻击都会确实承受伤害，这对奥它的「绝对防御」来说根本是天生克星。

    「每、每当贝尔攻击时就会发出耀眼的闪光……什么都看不见！！」

    不同于拼命凝神注视却亮到必须用手遮眼的幼女神（赫斯缇雅），琉和蜜雅都拥有能看透一切的第一级冒险者眼力，因此她们看得一清二楚。

    被雷电缠绕的匕首每次发动斩击，都蕴含着与雷兵之矛（英勇可悲之不死士兵）同等的威力。

    就算奥它尝试闪躲，这时再加上贝尔本身的「敏捷」，让他宛如一把截断敌人后路的雷之镰刀。

    （无论是脚程或攻击速度！就连「反应速度」也跟着提升了！！我能清楚看见奥它先生的每个动作！）

    除了单纯加快自身的动作以外，贝尔在亲身体验到师父的魔法（圣女雷赞）还可以提升五感以后，被一股有别于等级升华的全能感包覆。

    肉体已完全康复。

    因圣女的礼赞而带来的耀眼雷光，为他的世界重新找回色彩和声音。

    视野被闪烁雷电所笼罩的这幕景象无比耀眼且绚烂夺目，精神加速到凌驾于闪电之上的贝尔，甚至可以感受到赫定的气息。

    既然如此，想前往何处都没问题。

    可以战胜任何敌人──非赢不可。

    贝尔牵引着强烈的雷电放声大吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    铺天盖地般袭来的雷斩化成一道道壮烈的轨迹。

    《白幻》与《赫斯缇雅之刃》在雷刃的缠绕之下，刀身伸长到堪比单手剑。

    在看见贝尔恍若英雄传记里的「雷剑骑士」那样骁勇善战之后，市区内的兴奋情绪已达到顶点。

    「没问题！」

    艾丝对着觉醒后的贝尔大声喝采。

    「去吧！！」

    埃伊娜对着勇往直前、奔向胜利的少年开口祝福。

    「「「贝尔大哥哥────────────────────！！」」」

    孤儿们（莱伊等人）对着永不放弃持续起身挑战、犹如「英雄」般的那道背影大声应援。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    不过，「顶天」──

    「！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    纵然浑身上下都被烤焦，他依旧将雷电的进攻反推回去。

    他断然舍弃「绝对防御」，不顾损伤，要求敌人来一场不准防守的终极对决。

    贝尔对大剑的一击做出反应，尽管能够闪躲，不过那身惊人的怪力仍对他造成威胁。奥它被逼到这样的状况下仍能照常发挥自己的「技巧」和「应战能力」，反倒令冒险者资历尚浅的少年陷入危机。

    面对「野兽」的眼神与暴力，以及身为「武者」的器量和精神力。

    一口气承受大量伤害的贝尔眼中不禁出现动摇。

    原本完全康复的身体立刻又变得伤痕累累。

    就算名为等级升华和圣女雷赞的极致奇迹都已附加在他身上，却还是无法打倒眼前的「最强」。

    金光和雷光渐渐被【猛者】的威猛削弱。

    所以，从现在起，正是必须赌上自身一切的「决战」。

    「「──────────────────────────────────！！」」

    被师父以雷光庇护的少年发出渴望得到胜利的雷啸。

    保护女神至今的守卫矢言绝不倒下。

    雷刃与大剑，炎雷与巨拳，突破与破坏纷纷发出咆哮。

    贝尔奋战不懈。

    奥它更是奋战不懈。

    唯独这一刻，两人将立场和宿命转化成生命的燃料，只为了打倒眼前的敌人而注入自身的一切。

    理应立刻被雷电烤干的鲜血不断飞溅，这场冲突仍未停歇。

    （──我知道这个感觉──！我对这个感觉──再熟悉不过！！）

    是猛牛（弥诺陶洛斯）。

    以及自己的劲敌（阿斯泰里奥斯）。

    冒险者（贝尔·克朗尼）的起源就在眼前这名武者的身上。

    贝尔甩掉一切理由、道理、说明与假设，凭直觉认定自己蜕变为「雄性」的起点就是这里以后，从灵魂激发出更强大的气魄。

    唯独他，我不能输，也不想输！！

    不管伤得再重，不管多么绝望，都必须独自一人战胜这位武者，贝尔将自己曾在城墙上发誓「我想变强」的坚定意志吼了出来。

    可是──唯独此刻，绝不能让自己与「劲敌」一战的结果再度重演。

    「琉！！」

    「我知道！」

    蜜雅与琉同时进攻，分别以军铲和星剑挥向对手。

    两人想打倒【猛者】追求胜利的意志并不亚于贝尔。

    贝尔猛然想起自己不能误会，这场仗并非他的「私斗」，而是为了阻止并拯救「她」的一场「大战」。他（贝尔）必须压下身为雄性的私欲，回想起以伪善者之姿所立下的誓言。

    所以，所以，所以──

    贝尔咬紧牙根，与那双土红色的眼眸对视。

    很抱歉我这么弱小。

    很抱歉我无法独自一人拿下胜利。

    我们会联手打倒你的──所以真的很对不起。

    贝尔的眼神中充斥着满心的歉意和绝不能让步的决心，直勾勾地瞪着武者的双眼。

    下一秒。

    贝尔彷佛听见奥它嗤之以鼻地抛出「你无须为此挂怀」这句话──

    ──说，你还早了十五年呢。

    「给我让开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无论承受多少伤害，男子都没有倒下，坚决不肯让贝尔等人通过。

    简直就像一道「城墙」。

    除了力量以外，仅凭言语或意志，绝对无法撬开那扇铁门。

    拥有一头淡灰色秀发的公主就在那道城墙后面。

    不，不对，她才不是那么可爱的存在。

    等待在前方的是「魔女」。

    是一名坏心眼、个性奔放、任性妄为，总爱一时兴起胡来的魔女。

    也是不惜扭曲世界都要监禁贝尔、玩弄琉，却不懂自己为何哭泣的「女孩」。

    所以──

    「！！」

    并行蓄力。

    贝尔借用雷之力持续高速移动，将纯白光点汇集在紧握匕首的右手上。

    响起的音色并非敲钟，而是有如大钟楼般震耳欲聋的声响──极限解除（limit off）。

    相较于发动【英雄愿望】的贝尔，奥它转瞬间便明白了。

    他在开战当初就体验过「英雄一击」的威力，因此随即察觉这招绝对足以击败已经身负重伤的自己。

    于是猛猪一个翻身，更换攻击目标。

    「唔唔！？」

    「可恶！」

    琉和蜜雅组成的防线在承受多次猛击后，最终还是惨遭突破。

    不过她们已帮贝尔争取到蓄力时间。

    「蜜雅阿姨！琉小姐！我要上了！」

    「「！」」

    贝尔大声提醒后，对着向自己冲来的奥它做好觉悟。

    他停下脚步，放低重心，举起《赫斯缇雅之刃》摆好架势。

    二十秒的蓄力。

    贝尔与单手握住黑大剑的奥它对视一眼，下一刻便直奔而去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    两人迅速逼近彼此，相隔的距离逐渐缩短。

    一边是汇集白光的右手，一边是握紧到手臂爆满青筋的大剑。

    当双方正面交锋的刹那间──

    「！！」

    琉诧异地双肩一抖。

    （右手抬起来了──！！）

    琉曾在「深层」那场决死行里提醒过贝尔，这是他每次焦虑时就会不慎犯下的「坏习惯」。

    在一击分胜负的关键时刻，暴露预备动作极为致命。

    而这个破绽逃不出奥它的法眼。

    他已清楚看出对手的攻击路径是从右侧使出突刺。

    为了连同刺击把贝尔一招砍翻，野猪人使出强力一击。

    「唔啊啊啊啊啊啊！！」

    「贝尔！？」

    在奥它的一击和琉的尖叫重叠的瞬间──

    （──中计了！！）

    贝尔放任自己抬起右手的「坏习惯」，突然迅速切换攻击动作。

    「「！？」」

    奥它跟琉同时出现的下个反应都是诧异。

    本该以右手使出刺击的攻击姿势，如同提前安排好似地改为整个人在地面滑行。

    野猪人使出的横扫只打中没能及时闪掉的《赫斯缇雅之刃》，令匕首从少年的右手中弹飞出去。

    不过贝尔也在这时以左脚踢中奥它的右腿。

    夹带雷光的滑行踢击，就像是被吸引过去似地命中那毫无防备的右膝。

    「喝！！」

    「唔！？」

    直击。

    这记由等级升华与圣女雷赞相加而成的重击，一举令奥它的身体失去平衡。

    （那是────）

    倒卧在南侧观众席的半小人族潘恩目击此景后──

    不禁当场愣住了。

    「……贝尔，你经常会反射性地抬起右手吧？」

    「咦……？啊、是的，我紧张时好像会习惯性抬起右手……难、难道我没有改掉吗？」

    「恰恰相反，因为你刻意矫正的缘故，很容易被人看穿右手的攻击预备动作。」

    这是昔日的一段记忆。

    在美神打造的「封闭世界」里，潘恩对并未真正成为眷属（同伴）的少年提供建议。

    「你就别去改这个习惯，不如把它应用在战斗里当成『诱饵』。」

    「尽管这招不能经常使用，但若是不懂得物尽其用，就绝对赢不了第一级冒险者。』

    贝尔实践了这个建议。

    他故意不管自己会抬起右手的「坏习惯」，把它当成「诱饵」令第一级冒险者（奥它）中计。

    即便是潘恩这种并非真正眷属（同伴）所给予的建议，贝尔也虚心受教获得成长──甚至在这种紧要关头使了出来！

    「那个混小子！！」

    潘恩一拳捶在地板上，脸上浮现对贝尔恨得牙痒痒的表情。

    那副呲牙裂嘴的模样，却也莫名像是露出了笑容。

    贝尔活用半小人族的计谋令第一级冒险者扑了个空，在还以颜色后，让对方露出近乎致命的破绽。

    【猛者】至今从未失衡的下盘不再稳固，为战局开启关键的一瞬间。

    「干得好！小子！！」

    因为贝尔在突击前曾发出宣言，独自一人提前进入状况的蜜雅早已冲上前去。

    卯足全力朝着无法执行「绝对防御」而瞪大双眼的奥它挥出一击。

    「唔唔唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咳啊啊啊啊！？」

    钢铁军铲在奥它的右侧腹炸裂。

    体格壮硕的野猪人被打得双脚离地，腾空浮起。

    「猛兽」的眼神动摇，从嘴里吐出鲜血。

    与此同时，捶凹钢铁身躯的军铲当场断裂，蜜雅立刻松手放开。

    她彷佛想把至今为止的帐好好算清楚，只见「拳头」如骤雨似地洒向奥它。

    「还没结束喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    接连不断的刚拳击中奥它的额头、脸颊、胸口、肩膀以及腹部。

    在这座都市遗址内唯一能徒手对奥它造成伤害的矮人，发起攻势凌厉且一面倒的肉搏战。

    「──【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    从讶异之中回神的琉，以行云流水的动作切换成炮击状态。

    将所有的精神力统统注入张开的深绿色魔法阵里。

    看着这空前绝后的大好机会，琉决定以最大魔力召唤星尘魔法。

    「【光明之风】！！」

    琉与揍飞对手后退下来的蜜雅交换位置，让绿风大光球直接吞噬奥它。

    【疾风】的一齐发射，弹无虚发地全数命中目标，从野猪人手中夺走黑大剑，并让他一头撞进远处的观众席之中。

    「呜…………啊…………！？」

    奥它遍体鳞伤地从蕴含大量魔素的旋风里爬了起来。

    就在这时──

    铛──铛──传来响亮的钟声。

    「────────」

    最终由贝尔负责收尾。

    伴随大钟楼的轰鸣声，他将累积的白光从失去匕首的右手释放出来。

    总计六十秒的蓄力。

    贝尔朝伫立在原地的奥它迈出步伐，卯足全力轰出一拳。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷兔之爪（Vorpal fang）──

    拳头直击胸口，奥它无比震惊地瞪大眼睛。

    然后──

    「火焰闪电────────────────────────────────！！」

    （插图014）

    轰然巨响。

    「────────────────────────────────！？」

    蕴含蓄力效果的巨型炎雷。

    在零距离射击之下，这次将奥它的巨大身躯炸飞出去。

    暴冲的白炎摧毁路径上一切障碍，在命中圆形剧场的西侧后，直接在观众席开了一个大洞。

    撼动的岛屿。

    震荡的遗迹。

    已染成黄昏色的天空渴望得知这场胜负的结果。

    「呼～呼～…………呼～～～～…………！！」

    放下右手，以全身力气大口换气的贝尔，凝视着奥它消失的方向。

    全力挥拳的右手疼痛不已。

    脉搏剧烈得令视野不停摇晃，彷佛心脏和眼球都快从原本的位置迸出体外了。

    （要是…这样…也没能取胜的话……！）

    贝尔已无力再战，勉强维持站姿的琉与蜜雅也满身疮痍。

    三人如祈祷般地注视着烟雾弥漫的方向。

    赫斯缇雅抱着已经昏过去的春姬，同样紧张兮兮地看着眼前的光景，静待决定命运的那一刻到来…………雾中有个摇晃的影子。

    「──────」

    粉尘像是不敢挡路地往左右分开，从中出现形容为全毁也不为过的巨大身躯。

    即使如此，【猛者】仍以双脚站立的姿势行走于大地之上，一步步返回剧场。

    「………………啊………………」

    贝尔咬紧牙根，令受挫的心灵坚持下去。光是能施力阖起嘴巴，就已近乎奇迹。

    面对眼前的恶梦，琉惊恐得冷汗直流，蜜雅则眉头深锁。

    赫斯缇雅脸色刷白，全身虚脱。

    看着「最强」缓缓前行的模样，欧拉丽内同样绝望得一片鸦雀无声。

    「………、……………、…………！」

    不过──

    状似一棵被斧头多次深深砍伐，慢慢倒下的巨木──

    奥它的身体一倾，伴随一声地鸣，单膝跪下。

    贝尔倒吸一口气。

    琉、蜜雅以及赫斯缇雅都满脸错愕。

    满身是血、双肩起伏喘着气的野猪人身上失去了先前那股绝大的霸气。

    『击──击破啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！【猛者】沉默────────！！』

    伊卜里发出彷佛能传到巨大火山口湖的吼叫，声音响彻云霄。

    当欧拉丽提前一步笼罩在震耳欲聋的欢呼声里时，曾经被叫做圆形剧场的废墟之中则近乎反常地寂静无声。

    凭奥它的本事──

    现在应该还有力气再战吧？

    抱持着这样的疑虑，贝尔等人屏息警戒，任由时间就这么流逝──

    「奥它，就当作是我们打赢了，可以吧？」

    蜜雅以沉稳的嗓音提问。

    贝尔和琉同时转头看去，在赫斯缇雅心惊胆颤的注视之下，原本低着头的奥它慢慢抬起头来。

    因右眼已染满鲜血，所以他将左眼对准目前仍站在原地的少年。

    「……你能让女神得到解脱吗？」

    「咦……？」

    土红色的眼睛与深红色的眼睛视线交错。

    「你有办法拯救女神吗？」

    贝尔用力地睁大双眼。

    「…………是的！」

    仅以一次点头当作回应。

    奥它望着少年那布满伤痕的脸庞，然后缓缓地闭上双眼。

    「五分钟。」

    「……？」

    「我只等五分钟。」

    除了蜜雅以外，贝尔等人都被这个发言吓到了。

    「一旦我恢复体力，就会立刻前去阻止你。在这段时间内──让我看见答案吧。」

    错愕的心情很快就转变成理解。

    奥它的这句话并无任何虚假，一旦他能够行动，就会再次袭击贝尔等人。

    至于是否真的需要五分钟才能够恢复体力，把这个问题说出口就太不识相了。

    贝尔他们已在奥它面前展现出自身的力量。

    因此守护「魔女」的城墙决定开启城门。

    「我、我们赢了吗！？应该是赢了吧！？我先说好，再也不想见到这么吓人的战斗啰！」

    不会看场面的赫斯缇雅单手捡起女神之刃（匕首），使劲拖着春姬前往贝尔身边。当少女的双手被架着腋下拖行，因翘臀和尾巴在地上磨擦而痛得于睡梦中不断呻吟之际，已走到贝尔身旁的琉与抱起精灵（赫定）的蜜雅，先后对少年微笑颔首。

    「野猪小子从不食言……比起这个，你还跑得动吗？小子。」

    「咦？」

    「说来令人汗颜……我们已经没办法动了，恐怕没办法抵达希儿身边。」

    察觉琉跟蜜雅看上去光是要以双脚站立就已力不从心，贝尔瞬间惊觉，唯独被赫定以圣女雷赞治疗过身体的自己，还保有一丝余力。

    虽然强行蓄力的右手已经报销，但他确实仍有力气赶往「神之家」。

    「贝尔！你快去吧！米赫跟支援者小姐等人……已经全部倒下了。」

    「……！」

    「是【女神之战车】打倒他们的吧……」

    透过眼晶掌握「主战场」情况的赫斯缇雅脸色发青地催促着。

    在贝尔大受动摇时，琉忧心忡忡地说。

    倘若号称「都市最快」的艾伦追过来就完蛋了，以贝尔现在的状态应战绝对没有胜算，必须在被艾伦迎头赶上之前，先一步抵达女神身边才行。

    「快去吧，小子！这位女神就交给我们来保护，我们绝不会蠢到让人夺走她身上的『花』！」

    「快走，贝尔。」

    「……我知道了！」

    蜜雅等人瞥了仍保持沉默的奥它与拼命想起身的潘恩一眼之后，对贝尔这么说。于是贝尔脱下包含漆黑围巾（歌利亚围巾）在内等可能会妨碍冲刺的所有防具，立刻做好动身的准备。

    见贝尔变成一身轻装之后，赫斯缇雅将漆黑的匕首递了出去。

    「抱歉，贝尔，让你独自一人背负重担……但还是拜托你了！」

    「是！」

    贝尔依序看着赫斯缇雅、琉、蜜雅以及奥它。

    接着将目光移向昏厥的春姬与还在沉睡的师父（赫定）身上。

    在等级升华和雷光的加持之下，贝尔迈开脚步拔腿赶路。

    ＊

    「……奥它？」

    位于「主战场」的艾伦东侧望向天空。

    原因是「猛兽」之前不断发出的惊天咆哮已戛然而止。

    换作是以往，艾伦对奥它的胜利不疑有他。

    不过在寂静降临的前一刻，他听见宛如大钟楼发出的熟悉钟声。

    他感受到岛屿外缘和湖泊周边的裁判们（迦尼萨眷族）都显得莫名欣喜。

    「难道说……那个混帐失手了！？」

    怒气再度充斥全身的艾伦看向西北方。

    往他背对的「车轨」放眼望去，只剩下全军覆没的冒险者们和酒馆店员们。

    存活下来的剽悍勇士只剩下艾伦一人。

    唯有艾伦并非为了女神而战──无论真相如何──他都是为了妹妹而战。

    这就是分水岭。结果就是这个当下。

    唯有他为了妹妹才执着于女神的信念没被蛊惑，未有一丝动摇或迷惘。

    「……哥哥…大…人……」

    已铲除所有阻碍的艾伦，离去前又再次望向眼皮正微微颤抖的亲妹妹。

    他彷佛低头般敛下眼帘，没多久就迈开步伐，阿妮雅气若游丝的呼唤已传达不到他那里。

    「战车」决定履行自己原本的职务。

    那就是横冲直撞。

    「奥它倒下啦啊啊────────────────！！不过…………」

    蒂奥娜高高举起双拳，一阵欢呼之后，随即换上一副严肃的表情。

    「现在状况怎样！？阿尔戈小英雄还有友军吗！？敌方还剩下几人！？」

    「目前能动的只剩下贝尔一人！敌方则有【女神之战车】……！」

    「以及『神之家』里……不，是芙蕾雅女神身边的四名护卫。」

    面对大呼小叫的蒂奥娜，目不转睛注视着「神镜」的艾丝罕见地开口，里维莉雅随即从旁补充。

    对于贝尔等人截至目前的精采表现──不对，就算在这个时间点也已经称得上是反杀强敌的惊人壮举，大本营内传来除了干部以外其他团员们的喝采。

    「敌方还有五人吗……？意思是【白兔脚】他……」

    「没那回事，护卫之中最强的也只有Lv.4，只要小伙子身上的奇妙妖术和赫定的闪电没消失，他就有办法强行突围拿下胜利，但前提是没被艾伦追上。」

    「……假如被追上呢？」

    见蒂奥涅欲言又止，格瑞斯说出自己冷静分析完的结果。

    而眯起碧蓝色眼眸的芬恩，回答了战战兢兢地开口发问的蒂奥涅。

    「一旦被追上就完蛋了。甚至只要一进入艾伦的视野内……也几乎等于陷入死局。」

    决定这场胜负的最终关键，就如同儿时游戏里的「鬼抓人」。

    小人族勇者如此断言。

    「喂，结果会怎样…………？最终到底会怎样啦！？」

    「……贝、贝尔小弟加油啊啊啊啊！」

    「啊、你这混帐！！」

    「我们可是芙蕾雅大人的亲卫队喔！」

    「快逃啊──芙蕾雅大人──────！」

    因为这出乎意料的发展，就连「巴别塔」里的众神也乱成一团。

    无论是对战况始料未及的神明、故作镇定却依然坐立难安的神明、被眷属的「未知」所吸引而从支持美神阵营跳槽的神明等等，总之众神是大吵大闹，还擅自切换「神镜」的画面，拼了命地想厘清战况。

    平常总表现得悠然自得的众神变成这副德性，可谓已经超越了罕见，近乎前所未有。「女王（芙蕾雅）陷入危机」的这个状况，对众神而言就是这么具有冲击性。

    「所以，你在做什么啊？花美男。」

    「……洛基，在孩子之间有着向神祈祷这类的习惯吧？那，我们众神若想帮人祈祷的话，你认为该对谁祷告呢？」

    「……对大神那群白痴，还是随便挑个你喜欢的神明来祷告不就得了？」

    「慈祥老爷爷（宙斯）不行，说什么都不行，他只会开怀大笑觉得很有趣罢了。那就选阿斯特莉亚、阿蒂蜜丝以及勉强还行的雅典娜也好……！拜托你们保佑贝尔小弟能逃出生天～……！」

    「虽说她们都是善神，不过你的喜好真的都有班长属性耶～……」

    看着荷米斯双手合十，以眷属（亚丝菲）看见肯定会退避三舍的模样衷心祈祷，洛基露出傻眼的表情──结果从旁传来「啐」地一声。

    原来是伫立于斜后方眺望「神镜」的伯特发出咂嘴声。

    「……可惜啊，荷米斯。」

    洛基先是瞥了眷属一眼，才将视线移回「神镜」上，对神情僵硬的荷米斯说：

    「看来就只能在这场令人焦急的『鬼抓人』里赌上一把啰。」

    她眼前那面鸟瞰全岛的景象中，映出了正以不可能的速度逼近目标的战车。

    「快点，快点，再快点！」

    贝尔全神贯注地朝西南方前进。

    视野远处已能看见位于岛屿最西边断崖上的目的地「神之家」，但与贝尔还有一段距离。虽然凭他现在的脚程不到三分钟即可抵达，可是这不足三分钟的时间对当下的情况来说，未免太久了。

    贝尔目前已进入神殿区域，现场有许多倾倒的遗迹，几乎没有会阻挡视线的遮蔽物。看着这片算是视野辽阔的区域，贝尔正在拼命对抗自己的心跳。

    （一旦被「那个人」发现的话！我就真的完蛋了！）

    贝尔非常清楚。

    他熟知在「封闭世界」里，与赫定等人同样在「战场原野」对自己进行「洗礼」的那个人有多么凶残。

    速度迅雷不及掩耳、总能贯穿目标、任何人都休想逃走的「最快脚程」具有何等威力，他已深刻体会到了。

    这让贝尔不敢环顾四周。匿踪也形同自杀。因为凭兽人的嗅觉肯定能轻松发现他。

    因此他唯一被允许的行动，就是快马加鞭不停赶路，还有对神祈祷。

    可是──

    正如市区的观众们早一步陷入绝望，贝尔的内心很快也被绝望贯穿。

    「──」

    少年完全不需要观察周围。

    说来讽刺，因为美神导致对视线变得非常敏感的他，立刻，甚至都对此感到后悔地迅速察觉了那道「足以将人射杀的目光」。

    「────」

    贝尔感觉喉咙很渴。

    舌头也开始发干。

    却又全身冷汗直流。

    他最终不敌压力，转头看去。

    「────────啊。」

    威胁已来到附近。

    车轮的转动声传来。

    速度最快的「战车」正急速逼近──

    「逮到你了。」

    少年的双脚不由分说地切换至最快速度。

    「贝尔！快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    待贝尔离开圆形剧场后，琉等人便移动至遗迹屋顶，赫斯缇雅对着自己看见的画面放声大叫。

    「快逃！！」

    「快啊！！」

    艾丝和蒂奥娜明知这么做毫无意义，却依然对着「神镜」放声尖叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫大会开幕。

    不管是都市遗址或迷宫都市内，所有目睹此景的观众们都惊声尖叫。

    高速移动的鞋子、不断被踏碎的砖瓦步道，双方阵营（眷族）的命运就托付在这两人身上。

    轻松把众人好不容易抓住的一丝希望反转成绝望的猫向前猛冲，快速追赶着白兔的背影。

    「不要！别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快跑啊！！」

    「快想想办法啊啊啊！！【白兔脚】──！」

    在岛外的【迪安凯特眷族】救助站内，接受圣女（阿蜜德）等人治疗而苏醒过来的摩多、凯尔以及柏斯等人都对着「神镜」口沫横飞地大叫，然后所有人又因为血压升高而纷纷昏倒。

    无从得知许多人正以各种方式为自己绝叫的贝尔一路狂奔。

    卯足全力到甚至来不及处理外界讯息，只是飞奔疾走。

    （好快！！他从正后方追来了！！）

    原本朝着西北处圆形剧场冲去的艾伦突然改变前进方向。

    当他准备前往奥它身边而来到西北区域时，又以第一级冒险者的视力发现正在赶往「神之家」的贝尔，于是紧急更改路径。对贝尔而言最糟糕的坏消息，就是当施术者（阿妮雅）倒下之后，异常魔法的束缚也随之解开了。

    尽管追击者的身影尚未进入视野内，但依然化成一股前所未有的压力将逃跑者逼入绝境。

    贝尔拼尽全力摆动双手，踏出的步伐在踩到大地的瞬间就用力往后踢。

    即便如此，却还是无法摆脱车轮的声音。

    声音并非慢慢逼近，而是无比残酷地快速缩减两人之间的距离。

    （他的气息──他的气场正不断逼近！！）

    贝尔·克朗尼最主要的利器就是「敏捷」。

    但他现在竟首次体验到凌驾自身「敏捷」的速度正从后方迎头赶上，一股前所未有的冲击，如今确实威胁着贝尔的四肢。

    ＊

    『贝　…！快逃…啊啊啊啊啊　　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊　　　　啊啊！！』

    因为眼晶断断续续传来女神的大音量尖叫，令莉莉不得不清醒过来。

    「贝尔…大人……！」

    被艾伦扫荡后的「主战场」东部。

    没有受到致命伤的莉莉，正横躺在已无人站立的碎石荒地之中。大概是对手认为她不值得亲自动手，才会仅仅从旁经过而已。事实上，莉莉就只是恢复意识而已，根本无法挪动身体，唯一能做的事是对着右手上的眼晶说话。

    而且她没注意到水晶上满是裂痕，再也无法将自己的声音传递给其他人了。

    「拜托谁来……掩护…贝尔大人……！」

    没能换来回应，莉莉对此也心知肚明。毕竟她在很早之前就尝试过了。

    不过她也只能继续求救。

    「拜托有谁…快去…岛屿…西边……『神之家』…附近的……神殿…区域……！」

    这模样着实极其可悲，而且无比窝囊。

    根本就算不上是一名指挥官。

    莉莉沦为一心只担忧少年安危而哭得梨花带雨的一介少女，气若游丝地不停呼唤。

    骨头碎裂的左臂正产生高热，她的意识也渐渐朦胧。

    无论是手臂、肩膀、腹部、胸口、双腿以及背部都在发烫，几乎已分不清自己在说些什么，可是莉莉仍不断诉说着情报与祈祷，还有心愿和思念。

    「拜托谁能来……帮帮他……！」

    彷佛被这股无力的思念给打动般，她背上的【神圣文字】开始发光。

    ＊

    『终于等到这场最终决战（高潮迭起）！！虽然其实没人在等，但最终还是等到啦！！』

    伊卜里挥汗如雨地大声嘶吼。

    他位于正咬紧牙关注视战况的男神（迦尼萨）身旁，把播报工作抛诸脑后，怠忽职守激动地喊出心底话。

    『无论是哭是笑，是尖叫还是呐喊，都已经进入最后关头啦──！！由【白兔脚】与【女神之战车】展开最终的殊死斗──────！！咦！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？他已经追上来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    魔石扩音器接连承受伊卜里放飞自我的情绪后，终于迎来极限，报销毁损了。

    不过青年仍继续扯开嗓门大吼，与民众一同不断发出哀号。

    眼看艾伦三两下就追上贝尔先行起跑所拉开的距离，并随着时间越靠越近，帮少年声援的人们几乎都紧张得脸色发青。

    「────────！！」

    强劲的风压彷佛令白发发出悲鸣，贝尔此刻正挑战着自己的最快速度。

    沿途的瓦砾以静默代替声援，风在染成紫红色的废墟里摇旗呐喊，黄昏的天空因好奇决战的结果而烧成了火红色。

    金光与雷光从背后支持着孤单奔跑的少年。

    相辅相成的光芒为他带来超越极限的腿力。

    但即便得到妖狐和圣女的献身，胜利女神依旧没对少年露出微笑。

    纵使有这等逆天之力附体，也没能让他甩掉身后的那辆战车。

    （以【英雄愿望（技能）】蓄力在腿上……不行！！一旦瞬间加速没了的话，我就会因为反噬立刻被人从后方一枪刺穿身体！！）

    任何小聪明都不管用。

    除了奔跑以外没有其他选择。

    与对战奥它当时一样。

    如同自己动用一切犯规技也没能战胜「都市最强」一样，「都市最快」也想一枪贯穿自己的身体。

    「休想逃。」

    「──！？」

    随着破风而去的声响，追击者的声音如今已接近到斜后方。

    兔子拼命将脚蹬向地面。

    斗猫坚持到底地紧追在后。

    唯独「神镜」的视角能跟上的白光和怒涛，化做两道轨迹穿梭于遗迹间。

    那画面恍若两颗流星。

    等级升华的光点在身后拉出一条尾巴，圣女雷赞的光线在没有道路的荒废遗迹里留下轨迹。而那条尾巴和轨迹，一路被不断暴冲的战车辗成「车轨」。

    （甩不掉他……！！）

    不只是视线和气息，就连脚步声也逼近至身后了。

    战车不像贝尔那样挥动手臂，而是单手握住长枪，耐心等待着能一枪贯穿眼前背影的时机。

    心跳已过度剧烈。

    总觉得自己快被蛮横的压力给压垮了。

    （可是──还没结束！！）

    即使庞大的焦躁感袭向全身，贝尔仍尚未满足「败北条件」。

    参加竞赛的「跑者」必须遵守两条铁则。

    不可以回头看向后方。

    不可以轻言放弃。

    前者无须多言，是白费力气。

    尽管有时算是战术方面的考量，不过回头这种行为基本上都会露出破绽，助长追赶者的气焰。

    至于后者同样无须多言。

    一旦脑中闪过放弃的念头，跑者就等于宣告落败。

    少年凭本能理解了这些道理──不，他只是满脑子都想着要去拯救「她」，才得以在逆境之中仍继续维持速度。

    三流跑者是凭双脚在奔跑，二流跑者是凭实力在奔跑，一流跑者是凭意志在奔跑。

    至于冒险者则是──凭灵魂在奔跑。

    贝尔决定燃烧自我。

    下定决心不惜把自己烧成灰。

    因为他已看见目的地了。

    就算身陷绝望之中，但「她」所在的光明（终点）已近在眼前。

    既然如此，自己只需挣扎到底。

    与冒险（以往）一样。

    唯有挣扎到最后一刻的人才是赢家。

    等待胜利女神展露微笑根本是一句屁话。

    所谓的胜利，就该靠自己的双腿去争取。

    （走吧──）

    自己还有体力。

    也没有气喘吁吁。

    双腿还能动。

    不管是心肺或双腿都仍听从自己的命令。

    接下来只需跑向终点。

    在这一瞬间，贝尔彷佛听见心中的齿轮提升了一档。

    感觉背上有一部分正在燃烧。

    总觉得好像听见了少女（莉莉）的声音。

    我就在这里。──贝尔如此喃喃自语。

    于是，少年化身成一具只为逃走的装置。

    「──一决胜负吧！！」

    贝尔与艾伦同时进入最后一次加速。

    『进入最终冲刺啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！』

    伊卜里以咆哮代替开战的铜锣。

    双方来到「神之家」前的最后一段直线道路。

    少年跟战车飞快穿过铺设于崩毁遗迹之间的那条荒废道路。

    一路上没有任何阻碍，也没人敢来自寻死路。

    贝尔恍若天边的流星，直到燃烧殆尽之前化身成一道光。

    「没用的。」

    看着几乎再无落差的距离，艾伦微微眯起眼睛。

    （剩下三步。）

    他并未感到热血沸腾或满腔怒火，身处在迎来的寒风之中，冷酷地得出结论。

    银枪足以贯穿敌人的射程。

    不论兔子如何挣扎，都会惨遭「战车」辗毙的攻击范围。

    （两步。）

    距离拉得更近了。

    已接近至对方背后。

    斗猫跑到少年的正后方，让对方帮忙减少风阻，以缩短最后一段距离。

    （一步。）

    就在他以最快之名准备提枪攻击之际──

    「……？」

    艾伦觉得哪里不太对劲。

    长枪的攻击距离居然出现误差。

    是自己估算错了？

    于是他迅速修正计算结果，准备再拉近两步的距离。

    「……？」

    觉得不太对劲的艾伦，感到哪里不太对劲。

    这次的误差更加离谱。

    从两步变成三步，从三步变成四步，接着是五步、六步、七步八步九步十步────落差竟然只增不减！

    理应不存在的差距化成「无可撼动的距离」越差越远！！

    （喂──）

    银之长枪开始颤抖。

    （等等──）

    车轮渐渐出现裂痕。

    （别开玩笑喔──）

    黄昏色的天空激荡。

    「──你！？」

    在艾伦惊觉双方距离逐渐拉远的瞬间，他错愕得瞪大双眼。

    『太快了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    众神在目睹那道高速奔驰的白光时，全都放声大叫。

    迅雷不及掩耳的脚程，以及破风而去的呼啸声。

    在得到更进一步的加速后，就连专注直视前方的眼瞳都化成一道深红残像。

    就在这一刻，贝尔的最快速度确实凌驾于艾伦的极限速度之上。

    都市最快被下界最快远远抛在脑后。

    「开啥玩笑啊啊啊！！」

    世界最快白兔（纪录保持人）──【白兔脚】！！

    恼羞成怒的艾伦气得双眼充血。

    简直莫名其妙！

    根本匪夷所思！

    当贝尔进入「逃跑」状态的瞬间，速度居然一口气大幅提升了──！！

    「到底发生什么事！？」

    「不知道！可是……！！」

    洛基与荷米斯向弹起来似地从座位上起身。

    「冲啊！！」

    伯特握紧拳头。

    「冲啊冲啊冲啊冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蒂奥娜甩开拦住自己的胞姊（蒂奥涅），整个人趴到「神镜」上。

    「贝尔！！」

    艾丝大声呼唤。

    「贝尔！！」

    埃伊娜以哭腔呐喊。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！贝尔────────！！」

    赫斯缇雅以压轴之姿将声援（力量）传达给少年。

    贝尔在接收到女神的心意后，又加把劲地再次提升速度。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    无论艾伦如何破口大骂都追不上贝尔，即使卯足全力也没能如愿。

    用力摆动的双手，无比宽阔的步幅，每次抬脚就会踢到大腿的鞋底。

    以及逐渐远去的背影。

    速度最快的艾伦至今从未体验过的「绝望」，硬生生地摆在眼前。

    「艾、艾伦大人！？」

    「还有……贝尔！？」

    听见高速奔驰的声响后，芙蕾雅的护卫们同时冲向室外。

    他们跑下从「神之家」一路延伸至山脚下的漫长阶梯，然后全被眼前的光景给吓呆了。

    「──！！拉斯克！艾蜜莉亚！！立刻咏唱！」

    斗猫立刻将袭来的绝望转变为愤怒，厉声下令。

    「神之家」已近在眼前，艾伦看出目前速度比自己更快的贝尔能轻松突破护卫们的防线，于是下达射击命令。

    「【金色车轮，银色项圈】！」

    艾伦心中不禁对下达这种荒唐命令的自己升起杀意和恨意，并且抛弃了矜持。

    就算输掉里子也要打赢战争的他，在感到无比屈辱的同时开始咏唱。

    【格莱涅泽·傅洛摩】──这是让他蜕变为最快战车的魔法。

    只要使出这招，就能一枪贯穿贝尔的背影。

    「──【载运着女神的神意奔驰吧】！」

    距离「神之家」只剩下不到五十M（米度），但肯定来得及。

    为了一口气辗毙贝尔，艾伦不得不因咏唱而稍微减速，在即将完成「魔法」时──

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    下个瞬间，艾伦连同团员们都被炸飞出去。

    「咳──！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在艾伦的一声令下连忙准备发动魔法的所有护卫，忽然全都变成了炸弹。

    魔力误爆（ignis fatuus）。

    遭外力强制令魔力失控，而非魔法驾驭失败的艾伦被炸得口吐黑烟，整个人失去平衡，在即将倒地之际，他以眼角余光扫向发射「热气」时刻意避开少年（贝尔）行进路线的源头。

    「我…赶上啰…………小莉子。」

    在「神之家」对侧那座崩塌的神殿暗处。

    一名青年将身体靠在石柱上勉强站稳脚步，抬起一只手伸向这边。

    韦尔夫·克罗佐。

    「──────」

    也是败给艾伦之后，听见来自眼晶的通讯，又多亏赫定放了一马，便趁着天色被染成黄昏之前，模样狼狈地一路爬到这里来的红发铁匠。

    他能顺利前来支援少年（贝尔）的关键就在于──【指挥号召（Command Call）】。

    这是莉莉升上Lv.2时学会的「技能」，可以与拥有相同恩惠之人进行心电感应。

    『拜托有谁…快去…岛屿…西边……「神之家」…附近的……神殿…区域……！』

    拼命诉说心愿和情报的莉莉，以意念代替被毁掉的眼晶把三人联系在一起。

    得知地点与贝尔抵达时间的韦尔夫，最终得偿所愿地赶上了。

    「你的…想法…………我已确实…收到了…………」

    铁匠早在少女成为指挥官以前就已经知晓她的想法，因此才这么努力回应她。

    就算对手是最强派系（芙蕾雅眷族），身为元老的三人仍透过羁绊，克敌制胜。

    「丧家猫给我滚一边去……听懂了吗？」

    满头大汗的韦尔夫，脸上浮现一张非常惹人厌的笑容。

    艾伦看见对方从腰间拔出一把闪闪发亮的「魔剑」时，这次愤恨得几乎快把自己气死，当场放声绝叫。

    「这逊咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    韦尔夫给出的回答是──挥出一剑。

    「煌月────────────────────────────────！！」

    释放的烈焰把干扰少年的碍事者们全都炸飞了出去。

    ＊

    贝尔飞奔疾走。

    他穿过搭档（韦尔夫）开拓出来的火焰之路，穿过东倒西歪的勇士们身旁，来到一条宽敞冗长的阶梯前。

    然后一鼓作气跑上去。

    「！！」

    芙蕾雅就伫立于王座前。

    他来了。

    少年来到这里了。

    女神所追求的「爱」，为了阻止她的「爱」而来到了这个「神之家」。

    「──希儿小姐。」

    脚步落地的声响传来，少年爬完楼梯，出现在女神面前。

    听见少年呼喊「女孩」的名字，芙蕾雅的面容扭曲了。

    已经没有人能保护女王了。

    无论是勇士、小人族、精灵、战车或猛者，皆已沉默。

    少年在同伴们的帮助之下，跨越重重难关来到这里。

    比任何人都承受更多伤害的他，最后终于抵达「她」面前。

    「……」

    「……」

    两人四目相交，短暂的寂静造访。

    夕阳从崩塌的天花板照进神殿。黄昏色的天空笼罩着由多根石柱组成的通风墙壁。往西侧望去，能看见反射着余晖，金光闪闪、美丽得如梦似幻的湖泊。

    仅剩微冷的寒风在瑟瑟作响，贝尔静静地迈出步伐。

    向宛如羞涩少女，双肩微颤的芙蕾雅走去。

    「贝尔──」

    芙蕾雅微微一笑。

    「女神的颈轭」驱使她，想要否定眼前的状况。

    于是她反射性地发动「美」之权能，那双神之眼外围隐隐布上一圈银光，欲「魅惑」眼前之人。

    可是贝尔没有止步。

    贝尔没有停下脚步。

    绝不会受女神之「美」魅惑的少年执意消除两人之间的距离，明明这段距离一旦消失，就代表两人的「爱」宣告结束。

    芙蕾雅的微笑出现裂痕。

    她先是浑身一颤，接着低下头去，一绺浏海随之垂下。

    「……为什么？」

    然后对着地板开口提问。

    明明双方只剩下不到十步的距离，贝尔至此首度停下脚步。

    「──为什么！？」

    芙蕾雅抬起头来。

    「贝尔，为什么你不肯成为我的人呢！？」

    她就像个正在闹脾气的孩子，甩乱那头银色长发。

    芙蕾雅先是以双手环抱住她那包覆于一袭白衣之中、令所有人垂涎的身体，然后把白瓷般的纤纤右手贴在自己的胸口上。

    「我可是芙蕾雅喔！？集美丽、财富、荣耀和力量于一身！明明我能赋予你一切，为什么你要拒绝我的『爱』呢！？」

    那模样宛如一位傲视天下的女王，也像个表白遭拒而决心诅咒骑士的魔女。

    明明并不想说出这种话，但在得不到心中挚爱之后，只能选择仰赖自身的名誉和权能的女神，暴露出了自己直逼肤浅的丑陋与懦弱。

    她的心就这么赤裸裸地展现了出来。

    「既然女孩（希儿）不行！我才决定当个女神（芙蕾雅）呀！」

    既然女孩（希儿）办不到。

    也就只能变回女神（芙蕾雅）。

    除了「爱」以外自己什么都没有，明明只能得出这个答案──

    「那么，我到底该怎么做才好！？」

    芙蕾雅到现在都还没察觉。

    尚未察觉少年虽然面不改色，却紧握到已在渗血的拳头。

    爱之女神也没有察觉，现在令她呐喊的这股冲动，正是「　」。

    「为什么…你……！？」

    女神嗓音颤抖，眼瞳也不断颤动。

    她那呈现银色的神之眼隐隐散发出淡灰色的光彩。

    「……我就连自己都搞不懂了。」

    接着──

    「我最不懂的就是自己……！」

    她继续将似曾听过的自白说出口。

    「就算我吐露自己的心底话（全部）……还是无法摆脱这股痛苦！即使对你表达『爱』，心情也没有变轻松！」

    贝尔难过得扭曲脸庞。

    强忍至今的少年，表情也出现裂痕。

    「内心深处一直有股声音在提醒我，提醒我唯独不想爱上你！！」

    女神揭露出一直隐瞒在心底的矛盾。

    她无法承认自己不需要不惜割舍朋友（琉等人）也渴望得到的「爱」。

    无法接受自己直到此刻都还逗留在灵魂深处的那片「花田」里痛哭落泪。

    只能像个迷路的少女一样，盲目地寻求心中的思念。

    「贝尔，我喜欢你……」

    芙蕾雅双手交握于胸前，将上半身往前一倾。

    「我喜欢你，想永远和你在一起。希望你选择我！」

    银色与淡灰色的双瞳逐渐湿润。

    「我好痛苦！拜托你抱住我！我已经不想再对明天感到不安了！」

    那双眼眸也不懂自己为何会流下水珠。

    「明明我并不想知道这种事，却又不禁想明白这份思慕的结果会是什么！」

    伴随一股痛彻心扉的伤痛（私心），少年的内心大为动摇。

    「我喜欢你……贝尔。」

    少年低下头去。

    他忍住从伤口呼之欲出的同情和呐喊，取而代之让它继续流淌鲜血。

    扼杀一直在颤抖的心。

    取回接收不到声音的听力。

    对只倒映着她的眼眸做出诀别。

    当时乌云密布的天空，现在却如此璀璨耀眼。

    彷佛早已知晓两人的结局般，美得如此不切实际。

    贝尔在只剩下他们两人的世界里迈出一步。

    「我……不会成为你的人。」

    他以自己的伤痛（私心）对上她的伤痛（私心）。

    「我……！不会成为你的『伴侣』！！」

    她的眼中落下点点泪珠。

    「我……！！」

    贝尔不断拖着彷佛被地板黏住的双脚，一边流淌着鲜血一边前进，站到她面前。

    然后连同自己的伪善（私心），对她一直苦苦追寻的「　」给出答覆。

    「就只能将你的『恋慕』划下句点！！」

    「恋慕」就是她的「心愿」。

    「结束这段恋慕」是伤害她，拯救她的唯一方法。

    「──────啊。」

    少年握住女神之刃。

    充满男子气概却又万般不舍地抬起手臂。

    耳边掠过「花瓣凋零」的声响。

    刀刃没有接触到她的肌肤，只有她胸口上的「花」在半空飞舞。

    她抬头望去。

    被泪水染湿的眼眸看见了。

    看见紫丁香的花瓣飘散在紫红色的天空下。

    她的「初恋」凋落了。