第十八卷 SS 零落的片段集


    「请把魔道具(Magic Item)全部给我。」

    莉莉露卡&#12539;厄德如此说道。

    在后脑勺满是汗水的亚丝菲与即使不流汗也和【万能者(Perseus)】同样心情被气势所压倒的费尔斯面前。

    「为了战胜【芙蕾雅眷族】请把两位的魔道具(Magic Item)全部送过来。眼晶(Oculus)、爆炸药(Burst oil)、透明布(Reverse Veil)、飞天靴(凉鞋)所有能战胜芙蕾雅大人的东西、各位各位各位都快点快点快点来吧来吧来吧请拿出来拿出来拿来喂喂请蹦一蹦蹦一蹦」

    「啊，请等一下，莉莉露卡&#12539;厄德！这也太霸道了吧！还有，我可不蹦一蹦！」

    「虽然说过会协助，但所有的魔道具(Magic Item)被刮走得也太多了吧！还有，我也不会蹦一蹦！」

    【赫斯缇雅眷族】的据点(家)『灶火馆』。那天深夜。

    掩人耳目来到馆里的的魔道具制作者(Magic Maker)们正受到了『胁迫』。

    因为和【芙蕾雅眷族】的战争游戏(War Game)，所以被【赫斯缇雅眷族】叫了过来——本以为一定是协助的请求——等待着亚丝菲她们的，是一个充满黑眼圈、用深沉的眼神威压这边的小人族(Parum)少女。

    「你们二位并不打算参加战争游戏(War Game)吧？那么作为『后方支援』，把一两件物资全部支付不是很合理吗？不是还有还不完贝尔大人和赫斯缇雅大人解除芙蕾雅大人魅惑(洗脑)的债吗？」

    「我、我不是说我不会战斗……！只是荷米斯大人决定参战或者保留……！之后还有璃昂的接送……咕噜噜……！」

    「我在乌拉诺斯的私兵立场上，没办法……！一看就觉得奇怪的魔术师(Mage)战斗的样子在都市转播中被播放……！还有我是骨头(Bone)……！咕噜噜……！」

    连日来和勇者(芬恩)不眠不休的指挥特训+越学习敌人的威胁的分辨率越高，从重压开始变成失眠症状，眼神变得非常差的莉莉怎么说呢，不是一般的吓人。现在的话，有一种很轻易就能把一个人埋葬在黑暗中的气氛。实际上已经也有Lv.2了，不能说不可能，这可不是闹着玩的。

    因为就有这么吓人，所以理应比她强的亚丝菲和费尔斯，变成了只会含糊其辞的物体。

    「就算你不说，我们也打算协助，魔道具(Magic Item)也打算让出，但是全部的话……光是制作一个魔道具(Magic Item)，制作费就比你们想象的要高得多！」

    「噢——是吗？那么在没有魔道具(Magic Item)，也没有【洛基眷族】的援军，没有没有什么都没有的状况下，请指教莉莉们战胜【芙蕾雅眷族】的方法。这样的话就不需要魔道具(Magic Item)了。」

    「那、那是……！」

    「没有的话，请提供魔道具(Magic Item)。如果不提供的话，纵然学会诅咒(Curse)，也要诅咒亚丝菲大人。在没有贝尔大人的世界里继续作祟。」

    「我、我知道了！我知道了啦！请不要用这种被夺走未婚夫遭到了脑破坏，到最后发誓要向世界复仇的魔王般的深渊眼眸向上看我！！」

    亚丝菲终于被这个以漆黑(Dark)眼眸逼近的小人族少女吓到了，被强制让渡除了被视为绝密的飞翔靴(翼靴)以外的魔道具(Magic Item)。不对！是约定了。

    「费尔斯大人只要有眼晶(Oculus)就全部给我。这是绝对的。还有传说中藏着的魔导书(Grimoire)。让春姬大人们吧咕吧咕抽中起死回生的魔法。」

    「哪、哪来的情报？不，不，等一下，我制作的魔导书(Grimoire)也不是那么容易准备的东西，与其说制作费，不如说灵药的墨水和大量的圣兽原皮等素材相关的东西，筹措起来很困难……！因为很久以前就【剑姬】顺便给了【洛基眷族】和【荷米斯眷族】，所以手头上也没有多少备品(Stock)……！」

    （啊，大概把是我和露露妮等人牵扯进来的24层报酬吧）

    「而且魔导书(Grimoire)并不一定会有魔法显现！魔法槽的有无自不必说，第二个比第一个，第三个比第二个强制显现概率极端下降——」

    「——吵死啦啦啦啦！！别废话！赶紧拿出来！！」

    面对拼命想说服的费尔斯，莉莉终于爆发了。

    「说起来原本就是因为乌拉诺斯大人决定观望，所以莉莉们才会遭遇这种事吧！！费尔斯大人负起主神的责任，奉献出无偿的献身精神，偏袒这边让战争游戏(War Game)变为百比零的有利条件，这才叫诚意吧！」

    「哇啊啊——————！？暴力啊——！」

    「冷、冷静点，莉莉露卡&#12539;厄德！？ 」

    嘎哇！！像飞鼠一样跳跃扑了过去，双脚绕在黑衣背上夹螃蟹，再抓住胸口咔嚓咔嚓使劲摇晃！面对双眼充血的小人族(Parum)，费尔斯和亚丝菲都发出了悲鸣。

    「你以为我们为了拯救异端儿(Xenos)拼了多少命吗————！赶紧承担责任、承担责任啊————————————！」

    「那次真的非常抱歉啊————————————！」

    愤怒的咆哮响彻月夜，传到了准备就寝的其他眷属身边，令贝尔和春姬等人汗流浃背。

    以『一级冒险者留宿，整天教导』的破格条件，待在客房里的芬恩也优雅地说:「没有选择手段，有言必行啊。」并且一副事不关己的样子，喝着自己泡的红茶。为学生准备的另一个杯子正冒着热气，等待着尚未结束的授课重新开始。

    输给了莉莉不管不顾的交涉（凶暴神色），日后，亚丝菲和费尔斯提供了所有的魔道具(Magic Item)。由于参谋(Brain)的活跃，【赫斯缇雅眷族】面对战争游戏(War Game)，顺利确保了许多最高级的魔道具(Magic Item)。

    但是，莉莉并不知道。

    从费尔斯那里得到的大量魔导书(Grimoire)被『某狐狸』消耗殆尽。

    消耗殆尽之后。任何魔法都没有显现，无法流泪也流不出泪水的骨头魔术师(Mage)正一人静静的看着昏黄。

    「——发生过这种事。」

    「这样啊」

    费尔斯拖着一身疲惫的黑衣(长袍)在地下祭坛进行报告，坐在神座上的乌拉诺斯一如既往地淡淡地回答。甚至有些可恨。

    只是这次，费尔斯握紧了拳头，想着要不要给乌拉诺斯点颜色瞧瞧，但他摇了摇头就放松了，于是重新调整了姿势。

    因为在这里有必须确认的事。

    「乌拉诺斯，你真的不做点什么吗？」

    费尔斯想要询问的是，关于即将开启的『派阀大战』本身。

    由于担心都市战力衰退，包括禁止【洛基眷族】参战等洛伊曼主导的事现在，【赫斯缇雅眷族】率领的派阀联盟陷入困境。考虑到欧拉丽，洛伊曼的行为是极其正当的『政治』，但费尔斯个人却觉得『不满意』。芙蕾雅干的（坏事）还少吗。

    而现在能帮助赫斯缇雅和贝尔他们的只有乌拉诺斯。

    说到都市创设神的神意，即使是洛伊曼也不得不听。如果是公会的主神一声令下，至少能为【赫斯缇雅眷族】提供更有利的条件吧。

    但是乌拉诺斯不肯作声。

    跟往常一样，只是坐在地下祭坛的神座上沉默不语。

    「……自从女神(赫拉)败北，被束缚在这片土地上以来，芙蕾雅和洛基就一起一直守护着欧拉丽。即使到今天为止不断引起问题，只有这一点谁也不容否定。」

    「这是对以建立地位和名誉为代价,而追求战争游戏(War Game)的她所给与的『仁慈』吗？」

    「或者，都市创设神(我)必须奉献的『回报』。」

    「……那是场面话吧」

    虽然这是一种吐槽般的口吻，但和乌拉诺斯一样一直关注着欧拉丽的费尔斯，对于芙蕾雅的功绩也不得不表示理解。

    从男神(宙斯)和女神(赫拉)没落的十五年前开始，毫无争议的是，【芙蕾雅眷族】和【洛基眷族】一样一直守护着这座都市为中心。正是因为有了芙蕾雅和奥它他们的努力，才得以跨越『黑暗期』。

    至少『七年前大战』如果没有他们就无法制胜。

    知道当时情景的费尔斯把呻吟声留在黑衣内，不肯罢休地说道。

    「照现在这样下去，『赫斯缇雅眷族』就要被公开处刑了。」

    「……」

    「我认为即使【勇者(Braver)】他们介入了，也不会变成单方面的战斗。【芙蕾雅眷族】就是那么强大，那么暴虐。」

    「……」

    「这回可不能称之为『试炼』了，乌拉诺斯。」

    和荷米斯一样，费尔斯和乌拉诺斯都把希望(筹码)赌在未完英雄(贝尔&#12539;克朗尼)身上。

    但即便如此，这回的『派阀大战(战斗)』负担也非常沉重。

    无论是对少年个人，还是对【赫斯缇雅眷族】。

    面对言外之意如此告知也始终坚持沉默的老神(老人)，费尔斯终于焦躁地继续说下去。

    「乌拉诺斯，难道你在怜悯芙蕾雅吗？」

    「……如果说不可能，那是骗人的。」

    乌拉诺斯带着慈悲以及一种担心，说了下面的话。

    「但最重要的是，如果此时弄错了方法，那位女神就无法从『桎梏』中解脱出来，或许还会再犯一次错误。」

    「……？」

    那是只有理解神或美神(芙蕾雅)的内心者才能明白的一句话。

    不过作为结论，乌拉诺斯并没有改变神意。

    非神之身的费尔斯，带着失望和反抗的意味叹了一口气。

    虽然没有喉咙的身体不能吐气，说到底只是『模仿』而已。

    「不犯错误的唯一方法，必须是贝尔·克朗尼他们的手打倒芙蕾雅派？」

    「至少、这才是王道。」

    从乌拉诺斯口中说出王道一词，费尔斯感到惊讶，但是，接下来他讽刺地说道。

    「不管是歪门邪道也好，什么也好，如果不用尽一切手段，那些强韧勇士(恩赫里亚)们就不会倒下。」

    原贤者(费尔斯)的预测对了一半。

    然后偏离了一半。

    强韧勇士(恩赫里亚)们确实很残酷，在『战争』一开始，就蹂躏了派阀联盟。

    然而少年们也同样正是『冒险者』。

    不屈不挠，坚持不懈，一直挣扎到最后的最后，将从天而降的『希望』聚集到身边，成功的逆袭，惊倒了站在『神之镜』前的费尔斯。

    一部分冒险者对这种奋战产生了既视感。

    直言此乃『七年前大战』的翻版。

    【疾风】的参战使用了群星记忆(阿斯特莉亚)的魔法名，让人更加强烈地想起。

    勇者(芬恩)等人也好，老神(乌拉诺斯)也好，原贤者(费尔斯)也好。

    就连当代的『最强』，并且此刻仍在战斗。

    不断的激战。

    壮烈的剑冲。

    狂暴的魔力和纯粹的力量。

    相互抵消与粉碎的破坏旋律缠绕着怒涛的铠甲，吹响决战的号角。

    那里是另一个『战场原野(Fólkvangr)』。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在那里比任何人都轰鸣的，是猛者(王者)的呐喊。

    寄宿着野兽目光的一匹猪人(Boars)，不停的将不断地挑战自己的『弱者』们踹开。黑大剑、刚拳，成为摧毁一切的攻城锤，钢铁的巨躯，隆起的筋骨本身，变成难攻不落的城寨，粉碎所有的突破口。猛烈的王猪比任何人都化作『死斗』的源头。

    苍穹已然不复。

    黄昏之色染红天空，低语着终结。

    被铭记为『派阀大战』的史上最大的战争游戏(War Game)——也渐入佳境。

    在『奥尔扎都市遗迹』西部更西北方向的圆形剧场里展开的激烈斗争，将战场、迷宫都市(欧拉丽)、甚至众神都变成了狂热的奴隶。

    这简直让人联想到『英雄』之间战斗的较量。

    能够置身于这场斗争之中的人，即使在欧拉丽也屈指可数。

    也就是说，能够在其中持续战斗的人物，是『境界』超越者。

    Lv.5

    第一级冒险者。

    英雄候补。

    如何称呼都可以。

    只有众神、人们、下界本身认可的人，才允许在这个战场上剑戟交加。

    所谓沐浴着顶天(奥它)的『洗礼』仍然不屈不挠，就是如此。

    「哼！！」

    以发出裂帛之声的【疾风】为首，再者刻上重伤的蜜雅，以及精神力(Mind)即将耗尽的赫定，胁迫着如岩石般的肉体。将身上带着的鲜血和战意化为武器，妖精(Elf)们和土之民(矮人)，准备瓦解以『最强』之名的牙城。

    「嗬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在这些被选中者等人的战斗中，有一只年轻的雏鸟。

    一只兔子在吼叫。

    其中一位少年，尽管经历了两次的败北，仍然毫不畏惧，对抗着『最强』。

    （贝尔&#12539;克朗尼——）

    稚嫩的少年。

    在这最后的『战场原野(Fólkvangr)』中，比任何人都未熟，比任何人都弱小。

    那头脑与赫定比起来也很愚笨。

    那一击远不及蜜雅，更是无力。

    就连技巧和经验都不及琉的步伐。

    但是，在那深红(Rubellite)的瞳孔和勇猛的咆哮中，奥它看到了『曾经的自己』。

    （你和我很像——）

    与明知彼我力量差距却仍执意挑战的达观诀别。

    在绝望的重击下仍然站起来向高处登顶。

    在无意识中实践『胜者处于败者之列』这一真理的求道者和继承者。

    曾经的奥它也是如此。

    男神(宙斯)和女神(赫拉)。

    在迷宫都市千年之间，持续君临『真正最强』们。

    奥它接连不断败给他们。

    眼前少年的败北经历变得朦胧，男子持续沐浴着屈辱的『泥巴』。

    【猛者(王者)】的历史等同于不断积累的失败轨迹。

    「呜喔喔喔喔喔喔！？」

    瞬息间的单挑对决。

    在妖精(Elf)们和土之民(矮人)的掩护下，没有自知之明，抛开恐惧的少年果断地发动了进攻。此外，奥它重新给予了他畏惧。

    随着一声怒吼，少年的容颜染上了恐惧与绝望的神色。

    （就像我盯着那些家伙一样，这次是你把我放在眼里吗——）

    少年眼里映出的是猪人(Boars)武人。

    这与自己一直仰望着曾经的男神(宙斯)或女神(赫拉)的眼睛和面影重叠在一起。

    ——使出浑身解数的一击。

    ——此刻就连巨人都能击碎的必杀，然而就像挥舞指挥棒一样，被轻而易举的弹开。

    ——简直是怪物。

    ——眼前的男人是不折不扣的『战饿鬼(武人)』。

    少年在想什么，对方了如指掌。

    就像对着镜子一样，奥它曾经的记忆和少年的恐惧产生了共鸣。

    即使拼尽死力，也无法打倒的敌人。

    即使超越极限，也无法实现杀死的绝对之壁。

    这正是奥它所走过的路程。

    讽刺吗？

    或者是注定？

    就像曾经的最强(宙斯)挡在自己面前一样，这次最强(奥它)也挡在少年面前。

    （你在看吗，查尔多——）

    时代在轮回。

    物语也循环往复。

    或者就连『英雄们』的意志。

    说不定也在他们的愿望的指引下，让这位少年来到了英雄之都，此刻，正站在这里。

    那么下个顺序就是我(奥它)了吧。

    这次自己才是『墙』——成为巨大的『试炼』，给与下一代的英雄候补洗礼。

    （如果是这样的话——怎么会被干掉！！）

    正因为如此才吼叫。

    在那内心深处，灵魂的咆哮。

    决不能输。

    决不允许难看。

    为了一直挡在自己面前的那些『最强』们，也不能轻易让出『最强』。那种东西是奥它的矜持所不允许的。

    自己明白他们有多强大。

    自己也记得当时有多高。

    只有奥它绝对不会忘记它的威光和伟大。

    因此，奥它决不允许恬不知耻地惨败。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    对女神的忠诚有别于此，一直受到过去英雄们洗礼的奥它的根源，发出了呐喊。

    眼看着少年伤痕累累，仿佛宣告继承的『最强』宝座不会轻易到手。

    「不要输！ 贝尔————！」

    女神的声援支持着这样的少年。

    不，她不是唯一一个。现在这整个遗迹，以及越过山岭的迷宫都市，一定在为少年他们献上希望胜利的歌声。

    在奥它试图超越『霸者』的七年前。

    在试图打倒Lv.7男神(宙斯)的眷属那一战中，都市也在吼叫，不断地推动着奥它的后背。英雄之都将一切托付给了奥它，一直为无名英雄们演奏着挽歌。

    今非昔比。

    跟往时一样，每个人都在新的『英雄之卵』中看到未来，为他献上疯狂的呐喊。奥它知道这一点。

    现在除了自己忠诚奉献的女神之外，没有人会祈祷自己的胜利。

    就算有，那也是极少。

    现在的奥它很『孤独』。

    （这样就可以了）

    就像曾经的自己一样，把别人的呐喊变成力量，将心中的英雄愿望化作武器，用一切去挑战这个高度吧。

    在此之上，战胜【猛者(王者)】。

    作为奥它，也是硬汉。

    也自认是一堵墙，不可能轻易成为下一代的『基石』。

    不管有多少人，都不能让步。

    曾经的『霸者』们也会奚落这么狂妄的小子，让他趴下吧。

    （这顶峰，又怎么会轻易让你越过啊——！！）

    如果屈服于这种程度的障碍，就没有资格自称『最强』。

    即便如此，仍然渴望胜利的话。

    （快超越给我看看啊！！）

    奥它笑了。

    他猛地裂开嘴角，狂笑起来。

    就像以前的武士一样。

    男人全心全力接连不断地与少年们冲撞，无论身体多么受伤，无论热血多么流淌。

    这正是『猛者(王者)祭典』。

    继承霸者们意志的『勇猛之者』，到最后也决不让步。

    译注：

    神血（Ichor),希腊神话里的灵液

    翼靴，希腊神话里荷米斯穿的飞行靴。莉莉把飞翔靴叫飞天靴，另外透明布，也不知道是不是她口癖

    战场原野，北欧神话里芙蕾雅的宫殿

    恩赫里亚，即北欧神话的英灵骑士

    异端儿，Xenos这词源自希腊语。我忘记自己查到某些要说的什么了。