第二十卷 恋与战的超传导 4弹 雪之树海

    青森的雪和秋田以南那种黏腻的雪不一样，被称为棉雪。

    积满这种雪的大地只要北风一吹，就会像沙漠中的细沙一样——让雪被风卷起，在大地上飘流。也就是称为地吹雪的现象。

    而在那片地吹雪中——

    我把磁浮新干线流线型的车头当成溜滑梯，从车顶滑落到地面。

    扛在肩上的孙和霸美都还有脉搏也在呼吸，不过没有意识。

    我以前也看过两次同样的现象。一旦绯绯神离开身体，被附身的对象短时间内都会陷入昏睡。换言之，现在的孙是猴，霸美是原本的霸美。讲起来真复杂呢。

    大概是因为雷射都射完了，绯绯神认为孙和霸美已经没有需要，所以丢下了她们。

    或者搞不好同时操控三个附身对象，对绯绯神来说也是很吃力的事情。毕竟世上不管做什么事都有所谓的代价嘛。

    （当初本来是打算想办法让她们失去意识的……没想到最后居然是她们自己昏过去啦。）

    虽然在这点上又没有按照我的计画发展，不过这样也好。反正这两人被救下来了，至少到刚才为止的战斗不算白费。包括牺牲的阎和琉琉神。

    一直垂头丧气也没办法继续战斗，于是我这样说服自己，让心情重振起来后，环顾四周……在列车与导轨周围设置有将雪融化为小河流走的融雪系统。不过积在左右两侧的雪就像墙壁一样围住了列车线。

    积雪目测两公尺，体感温度为零下五度。这地方也是个地狱啊。

    （……虽然比一月或二月那种最糟糕的季节来得好一点就是了。）

    然而，天气依然是暴风雪。要是不赶快行动……别说是穿着短版水手服的猴或是迷你裙和服的霸美了，只穿武侦高中男生制服的我也会被冻死的。

    于是，我用贝瑞塔射破磁浮列车的一扇车窗。

    防爆式的双层玻璃窗碎裂得没有很严重，因此我用手枪握把当成槌子把弹痕敲大……然后用枪身滑套的部分整平边缘，做出一个入口。

    接着把又是裙摆只到胯下一公分又是没穿内裤的猴＆霸美——在各种意义上小心翼翼地推进车内。

    最后自己也进入磁浮列车内，拍掉身上的积雪……

    点亮紧急照明的实验车厢内没有乘坐人员，也没有开暖气，让车内的温度与外面没太大差别。看来这是一辆从县立实验中心远端驾驶的无人列车。

    不过，大概是因为偶尔会让人员搭乘进行测试的关系——车厢的出入口前设置有试乘用的座位。

    于是我暂时让猴与霸美坐到车位上……

    （既然会有人搭乘，就表示……）

    接着在车厢内四处找了一下……找到了。写有『紧急用』字样的隔热置物箱中，放有保存水的五百毫升宝特瓶、干面包罐头、急救箱、紧急用手电筒以及防寒大衣……！

    看来上天很眷顾我呢。

    （不，如果很眷顾我，应该打从一开始就不会让我陷入这种状况才对啊。）

    我姑且往头上的伤口洒了一点消毒药，拿起宝特瓶喝了一、两口水后——

    「嗯……」

    「呜……」

    从座位方向传来猴与霸美醒来的声音。

    「……猴，霸美，你们还好吗？」

    我走过去一看……发现那两人都因为『刚才明明还在鬼之国，回过神来却在磁浮列车内』的缘故，不断眨动她们圆滚滚的大眼睛。

    在我来看，倒是有种刚刚还在拚命厮杀的对手现在又变回普通小女孩的感觉。

    一方面为了让彼此有段时间能整理心情，我简单扼要地说明了一下事情的经过后——

    「……？肚子饿了。」

    「虽然是孙做的行为，但猴竟然对远山和阎小姐……」

    在简直没理解状况的霸美旁边，猴沮丧地涌出泪水。不过……

    「……绯绯神之所以会同时操控亚莉亚小姐、霸美小姐和猴……应该也是为了互相比较，进行最终确认。体内没有绯绯色金的霸美小姐，以及个性与绯绯神相异的猴，这两人终究只能成为不完全的绯绯神。不完全的绯绯神在没有被附身的时候会擅自行动，也会像这样把有关绯绯神的事情泄漏给别人——对绯绯神来说，是相当不便的存在。她应该就是因为这样，才舍弃猴和霸美小姐的。这也代表亚莉亚小姐被绯绯神选为完美化身的意思。」

    猴接着告诉了我她的这番见解。

    琉琉神之前也说过……

    绯绯神其实是个意外谨慎的家伙。

    她在测试同条件下操控三个对象的同时，还相对性评估了亚莉亚的实战性能是吗？

    「——下车吧，去追亚莉亚。」

    我说着，把人工皮制的大衣披到身上。

    然后从车厢偷走各种紧急用道具，准备爬出车窗。

    「在、在这种下雪的山中跑到外面，太乱来了呀，远山……！而且，既然亚莉亚小姐是飞往这辆磁浮列车的行进方向，只要让列车再动起来就能追上了。」

    明明对我是直呼其名，对亚莉亚却是用小姐称呼，在这点上让我有点不爽的猴……对外面的暴风雪感到极为害怕，而拉住我大衣的衣摆。

    但我则是……

    「不对，跟方向没有关系。」

    把眼睛瞪向窗外激烈的地吹雪。

    即使爆发模式快要结束，我还是试着推理。

    亚莉亚飞往的方向，并不是她的目的地。

    因为只要以『视野内瞬间移动』这样的移动手法为前提，她可以无视于方向跟距离。

    而她瞬间移动以外的所有移动，都只是为了要『看见』目的地。

    不这样思考，就无法判断出绯绯神亚莉亚真正打算前往的地点。

    那么，从富岳上看不见，可是从八甲田山西南侧就可以看到的地点是哪里？

    ——各自的经纬度。

    ——以前看过的青森县地图与等高线图等等记忆。

    ——亚莉亚消失瞬间的高度。

    我利用这些条件，在脑中组起3D模型进行确认。

    「是星伽神社。」

    绯绯神亚莉亚是在看到那地点后瞬间移动的。

    朝青森县弘前市星伽山上的星伽神社。那座宛如深山堡垒的神社。

    「……」

    渐渐消退的爆发模式已经变得不太可靠，于是我拿出手机。

    电波……太好了，还有一格。

    我利用GPS测定现在位置，计算与星伽神社之间的距离。

    ……如果不考虑地形起伏，大约五十公里左右是吗？

    走吧。

    我必须要走。

    为了这次一定要拯救被绯绯神囚禁的亚莉亚。

    而且，这状况已经不是什么偶然了吧——白雪。

    就如梅露爱特所说，我一定要从应该就在那地方的你口中问出来。

    问出你知道的所有答案。

    「猴，来吧。接下来我会很需要你。」

    我用不容分说的表情稍微把头转向猴——

    「啊……是……」

    结果猴不知道为什么微微脸红，跑去紧急置物柜拿了一件防寒大衣过来。

    「猴必定会献上微薄之力的。绯绯色金长久以来让猴经历过各种难受的事情，又似乎没有人能够解决这个问题。不过，如果是远山，或许就能根除绯绯神的诅咒。猴愿意帮忙远山。」

    猴如此说着，大大的眼睛中涌出强烈干劲……但因为她身高连一百四十公分都不到的关系，大衣整个拖在地上。虽然我没资格说别人，但这女孩也真是帅气不起来呢。唉呀，那就是她可爱的地方就是了。

    另外，霸美大概是不想要一个人被留在这种地方的缘故……

    「霸美，一起！」

    一边吃着贵重的粮食干面包，一边钻进猴的大衣中。

    「咿呀！」

    猴发出感到很痒的声音，两人在大衣里动来动去……

    噗。噗噗。

    最后变成大衣上面有两颗小脑袋，下面冒出四条腿，猴的右手从右袖、霸美的左手从左袖冒出来的状态。

    简直就是变相的二人羽织（注3　「二人羽织」系日本一种传统宴会表演，两位表演者共穿一件大衣，一人露出头，一人露出双手，表演吃东西等杂艺。），并肩版本。

    ……我看你们这样就好了啦。

    毕竟霸美不只外观，连脑袋都像个小孩子，需要有个人看顾才行。要是放着不管，会被骂说是放弃育儿的。

    我对名副其实碍手碍脚的霸美叹了一口气后——分别递给那两人各一瓶水。然后看到她们都想直接放进口袋，于是……

    「我劝你们现在就先把水喝掉三成左右。满满一瓶的水不会流动，很快就会结冰了。让水在瓶子里有空间动一动，比较不会冻结。」

    我告诉她们在武侦高中根本是一年级野外求生训练就会学到的知识，结果猴回了一句「原、原来如此」，看起来好像一点都不知道这种事情。

    「哦哦对了……毕竟你是从气候温暖的香港来的嘛。会不会害怕雪山？」

    「……会。虽然猴在西藏有看过雪，但没看过这么夸张的暴风雪。」

    生活在鬼之国或非洲的霸美应该也不用说了。那些地方连雪都不会下啊。

    因为西伯利亚寒流蓄积而堪称积雪世界第一深的土地——青森，恐怕是对她们而言最无法适应的地方。

    看来我必须好好保护这两人才行了。

    「别担心，我小时候因为大哥工作上的关系，有在青森住过一段时间。而且在雪山遇难也不是第一次了。」

    「真不愧是远山，各式各样的危机都经历过呢。」

    猴把两颗拳头握在胸前，抬头对我露出尊敬的眼神。不过……

    ……那算是在夸奖我吗？

    我们离开磁浮列车，「沙、沙」地爬上周国的雪。

    厚重的云层积在上空的山毛榉树林中相当昏暗，雪原上飘流着像白烟一样的细雪。

    我对二人羽织状态的猴＆霸美先说明了一下接下来的计画：

    「我们首先根据手机的地图，往西边的一条小河走。只要绕过那里，应该就能看到一条国道。虽然那条路三月还没开放通行就是了。到国道之后，就沿路往北方的山脊走。只要到达那里——我有一项作战。」

    虽然说是有作战，但其实胜算不高。

    然而为了不要打击同伴们的士气，我还是别说明比较好。

    「另外，猴、霸美，在外面走动的时候，记得要让手指一直动，也别忘了偶尔揉一下鼻子。」

    「为什么呢？」

    「肚子饿了。」

    「要不然就会在不知不觉间冻伤啦。」

    我一边警告她们寒冷的危险性……

    一边把腰带的扣环转到身后，拉出绳索，给走在后方的那两人抓住。

    因为霸美和猴披着同一件大衣，应该不用担心她们彼此走散——但是在这种暴风雪中，即使紧跟在后也会看不见前方的人影啊。

    就像刚才对猴说过的，我去年在阿尔卑斯山上也有遇难过——

    但这座山跟我完全不熟悉的白朗峰不一样，是日本的山。

    我小时候和大哥在八甲田跟白神山地露营过，不至于到完全不清楚地形的程度。

    就算没有人带路，应该还是会有办法才对。而且我高一的时候也有接受过山岳训练，虽然那次地点是在赤城山啦。

    ……啰啰嗦嗦的也不是办法。

    走吧。

    我不清楚绯绯神是不是打算引爆纷争，但更重要的是——

    我要夺回我的搭档，夺回亚莉亚。

    于是，我往零下五度的雪原迈出了脚步。

    我走在暴风雪中，偶尔回头确认猴＆霸美是否有跟上。

    这地方和几乎都是冰原的白朗峰不同，脚下的雪就像棉花一样柔软。

    虽然不滑是件好事，但脚只要一踏下去就会直接沉到膝盖。因此走在前方的我必须一边前进，一边把雪踢开造出一条路才行。

    ……通常可以用每小时五公里的速度行走的山路，在这条件下连三公里都很困难。

    虽然大衣口袋中有手套，不过脚部的防寒措施就很不足够。

    我是有从磁浮列车的座位上剥下人工皮包住大家的脚，然而雪还是钻进鞋子里了。

    现在手机姑且还可以看地图，但已经收不到电波。

    即使我认为自己应该正朝西行进没错，可是四周没有任何东西可以拿来当标记。

    在这样的状况下走着走着……前后左右的树林都变得看起来没有两样。

    简直就是雪的树海……

    （该死！看来我太天真了。）

    从磁浮列车出发后明明连一小时都还没过，我就对自己是否在朝正确方向行进都变得没有自信。

    搞不好其实已经迷路了也说不定。

    若真如此，无谓消耗体力只会更危险。

    是不是应该折回头到列车线比较好？不，我们留下的脚印恐怕都已经被雪覆盖了。

    「如果这场暴风雪能停息下来就好啦……」

    我环顾着森林，不禁吐着白烟啧了一下舌头。

    结果……

    「要停了。」

    从背后忽然传来霸美的声音。

    「……？你知道？」

    「嗯，霸美知道。雪，要停了。」

    和猴贴着脸蛋、紧靠在一起披着大衣的霸美——

    说出了这样的话。

    「另外，远山。走的路，往南歪了。往那块岩石走，比较好。风的路径不一样。」

    举起戴着厚手套的手指向右前方雪原的霸美，似乎……

    不愧是从非洲回来的鬼，对自然界很熟悉的样子。靠她如同野生小孩般的本能。

    「猴，这里，跟吉力马札罗山的山顶好像，对吧！」

    「就算你问猴『对吧！』，猴也……」

    笑咪咪的霸美与一脸伤脑筋的猴以并肩二人羽织的状态对话着——看来我的学识还不够呢。

    原来在非洲的大自然中／也是有积雪很深的高山啊。

    后来……

    我们就在霸美的带路下，顺利在暴风雪吹袭的山毛榉树林中行进着。

    霸美似乎真的拥有如同野性雷达般的感觉——只要照她说的去走，就能走在地形上比较不会被风直吹的路径。

    还真强啊，霸美，居然靠直觉就能翻山越岭。

    「肚子饿了。」

    「给你奖赏。」

    反正已经冻得硬邦邦我也咬不动，于是我把自己的干面包分给霸美。

    结果霸美开心地大叫一声「感机不进！」然后露出利牙「咖兹咖兹」地吃了起来。

    就这样，我们朝着西边的小河不断行进……

    随着标高越来越低，积雪也渐渐减少。

    （看来朝小河走果然是对的。）

    进入三月后，就是融雪季节。即便是青森，低洼地方的雪也会变得比较少。

    另外——谢天谢垃，正如霸美的预报，风雪停息下来了。

    不枉费我们这段雪中强行军呢。

    感觉已经可以突破这道最难关了。

    然而，从云层缝隙看到的天空……

    「……快天黑了，必须找个地方露营才行。」

    太阳已经渐渐西下。

    气温也伴随着渐渐降低。

    「请问是要露宿山野吗？滋滋。」

    猴吸着鼻涕、露出畏惧的表情如此询问……

    「我也很想继续赶路啦，但是在深夜的雪山走动根本是自杀行为。趁太阳还没下山，找个阴影下的雪挖洞，晚上躲到里面避风等日出会比较好。」

    于是我对她说明后……

    「要休息？」

    霸美似乎从我和猴的对话明白了这点——

    「那这边，比较好。」

    伸出她的小手，示意比我们刚才爬下来的山坡还要下面的位置。

    「……难道有什么人住在那里吗？」

    我想说该不会是像之前在内华达州遇到的桑德斯爷爷那样，有什么怪人居住在这种地方，而如此问她。然而……

    「人，没有。可是这边，有温暖的感觉。」

    霸美的回答还是让我听不太懂。

    时间上——

    若真的要挖雪壕就要赶快开始挖，不然身体还没躲进去太阳就会下山了。

    挖雪壕简单来讲就是要往下挖出一个雪洞，必须挖到可以让全身都躲进去的深度才行。在没有铲子的情况下，相当花时间。

    不过，太阳还没下山。

    如果不挖雪壕，相信霸美继续走——还是有办法行进。

    「距离你所谓『温暖』的地方，还有多远？照我们刚才的速度走下去的话，有办法在太阳下山前抵达吗？」

    「嗯～嗯～」

    霸美看起来很努力在理解我所说的意思，一下皱起眉头，一下握住犄角，一下又对着什么都没有的空间做出嗅味道的动作。

    然后，忽然露出笑脸……

    「哦！可以！」

    ……虽然这种判断让人很不放心把性命交给她……

    不过从霸美刚才在山上的表现来判断，也许可以赌一把。

    好，就走吧。不挖雪洞了。

    自古以来，夜间的雪中行军即使是军人或自卫队员也会轻易丧命。

    但毕竟风雪已经停息，而且霸美指示的路径——是巧妙地优先降低标高的一条路，因此从树木被埋住的程度上也可以明显看得出来，积雪一公尺、五十公分地越来越少。

    最后几乎在日落的同时……

    「……是土。」

    我们的脚下开始露出泥土了。

    前方的斜坡上，有雪的地方与没雪的地方互相参杂，看起来斑斑点点。

    脚下的泥土是秋天的落叶堆积形成的腐植土，比雪地来得好走多了。

    「是，远山。这里感觉已经像是普通的冬天山林呢。」

    「怎么样～」

    猴和霸美并列的脸蛋露出笑容，身上那件本来因为积雪而呈现白色的大衣也渐渐恢复原本皮质的颜色。

    虽然吐出来的气还有点白，不过在夜晚的森林中可以闻到树木与泥土清新的气味。

    在银色的月光下，只要挑选泥土裸露的地面行走，速度也提升许多——

    总算，我听到水流的声音。是目的地的小河。

    「霸美，看来赌在你身上果然是正确的。」

    我轻轻抚摸霸美的头。虽然手会勾到犄角有点痛就是了。

    接着我们拨开不至于密集到无法前进的矮竹林，来到山间小河一看……

    河水因为积雪融化的关系，涨到让人有点惊讶的程度。

    我拿出手机确认——太好了，这次电波有两格。

    虽然GPS的误差半径很大，不过和地图上的小河重叠的只有一小部分。可以判断出我们现在的位置。

    「……津轻国定公园内、特别保护地区……县道盘号线……」

    好，根据地图——

    只要稍微再走一段，就有桥可以渡过小河。

    到了对岸就有车道。虽然很可惜，这个季节山上的车道都还没开放通行，所以没有便车可搭就是了。

    不过我原本的预定计画就是从这里朝对面的山脊往上爬。

    既然有车道可以走，想必会比走山林小路来得轻松很多吧。

    而我打算前往的场所——

    虽然没有特定某个地点，但总之就是这条河上游的山脊。

    如果我的记忆没错，从那地方应该可似看见星伽神社才对。

    就跟亚莉亚一样，我们没有必要辛辛苦苦走到星伽家。

    只要到一个可以看见那里的地点就行了。

    这样一来……

    （猴的筋斗云——瞬间移动就能使用。）

    据说一昼夜只能用一次的那招，亚莉亚和霸美都已经用掉了。不过……猴还没用呢。

    我如此思考着，并拿起从磁浮列车上借来的手电筒照亮前方，朝桥的方向继续赶路。

    走着走着，总算看到了久违的人工物。是从地面凸出来到腰部左右的高度、写有『保健保安林　昭和五十年度设立　青森营林局』字样的生锈铁柱。

    在那铁柱前……

    「远山，请问这是代表森林入口的标示对吧？也就是说，前方便是有人往来的街道。捡回一命了呢！」

    「哦！霸美，猴，远山，上天保佑！」

    猴露出安心的表情，霸美依然充满精神，分别用笑脸抬头看向我。

    这两人明明经历了一段强行军却还是感觉若无其事，小孩子真有体力啊。

    而且这两人笑起来都是充满个性的可爱女孩，让我顿时感到有点不知所措……

    「唉呀，虽然现在禁止通行就是了。走吧。」

    于是我只能很低调地——微微竖起大拇指回应她们。

    隆隆隆隆……在发出激烈水声的河流上，有一座铁制扶手很粗的桥。而度过那座桥后……

    我们来到布满落叶的县道。

    然而……

    即使走在县道上，也因为有山毛榉树林的关系，视野不佳。

    接着朝霸美所说『温暖』的方向走了三十分钟、一个小时……总算来到了应该可以看见星伽家方向的北方山脊。

    可是周围依然只能看到夜晚的车道与山毛榉树林。

    （不过，这条山脊一定有个地方可以看到才对……！）

    小时候我就看过好几次。因为工程、砍伐或森林虫害而变得光秃的山地，视野会比较辽阔。从那里一定可以看到星伽家。

    为了寻找那样的地方，我们又走了两小时，到前方又开始出现积雪挡路的时候——

    我们在车道旁发现了一间不断有水蒸气冒出来的建筑物。

    那是一栋两层楼的木屋，明明是晚上却没有灯光，明显无人居住。

    因此虽然对屋主不太好意思，不过我像壁虎一样爬上木屋的墙壁……

    从屋顶上凝神注视山毛榉树林的上方。

    即使爬到这高度，也没能看到星伽家——但我却发现了一个好东西。

    「……！」

    在月光下，大约三公里前方的山脊上有个突出的人工建筑物。

    是铁塔。

    是为了送电吗？气象观测吗？还是电波塔……我不清楚用途，但树林另一头的确可以看到一座钢骨结构的高塔。

    而为了搭建那座铁塔，周围的树木都被砍伐，然后光秃的山面从那地方往四周扩大了。

    换言之，那地方的视野相当辽阔。

    只要在那铁塔上稍微爬一点高度，应该就能看见星伽家才对。

    于是我把头转向和霸美保持二人羽织的状态爬上木屋屋顶的猴。

    「猴。」

    「是？」

    「你应该能使用瞬间移动——筋斗云吧？」

    因为作战几乎确定可以成功的关系，我开口如此问道。

    「啊，是。虽然三个人应该会超重，没办法全部运送。」

    「你只要运送我就可以了。绯绯色金一即是全、全即是一……就像自己的手接近自己的头一样，要是你们接近绯绯神，想必会被她发现。那样一来，绯绯神搞不好又会附到你们身上跟我打了。」

    绯绯神现在放弃了同时操纵三个身体的行为。

    假设那是因为即便是绯绯神，要同时操控三个人也需要很高的专注力……那么现在既然放弃这行为，就表示绯绯神肯定在进行其他某种需要专心的工作。恐怕——就是让亚莉亚变成完全绯绯神的最终步骤。

    她会前往星伽家应该也是为了这个目的。

    假设、肯定、恐怕、应该。

    我的推理可说是充满漏洞。

    然而，我很快就能知道全部的答案了。

    只要我到达星伽家，和白雪见到面。

    毕竟唯独这一点，有推理天才梅露爱特·福尔摩斯女士挂保证啊。

    （究竟在星伽家有什么东西……白雪，你们到底隐瞒了什么事情。）

    我现在就过去，把这些都问个清楚。

    下定决心的我……

    「猴，把我——从那座铁塔上，运送到我指示的场所。」

    伸手指向森林的另一头……结果一如往常的不幸技能又发动了。

    ——月亮被云层遮掩，让四周顿时变得昏暗。

    而且感觉应该不是暂时性，会持续一段时间。

    因为变暗的缘故，铁塔也消失在一片黑暗之中。

    简直就像搞笑片一样，刚好在猴望向森林远处的时候看不见了。

    「原来就是为了这样才走到山脊来的呀，远山。猴知道了，可是……请问铁塔在什么地方？」

    猴皱起眉头，在黑暗中努力寻找。

    然而，现在根本看不到铁塔。

    因此想到一个疑问的我，对一起努力望着远方的猴与霸美问道：

    「话说，要是看不到目的地，就没办法使用瞬间移动吗？如果知道大概的距离和方向也不行吗……」

    毕竟连三公里前的铁塔都看不见，就更不用说大约四十公里远的星伽神社了。

    「是，筋斗云的出口座标只能设定在眼睛可以看见的场所。」

    ……也就是说，这下只能等待云层散去啦。

    虽然山上天气多变，但搞不好会一直等到明天早上。

    再说，现在要过去铁塔那边也有可能会在山中迷路，就算运气好爬上了铁塔，光线太暗也看不到星伽家。

    （亚莉亚……）

    我看着显示已经超过晚上十点的手表，心急得几乎快喘不过气。

    虽然心情焦急，但是……

    如果失去冷静，人的能力就会减半。

    我想起以前蕾姬说过的格言，决定暂时先等待天候恢复了。

    为了消解刚才走山路过来的疲劳，我想说趁等待时间进这栋木屋打扰一下——

    于是稍微找了一下出入口，结果……

    『非常感谢各位朋友四十六年来的支持与爱护，本旅馆即日起歇业。　平成二十一年三月　星崎温泉』

    我看到一张写有这些文字的公告，还有动也不动的自动门。

    ……看来这是一间刚好在一年前关门大吉的温泉旅馆。

    我从武侦手册拿出解锁钥匙打开旅馆后门一看，里面似乎并没有被野生动物入侵过。

    在一间看起来像温泉更衣室的房间中，置物架上还有留下精油蜡烛。于是我拿出装在贝瑞塔枪套底部的打火棒，点燃蜡烛。

    照亮四周后我才知道，这栋木屋之所以会从屋后冒出水蒸气……

    是因为旅馆虽然歇业了，引天然泉的温泉依然还有热水从地底涌出来。

    也多亏如此，即使旅馆已经停电也没暖气，这间更衣室还是有点暖和。真是太好了。

    这就是霸美所谓『温暖』的地方啊，原来如此。

    「在这边待命到月亮出来吧。」

    我对总算从二人羽织状态分裂的猴与霸美下达这样模糊的指示后……

    一屁股坐到置物架旁边。

    刚才我还想说天候不佳让月亮被遮住会浪费很多时间，不过……

    看来我的身体比自己想的还要疲累。

    一方面是因为爆发模式下战斗的后遗症，但更严重的是在雪山上被夺走体温造成的伤害。

    话说，身体一静下来就开始发抖，可见其实我差点就要冻死了。

    虽然我很想快点到亚莉亚所在的地方，不过现在还是先休息一下，让身体取暖比较好——要不然到途中就会不支倒地的。

    俗话说，欲速则不达嘛。

    「……」

    被我靠着身体的置物架上——

    衣物篮中遗留有用塑胶袋包起来的全新毛巾以及面纸等等东西。

    每样东西上都印有温泉旅馆的名字和电话号码。

    （『星崎温泉』是吗……）

    这附近的地名，很多都是用『星』取名。

    星伽也是其中之一。

    既然已经来到名字有『星』的土地，就代表我已经非常接近星伽神社……也就是梅露爱特所谓的『绯绯色金研究所』。

    就结果来说，我还是做出了符合梅露爱特建议的行动呢。

    「是温泉！温泉！哇～！远山！做得好！」

    踏踏踏踏。

    一位全裸幼女跑过我的眼前。

    「霸、霸美小姐！请等一下呀～！」

    然后，身穿短版水手服的幼女追在后面。

    ……隆隆隆隆……啪……

    啪啪……隆隆隆隆……

    （……这声音、是……）

    从远处的山上传来宛如地震的声响。

    这是——雪崩的声音。

    途中听到像绳索断裂的声音，是树木或枝条被雪折断扳倒的声响。

    印象中小时候在早春季节也偶尔会听到这声音，害我必须安慰怕得哭出来的白雪她们。

    （要是刚才选择在山中露营，搞不好就被卷入其中丧命了。）

    看来赌在霸美的野性上，决定强行军下山是正确的选择。

    我都必须尊称她为霸美大人啦。

    「哇～！」

    踏踏踏。

    呃……

    ……霸美……大人……？

    虽然刚才我因为雪崩的声音，暂时逃避现实装作没看到，但……

    「喂！霸美！你为什么——」

    ——全身光溜溜啦！

    仿佛是要回答我的疑问似的，霸美打开通往浴池的房门冲了出去。

    然后张开双手，非常有精神地「哗——！」一声跳进应该只是把天然温泉扩大的露天浴池中。

    我和猴都忍不住像亚莉亚一样急速脸红起来，不过……

    「很好、很好！霸美，好冷！热水澡好温暖！」

    ……看到在一片蒸气中开心玩水的霸美，心中都不禁涌起胜过羞耻心的羡慕感了。

    那看起来真的、真的好温暖。

    冷透的身体全力渴望着快点进到温泉里。

    只要泡进热水，想必也能从寒冷疲惫的状态一口气复活吧。

    「……那个、远山。猴也……」

    看着霸美打从心底感到舒服的样子，猴似乎也忍不下去了。

    她的双眼紧盯着不断冒出水蒸气的温泉。

    夜空——

    依旧一片黑暗。

    「——你去吧，没关系。反正月亮应该也不会马上露脸。你们到浴池的另一头去取暖，我也会在这一头泡泡澡。」

    反正这温泉大得像游泳池一样，似乎本来就没有分男用池跟女用池……

    而且水蒸气这么浓，只要稍微离开一点，应该就看不到对方的身体才对。

    我首先闭上眼睛面向墙壁，等猴脱掉衣服进去浴池后，自己也拿着毛巾走向温泉。

    从另一头「嘿～！热水灌顶！」「哇呀！水进到耳朵了～」地传来两位女孩子嬉闹的声音——总觉得会刺激莫名其妙的想像，实在不太好。于是我把刚才的面纸撕成小块塞进耳朵，当成临时耳塞。

    如果是平常的我，就算被手枪威胁也绝不会闯进有两名女性在里面的温泉才对……但现在是为了治愈冻僵的身体才这么做的。

    耳塞有塞紧了。

    光线昏暗加上蒸气，眼睛也几乎什么都看不见。

    安全确认完毕，好，上吧。

    就在我把脚趾泡进热水的瞬间——

    （……复、复活啦……！）

    太舒服了。

    舒服到我都快哭了。

    原本发青得有如尸体的手脚末梢与身体各部位，都渐渐恢复。

    虽然水温偏烫，不过对冷透的身体可说是刚刚好。而且也能预防泡完澡后又着凉。

    另外，我泡进去才发现……

    这温泉很浅，是可以靠在岩石上坐着泡澡的类型。

    然后背部和脚刚好可以放在有点凹凹凸凸的浴池底部，给人一种按摩的感觉。

    或许别人会觉得这种喜好很像老爷爷，但我就是喜欢这种温泉。太棒了。

    （如果是在游戏中，现在应该会出现血条全部恢复的特效吧……）

    把肩膀也浸到水中的我，伸展一下手脚，「呼……」地吐了一口气。

    眼前是一片黑色的天空，围绕温泉的灰色岩石，以及周围深绿色的树林。月亮的白光还没洒下来。

    我抬头仰望着厚厚的云层……

    一边让热水治愈身体，一边等待乌云消散。

    十分钟。二十分钟。就在我甚至冒出热汗，全身都感到温暖的时候——

    ——云层开始出现比较稀薄的部分。

    只要那部分飘到月亮底下，就会让四周稍微明亮一些。

    云层中那样的部分越来越多，偶尔甚至会出现缝隙。

    很好，天气确实渐渐好转了。

    最后，终于……

    （……是月光！）

    看见了。

    白色的月光，黑色的天空，还有肤色的……猴……？

    「……！」

    在、在、在我、眼前……！

    是、是、是猴小妹妹！猴小妹妹呀！

    毕竟正在泡澡所以理所当然地，她、她全身光溜溜……站在我眼前！

    「……！」

    与我对上视线的猴，和她年幼的五官一样——

    看起来幼小的身体，在皎洁的月光照耀下一览无遗。

    小巧、白皙而平滑的双肩。

    维持发育途中状态的小巧胸部。那曲线没有完全隆起，便接到腰部——没什么凹陷的腰围，接着底下是迷你到感觉用双手可以轻松抱住、但反而因此更充满诱惑的小屁股。

    从她线条优美的腿上缓缓滑落的水珠，不知道为什么看起来像爱心的形状。

    「～～～、～～～！」

    把宛如小动物般圆滚滚的眼睛睁得大大的猴不只是脸蛋，全身都泛红起来，露出皓齿的樱桃色双唇不断开开合合。

    因为我塞着耳朵听不到声音，不过从读唇判断——她是因为我在黑暗中太安静，误以为我已经离开浴池，然后看到月亮露脸而打算来告诉我这件事——结果就在这边和我撞到面了。

    虽然猴巧妙地自己用双手和尾巴遮住身为女生的重要部位，但……

    我还是担心她会为了逃跑而浪费宝贵的筋斗云，于是拿下耳塞试图和她对话。

    然而猴似乎比我所想的还要慌张失措……

    「对、对不起、对不起、远山对不起！」

    不断对我低头道歉的她，因为这样的动作……

    「——哇呀啊啊啊啊～！」

    在凹凸不平的浴池底部踩空……

    ……哗啦！

    往前跌了过来。

    好不容易遮住重点部位的手和尾巴也都松开，两手撑到我的肩膀上。

    「……！」

    「……！」

    其实我大可以躲开身体，但那样猴就会一头撞在岩石上。因此——

    我只能伸手接住全身光溜溜的猴了。在自己也光溜溜的状态下。

    结果——

    我就这样泡在温暖的热水中，抱着女孩子的身体，让对方压在自己上面。

    而且是个虽然实际上似乎有两千岁，但外观看起来只有小学五年级左右的女孩子。

    被水沾湿的黑发有一小撮贴在她的脸颊上，让猴原本就感觉年幼的印象又显得更加幼小。

    「远山……请别担心，猴很镇定的。猴不会、不会让绯绯神抓到内心的缝隙。」

    被我抱在胸前的猴——

    弯起手臂，缩着身体不断发抖。

    看来她是因为万一莫名让情绪高涨，就有可能让绯绯神附身，所以拚命在压抑被我＝男人抱住而引起的兴奋。

    那难受忍耐的表情看起来反而惹人怜爱——

    这画面很糟啊……！我的血流渐渐集中到中心、中央来了！

    忍下来，给我忍下来，金次。撑过这波浪潮。如果今天这情境的对象是白雪或理子应该就当场出局了，但外观这么年幼的猴应该可以在我脑内当成小孩子看待才对。我对年纪小的对象没兴趣。没有，绝对没有……！

    我和猴都为了不要碰到对方奇怪的部位，没办法随便动作。

    而……就在这时……

    「唔唔唔？唔～？哦～！」

    出、出现啦！第一位全裸幼女——或者应该说是第二位的——霸美！

    高高抬起脚「啪沙啪沙」地拨开水面跑过来啦！

    而且还笑脸全开、高举双手。

    虽然和即使身材娇小却还是像女孩子的猴不一样，霸美的魅力在于有如少年般的活泼个性。不过……

    她同样在月光照耀下清楚浮现的身体，果然还是让人明白她是个女孩子。

    明明只是稍微有点轮廓的胸部，却依然呈现一弹一跳的跃动感。

    「哦哦哦哦～！远山，猴，要做孩子！」

    像炮竹一样吵的霸美大人看到全裸的猴骑在全裸的我身上，似乎误解了什么事情。

    听到她这句话的猴也赶紧用双手遮住通红的脸蛋，从手指缝隙间来回看向我和霸美。

    「才、才、才不是啦！」

    总觉得霸美的发言对猴也很失礼，于是我满脸通红地斥责霸美。

    可是……

    「让我看怎么做！我想看我想看我想看！」

    她却从浴池中爬出去，到我们旁边趴下身体，目不转睛地盯着我们。

    「为、为为为什么想看那种东西啦！兴趣太糟糕了吧！」

    「阎，津羽鬼，都不告诉我！婴儿，从哪儿来？不告诉霸美！谁都不告诉我！远山，告诉霸美！」

    「就、就是……妇产科的产房啦！」

    话说，为什么我要为了这种事情对一个小女孩进行性教育啦？

    或许这应该要判断为渐渐进入爆发模式造成的影响。

    对于女性有问必答，虽然有点打迷糊仗就是了。

    「附餐科的餐房？霸美不懂！直接看比较快！」

    「远、远山，呃、那个，万一孙又跑出来也很伤脑筋，所以拜托你能心平静气。我也会努力做到最后都不要让内心波动的……！」

    为什么连猴都摆出愿意接受的态度了！

    「那、那种事情怎么可能做起来心平静气啦！虽然只是我的想像而已……」

    结果我对猴也忍不住乖乖吐槽了。不妙——

    「快让霸美看！看完后，下一个，霸美！霸美也要小婴儿！」

    ——不！

    就算实际年龄超乎常人，但要是我把这两人肚子搞大，还是会被逮捕然后因为武侦三倍刑遭到砍头、下地狱的！

    「我要看我要看我～要～看～！天下！布武！」

    霸美终于还是一个翻身躺在温泉旁边，开始用力乱甩手脚，进入耍任性状态了。

    别看这样，她可是超力之鬼。虽然这旅馆已经歇业，但要是让她暴动起来，搞不好会把温泉都破坏掉的。

    或者说，她真的已经徒手敲碎了岩石——

    我和猴都不禁慌张起来，光溜溜地爬出浴池。然后一左一右抓住霸美的双手双脚，像捕获山猪一样把她抬出温泉。

    另外，这时我发现到……

    我果然已经进入了爆发模式。也许是因为爬出了热水让血流稍微平缓下来的关系，我可以感觉到自己包含大脑在内的中枢神经有如水晶般呈现清晰状态。

    要是接下来又被霸美或猴提出刚才那种要求也很伤脑筋，于是——

    「——我们快走吧，趁月亮没有再次被遮住之前。」

    我赶紧转移话题或者说书归正传，如此命令猴和霸美。

    对我来说，温泉这种地方——

    看来不只会恢复体力，也是爆发模式的全恢复点呢。

    虽然说，如果这是游戏，应该会因为刚才的温泉桥段而被CERO审查区分为非全年龄游戏就是了。

    我们再度穿上大衣离开星崎温泉后，靠着手电筒走在森林中……

    总算来到一块积有薄薄的雪、在圆形范围内都没有树木生长的场所。

    银色的月光让雪白的地面闪闪发亮，气氛上宛如什么妖精的栖息地。

    然而在这块地的中心，却有一座表面镀有亚铅的粗犷铁塔直直往上伸入黑暗之中。

    看来那是一座冬季期间不会送电的电塔。

    虽然没有设置阶梯，不过还是可以沿踏杆爬到铁塔顶端附近——

    （那是岩木山……也就是说，那边是津轻平原……）

    我靠着小时候的记忆，从山脉地形寻找星伽的方向。

    然后，很快就找到了。

    虽然因为标高太低，在谷歌地图上连名字都没被标上，但因为特征明显所以很容易分辨。

    ——是星伽山。

    另外也可以看到山腰的凹陷处，以前听说那在太古时代曾经是火山口的样子。

    火山其实并不一定都从山顶喷发，也有从山腰处破裂似地喷发的状况。

    因为这样的现象让山腰凹成缺口，形成的上弦月形湖泊也能清楚看到。

    据说星伽神社当初是为了镇定火山爆发而设立——所以就建在那座湖的前方。

    「猴，你看那座表面有凹陷的山，靠我们这一面的山腰缓坡有个形状像香蕉的湖对吧？能不能把我送到那座湖的前面？」

    又和霸美共穿一件大衣、靠手脚和尾巴爬上铁塔的猴……听到我如此询问……

    ——点头回应了。

    好，计画可行。虽然晚了亚莉亚大约七个小时，不过我也——能过去星伽了。

    「请问神社就在那个被森林遮住的地方吗？」

    「没错。」

    「虽然我看不见神社本身，但可以送到周围的森林。照这距离来看，重量上勉强只能运送远山一个人了。」

    我本来就是打算自己一个人去啦，不过……筋斗云看似方便，其实也不尽然呢。

    因为猴说为了保险起见最好减轻多余的重量，于是我脱掉大衣，恢复武侦高中男生制服的打扮。就跟初次和亚莉亚认识的那天一样。

    在日本随处可见的、平凡高中男生的打扮。

    ——远山金次，你是何方神圣？

    ——只是个普通的高中生啦。

    和许多敌人都对话过的这段台词……

    仿佛是在诱导我做出某种觉悟似的，在我脑海中重播。

    （普通的高中生，想挑战神，是吗？）

    我不禁露出像自嘲又像放弃的苦笑。

    ——完全绯绯神——

    这次真的是只靠我一个人，百分之百绝对无法对付的敌人。

    很遗憾，这一点我从很早之前就明白了……靠我爆发模式下的脑袋。

    一直以来我面对敌人的时候，管他是百分之一、百分之零点一还是百分之零点零零一，至少我都还有胜算。这也是我在爆发模式下明白，所以才放手一搏的。

    然而这次……是百分之零。

    就算不是夏洛克，我也在行动前就已经知道了。

    我赢不过绯绯砷。

    即使明白这点，我还是打算行动。

    唉……

    我说，亚莉亚。

    到底是为什么，会变成这样的呢？

    「——远山。」

    霸美离开猴的大衣，穿上我脱下的那件大衣后……冷不防地……

    「现在的你，很危险。有死亡的觉悟。」

    看穿我的心事般如此说道。

    「只要认为会死，就真的会死喔。」

    连同额头的犄角一起抬起脸、严肃看着我的霸美——

    表情凛然。

    让人忍不住用认真的心情听她说话。

    「——活下去。」

    平常看似愚蠢没用，但是在关键时刻——激励的话语却带有难以言喻的力量。

    据说织田信长也是这样的人物。我现在从霸美身上感受到一点他的灵魂了。

    被信长打气的我，因为觉得霸美依然是霸美，于是……

    「——谢谢你喔，霸美。」

    对鬼之国的女王霸美如此道谢。

    然后重新看向猴与霸美……

    从制服口袋掏出几张一百美元钞票递给她们。

    但感觉有点糗呢。因为这些虽然是新钞，不算很破烂，可是走过雪地的缘故还是让它们湿透了。

    毕竟这些钞票只是对折用回纹针夹起来而已，没有装在什么信封之类的东西里。

    「猴，霸美，你们从刚才的星崎温泉沿着县道走下白神山地吧。只要走半天的距离，就能看到一处叫『陆奥岩崎』的车站。从那里搭电车可以到秋田。到了秋田就有饭店可以把美元换成日币，然后看你们是要搭新干线还是瞬间移动都行，随便到你们想去的地方吧。」

    我说着，把其实是我在伊·U舰内迷路走进金库时，当成子弹费用征收的一小叠钞票交给那两个人。

    我本来是打算拿这些钱补贴自己学费的，但反正也不知道我这次有没有办法活着回去。钱这种东西又不能带进坟墓里。

    那么干脆就阔气一点，趁还活着的时候把这些钱拿来耍帅吧。

    收下钱的猴露出感激的眼神抬头看向我……

    「远山……虽然称不上是为了答谢这笔旅费，不过这个请你拿去。猴本来就考虑要找机会交给你的。」

    她从水手服领巾下的隐藏口袋中拿出一把折叠式的短刀。

    钢铁制的握把很牢固且颇有重量，表面覆盖有鲜艳的白色珍珠贝壳。

    还真漂亮。话说，跟亚莉亚手枪握把上的镶嵌浮雕是同样的材质呢。

    把刀刃翻出来后，这光泽让我直觉想到……

    「这是，王者之剑……我在香港挡下孙的雷射时用的那把剑吗……？」

    「是的。当时融化延展成伞状的那把剑被机娘回收了。因为那材质是非常好的金属，所以听说从马尼亚戈召聘一流的短刀工匠，把它改造成了护身刀。虽然变得比原本短很多就是了……」

    跟德国的索林根、日本的关市并称的刀具名产地——义大利马尼亚戈的短刀工匠打出来的吗？蓝帮还是老样子，很有钱呢。

    不管怎么说，堪称我和孙，也就是和猴之间纪念品的那把萨克逊剑——

    就这样变成马尼亚戈短刀，回到我手中了。

    「我就心怀感激地收下吧。刚好我弄丢了蝴蝶刀，正伤脑筋以后回学校会因为违反校规被老师处罚呢。」

    我把短刀在手腕上转了一圈，「啪！」地单手折回原状，收进裤子的口袋中。这是我一年级时在武侦高中流行过有点耍帅的折叠刀收刀法——很适合这把小巧的马尼亚戈短刀。

    虽然有点黑帮的感觉是很『那个』，不过跟公认阴沉的我应该颇搭吧。

    太棒啦，我对它一见钟情了。这次我会好好珍惜使用，不会让它又坏掉的。

    「猴，一路上谢谢你了。下次找个机会，我们再到香港高速公路下的那家粥店一起吃粥吧。」

    「……是……」

    听到我提起在香港相遇时的事情，而明白离别时刻到来的猴——

    含着泪光抱住我，摇曳着黑色的长发点点头后……

    「——筋斗云！来了来了（raira raira），来了（raira）——！（中文发音）」

    仿佛是觉得过于依依不舍只会更加难过，而仰望天空集中精神，开始念起咒语。

    ——raira、raira——raira——

    金色的光粒包围着我飞舞起来。一粒、二粒、四、八、十六、三十二——

    霸美抓住钢筋，像吊单杠一样撑起自己的身体，避开化为雾状的光粒。

    紧接在那样的画面之后，我的视野就被光芒笼罩了。

    ……raira、raira……

    我感觉到猴的手像是慢慢放开我的腰……

    （再见了，猴，霸美。）

    ……最后从铁塔上消失了。
