第二十卷 恋与战的超传导 2弹 破星灿华斧

    从北极海又航行了三天，穿过白令海峡的伊·U最后停泊在——南太平洋的公海上。

    我和猴两人根据夏洛克所说的经纬度确认了一下海图，这地方位于日本南方、台湾东方、帛琉北方、关岛西方。

    还真是难以清楚说明位置的菲律宾海一部分。

    浮上海面的伊·U打开舱门后，因为内外些微的气压差异，让温热的海风带着湿气吹入舰内。虽然现在还是上午，外面的气温却感觉已经有摄氏三十度左右了吧？

    夏洛克、阎、津羽鬼、莎拉、猴、亚莉亚和我陆陆续续爬上舰桥……我的眼睛顿时感到刺痛。这阳光我从没体验过，比日本炎夏时还要刺眼。

    「……呜……！」

    等到眼睛习惯了光线后，我总算看到海面——对眼前的景色吃了一惊。

    放眼望去，是一整片透明的大海。

    海水无比滑澈，又没有波浪，让直射下来的阳光甚至可以照到较浅的海底……

    看起来就像黑色的伊·U飘在白色的沙漠上空。

    然而那只是我的错觉。因为在伊·U船体侧面，就有一只宽吻河豚正游在水中追着一群小鱼。也可以看到海蓝色的鲸鲨悠然地游在海底。

    另外，在舰艏方向距离两百公尺的地方——有一座孤岛。

    「请问那就是鬼之国吗？」

    「没错，那正是当代的鬼岛。」

    身穿短版水手服、看起来很凉快的猴——保险起见带来一把外观像薙刀的青龙偃月刀——与身穿和服的阎如此对话。

    （那座孤岛，就是鬼之国吗？）

    我用手掌遮荫、眯细双眼，仔细观察那座岛……真是一座奇妙的岛屿。

    就我所知，岛屿应该是用沙滩或岩岸与海面接触才对，但鬼之岛却是用树木与海接触。整座岛覆盖在一片红树林下，大量不知该说是树干还是树根的东西伸入海中，插在海底往四周延展。

    简直就像……我和旁边这位张开小嘴呆呆望着鬼之国的亚莉亚相识前一天，我看过的电影——天空之城·拉普达掉落到海上形成的岛。

    虽然因为丛林覆盖让我看不到岛内的样子，不过从停在延展的枝叶下、把起落架和轮胎浸在海中的大型轰炸机·富岳的尺寸可以推断，那是一座大约两百公尺见方的小岛。

    富岳的侧面有修补过的痕迹，看来就是之前飞在东京上空的那一架了。

    那时在机内的鬼也有定期报告过那样的内容，然后从日本飞到这片海域……降落到水面上的吗？那看起来应该不是水上飞机，我完全无法想像它究竟是怎么起降的。

    「那座岛原本是旧日本军为了挖掘海底油田而建造的着底式探掘场。后来从周围岛屿漂流过来的植物种子在那遗迹上扎根，形成了现在这样像岛屿的样子。」

    肩上披一件夹克的夏洛克，一手握着烟斗对我们如此说明。

    旧日本军的、海底油田探掘场……

    而现在，则是变成了那群鬼栖息的地方。

    「很有趣的是——在联合国海洋法上不被视为『岛』、没有任何国家主张其所有权的遗迹，其实在各地的公海都存在。在我们英国的近海也有一座被放弃的海上要塞遭人占领且发表过独立宣言的西兰公国相当有名……」

    对于夏洛克卖弄知识的讲解，我从途中就当成耳边风——

    （霸美，就在那个地方。）

    继续观察那座岛屿一段时间后……从岛中出现了一艘单桅四角帆布上拔染一个『无』字的木造船，宛如在水面上滑行似地接近过来。

    虽然船龄很年轻，但那是从安土桃山时代直到江户时代都被使用的一种和式船——弁才船。

    而且是初期的小型种类，感觉就像扬帆、橹桨两用式的小型运输船。

    船上一名身穿淡紫色和服的女鬼操作橹桨，让船身紧靠到伊·U的舰桥后部……

    于是我们朝那艘船垂下用绳索与铝棍做成的绳梯。

    基于和服和裙子等等衣服构造上的理由，我和夏洛克——两名男人先目送女生们爬下绳梯后，跟着……爬下……

    呃？夏洛克怎么留在舰桥上不下来？

    「你不去鬼之国吗？」

    「嗯，我要在这边先失陪了。虽然我和鬼之国的诸位是旧交，不打声招呼就离开有些失礼……但壶迟迟没有从铁桶中出来。」

    「壶？」

    「她看来应该是生病了，因此我打算把她带到疗养地看病。」

    的确，壶从刚才就没有出现在舰桥。

    我本来还以为单纯只是她迟到而已……

    从阎与津羽鬼丢下壶离开的态度上判断，她们应该也已经知道这件事了。

    不过，既然是鬼生病，我觉得应该要给鬼之国想必会有的鬼医生诊断才对吧……？然而疑惑还没问出口，我就察觉了。

    「——那封信的内容，你推理出来了吗，夏洛克？」

    「你推理看看。」

    「我想你应该是推理不出来，最后直接读了吧。」

    「你很有当侦探的才能。」

    夏洛克不擅长应对女性，是历史学家们众所皆知的事实，而这家伙现在的确也露出苦笑……

    但就算是平常状态下的我，也看穿他的企图了。

    「你是打算——用女人当藉口，从我和亚莉亚眼前带着伊·U逃走对吧？」

    「虽然把已经一度送给曾孙女的东西又抢回来，是很难看又幼稚的行为就是了。」

    ……即使讲得拐弯抹角，他还是轻易承认了。

    「就如同别人常讲的，我在个性上有像小孩子的一面。我很想再次乘着这艘舰，在大海上冒险。所以决定跟你们暂时借用一段时间了。」

    ……受不了，居然把核子潜艇讲得像出租车一样。

    不过，就算动机只是出于兴趣，但免费把我们带到鬼之国来的夏洛克也算是对我们有恩。

    而且……万一演变成要和霸美交战的状况，这男的会不会成为自己人也很可疑。

    对于亚莉亚先姑且不说，但他对于我或者猴还是存在有敌对的风险。

    因此老实讲，既然他愿意现在离开，从战术上判断还是放他走比较好吧。

    「……夏洛克，这次我就放过你。对于亚莉亚和猴，我会想办法解释。」

    「谢谢你，金次。然后，再见。亚莉亚就拜托你了。」

    反正你和壶都那么笨拙，我也猜得出来你们到最后一定什么都做不到，让关系一点进展也没有啦。不过……

    就当是武士的怜悯心，或者说武侦的怜悯心吧。

    毕竟一对男女想要独处的时候——我也不会像鬼一样狠心到故意碍事啦。

    在滑向鬼之国的弁才船上，我用拙劣的言词试着解释关于夏洛克和伊·U的事情，结果原来亚莉亚和猴都早已多少察觉出那两人之间的气氛，让我不禁感到惊讶。而且连阎和津羽鬼也是一样。看来女性这种生物，对于那方面的事情感觉都很敏锐的样子。

    随后，在阎那帮人的带路下，我们穿过红树林进入岛内……发现这里意外凉爽。

    带有些微岩岸臭味的岛屿深处，大概曾经是石油探掘据点——现在坑坑洞洞的废墟被埋在一片绿色植物中。建筑物的尺寸约像一栋小型校舍，在屋顶上与周围也增建了许多简陋的房子。

    在那一堆房子的每个角落……

    「……感觉得出气息啊。简直就像走在歌舞伎町的杂居大楼区一样。」

    「跟、跟九龙城寨也很像呢。无论上下左右，都是鬼呀。」

    我忍不住小声嘀咕，把竖起来的偃月刀紧握在胸前的猴则是表现得战战兢兢。

    看来这里是个人口密度……不，鬼口密度相当高的国家。狭小的土地上到处住满鬼，三不五时就能看到身穿非洲风格花纹迷你裙和服在生活的鬼。

    一如过去我曾听说过的，鬼是雌性先熟的物种。她们到了十八岁似乎就会停止成长，因此这里乍看之下或许像一座满是年轻女性的乐园岛屿——然而她们头上都有长出一～二根位置长短各有不同的犄角。就算满满是女性，也是女鬼之岛啊。

    看到喝着一大瓶酒望向我们的鬼，还有看起来应该在煮饭的蒸气，心中不禁感到有点在意的我——

    「喂，阎，你们的酒和食物是从哪来的？我可没看到什么可以抢劫的便利商店啊。」

    带着上次打工地点被抢劫的怨恨心情，话中带刺地如此询问。

    「汝问筹措食粮的事情？余等是靠贩卖原油，在贝劳换取米与酒。」

    阎说着，指向她脚底满是铁锈与破洞的铁板下方——

    在下面的海面上，可以看到同样长满铁锈、外观像活塞也像点头喝水的鸟一样的油井在工作。

    另外也有设置虽然感觉效率很差但极为小型的石油、瓦斯提炼设备。那形状我从没看过，应该是壶发明出来的东西。

    「此处住有两百多位鬼族同胞，但贝劳的人类没有日之本多。要是吃垮乡里，让人都逃走，将来又该如何？因此余等采用了贸易的方式。」

    古文成绩不太好的亚莉亚脸上露出「？」的表情……不过我倒是多少明白了。

    『贝劳』指的就是群岛国家帛琉。因为帛琉曾经是日本的领地，日裔多到有的州甚至把日文当成官方语言。想必也很方便取得这些鬼喜欢的日本食品。

    然而，要是她们强行夺取物资，居民就会逃离出去，让鬼今后再也没得抢了。因此鬼之国的这群鬼才会利用贸易的方式，长久购买自己所需的物资。

    「就像蜂蜜只有蜜蜂会造一样，米和酒也只有人类会造。所以我们让人类去造，然后采收。」

    虽然在阎身边的津羽鬼用把人类当虫看待的讲法如此说道。不过——

    在我看来，这些家伙根本只是仗恃自己有化石燃料，整天游手好闲罢了。

    放眼望去每只鬼都无所事事，不是吃喝就是睡觉，要不然就是互相嬉闹玩耍而已。没有一只鬼看起来有劳动欲望。虽然也有鬼在钓鱼，但称不上渔业的程度。我想这些家伙应该根本没有所谓『工作』的概念。

    这种生活说教人羡慕也的确很羡慕啦，不过鬼族果然和人类是不同的种族呢。

    「那种事情不重要。我是来见霸美的。你们应该有听曾爷爷说过了吧？」

    听到亚莉亚这么说，在我们前方带路的阎与津羽鬼便……

    「霸美大人就在这栋天守阁。」

    「然而，她现在应该在休息。」

    说着，走进一栋大概是旧日本军住宿设施的四层楼建筑物中。

    她们竟然把这栋水泥墙破破烂烂、生锈钢筋到处裸露、连门板或窗户玻璃都没有的废墟称为『天守阁』，让我不禁苦笑。不过……

    （刚才……亚莉亚明明对霸美直呼其名，阎却没有生气。）

    明明上次我在荷兰这么做的时候她就发飙的说。为什么啊？

    ——然而我们一进到城里，成群的女鬼们便纷纷叫着「哦哦！是御雏大人！」「御雏大人来了！」并聚集过来，当场解开了我心中的疑惑。

    看来这群鬼是把亚莉亚当成她们同伴……而且是地位比较高的存在，对她相当崇敬。虽然她本人惊讶得睁大红紫色的眼睛，但我倒是不觉得有什么好奇怪。毕竟她就是个像鬼一样的女人，而且也有长角嘛。

    （不过，『御雏大人』这称呼是什么啊……？）

    我想应该不是指女儿节的人偶吧？把那个在我宿舍房间用『你吃仙贝的声音害我睡午觉被吵醒了』这种理由，就对我背后开枪的女人当参考做成女儿节人偶（雏人形）的话，对小女孩的情操教育也太负面了。

    「怎么大家好像把我当成神明对待的样子？」

    「猴、猴好像也受到热烈欢迎呢。」

    亚莉亚交抱起手臂，而有点被当成贵宾接待的猴也一脸呆滞。却没有一只鬼聚到我身边来。

    （……亚莉亚是即将变成绯绯神的存在……也就是雏神，所以才叫『御雏大人』是吗？而身为不完全绯绯神的猴，则是被当成绯绯神的化身了吧？）

    我在心中如此做出结论……但不管怎么说，要是我自己一个人闯进这里，搞不好当场就被杀掉了。虽然不清楚这是不是在夏洛克的计算之中，不过能和亚莉亚跟猴一起过来真是太好啦。

    那些女鬼们即使看起来只会在楼梯或转角处闲逛，但她们毕竟都是鬼，战斗力想必不是人类可以比拟的。而且每七、八只中感觉就有一只像阎或津羽鬼那样特别强的家伙混在里面。也许鬼也有分成战斗型和一般型吧？

    我们来到阳光透过枝叶或者说水泥缝隙洒下来的三楼后……

    「诸位在此等候。津羽鬼去向霸美大人请安，并传达会面请求。」

    「是，阎姊。」

    对津羽鬼如此交代后，阎盘腿坐到一张非洲风格花纹的草席上……于是我们也姑且坐了下来。

    「阎，你打算向霸……向你们的老大游说，帮我们把壳金取回来吗？」

    我避免直呼霸美的名字，并保险起见向阎确认这点。

    「正是如此。余等为了汝等的爱，欲对霸美大人的意向提出异议。」

    「什么爱啦……」

    「啊、啊、爱？」

    虽然我和只为了一个字就慌张失措的亚莉亚都红起脸来，不过对阎她们灌输了爱情理论的人就是我，因此我也无法多说什么。

    猴则是只顾着在抓刚好经过一旁的壁虎，没发现我和亚莉亚之间这股超尴尬的气氛。

    「她的意向，就是让亚莉亚变成绯绯神吗？」

    我重整态度开口询问后，阎对我点头回应——

    于是穿着水手服却用蹲坐姿势的亚莉亚眼神也变得锐利起来。

    「绯鬼的祖神——绯绯神大人与霸美大人乃心志一同。其实霸美大人本来才是绯绯神大人的御雏大人……」

    「霸美也和我跟猴一样，身体里埋有绯绯色金吗？」

    听到亚莉亚询问，阎摇摇头。

    「非也。霸美大人并没有与绯绯色金同在。与绯绯色金同在的乃信长公。」

    ……信长公……？

    「信长，是指织田信长吗？」

    我忍不住瞪大眼睛一问，结果……

    「没错。」

    阎这次又点点头肯定，让我的眼珠差点都迸出眼眶了。

    （虽然我在哪本书上好像有读过，信长喜欢搜集世上的珍奇财宝……但没想到其中也有绯绯色金啊……！）

    织田信长。

    那是不需要特别说明就众所皆知的战国时代武将。

    不只是在日本史上，甚至在世界史上都是出了名的战争天才，而且因为他残暴的个性——

    「猴、猴在中国有读过一本叫『织田信长是鬼』的小说。请问那是事实吗？」

    把圆滚滚的眼睛睁得大大的猴，说出了我心中同样感到的疑问。

    总觉得继蕾姬的源义经说之后，我们现在又接触到了万一让历史学家听到会当场昏倒的事情啊。

    「非也。信长公是人类。」

    ……太、太好啦。我不禁松一口气了。

    而亚莉亚对于这件事似乎调查得比我还多……

    「怪不得。你们在卡多根餐厅悬挂的阵幕上面的徽章，我后来有请贞德调查过——『五瓜』和『无一文字』——都是信长用的标示呀。然后呢？那个信长跟霸美之间是什么关系？子孙吗？」

    她表现得一点都不惊讶，冷静延续话题。

    「非也。永禄至天正时期，信长公曾透过绯绯色金，与绯绯神大人意气相投。绯绯神大人当时极为保佑信长公。」

    大概是觉得自己的姿势不适宜正在说明的内容，于是阎从盘腿改为跪坐，并如此说道。

    ……虽然我不清楚像猴／孙那样用人为方式切换绯绯色金力量的状况是怎样，不过在自然场合下……

    如果不是与绯绯神个性契合的人物，就没办法自由发挥绯绯色金的力量。

    （去年夏天，夏洛克说过能让绯绯色金觉醒的是『热情且自尊心高。性格上有点孩子气』的人……）

    而历史上描述的织田信长，正是这样的人格。

    我虽然不知道是怎样的力量、到什么程度，但信长想必与绯绯神很合得来，而使用过绯绯色金的力量。

    而且从阎的讲法听起来，甚至是绯绯神主动帮忙信长的样子。

    毕竟信长是战国时代的天才武将，这也让人不意外就是了。

    「天正十年，信长公辞世于本能寺。当时绯绯神大人尝试用术法将公的灵魂转移至栖息于岚山的绯鬼——亦即那时的霸美大人。」

    「跳……跳魂……！」

    听到阎的话，猴忽然惊讶得把尾巴都竖成「！」的形状。

    「跳……那是什么？超能力的专门用语吗？说明一下吧，猴。」

    「是，跳魂是——临死的道士——也就是超能力者为了紧急避难，让灵魂脱离肉体，转移到其他存在的法术。」

    ……连『把灵魂移到他处』都跑出来啦。真让人差点晕倒。

    不过现在这话题很重要。就算是不擅长的领域，我也要努力理解才行。

    当信长在本能寺之变中被杀时，绯绯神为了拯救与自己契合的灵魂——好死不死竟然挑了一只鬼，也就是当时的霸美，尝试让信长的灵魂附身是吧？

    「可是，跳魂应该是将石像或人偶之类没有灵魂的东西当成容器，进入其中的法术才对。居然转移到鬼，也就是拥有灵魂的存在中……请问最后办到了吗……？」

    「非也。将信长公——将他人灵魂转移的尝试，即便是绯绯神大人也没能完成。然而信长公的灵魂还是有一部分被复写到霸美大人身上。」

    看来那法术相当困难，让绯绯神没能把信长的灵魂完全拷贝到霸美身上，而只复制了一部分的意识。

    这么说来，霸美那种乐于欣赏战斗的个性，还有充满支配者气质的态度……多多少少跟信长给人的印象有点相似。但也的确不是信长整个人都转移到霸美身上的感觉。

    虽然所谓的『意识』，到了二十一世纪依然难以用科学方式定义……

    不过就我个人的理解是，只要变得稀薄或是只剩一部分，那就已经称不上是本人的意识了。

    霸美基本上还是霸美。

    总之，我就暂时把霸美当成被稀薄的信长附身的鬼……也就是有点像信长子孙的存在吧。

    在这点上，就是超能力外行人比较轻松的地方啦。

    「霸美大人立志『天下布武』，率领余等绯鬼离开天下太平的故乡日之本——转至战争更为盛行的明、天竺、波斯、埃及、奴昆（努比亚）、越逐昆（衣索比亚）与诧栈野（坦尚尼压），持续了几百年的布武之旅。在天下诸国的战场上与战力相等的猛者、烈士、铁人、巨汉、壮夫一路搏斗。霸美大人对其每个人皆不予瞬息的机会，一击便打倒对手。进入上一世纪后，这趟布武之旅也因船舶、航空机的出现而变得更加自由了。」

    ——虽然在概念上异于信长的天下布武，不过原来霸美为了寻求战斗，转战天下各国来了一场类似武者修行的旅程是吧？从亚洲开始，甚至一路到非洲。

    （……怪不得这些鬼的文化中参杂了非洲的风格。）

    然后只要在战场上找到超人战士，就现身单挑，击倒对手。

    ……简直就是在找麻烦啊。世界上的各位，真的很抱歉。我身为日本同乡实在感到有够愧疚的。

    但不管怎么说，她的这项行动跟不完全绯绯神·孙在香港提过的战斗喜好——和同是超人的存在赌命相搏的战斗方式——相当一致。

    换言之，即使霸美没有绯绯色金……依然可以透过一部分复制到她身上的信长灵魂接受绯绯神的影响，也算是不完全的绯绯神了。

    听完霸美这段不容小看的经历后，就在我、亚莉亚与猴都露出难以言喻的表情时——

    「——阎姊。」

    津羽鬼很有气质地压着黑色和服的衣摆，从楼上走了下来。

    「霸美大人虽然醒了，但因为刚起床的缘故，情绪果然不佳。还是等霸美大人用完早餐后，再安排会面比较好。」

    「有劳了，津羽鬼，就那么办。远山，亚莉亚，猴，汝等先暂待一会。毕竟能否得到壳金，全看霸美大人的心情而定。」

    阎说完后，津羽鬼便对楼下来来往往、打扮宛如女官的的鬼们下达各种命令——要她们把应该是给霸美当早餐的水果端到楼上。

    而阎和我们也被招待了饭团、西瓜与日本酒，但是……鬼的料理实在很粗糙，饭团没有包料，西瓜也只是切成四分之一直接用啃的。在重要的会面前又不能喝酒所以婉拒掉了。尤其要是让亚莉亚喝酒，她又会大哭啊。

    用完餐后，阎为了打发时间拿来一副将棋……然而鬼玩的将棋是中将棋，使用一堆像『铜将』或是『醉象』等等我没听过的棋子。如果换成金女来或许还有办法，但我只能一边听阎指导规则，一边和她下棋，感觉相当奇妙。

    ——啪——啪。放棋的声音断断续绯响起。

    「话说回来，阎，你上次……掉到后乐园之后，是怎么跟其他鬼会合的？」

    ——啪。

    「嗯？就游到鬼之国来。」

    ——啪。

    「喂，你什么都没做干么拿走我的棋子！」

    「『狮子』不需移动即能吃下接邻的棋子。这叫狮子的居食。」

    「哦～……等等、喂！你、你从东京湾一路游到这里吗？」

    听到找稍迟了一段时间才吐槽后……

    「没错。虽然也有借助海流，不过余七天七夜抵达了。」

    阎拿着棋子的手摆出蝶泳的姿势给我看。

    ……真的假的。连续游一百六十八小时，横渡几千公里吗？

    虽然早就知道，但这家伙真的是个怪物啊。或许我想做应该也做得到，但我一点都没这种念头就是了。

    霸美据说是比这样的阎强上七倍，过去面对各国的超人战士都能一击打倒对方，堪称鬼中之鬼。让状况发展成用对话、交涉的方式请她把壳金还给我们，果然是比较高明的手段。

    我瞥眼看向趴在地上玩抽将棋（注2　「捋棋崩し」系日本将棋的玩法之一，类似叠叠乐。）的亚莉亚与猴……忍不住小小松了一口气。

    中将棋最后以我的惨败收场之后，阎说了一句「远山太弱，让余都困了」便躺下身子。

    然后翻身背对嘀咕着「那是因为时差吧」的我，不到五分钟就开始发出像是打呼的声音。

    在透过枝叶缝隙洒入窗内的阳光中，正当我乖乖把棋收回盒子时……

    「……余在睡觉，故底下皆是梦话……」

    弯起手臂当枕头的阎，忽然用小到只有我能听到的声音背对我呢喃起来。

    「？」

    虽然这开场白有点奇怪，但她似乎是想传达什么秘密让我知道的样子——

    于是我没多说什么，慢慢收拾棋子的同时倾听阎的声音。

    「……近来，霸美大人变得异于往昔。绯绯神大人对她的影响貌似一日比一日强烈。余推想，绯绯神大人是打算在不让周围的余等察觉——亦即让余等保持服从之下，想要侵蚀霸美大人的心灵。」

    也就是说……

    阎现在也面临着同伴渐渐被绯绯神取代的状况是吗？

    或许阎她们最近的态度稍微比较合作，是因为对于想要阻止亚莉亚被绯绯神取代的我感到心情上有共鸣的缘故。

    「……绯绯神大人的力量远比鬼强。余等虽无反抗之意……但余等皆喜欢纯粹、奔放而自由的霸美大人，希望她能永远保持天真烂漫的性情……」

    阎……你……

    该怎么说？你就算是鬼，也还是怀有类似父母心一样关爱那个霸美的心情嘛。

    虽然这样的比喻会变成身为父母的阎在服侍身为孩子的霸美，听起来好像很奇怪，但其实也不然。毕竟在一般社会中——

    做父母的总是会诚心诚意为自己心爱的孩子奉献一切。那就跟服侍孩子是一样的。

    毕竟阎在立场上不能明讲，只能靠假装说梦话的方式传达这些话，因此我也无法向她亲口确认……不过实际上阎她们也并非乐于协助绯绯神的。

    她们即使抱着最喜欢的霸美可能遭到取代的担忧，也仅能乖乖服从于透过霸美的嘴下达的命令而已。

    虽然好像很复杂难懂，但照我的归纳总结就是——

    阎她们同样也是被拥有智能犯一面的绯绯神，利用巧妙手法陷害的受害者们啊。

    听说谒见的准备已经完成，于是我们在阎与津羽鬼的带领下——

    爬上天守阁的四楼。

    在楼梯途中，三楼以下那种宛如废墟的感觉渐渐消失……大概是模仿古代安土城的装饰也越来越多。

    但毕竟鬼做事情都粗枝大叶的，四楼旁边竟然是利用石油精炼设施的废热整天在烧热水的公共澡堂，让水蒸气不断冒进来。

    就在脚下有蒸气流动，墙壁涂成绯红色的大房间中——深处有一张看起来像大魔王宝座的椅子——

    单脚平放、单脚竖起的霸美就坐在上面。

    她大概是用吃西瓜代替喝水在摄取水分，把整张脸都埋进剖成一半的西瓜中啃食着瓜肉。

    朝向我们的卷翘头发呈现红铜色，插有一朵红色的彼岸花。

    那颗小孩尺寸的头「唰」一声抬起来——

    「找～到了！啊哈哈哈哈！」

    霸美露出充满野性的表情凝视亚莉亚，发出像小学女生般的笑声。

    在她背后的墙上，画有金色的织田家家纹——五瓜纹。王座两边各插着一面黑底红字、绣有『无』的旗子，以及左右各两只非战斗型的鬼女官，总共四只在旁伺候。

    「……霸美……你的心情，我明白。我多少能够感受得到。」

    在我身边的亚莉亚如此说着，把手放在自己左胸埋有绯弹的部位，往前踏出一步。

    对于最近越来越像个超能力者的亚莉亚所说的话语……我竖耳倾听。

    而虽然原理不同但一样是绯绯神的霸美也是。

    「你就是所谓的天邪鬼吧？总是在寻找自己中意的对象。是那种遇到有战斗价值的强大人类才会喜欢上的类型。」

    「——对！霸美喜欢强者！天下布武，让战争笼罩世界，找出强者。霸美，要成为，比自己强的人的东西！」

    太好啦。那个感觉和人类无法沟通的霸美——

    现在第一次回应亚莉亚的对话了，虽然话语讲得还是不太清楚啦。

    ——霸美一直在寻找比自己强大的对象。

    也就是能让她享受自己最喜欢的『战斗』乐趣的强者。

    为了找出那样的对象，她才会向天下散『布』『武』力，用自己的方式做到天下布武。

    我听起来就是这样。

    「怪不得你会被绯绯神选上呢。感觉你比我或猴来得更能和绯绯神心意相通，可是霸美，和你相通的绯绯神——是个不会判断善恶，只管自己喜欢而胡作非为，非常自我中心的家伙喔？」

    你有资格说别人吗，亚莉亚？

    这句话虽然差点脱口而出，但我还是忍了下来。

    「几千年来，那个自我中心的绯绯神牵连了许多人、妖怪与鬼。我和猴，还有你霸美也在其中。你心中的想法，正受到绯绯神利用呀。我现在打算去把那个绯绯神的真面目查出来，然后好好教训一顿。但在那之前……金次也有跟你说过了吧？我需要你持有的壳金。所以把它还给我。」

    亚莉亚即使面对鬼王——霸美，依然毫不畏惧地挺起她平坦的胸口，提出自己的要求。

    不愧是德文郡达特摩尔·巴斯克维尔的真实领主大人。那种天不怕地不怕的个性，在这种时候真可靠。

    然而——

    「不要！霸美，要听绯绯神的话。绯绯神说，那个不要还回去。现在没有战争，无聊。霸美明天，要去日之本和中津国天下布武。让强者出来，开始打仗！」

    霸美穿着一齿木屐的双脚用力乱踢，还气愤地露出利齿。

    日之本、中津国——指日本和中国吗？

    她明天准备在这两国做什么事情？

    因为某种原因，脑袋渐渐进入爆发模式的我……

    很快就看穿了霸美的意图。

    ——不妙。这绝对是绯绯神看到聚集在这里的成员组合，然后灌输给霸美的剧本。

    绯绯神想必是打算在中国方面让猴变成孙，在日本方面附到霸美身上——让自己的化身们各自出击——在不缺火种的这两国间担任点燃导火线的角色，企图让两国互相发动像梅露爱特所预想的那种恐怖战争。

    被冠上R级武侦称号的GⅢ据说光靠一个人就能毁掉一个小国，是像核武一样的人类。能够与之匹敌的超人，在中国跟日本应该也有几名。

    要是中国受到绯绯神的引诱而派出那样的超人，日本为了与之对抗就会照做。反过来也是一样，

    跳过宣战跟开战的步骤，直接派遣超人破坏对手的重要设施或暗杀重要人物，以及阻止这些行动的超人之间就会在各地陆续展开单挑。

    那样的战斗，相信会伴随许多无辜的牺牲。

    感觉就像把理子玩的游戏——战国无双跟三国无双改成现代版然后混杂在一起，连累到现实中的人类……！

    （而亚莉亚她——）

    在这个剧本中等于是多余的。

    会这样的理由，爆发模式下的我也能明白。

    之前在乃木神社战斗的时候，绯绯神选择撤退的时机比在香港和孙战斗时还要快。

    绯绯神感觉相当保护亚莉亚。

    对绯绯神来说，亚莉亚的用途肯定跟猴或霸美不同。

    就跟猴一样，从关于霸美的形容听起来，她身为绯绯神的附身对象也不完全。

    相对地，亚莉亚恐怕在绯绯神眼中是属于更上位——也就是能成为完全附身对象的存在。换言之，她能够成为完全的绯绯神。

    而实现这件事的时期，从霸美的发言中也能清楚知道，就是明天。明天绯绯神会让孙和霸美负责点燃导火线，引爆恐怖战争……诱使日本和中国派出超人，然后自己再和那些人战斗。附到亚莉亚身上，用完全绯绯神的姿态。

    ——这下已经刻不容缓了。

    这座天守阁，就是命运的分歧点。

    无论如何都要想办法把最后的壳金抢回来，封印亚莉亚的绯弹才行……！

    就在我不禁脸色发青的时候……

    「——霸美大人，请恕属下直言。此次的天下布武，还请您再三思。」

    阎往前踏出一步，如此说道。

    我把视线转过去，发现在阎身边的津羽鬼——即使勉强保持平淡的表情，还是额头冒汗，双脚发抖。

    拿着孔雀羽毛在为霸美扬风的鬼女官们，也纷纷露出畏怯的眼神。

    她们的表情看起来就像现场随时可能有人遭到迁怒砍头，被霸美身后那把放出深灰色光泽、远比霸美本人还要巨大的战斧。

    或许在施行封建主义的鬼族世界中，阎这样反抗上级的发言是非常恐怖的禁忌吧。

    气氛上就好像织田信长被家臣提出反对意见时一样。

    难以言喻的紧张感顿时充满整个大房间。

    「天下布武如今已不再容易。属下阎、旁边的津羽鬼与那个壶，各自败给了远山、赛恩与亚莉亚。小看人类轻易出征，只会重蹈千年前鬼所犯下之过错。」

    「现在急着马上布武，难保绯鬼的血脉不会就此断绝。霸美大人，请、请务必三思。」

    阎和津羽鬼……

    基于她们在伦敦与我们战斗过的经验，想要告诉霸美不能小看人类。

    的确，要是日本和中国的超人战士们纷纷冒出来，先姑且不论霸美，但……

    她的部下们即便是鬼，也搞不好会成为我刚才所想的『无辜牺牲』。拿游戏来形容，有点像中头目的感觉。

    就像英国有赛恩一样，比我强的家伙在亚洲想必也大有人在。如果被卷进那样的战争中，绯鬼们恐怕就会灭亡了。

    阎与津羽鬼接着又说道：

    「余等在英吉利便开始犹豫迟疑，追求『武』之路会否成为一条通往灭绝之路。」

    「停、停止对中津国进攻，改与其共图繁荣，请问如何？亦即，探索爱的道路。」

    她们试图理解我在大笨钟的战斗中所教导的『爱』的概念，甚至还往上推荐。

    被鬼之国的大臣级人物——阎和津羽鬼如此谏言的霸美……

    「……我、不太懂。」

    说着，像扮鬼脸似地吐了一下舌头。

    然后便闭嘴不再说话。

    沉默不断持续。

    「霸、霸美大人，求求您了。此次的天下布武，务必请三思呀。」

    津羽鬼当场跪下……磕头，再度恳求起来。

    「另外也恳求您，将鬼袋中的壳金赏赐予亚莉亚。绯鬼乃自己思考、自己行动，自由自在的鬼。绯绯神大人之威光，对绯鬼亦可谓过犹不及。属下认为应当暂缓绯绯神大人降临于亚莉亚，提升霸美大人的地位以对抗绯绯神大人。」

    ——将壳金还给亚莉亚，阻止她成为绯绯神，好让绯绯神与霸美之间能取得战力平衡。阎也基于她自己这样的论点，帮忙提出了我们『把壳金还来』的要求。

    可是……霸美却鼓起腮帮子，不为所动。

    然后……

    「……谋反吗？」

    一脸无趣地小声呢哺后——劈里——

    仿佛雷云般释放出让空气带电的杀气。

    ……鬼女官们纷纷停下搧着孔雀羽扇的手。

    她们害怕得无法动弹了。明明她们好歹也是鬼的说。

    而就连爆发模式下的我，也感到额头渗出汗水。

    如果阎说过的话只是吓唬人就好了，但霸美现在释放出的压力——

    真的不输阎的七倍，相当具有压倒性。她那娇小的身体中，的确蕴藏有那样程度的力量。仿佛无论战舰还是空母都能摧毁殆尽的最终兵器就摆在眼前般，让我感到一股难以言喻的压力。

    要是她火大起来，让那力量爆发——

    「简直无趣！」

    霸美用莫名让人会联想到织田信长的语气如此大叫后……

    抓起放在王座旁边的一瓶洋酒，啪！

    用牙齿咬破瓶塞，吞下一口酒。

    然后把酒「噗哧！」地化成雾状喷到自己手上。

    「阎，津羽鬼，让霸美生气了。」

    那行为，是为了止滑。人类使用手枪或刀剑的时候，也常会这么做。

    换言之，这场交涉……

    失败收场了。

    但这应该不是我们的失误。对于在绯绯神的问题上与霸美站在类似立场的亚莉亚所说的话，以及长年与霸美相处的阎和津羽鬼提出的意见，霸美应该多少会听进去才对。

    但她现在却是毫不留情地冷淡拒绝。可见——

    虽然因为是眼睛看不到的现象所以没有确证，不过肯定是绯绯神做出了什么对应。透过从远端对霸美的思考提高影响力的方式。

    我在爆发模式下得出的这个预想，阎似乎也有想到……

    「……虽然您才刚睡醒，但还是要请您再躺一下了。恕属下无礼，还请交手一场。」

    她虽然表面上保持对霸美讲话的态度，但金色的双眼感觉已经和恐怕就在霸美灵魂另一边的绯绯神完全决裂了。

    接着……

    「——红天扒角，请您好好见识。」

    碰！似乎预先藏在非洲风和服背后的狼牙棒垂直扑落到她脚边。

    阎紧接着侧身架起那根带有光泽、呈现血红色的八角柱狼牙棒。

    那外型比起一般印象中『鬼的狼牙棒』更接近于棒状，几乎完全是角柱形。

    ……你……你要动手吗，阎？

    跟那个战力不只两倍、三倍，而是比自己强七倍的对手打？

    虽然外观上看起来刚好相反，不过阎挑战霸美的行为，简直就像幼稚园儿童挑战职业摔角手，连对手都称不上啊。

    「住、住手，阎。就算是你，面对霸美也会被碎尸万段的！」

    「不要这样，起内讧又有什么意义！」

    我和亚莉亚都急忙制止，但阎却丝毫不把视线转过来。

    猴则是「哇哇哇……」地紧抱起偃月刀，把尾巴卷进迷你裙中，慌张地东张西望。

    大概是因为不想看到阎最后的下场，津羽鬼保持磕头的姿势，伏着脸哭泣起来。

    不、不妙，这下要开打了。

    明明现在绯绯神就快要复活，根本不是打斗的时候啊！

    唰！唰！如猛牛般踢了两下地板，把脚固定位置的阎……

    「霸美大人也请拿起破星灿华斧吧。」

    或许是只有自己拿武器有违她的美学，而催促霸美也握起武器——恐怕就是那把巨大的斧头。

    「不需要。」

    霸美甩起双脚后——

    「踏！」一声站到王座前。

    接着张开两腿微蹲，稍微前倾身子，弯起手臂握紧拳头。

    虽然眉梢上扬，但嘴角却在笑——表情看起来相当愉悦。

    我猜得果然没错。即使没有像以前的孙或亚莉亚那样明显，但那的确是……绯绯神的表情。

    「好！来吧！」

    就在霸美大叫的下一瞬间——

    ——唰——

    应该在阎脚边哭泣的津羽鬼忽然消失了。

    不对，不是消失，是移动才对。能够超高速奔驰的津羽鬼刚才假装在磕头，但那其实是像蹲踞式起跑一样的冲刺准备姿势啊。

    然后她趁着霸美把注意力放到阎身上的机会，用头——用犄角发动了奇袭。

    看来阎和津羽鬼早有设想到与霸美战斗的可能性，而两人套好某种战术了。就在进入这房间开始谈话之前。

    「碰！磅！」的声音迟了一拍才传进我爆发模式下的耳朵——

    接着从弥漫在大房间中的水蒸气流向，我才总算理解了津羽鬼一直线冲向霸美的轨迹。

    蒸气在霸美的地方形成漩涡，变得像云一样。

    我听到的冲击声有两次，第一次是津羽鬼往地板蹬的声音。

    而第二次就是化为炮弹的津羽鬼撞到霸美的声音……

    「……呜……！」

    就在我、亚莉亚与猴屏息之中——王座附近的水蒸气渐渐散去……

    出现在眼前的画面，又更加让我们发不出声音。

    津羽鬼打算刺进对手胸口中心的犄角……

    被霸美用单手抓住了。

    「啊哈！」

    在笑的同时，表情看起来有点意外的霸美——

    并不是在事先就注意到阎和津羽鬼的作战。

    而是临时挡下来的。

    津羽鬼的速度就算是爆发模式下的我也没办法看清楚。要是被她偷袭，绝对不可能办到用手抓住犄角这种事情的。至少我办不到。

    可是霸美却做到了，而且轻轻松松。

    （……不过……！）

    即便没伤到对手一根寒毛，津羽鬼的攻击依然算是成功。

    毕竟碍事的鬼女官们都逃走，霸美的身体也多少失去平衡。

    更重要的是，现在这个瞬间，霸美的右手被津羽鬼封住了。

    靠立在王座背后的巨大斧头比我去年十月在空地岛看到的那把巨斧还要大两倍。当时那把斧头对霸美来说是单手斧，但现在这把肯定是双手斧。也就是说，这下霸美应该没办法马上使用它！

    「——阎姊！」

    津羽鬼尖锐的叫声也不是在求救，而是『趁现在！』的意思。

    「——看招！」

    碰碰碰！阎宛如军马似地跳跃起来……

    她手上的狼牙棒，红天扒角削过天花板破洞的边缘，把钢筋水泥像树枝纸片般粉碎——「轰轰轰！」地夹带着冲击波往下挥落。不但靠阎浑身的力气，还加上她那巨大身体的全部重量。

    碰磅————！

    伴随重工机械般的声响，霸美用左手背挡下攻击。

    她本来就张开微弯的双脚变得更加弯曲，让姿势看起来就像蹲下。不过……

    那是为了弯曲手背保持平衡，使阎连同狼牙棒一起停留在半空中的动作。

    「嘿嘿、嘿！」

    霸美接着抬起弯曲的一边脚，另一只脚蹦蹦跳跳。右手仿佛跳舞般诱导津羽鬼，左手则像杂耍师一样诱导阎……

    把阎和津羽鬼的脸都凑到自己面前，几乎要贴在一起……

    「嘻嘻嘻——喝啊啊啊啊啊啊！」

    接着大叫一声，冷不防地把那两人往左右摔开。

    「——呜！」

    「——呀啊啊啊啊！」

    阎和津羽鬼简直就像小石头一样往两边飞去，撞在墙壁上。

    ——呼沙沙沙沙沙沙沙！强阵风般的气流以霸美为中心，在房内吹刮。我和亚莉亚都忍不住一步、两步地往后退下，猴则是一屁股跌坐到地上。

    刚才这招——

    乍看之下很像是摔投，但其实不是。

    是撞飞的，只靠霸美释放出的气魄。

    「……阎……津羽鬼……！」

    天守阁的墙壁就像纸窗纸门一样破裂，让阎和津羽鬼——一路破坏外面的树木与建筑物，从四楼往下摔落。现在已经不见踪影。

    「好了，刚才那已经让绯绯神够开心了吧！快点镇静下来，霸美！」

    亚莉亚用宛如把阎和津羽鬼当成给绯绯神的供养品一样的讲法，试着制止霸美。然而——

    「不够，不够！这种程度，绯绯神，不会开心。」

    霸美往正后方一跳—

    ——「咚！」一声用单齿木屐站到那把巨斧上面。

    「……要开心……」

    因为霸美的体重，靠立在椅背上的巨斧……缓缓倾斜……

    ……轰隆……

    斧刃落在地板上，震撼了整栋天守阁。那声响听起来至少有七百公斤啊。

    「远山！你，战斗！绯绯神，是霸美的朋友。一起开心！」

    又大、又厚，与其说是斧头还比较像铁块的那把巨斧……

    被霸美举了起来。

    而且教人吃惊的是，只用单手。

    不仅如此，她还把那巨斧当成扇子—

    「——人、间、五十年——」

    跳起舞来。

    虽然因为不是阎那种低沉的嗓音，所以没什么气势，但那是据传信长也很喜爱的幸若舞「敦盛」。

    对霸美来说，那把巨斧的重量……别说是双手斧了，连单手斧都称不上。根本就像扇子一样轻。

    那已经不是用『怪力』就能形容的了。

    真要讲起来——就是超力之鬼。这就是霸美。

    而且，她的舞蹈毫无破绽。

    毕竟武家喜爱的幸若舞有受到武术动作的影响。因此现在没办法对她发动奇袭。

    不过，即使如此……

    ……有一件事情，其实我从进入这房间后就有发现……

    霸美本身有破绽。

    要说有的话还是有，身为女孩子的破绽。

    而且非常严重。

    首先——

    阎这群绯鬼穿的是和服，虽然在花纹上有受到非洲文化影响就是了。

    以前玉藻也有说过，女生穿的和服并没有现代日本使用的那种贴身衣物。

    然后，霸美的坐姿与站姿都很不端正。这点就跟猴或亚莉亚一样，大概是因为绯绯神的力量让身体成长停止的缘故，让智能也保持得像小孩子了吧。

    而她坐在那张王座上时又让两脚乱踢，刚才又在我眼前打了一场格斗战。

    于是我的视网膜在那一瞬间不断捕捉到比莎拉的龙卷地狱还要夸张的画面，传送到大脑皮质的视野区。这项唐突获得的视觉记忆虽然足以让人踏上对男性而言非常重要、但我一点都不想往上爬的阶梯……然而毕竟我无法确定鬼与人类的身体构造是否相同，因此在正式上我还没完全踏上那阶梯。

    但不管怎么说，我已经进入爆发模式的事情还是要另当别论，必须当成事实接受才行。

    不过，关于这一点——

    我不需要因为被那种外观像小学三～四年级的女孩子诱使爆发的事情感到反省或自我厌恶到用樱花割腕自杀。没有那个必要啊，金次。毕竟对抗猴＆孙的时候我自己提出的『即使外观像小女孩，只要本能上意识到对方实际年龄比自己大，就算爆发了也无罪』的说法还没有遭到否定。

    霸美的确是娇小可爱。或许是对自己的强度有自信的缘故，她身为一个女孩子却破绽百出。然而对于因为那样的霸美进入爆发的事情，我还是有为自己辩护的——

    「金次！」

    ——亚莉亚的声音顿时让我回过神来。

    不知不觉间，拔出双枪的亚莉亚与架起青龙偃月刀的猴，分别从我左右两边往前踏出一步了。

    「我感觉得到，绯绯神对霸美的影响渐渐变强了。」

    「猴也是。霸美和猴或亚莉亚都不同，是透过新的联系方式。」

    透过绯绯色金与绯绯神相连的两名旧型，与不靠色金就能让心与绯绯绅相通的新型霸美——大概是引发了从前夏洛克提过的共鸣现象，看起来微微绽放出绯色的光芒。

    看来就在我只顾着思考自己的事情时，事态稍微有点进展了。

    「——亚莉亚，猴，别这样。霸美大人指名的是我啊。」

    我从那两人中间往前迈出步伐……

    同时如羽毛般轻抚亚莉亚与猴的脸颊。

    于是她们各自「呀呜……！」「呼哇……！」地发出颤抖般的声音，暂时把战意收回去了。真是可爱。

    「我可不想看到可爱的你们争斗的模样。就算那是神的——」

    「……你进入了吧，金次。为什么！」

    爆发金次的台词说到途中就被露出犬齿的亚莉亚大吼一声打断，还被她举枪瞄准了。不过……

    「——我永远都是因你而进入的。至今如此，将来也如此，都只有你啊。」

    撒谎也是权宜之计。有时候，与事实相异的话语反而是一种温柔。

    而听到我那样温柔的谎言，亚莉亚一如往常地演出急速红脸术。

    露出的犬齿一时失去目标，只能空咬几下。

    然后……

    「——好啦，霸美。」

    华丽通过猴与亚莉亚这道关卡的我，重新转身面对霸美。

    唉，要一次应付三名女性，还真是费劲呢。

    「你想要战斗——想要我对吧。那就给你。」

    在伦敦，是我提倡爱，那群鬼带来战事——

    但在鬼之国，却是那群鬼提倡爱，我带来战事。

    命运实在是有够讽刺的。

    「好！金次！来！」

    面对把平坦而缺乏起伏的胸口挺起来的霸美……

    我试着询问自己有点在意的事情：

    「……霸美，让我提一下很久之前的事。霸美你以前在宣战会议上，毫不犹豫就选择站到眷属势力对吧。那是为什么？」

    结果霸美轻轻把巨斧扛到肩上——

    「嗯？嗯～……？……哦！想起来了！只要加入眷属，就能得到壳金。得到壳金，就可以和厉害的金次战斗！在那之前，夏洛克这样说过！」

    原来如此，原来如此。

    我决定把那家伙再次列入『绝对不原谅』名单中了。

    毕竟马许从那名单脱离后，只剩下原田静刃一个人孤零零的，这样也好。

    果然从那时候开始，夏洛克就在担任这群鬼的军事顾问了。然后透过观察极东战役——持续在进行绯色的研究，也就是针对绯绯色金的研究。关于亚莉亚的情报，也是经由这群鬼获得的。

    接着等到绯绯神即将降临到亚莉亚身上的此刻，他就把绯绯色金的附身对象……亚莉亚、猴与霸美从世界各地集结到这里来。

    目的是将重要人物全部凑在一起，对绯绯色金相关的所有事情进行结算，得出『结论』。

    然而，即使绯绯色金的事情很难推理……夏洛克还是知道了那对于亚莉亚来说，无论如何到最后都会是悲剧收场。

    （夏洛克那家伙——是打算让我来推翻这一点！）

    照道理思考，壳金绝对没办法从超力之鬼·霸美手中抢回来。亚莉亚只能落得被绯绯神附身的下场。这是神的旨意，是人类无法反抗的结论。

    但只要让摧毁推理的存在——也就是身为『哿』的我介入其中，推理的理，道理就会被破坏。藉由『让不可能化为可能』的行为。

    因此，既然我现在做出行动——

    ——推理的时间就结束了。

    接下来究竟会如何发展，就算是夏洛克也推理不出来。

    谁也无法预测、由我亲手创造的未来，即将开始。

    首先，我要摧毁通往悲剧结论的推理之路。

    然后重新造出一条路，通往完美结局。

    ——我要在这里从霸美手中抢回壳金。从变成绯绯神的危机中拯救亚莉亚，让一切圆满收场，赶快回去武侦高中。毕竟期末测试就快到了，而我拚上性命才好不容易接受亚莉亚教导过功课啊。

    「霸美，要用，斧头！远山，火绳枪，刀，用不用？」

    霸美用完全像个小女孩的动作歪头向我询问……

    话说她手中那玩意即使有个『破星什么什么』的帅气名字，对她来说也只是一把单纯的『斧头』啊。

    「我对付小孩子不会用枪用刀啦。」

    我虽然嘴上说着很有人道主义的台词，但这只能算表面话吧。

    反正那些东西一定也没什么用，而且按照远山家理论，徒手才是最强的。

    所以我会用全力。我要以我现在最强的状态来迎战。

    在这点上，也跟刚才的阎VS霸美刚好相反呢。霸美有拿武器，而我赤手空拳。

    「这样好吗？霸美，第六天魔王。从魔王手中，逃不掉喔。」

    霸美与其说是因为体重、不如说是因为斧头的重量而「碰！」一声踏响脚步，把张开的双腿往前迈出一步。

    「我不会逃的。」

    我也往前迈步。毕竟我不喜欢拐弯抹角拖拖拉拉，所以在大房间中很直接地往前走。

    「霸美，你早餐吃了什么？」

    「西瓜。」

    「就只吃西瓜？」

    「对。」

    「嗯……算了，没关系。」

    我和霸美如此对话的同时，缩短双方距离。

    然后——

    轻易就进入彼此的攻击范围内了。

    现在两人之间的距离是一公尺半。

    在我看来，这就好像站在一枚战术核弹正前方的感觉。

    我低头看着霸美。

    霸美抬头看着我。

    好啦，面对这只战力有阎七倍以上的超力之鬼——该怎么做才好，金次？

    「……金次……！」

    亚莉亚感到不安的声音从背后传来，不过……

    「别担心，常有的事了。」

    如此回应的我，没有把头转过去。

    毕竟要是我转向她，就会被她看到我额头上渗出的汗水。

    ——通往胜利之路。

    ——拯救亚莉亚之路。

    感觉好像有，又好像没有。

    但人生中本来就不是所有的路都清清楚楚。要不然就不会活得这么辛苦了。

    踏上未知的道路。

    不得不这么做的局面，在一生中难免会遇到。

    话说，我遇上的几乎都是这样的局面啊。明明我就想活得轻松一点的说。

    我在心中为自己的不幸轻轻叹息，并做出觉悟。

    然后呼吸一口、两口。

    霸美仿佛在配合我的呼吸与脉动似地凝视着我，接着……

    「天下——布武！好，放马过来！」

    她用右手扛着绽放蓝光的铁块——破星灿华斧，张开左手心伸到前方。

    虽然竖起眉梢，却露出太阳般的笑脸。

    看起来还真开心呢。

    「霸美你来吧。」

    我这么说并不是在耍帅。

    是因为我打格斗战的步调基本上都是靠反击。

    霸美用左右两手握住斧柄后……

    「——嘿、嘿、哟——喔喔喔喔喔——」

    将那把恐怕在实战上是世界最大的斧头高高地、高高地举起。

    ——嘶呜呜呜呜呜隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——！

    非常单纯地、笔直地把斧头挥下。

    虽然招式单纯到甚至带有某种美感，但不论霸美本身还是斧头都太过异常，超出了能够想像的次元——

    不只是周围的空气，甚至感觉连空间本身都会被砍断的未知攻击。

    ——在爆发模式下看到的超级慢动作世界中——

    面对那样的攻击，我只能呆呆站着。

    宛如因为那力与美而感到痴迷似的。

    死前跑马灯般闪过脑海的对抗招式画面，这次也是片段性的。

    首先是阎在后乐园说过的证词。

    当时她的发言是『即使有七个余，也难敌霸美大人』。

    如果霸美的强度是阎的八倍以上，她应该会说『即使有八个余』才对。因此可以推测霸美的强度是阎的七倍以上，八倍以下。

    ——而阎与爆发模式下的我强度相当。

    换言之，我只要发挥平常八倍的攻击力，应该就能与霸美对抗。

    接着，第二个关键……

    就是关于我和GⅢ在内华达州的沙漠放出『樱星』的记忆。

    那是GⅢ靠流星——也就是樱花推动我的身体，和我本身使出的樱花合起来达到二马赫的招式。

    樱花之间是可以相加的。

    假如有我和GⅢ各四人，总计八个人，应该就能创造出对霸美有效的『八倍樱花』了。但问题在于，现在我必须一个人完成这件事。不过——

    毕竟我是哿（Enable），已经想到化为可能的手段了。

    第三个通往胜利的关键就是……

    在天空树上与华生的战斗中以及在伊·U的洗衣间，我只用手臂释放出的樱花。

    既然只用手臂就能办到，那么理论上只用脚或只用躯干应该也可以。

    让肉体达到樱花速度的传递次数，最少四次，利用『脚尖→脚踝→膝盖→骨盆』就能完成。右脚一马赫，左脚一马赫，加起来两马赫。

    再来从腰部开始使用脊椎中的腰椎四骨、胸椎十二骨继续传递速度，总计可以再加四马赫。

    最后用『肩膀→手肘→手腕→手指』的右臂和左臂再添上两马赫——

    （——八倍樱花——！）

    感觉只要斧刃接触的瞬间就能把我蒸发掉的破星灿华斧，朝我的脑门落下。

    而我——

    ——锵——————！

    用交叠的双手挡下攻击。

    使出浑身解数的八倍樱花、的秋水版。

    成功啦，我成功啦！挡下来了。

    一＋一＋一＋一＋一＋一＋一＋一＝八。虽然上次在亚莉亚面前算错，但这次我就没把加法算错啰，真棒。

    「……呜……！」

    天生的强者，甚至被神看中的鬼中之鬼霸美……

    把绯红色的眼睛瞪得圆圆地，看向巨斧和我手掌间的交点。

    然后……

    眨眼了。露出只要当过我的对手大家都会做的那种『看到难以置信的画面』的表情。

    ——然而，这还不算胜利。

    只不过是挡下了敌人的攻击罢了。

    要获胜，就必须反击。

    但对手是个女孩子，而且是这次让我进入爆发模式的本人。我实在不想伤害她。

    不，打从一开始……在这场战斗中，我就没有伤害霸美的必要。

    因为胜利的条件，只是夺回壳金而已。

    所以——啪！

    我首先用有心就能办到的左手指樱花，在破星灿华斧的钝刃上凿出洞，用力握住。

    然后固定住斧头……

    （鬼袋，就在胃的正上方。）

    瞄准从壶口中问出来的鬼族特有器官位置，在心中道歉的同时……

    把手放到霸美有那么一点点隆起，但还是很平坦的胸口上。

    「哇呜？」

    面对被男人摸到胸部也只会疑惑地张开嘴巴的年幼霸美……

    「抱歉了。」

    我开口道歉后。

    ——再度使出一招定胜负的八倍樱花——！

    用八马赫这种超高速放招，别说是冲击波了，光是空气摩擦生热搞不好就会让手臂烧起来。因此就跟刚才一样，这类的樱花必须用秋水的方式攻击才行。

    ——呜呜呜呜呜呜呜咻碰——！

    在爆发模式的超级慢动作世界中，体内的八次樱花产生的声音听起来就像填充声响，冲击声听起来也跟普通的樱花完全不一样。

    而我这一击的目的，并不是打倒霸美。

    上次我用掌击——罗刹击中阎的腹部时，让阎把酒吐了出来。

    这次就是从中得到提示，以『让对手吐』为目的的打击。

    有如战车榴弹爆炸的声音，从霸美的身体响遍整栋天守阁……

    「呜！」

    她发出一阵呻吟后，哗啦哗啦！

    东西开始从她口中泄了出来。有如一台人肉帮浦，不对，鬼帮浦。

    「呕恶恶恶恶恶！」

    霸美就这样四肢趴到地上，把收纳在鬼袋中的东西吐出来。

    而她松手放开的巨斧，「轰！」一声掉落在我旁边——

    「……！」

    亚莉亚、猴以及聚在大房间墙角发抖的鬼女官们都纷纷张大嘴巴傻住。不知不觉间来到房间角落看情况的其他鬼们也是一样。

    毕竟那个天下无双的霸美大人，竟然被我一拳就击倒了嘛。

    「……啊～不是这个，这个也不对……」

    不过我暂时先不理会大家的反应，从霸美吐出来的东西中捡起大颗的珍珠、玛瑙梳子、刻有『天下布武』文字的古印章等等物品，丢到一旁。

    因为原本是装在身体里的缘故，所以东西都湿答答的也无从计较了。反正也没什么怪味道。而且跟会溶化物质的胃液不一样，是感觉比较类似唾液的分泌液体。

    「呜呕呕恶恶恶恶恶！」

    从鬼袋把东西吐出来大概是相当不舒服的事情，霸美哭着脸继续吐出各式各样的物品。

    黄金骰子、阵磲的小盘子、珊瑚笛、白银指环……

    咕噜。好像有什么东西卡到她的牙齿，于是我拍了一下她的后脑勺，咚！

    最后，终于掉出来了。

    ——形状宛如勾玉，像红宝石一样的东西。

    这玩意很眼熟——就是最后一枚壳金！

    ……成功了……！

    「已经没了，吐完了，那个，壳金。」

    趴在地上原地转向一百八十度的霸美，也顾不得丢脸地用手抱着头。大概是以为会被折断的缘故，她用双手护着自己的犄角，却没注意到自己把屁股翘得高高的。我还是不要把视线往下看好了。

    「霸、霸美大人……！」「这年轻武士，请问该如何？」「杀掉。太遗憾了，这群人类……！」

    我听到背后传来喧闹声，于是转过头去——

    发现聚集到现场的鬼，正为了我殴打霸美的事情感到生气。她们当然会生气啦。这还在我的预料之内。

    我看到亚莉亚和猴为了防御那些鬼的攻击而摆出架势……

    「服了，服了，我认输。不会再打啦。」

    于是我先发制人，对那群鬼高举双手投降。

    反正壳金早已收到我胸前的口袋。

    我方的目的已经达到了。

    虽然捶了女王大人的肚子一拳还讲这种话有点天真，不过接下来我应该思考的是要怎么和平解决。万一被那群鬼攻击，我就把亚莉亚跟猴抱在左右腋下，用远山家传承的『潜林』逃出天守阁好了。然后偷用鬼的钧鱼船之类的工具，一路逃到小笠原群岛去。既然阎从日本游到这里，跟她同等级的我也要靠自己的力量回到日本去。

    正当我在脑海中思考着这样末期性的作战，并用眨眼信号对亚莉亚传达『KGG（壳金入手）』时……

    「——不准杀～！」

    站起身子转过来的霸美……

    「找～到了！找～到了！金次！比霸美强！」

    明明吃了一记八倍樱花还没过一分钟，就蹦蹦跳跳到我面前……啪！

    「强者跟强者，很登对！」

    用双手双脚抱住我的胸口，让脸部与我同高后……

    啾——

    （……！）

    给了我一个带有西瓜味的的吻。

    结果首先是大概不习惯这种事情的鬼们「呀～！」「接、接吻了！」「不小心看到啦！」地慌慌张张起来。

    多亏如此，对方自己让开打的气氛烟消云散了。不过——

    ——这下换成亚莉亚「呜喂欸欸欸欸！笨蛋金次！」地爆发出开战气氛，所以算正负抵销了啦。

    唰啊啊啊！快速绕到我背后的亚莉亚从后面抱住我的双腿，使出双脚过肩摔（Double Leg Suplex）——！

    也不理会事先放开我身体的霸美，骑到趴倒在地面的我背上，大喊着「你对一个！小女孩！做什么！这个大变态！萝莉控！萝莉控是！全民公敌！」并朝我的后头部来了一场铁拳地狱。这下换成我把西瓜都吐出来了。

    「……远、远山。拿到壳金了吗？」

    等亚莉亚用凶神恶煞的脸孔站起身子后，在一旁恐惧畏怯的猴才对我如此问道。

    「拿、拿到了……」

    于是明明毫发无伤通过霸美的难关，却被自己人削掉血条的哿先生摇摇晃晃站起来，从口袋掏出壳金交给猴。

    看到这一幕的亚莉亚也总算把对我这个全民公敌的怒气消了下去。大概是想起现在不是吵那种事情的时候了吧？

    「——猴，你有办法把那东西放回我的胸口内吗？」

    「是，夏洛克卿就是把这任务交给了猴，可是……可是……」

    「……可是？可是什么？难道那不是壳金？」

    亚莉亚探头看向猴个小的手心。

    「这是壳金没错。这的确是壳金的结晶。猴记得，跟蓝帮以前持有的壳金有部分形状可以完全拼在一起。可是，呃……」

    也许是看一眼就知道了这件事的猴，露出懦弱的表情支支吾吾说道：

    「……这个效力、已经消失了。」

    效力……消失了？

    「那是什么意思？」

    就在那群鬼们吵吵嚷嚷着「霸美大人要出嫁啦！」「花烛、拿花烛来！」「阎大人、津羽鬼大人，哪儿去了？」的时候，我和亚莉亚不禁逼问猴。

    结果猴的额头不断冒出汗水……

    「这东西，现在已经变得跟普通的红宝石没有两样了。一定是绯绯神透过霸美破坏了壳金的功能。虽然这件事做起来不容易，但扰乱施在壳金上的术法，把它逼到功能停止并非不可能。」

    猴所说的话，简单来讲……

    就是绯绯神出手妨碍过的意思了。

    壳金原本被装在霸美的肚子里。换言之，等于是落在附身于霸美的绯绯神手中。

    然后——就我理解的方法比喻——绯绯神骇入壳金，窜改了程式，从软体层面破坏了这东西。

    为了不要让亚莉亚的绯弹再次被封印。

    （……居然被、先下手为强了……！）

    壳金。我们拚上性命收集来的最后一枚——早已遭到破坏。

    也就是说……

    ……已经没辙了。

    亚莉亚没办法恢复原状。

    只能、变成、绯绯神——

    「——啊哈哈——」

    亚莉亚笑了起来。

    把右手背靠在嘴角旁，挺起她娇小的背。

    远离我们，走向大房间的深处。

    搞不清楚亚莉亚究竟是怎么回事的我们，只能呆呆看着她不断在笑的样子。

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

    ……这个……笑法……！

    长久相处下来的我可以知道。

    亚莉亚在笑，是亚莉亚的声音没错，但不是她的笑法。

    「哈～哈哈哈哈哈哈哈哈！就是这样，真是遗憾啊，远山！」

    ……是绯绯神的……讲话方式……！

    她附到亚莉亚身上了吗！

    「其实从不久前我就随时可以进到亚莉亚体内了，只是想等个比较好的时机。现在看到你们发现我破坏掉的壳金而沮丧，便趁这机会进来啦。猴跟霸美也在场，可说是最佳的时机了。」

    啪！啪！扭动左右两手、宛如跳舞似的举止——

    已经不是亚莉亚的动作了。

    像舞台演员般夸大而优美，是绯绯神的动作。

    就在我因为这突发状况而不知所措的时候……

    「——绯绯呀——面对人类，你还想进一步出其不意吗？」

    这样一句话，不是透过声音，而是直接在我脑中响起。

    这是……

    琉琉神。之前在五十一区·第89A管理区听过的，琉琉神的声音。

    被她指名的绯绯，也就是绯绯神似乎也有听到这声音……

    「什么？」

    绯绯神亚莉亚露出不悦的眼神，看向我裤子的右边口袋。

    而我也低头看向那里时……

    「绯绯不是可以同时让好几个化身一起行动吗？现身吧。」

    声音再度从我脑中响起，而仿佛与之同步般，我发现口袋中绽放出蓝色的光芒。

    于是我赶紧从里面拿出镀有琉琉色金的蝴蝶刀打开来——

    「……呜……！」

    ——它放出的蓝光，好耀眼。

    但并没有发烫。以前这把刀还含有绯绯色金成分时，我在安蓓丽奴号上也有看过同样的现象。

    从状况上我直觉知道，是琉琉神连结过来了。

    从纽约到这里，一直都销声匿迹般保持沉默的琉琉神……到这时才总算做出行动。她是在等待绯绯神现身的时刻。

    然而——若真如此，或许不太妙啊。

    趁着我的注意力被琉琉神引开的机会，这次换成——

    「呜……！远山……！这是、这感觉是……孙……她……」

    「啊、啊啊……！」

    猴与霸美忽然呻吟起来，释放出和亚莉亚一样如雾气股的气场。

    在瞬息万变的事态中，身为超能力门外汉的我还是尽自己的努力试着把握状况——猴和霸美放出的光芒差不多，但亚莉亚的光芒大约是她们的两倍强。大家都是相同颜色，让人会联想到烈焰的绯色……！

    （绯绯神她……对亚莉亚、猴跟霸美……同时附身了吗！）

    真是太糟了。

    我在香港跟东京，都有个别和不完全的绯绯神战斗过的绖验。两次的战斗都称不上是完全获胜，只能算是勉强捡到胜利而已。

    光是对付一个就已经很棘手的绯绯神——

    现在竟出现了三个。

    尤其当中的绯绯神亚莉亚，感觉跟上次在乃木坂现身时明显不同。

    不是那种细节上的不同。当然，如雾气般发光的强度是倍增了没错，但不是那种枝微末节的变化——而是本质、整体、氛围、气魄上完全不一样。

    对，用简单一句话形容，就是现在的绯绯神亚莉亚拥有『等级完全不同』的存在感。

    差异明显到即便是对超能力不熟悉的我都能发现。

    （亚莉亚……！）

    这个……与其说是出现，还不如说是降临的感觉。

    不需要绯绯神亚莉亚亲口说明，就已经展现出来了。

    这是——完全的绯绯神。

    绯鬼们期待已久的神，如今透过亚莉亚的身体降临了。

    可恶……这下该怎么办……！

    「——金次，看来已经到此为止了。你们的行动失败，没能阻止绯绯，让她得以完全复活了。绯绯原来企图趁金次担心亚莉亚的时候，再附到猴和霸美的身上，夹击金次呀。」

    琉琉神仿佛在责备我的声音响起的同时——

    之前在五十一区见过的那个模仿莎拉博士外观的亮白色裸身灵体呈现在我身边。

    睡觉似地闭着眼睛飘浮在空中，摆出祈祷姿势的灵体……

    ……是琉琉神。这边也现身了。

    「哦呦！被发现啦。」

    露出惊讶表情翻起短版水手服，从琉琉神身边跳开的猴——不对，是孙。换言之，这边也是绯绯神。

    她把偃月刀像体操舞棍一样旋转，跳到站在王座前的亚莉亚右边，转回身体。

    「太奸诈啦，琉琉。我想说附身对象齐聚一堂感觉很好玩，就忍不住一次全部附身了……而你在知道这点之下现身，代表你是想杀了我吧？把三个我一次杀掉。」

    原本讲话是那么不流畅的霸美，用绯绯神的语气不断说着。然后握起巨斧，「咚！咚踏！」地又转又跳——来到亚莉亚左边，转身朝向我们。

    对琉琉神姑且保持警戒的绯绯神亚莉亚站在中心，孙与霸美分别守在她的左右两边。

    面对这样的情景——靠各自的想法分别行动的三名绯绯神，让我再度感到冲击。

    （……绯绯神……原来可以三个同时存在……！）

    这也是人类无法想像出来的事情。

    绯天·绯阳门、雷射、瞬间移动、次次元六面。展现过各式各样超超能力的绯绯神，这回又让我大吃了一惊。

    就在我皱起眉头，握起镀有琉琉色金的蝴蝶刀摆出架式的时候——

    「金次，就像人类在起床后不会马上再睡着一样，绯绯一旦附身到对象上，就没办法靠自己的意思马上离开。也就是说，现在的绯绯处于无处可逃的状态。你不需要突刺也没关系，请拿着那把刀——接近那三个人。这样一来，我就能把绯绯的意识纳入换价重力圈中，将其消灭。虽然只是一部分，但可以把她的灵魂杀掉了。」

    闭着眼睛的琉琉神仿佛命令士兵开炮似的，把手伸向霸美她们。

    我对她的讲法顿时感到不安……

    「等……等一下，琉琉神！如果你那样做，亚莉亚她们会如何？」

    一时也管不着会被敌人知道我方在事前没有充分沟通过，如此询问琉琉神。

    绯绯色金现在取代了亚莉亚她们的灵魂。

    虽然色金的生命系统跟人类不一样，但即便只是把绯绯神附身的部分杀死，不就代表会把亚莉亚她们的意识也杀掉了吗？

    对于我的担忧——

    「就是像金次现在所想的那样。」

    ——大概是从脑中直接读取到我想法的琉琉神如此宣告。

    「绯绯一部分的心，和附身对象全部的心——各自都融合在一起了。只要眼前这些绯绯的心死去，附身对象的心也会死去。我想你应该记得，以前佩特拉利用色金杀女的穿甲弹对亚莉亚一时发挥过相当于这个行为的效果。」

    佩特拉的咒弹……去年亚莉亚在台场金字塔遭到狙击时的事情吗？

    「要比喻的话，当时那是麻醉弹，而这次就是实弹。当时那样的效果将会永久持续下去。但不管怎么说，同样的手法不可能每次都对绯绯有效。机会只有现在了。」

    遭到佩特拉狙击后，亚莉亚陷入了廿四小时的假死状态。

    如果我听从琉琉神的命令，拿这把刀靠近亚莉亚她们——这次那样的状态就会一直持续下去。刚才琉琉神的发言，听起来就是这个意思。

    要是没办法从那个状态中复活，这三人恐怕都无法再生存下去。

    「……不行！住手，琉琉神！别杀了她们！」

    「我能明白你的心情，但现在可是千载难逢的好机会。要是错过这次，就再也——」

    不行了。琉琉神的态度感觉没办法用道理说服。既然如此……

    「我……不想看到美丽的琉琉对美丽的绯绯痛下杀手的样子啊！」

    就算是神，色金的神也是女神。

    而究竟爆发模式的甜言蜜语对神有没有效果——

    「琉琉，我看得到。你不想伤害自己姊姊的心正在流泪。所以，这里交给我吧。毕竟让女人停止哭泣，是身为男人的工作……！」

    ——连我自己都觉得很傻眼的台词，就这样脱口而出……

    「……呜……」

    对于这段直接到不行的话，琉琉神不知该如何反应地交互看向我和绯绯神。

    这样刹那间的破绽——

    绯绯神不可能会放过。

    「哈哈，琉琉！真是可惜啦！」

    亚莉亚「啪！」地一声……

    紧接着是孙，以及霸美，各自都冲向天守阁大房间的左侧。

    「……！」

    然而我并没有追上去。因为我不知道琉琉神到底会怎么行动。

    亚莉亚从崩坏的窗缘「咚、咚」地踏着看不见的阶梯，跳跃到空中。

    她的身影很快就消失在茂密的树丛中——守在后面的孙和霸美也分别把树枝当成踏脚石，陆续跳出去。

    因为附身在电镀色金上的关系，似乎没办法远离我手中这把刀的琉琉神……

    为了追上绯绯神而伸出她半透明的手，但也只能做到如此。

    大房间中最后剩下我和琉琉神，以及被刚才这一段过程吓得脚软的鬼们。

    「……金次……」

    琉琉神稍微低下头……

    「你所说的话，在某种意义上可以说是正确的。我其实也不想杀掉姊姊。然而……你和我错过了将绯绯现存的附身对象一网打尽的最佳且最后的机会。绯绯看似大胆其实细心。她想必会躲到我和璃璃都无法追击的据点，将战事扩散到人间。放过亚莉亚她们三人的代价，就是会有更多的人丧命。而这件事——已经不可能阻止了。」

    大概是感到放弃的缘故，她宛如雾气般的身体开始变得稀薄。

    我将渐渐失去蓝光的蝴蝶刀收起来——

    「太好了。」

    同时对琉琉神如此说道。

    「有什么好的，金次？」

    「因为琉琉说出了——『不可能』这句话。」

    爆发模式依然在持续。

    「琉琉应该也知道吧？我是『哿』——是化不可能为可能的男人啊。」

    虽然我无法想像逃走的亚莉亚她们要如何离开鬼之国，不过……

    管她们是用游的还是用飞的，我都会追到天涯海角。

    我要来啦，绯绯神。还有——亚莉亚。
