第二十卷 恋与战的超传导 Go For The NEXT!!!绯日升起之国

    绯红色的光芒越接近大房间中心就越像太阳光。

    仿佛朝阳或夕阳照耀般，让视野渐渐变得清晰。

    火。日。绯。

    这些字在大和语书中部念作「hi」。

    火焰。天上的太阳。让人清醒的颜色。

    这些在古代都被视为同样的东西。

    而名称中有两个『hi』的绯中之绯，绯绯色金的原石——

    就保管在这里吗？

    ——白雪。

    （……呜……）

    我的眼睛渐渐习惯耀眼的光芒后，首先看到的就是——白雪。

    ——锵——锵——锵——

    ——锵——锵——锵——

    神乐铃的声音宛如心跳节奏般响彻石室……

    白雪缓缓跳着舞，绯袴仿佛溶解在流过脚边的绯色雾气中。

    虽然和我小时候看过的不一样，没有歌曲伴奏——不过这是……

    （神乐舞……）

    星伽的巫女神乐之一。

    彼岸花绽放在白雪周围，有如漂浮在雾气上。星伽凤蝶轻飘飘地飞舞在花朵上。

    ——锵——锵——锵——

    忽然让铃声变得响亮的白雪……

    原地转了一圈，让艳丽的黑色长发划出一道优美的曲线。

    手中的铃就像变魔术般被换成一把出鞘的刀——色金杀女，神乐舞接着变化为我没看过的舞步。

    节奏急促，仿佛要切断邪恶的存在般挥刀。

    简直就像日本版的剑舞。

    即使是对这块领域不熟悉的我，也能从视觉上、感觉上知道，那是为了使神明安定下来的动作。

    她试图在安抚、平息某种超越人类常识的存在。

    然而——

    ——白雪的舞蹈静静结束。

    在她对面的人物的表情与物体的状态却丝毫没有变化。

    「那舞蹈我很喜欢。从美丽的星伽巫女可以感受到恋，从色金杀女可以感受到战。」

    「……一点都没平静下来呢。真是的……」

    那人物——绯绯神亚莉亚，与白雪互相交谈。

    接着……

    「……为什么、你来了，你竟然跑来了，小金……」

    白雪用难过的声音对她背后的我如此呢喃。

    「亚莉亚已经……不在这里了。她变成绯绯神了呀。」

    「我等你好久啦，远山。」

    就像在证实白雪的发言似的，拥有亚莉亚外观的绯绯神也对我搭话。

    「——唉呀，亚莉亚的事情你就放弃吧。白雪说得没错。」

    其实用不着绯绯神说明——

    身为搭档的我也能感受得出来。

    现在的绯绯神，与过去的绯绯神完全不同。

    和那个从远处抑制亚莉亚、暂时附身取代的她不一样。

    她直接、强硬地把亚莉亚带到自己的地方——让自己完全覆盖亚莉亚了。

    绯绯色金藉由把亚莉亚带到这里，办到了这件事。

    毕竟我是亚莉亚的搭档，靠直觉就能感受出这点。

    这里是绯绯神的家。

    透过视觉上也能明白这点。

    从亚莉亚现在盘坐在上面、存在于我眼前的『御神体』规模。

    （这就是……绯绯色金的、原石吗……！）

    绯绯色金虽然光是子弹大小就被人称为是世界最大级——

    ——但这个御神体却是有一台汽车大小的金属块。

    而且应该不是合金。是纯，绯绯色金。

    整体就跟夏洛克射进亚莉亚心脏的那颗绯弹一样——呈现如鲜血般、蔷薇般、火焰般的——绯色。

    绯色的光芒如气场般往四周照耀，染红了流动在周围脚边的水蒸气。

    绯绯色金的原石上就像头巾一样绑有一圈注连绳，周围的地面上插有许多看起来像色金杀女的刀。宛如述说历代星伽巫女与绯绯色金之间悠久历史的墓碑。

    围绕原石排列的色金杀女中，甚至有的不是日本刀，而是让人联想到古坟时代的青铜剑。

    这也代表星伽巫女们从那样古早的时代开始，就在尝试控制绯绯色金了。

    打算开口说话的我——

    「……」

    ——却被某种东西阻止。

    被绯绯色金的原石，也就是所谓御神体的形状。

    （……斗笠……）

    在星伽家的家纹『五芒星阵笠』中也有描绘的『斗笠』形状——

    也就是古代日本人用来遮阳避雨、像草帽一样的斗笠。

    和蕾姬画出来的图也很像，不过形状比那更加清楚。

    话说……

    话说……

    这……

    与其说是斗笠，根本是亚当斯基型的圆盘嘛。

    虽然没有可以让外星人坐在里面挥手的窗户，但如果问一百个人『这是什么形状』，肯定一百个人都会回答是『飞碟（UFO）』啊。

    白雪走到说不出话的我身边……

    「白……白雪，那就是，绯绯色金对吧？」

    我这才总算发出声音，跳过重逢的招呼劈头向她确认。

    「嗯。」

    「呃、那个——也就是说，那就是原石了？」

    面对结结巴巴的我，白雪稍微垂下眉梢，瞥眼看过来。

    「……对不起，我一直隐瞒着你。这就是绯绯色金的祖钢。从那上面削下来或敲出来的碎片，就是我们所知流通在世界上的绯绯色金。」

    「看起来像个UF0啊。」

    听到我总算提出这点……

    「没错。」

    白雪点头回应。

    ……呃……

    ……也就是、真货吗？

    在白雪的妹妹头浏海底下，睫毛细长、眼角下垂的双眼——

    用力扬起眉梢，再度盯向绯绯神亚莉亚与绯绯色金。

    然后——

    对我说出了绯绯色金的真面目。

    「这是『御星大人』。是两千年前从天而降的星星。」

    Go For The NEXT!!!
