第二十卷 恋与战的超传导 5弹 星伽山的御神体

    邻近与秋田县分界线的弘前市西南部山林地带——

    星伽家就位于那样一处鲜少有人会前往的深山中。

    随着视野恢复昏暗，我的身体「啪叽啪叽」地折断山毛榉树林的枝叶，往下掉落。

    最后……碰！

    （……痛死啦……！）

    猴那家伙，看来是从铁塔上盯着树林的顶端把我送过来的。

    或许是因为只能看到那部分所以也没办法，但至少也在事前跟我说一声吧。

    还好地面是腐植土才让我得救，万一是岩石什么的，我可是会当场摔死啊。刚才应该摔落了有二十公尺左右吧？虽然我是有用多点着地法护身就是了。

    不管怎么说——

    这里已经是星伽神社的镇守森林了。

    我在隐约有点印象的景色中稍微走了一小段距离，便来到一条看起来很像兽径的山路，不过……其实这就是星伽神社的表参道。

    这条自古就存在的参道，即使从外面自然经过也很难发现。

    而且是故意造得让人难以发现的。

    星伽神社——是个极度排外，不喜欢与外界交流的地方。

    如今我也能明白那样的理由了。

    从白雪的火焰魔术或粉雪的神托之术也能知道，星伽巫女们就像某种ESP集团，自古代代继承超能力至今。

    在那漫长的历史中，想必也有遭遇过掌权者想要利用她们的力量，或是受到人民恐惧与歧视。

    为了从这些情况保护自己，星伽家才会隐藏与外界相连的道路，一直以来躲在神社之中。要讲起来，星伽家就好像某种超能力村，超能力者们隐居的乡里。

    （虽然超能力对我来说，到现在还是很不擅长对应的领域……）

    但我还是只靠着手枪——

    往前迈进了。

    在一片昏暗之中，拨开草木与寒风，踏着积雪与泥土。

    ……祀、祈、祓……

    社、祠、禊、祭……

    祥、祸……神……

    神道所使用的文字中，多半都是示字旁。

    神社——星伽神社应该会指示我吧。

    对于为了亚莉亚而在世界各处迷惘徘徊的我。

    指示出关于绯绯神的事情。

    那个答案。

    以及我应当前往的方向。

    幼稚园时和白雪一起去看烟火的时候，成为星伽神社出口的那段石阶——

    我现在则是仰望着月亮，往上爬。时间差不多快到深夜十二点了。

    石阶左右等距离设置有石灯笼，被月下的寒梅点缀。

    我爬上一百三十五阶的阶梯，来到一座颜色比关东常见的还要鲜艳的绯红色鸟居前。就在这时……

    从鸟居的右侧……

    「……我知道你一定会来的。」

    ——星伽粉雪。

    去年暑假在我带路下参观过武侦高中的那位白雪的义妹现身了。白皙的手中握着一把出鞘的短刀。

    另外还有一人，华雪——

    她同样也是白雪的妹妹，握着一把薙刀从左边现身。

    我记得粉雪现在是十五岁，华雪是十四岁。大概是为了效法白雪，两姊妹的浏海都剪成妹妹头。

    然后在鸟居深处，从神社合祭的稻荷神野狐像后面……

    以前在京都拯救过我和蕾姬的风雪也握着一把和弓出现。

    风雪比白雪小一岁，所以是十六岁。长长的黑发被白色的缎带绑成马尾。

    她们各自拿着短、中、长距离用的武器，看起来一副要迎击入侵者的样子。

    面对在人域与神域境界线的鸟居前，像守门员般站在那里的这些白雪的妹妹们——

    「星伽家的规矩不是八点就寝吗？」

    我开开玩笑代替打招呼。

    要是在这里闹得不愉快，我搞不好就必须稍微动点粗了。

    然而，看来那是我杞人忧天。三名星伽巫女稍微沉默一下后……

    「……请问你是来见白雪姊姊的吧？」

    「方才，暗示天灾的绯色扫把星……貌似神崎亚莉亚大人的光芒出现，而姊姊大人便追在后面……」

    「——躲进岩洞中了。姊姊大人今晚就在御神体之处。」

    粉雪、华雪与风雪一人接一人说着，如此告诉我。

    果然，白雪和亚莉亚都在这里。

    另外，风雪还有提到『御神体』。

    我小时候来到星伽家时，被交代过唯独御神体所在的地方绝对不可以过去。

    ——那里就是终点了。

    从日本一路经过美国、英国、鬼之国再回到日本……看似漫长又转眼即逝的世界一周之旅，即将结束。

    「如今我也总算能看出来啦。」

    爆发模式下的脑袋为这段旅程推理出一个总结。

    「你们这些星伽巫女，就是把绯绯色金的本体祭祀在那个地方对吧？」

    听到我这句话，粉雪的手指微微颤抖一下。

    真是好懂的女孩。看来我猜对了。

    华雪也用眼神请示在场最年长的风雪，询问她是否要把知道了秘密的我消灭掉。

    然而——风雪用视线制止了妹妹们……

    等到三个人再度把眼睛看过来后，我继续说道：

    「理子那个小小的十字架中只含有微量的色金，而只有子弹大小的绯弹却被称为是『世界最大级』，让我一直以为色金是极为稀少的一种稀有金属。可是，我在美国看到的琉琉色金多达好几吨，虽然形状被改成了汽车零件，不过整体质量相当大。乌鲁斯族保管在湖底的璃璃色金，据说尺寸也大到可以用『岩石』来形容。」

    粉雪和华雪听到这些话露出有点吃惊的表情，但负责对外交涉的风雪大概早就知道这些事情，始终保持一脸冷淡。

    「我所看过的色金不是很微小就是很巨大，却没有尺寸居中的东西。可见……绯绯色金、琉琉色金与璃璃色金分别存在有人工无法创造的天然巨大『原石』，然后只有从原石上削下来的微小物品被带到其他各处。而在这些原石当中，持有绯绯色金原石的——就是你们星伽神社。」

    日本人总是不会随随便便去探究一间神社的御神体究竟是什么，因为怕遭到天谴。

    也因为这样，星伽家才能从一、两千年前就把那东西一直藏到现在。

    恐怕重达数吨的巨大绯绯色金。

    「……」

    粉雪和华雪露出一脸『被发现啦』的表情面面相觑……

    风雪也没有任何回应。

    然而那沉默同时也暗示了我的推理是正确的。

    「不用回答我，我想你们应该也没那个权限。详细的内容我现在就直接去问白雪。毕竟亚莉亚的妹妹也是这样指示我的。」

    我说着，往前迈出步伐……

    但星伽姊妹并没有制止我通过鸟居。

    我想……

    她们一定是很担心追着绯绯神亚莉亚前往御神体、也就是绯绯色金原石所在地的姊姊——白雪。

    如果可以，希望我能保护白雪。

    所以应该是负责判断是否要让人通过鸟居的她们……

    让我通过了。

    她们所祭祀的存在，是连她们自己都难以控制的异常力量。绯绯色金与绯绯神，可说是透过亚莉亚复活、企图掀起战争风暴的凶神。而她们期待我成为讨伐凶神的武士。

    我这段猜测似乎也都正确……

    「远山大人……请务必要、拯救……白雪姊姊……」

    非常喜欢姊姊的粉雪用手遮住脸，哭了起来。

    「别担心，粉雪。」

    于是我尽可能用温柔的笑脸安抚她。

    其实我是希望可以拍拍她的肩膀或摸摸她的头啦，但那样一来又会被她说不卫生什么的。毕竟这孩子不知该说是讨厌男生，或是说有洁癖。

    （这么说来……）

    印象中粉雪曾经说过——『绯弹总有一天会破灭』这样的预言。

    这里所说的『破灭（注4　日文为「溃える」。）』在古时候的大和语言中是代表『水满溢出来』的意思。像河川堤防崩坏的现象，在以前也写作『溃堤』。

    色金一即是全，全即是一。

    绯弹满溢出来。

    绯绯色金满溢出来。

    那预言恐怕就是指绯绯神的力量会解放的意思吧。

    不过——

    ——我会阻止的。

    我可是连夏洛克的推理都推翻过，要推翻粉雪的占卜根本是小事一桩啦。

    我走在众巫女们制作的大量风车装饰的境内，通过一对石狮子之间。

    ……真教人怀念呢。

    我已经十几年没来过星伽神社的本宫了。

    虽然很多东西已经淡忘，不过还是有些地方我依然记得。

    真想顺便向绯绯神以外的各种神明们祈求一下保佑平安呢。

    不过，我可不是来这里参拜的。

    于是我绕过本殿……靠月光照明，进入位于神社本殿后方的杉树林——也就是小时候被交代过『不可以进去』的树林中。

    这地方看起来像是为了挡雪用的树林，但其实是为了隐藏某种东西用的人工林。

    我穿过那片只有几十公尺深的树林后……

    （……Mizuyumi……水弓……）

    到达了那座我印象中以前是这么称呼、刚才在铁塔上也能看到的湖泊。

    以前我还以为是白雪她们念『湖泊（mizuumi）』发音不标准变成『水弓（mizuyumi）』的，但原来那是象征这座湖泊形状的正确名称啊。

    星伽的御神体——

    绯绯色金的原石，应该就在这座湖的另一头没错。

    也就是说，我必须绕过这座湖才行了。但就在这时……

    我的手机忽然响起。是粉雪打来的。

    『——远山大人，请问你已经抵达水弓了吗？』

    「是啊，我正准备要沿湖畔绕到对面。感觉应该要走一段距离，三十分钟左右才会到绯绯色金的原石吧。」

    『我想说或许能够帮上一点忙，所以才偷偷打电话为你带路的。我虽然不能向你说明有关御神体的事情，不过告诉你其他部分应该没问题。』

    看似正经八百但其实还颇通情达理的粉雪……

    『水弓是可以直线前进的。据说从前是走在冻结的湖面上到御神体前参拜，被称为御神渡——不过现代因为温室效应的缘故，很多年都遇到没结冰的状况，所以在水面下架了一座玻璃制的隐藏桥。』

    提供了我这么一个宝贵的情报。

    『在湖畔应该可以看到一座小鸟居，对岸也有一座。这两座鸟居之间就是能够穿越的部分。虽然没穿木屐的话可能会弄湿鞋子跟袜子，不过这样不用三分钟就能到对岸去了。』

    的确，在湖畔有一座小小的绯色鸟居——

    而在湖面下，乍看之下好像什么东西都没有……但我鼓起勇气踏出去，就发现水面下大约二到三公分处真的有地方可以站在上面。

    看不见的桥，好厉害的点子啊。

    「——太感谢你啦，粉雪。帮忙节省时间也是一种优秀的掩护射击喔。虽然这句话是我从武侦高中学到拿来说嘴就是了。」

    『……别客气。不过，再过去的神奈备——隐藏神明的岩洞中会收不到手机讯号。虽然我也没进去过，但以前在御神酒窖喝醉的姊姊大人……呃、不、以前白雪姊姊在偶然下有跟我说过，岩洞内部似乎就像人体一样。我所知道的就这些了。』

    像人体一样……？难道是软绵绵的吗？

    「……已经很足够了。那我走啦。」

    『我都已经帮到这里，所以请你一定要顺利了结所有事情然后回来。要是你敢失败，我就丑时参拜诅咒你！那么，祝你平安无事。』

    据说星伽巫女钉草人真的可以把别人杀死，这下又多了一个不能失败的理由啦……我不禁苦笑一下，收起手机。

    然后踏在水面如同镜子般映照着星座与月亮的水弓——黑暗的湖面上，穿越湖泊。

    简直就像走在宇宙空间呢。

    虽然就像粉雪所说，我的脚都湿了，不过比预想中节省了大量时间……抵达了对岸，可能是星伽山火山口的凹陷坡面。

    这山腰处是一片草木不生的岩地，一如『神奈备』这个名称般有种人外魔境的氛围。

    我爬上一道隐约像阶梯一样的岩石后，便看到两块大岩石以『人』字形叠在一起，感觉像一道门——

    在内侧又有一座用古老的五色绢装饰的鸟居，被隐藏在从远处无法看到的岩石背面。

    ……这座鸟居形成一道洞门，让人可以走进岩壁深处。

    这是，洞窟……？

    不，拿起手电筒照亮内侧，可以看到足够让人穿过的通道。

    这是人工岩室。

    而且与其说是用挖的，还比较像搬一堆石材过来把火山口仔细掩埋造出来的感觉。

    （简直就像一座斜向翻倒的金字塔。进去的感觉也很像要进金字塔探险一样……）

    就在我抱着考古学家般的心情踏进里面时——大概是因为地热……

    我很快发现内部的温度颇高。

    这对着凉的身体是很好啦，而且鞋子也很快就干了，不过……

    （喂喂喂……）

    ……这条岩石通道，左右两侧的岩壁上都有像橱窗一样的凹洞，里面摆有各式各样感觉可以登上历史教科书的青铜镜或是铜铎之类的东西。

    超夸张的，就算我是外行人也看得出来这些东西很有历史价值。

    我看星伽家差不多也该放弃秘密主义，登记为世界遗产比较好吧？

    这洞穴就像迷宫一样有许多分岔点，有些路甚至可以感觉到有设置原始陷阱的气息，让我又折了回来。

    正确的路径应该被人走过很多次才对，因此从脚下的沙子与岩石的状况或多或少可以判断出来……就这样一边找路一边走着，我总算渐渐理解刚才粉雪所说『像人体一样』的意义了。

    我经过的这些通道，有的宽敞有的狭窄。

    如果把宽敞的通道想成肠子，狭窄的通道想成血管，形状上就大致符合一个横躺的人体。

    另外还有几处感觉应该是象征肺脏或大脑的空间。

    （也就是说——）

    最重要的东西，应该就放在人体最重要的脏器——心脏的位置。

    我这样想着，通过喉咙的位置后……来到一处应该是胃的宽广空间。

    「……呜……！」

    那里竟然躺着一只烟雾形成、尺寸有恐龙大小的狐狸。

    烟雾保持着巨大狐狸的形状。

    大狐狸把头转向我，孔雀开屏般展开的尾巴有一、二、三……九条呢。

    不过事到如今，这种程度已经不会让我惊讶了。

    而且我隐约可以知道这家伙究竟是谁。真难过，看来我对异常现象的直觉也被训练出来啦。

    「——是玉藻吗？」

    「……绯绯神、星伽巫女、远山武士齐聚一堂，看来就要开始了。」

    大狐狸没有动嘴巴就发出的声音——

    虽然变得比较低沉，但果然是玉藻的讲话方式。

    也就是说，这才是玉藻真正的姿态吗？

    若是如此，我还比较喜欢她以前的样子呢。虽然那也必须努力对耳朵和尾巴之类的部位视而不见，而且又是女孩子，但至少还是人类的形状。

    「一则训斥，一则道歉。汝让亚莉亚的恋爱心太过高昂了，这个花花公子。然后，没看出这点，还预测她至弥生晦日前都不会化为绯绯神的咱——也是个蠢货。事情发展至今，想必也让不少人丧命了吧？」

    阎与琉琉神的事情顿时闪过我的脑海——

    「我不会再让更多人丧命。要死，也只有一个人。」

    我带着不惜牺牲自己的生命也要阻止绯绯神的觉悟如此发言……

    但玉藻似乎误以为这是代表我有杀死绯绯神亚莉亚的觉悟。

    「年轻武士，做好觉悟。武士有时也会遇到必须砍杀自己的女人或是朋友的状况。后续工作就交给咱，汝放心去吧。」

    我姑且不理会她这句话的前半，不过后半……

    看来她不论发生了什么事，都会帮忙后续处理的样子。

    「那真是太感激啦。毕竟我、亚莉亚和白雪只要凑在一起，总是会大吵一架。每次善后打扫都很辛苦呢。」

    我绕过用一根尾巴为我指示正确路径的玉藻——

    踏进石壁上开出的一条通道。

    那条通道呈现缓缓往上爬的阶梯，每隔三十公分左右就有一座鸟居，简直就像一条鸟居隧道。

    隧道的另一头很明亮，似乎有火照明。

    于是我丢掉感觉会碍事的手电筒，来到以人体来说位于心脏位置的——

    ——绽放绯红色光芒的大房间中。
