第二十卷 恋与战的超传导 3弹 三角不等号

    鬼之国，说起来就是一座远海孤岛。

    这里没有所谓的出口。亚莉亚她们应该没办法马上逃得很远才对。

    琉琉神也消失后，剩下一个人的我——

    拨开鬼群，从天守阁的窗户环视鬼之国。

    结果……

    「……！」

    在刺眼的直射阳光下，我发现周围的情景与来时完全不一样。

    海水退了下去。是退潮了。

    海平面往下降，让鬼之国周围较浅的海底露出来变成沙滩。

    海底坡度平缓，尤其西北方向的沙滩似乎有整顿过，呈现数公里的细长形状。

    （那是只有在退潮时可以使用的……飞机跑道……！）

    然而，包含那地方在内，到处都看不到亚莉亚她们的踪影。

    ……轰！隆隆！隆！隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    这时从鬼之国的角落，忽然传来有如地震般的轰响。

    虽然声音大到让我一时没听出来，不过那是引擎声。如果是汽车引擎，排气量大约是二～三升，但这玩意听起来是排气量六十升的怪物引擎。

    而且是三具、四具——总共六具同时开始运转。

    「富岳、吗……！」

    我赶紧望向从天守阁也看得到一部分的那架巨大轰炸机。

    仔细看，富岳因为海平面下降的缘故，现在的状态就跟停驻在地面上一样。

    而它没有经过暖机程序就紧急行驶，导致光是在地面行进时，机翼各处就冒出了浓烟。

    但它好歹是军用机，即使发出痛苦呻吟般的嘎响，也依然动了起来。

    直径约五公尺的四叶同轴反转螺旋桨有如巨刀，劈里啪啦地一路斩断红树林。

    「！」

    就在这时，我爆发模式下的视觉看到……

    富岳的玻璃罩式驾驶舱中——虽然没有在进行操纵——

    但也许是为了得到较广的视野，亚莉亚她们三人就在那里。

    「——亚莉亚！」

    啪！——

    我从天守阁的窗户跳向空中，用绳索挂住树枝，飞越在红树林的枝叶间赶向富岳。

    最后在沙滩上翻滚着地，做出好几次护身动作后，踏着星砂往前直奔。

    富岳已经在跑道上朝西北方向加速了。

    「呜喔喔喔喔……！」

    我不断拨开螺旋桨刮起的沙尘，全速追赶富岳。

    要是让富岳彻底加速，即便是爆发模式的双脚也不可能追上去丁。

    卡其色的机身与奶油色的沙滩。

    巨大机翼落在沙滩上的深黑色影子。

    我不断追、不断追，拚命伸手——

    「——呜……！」

    从后方触碰到加速滑行中的富岳左翼下、支撑巨大双轮的起落架。

    然而，富岳上浮的力量又让起落架离开了我的手指。

    它已经准备要起飞了。

    （不行，追不上……！）

    就在我紧咬起牙根的时候……

    ——推。

    不知什么人强而有力的手，往我的屁股推了一把。

    「呜！」

    不管三七二十一先赶紧抓住起落架的我，接着被女性巨大的——胸部，覆盖到身上。

    这、这胸部是。

    因为我曾经失礼触碰过所以记得，是阎啊。

    我抬起视线，看到跟我一起抓着富岳起落架的人物果然就是她。

    她大概和我一样是全力奔跑过来的，「吁——」地深深吐了一口气。

    被霸美爆发的气势撞飞的她虽然好一段时间没有动静，不过看来现在已经复活了。

    接着在左翼一下……

    「——阎姊！」

    津羽鬼疾驰在星砂上。

    如水平跳跃般任由黑色的和服袖子随风摆荡的她，从后面追上来并伸出手。

    明明我是拚上全力奔跑，津羽鬼却是从容不迫就追上了。不愧是速度之鬼。

    津羽鬼把手伸向已经稍微离开地面的富岳起落架，但——

    「津羽鬼，辛苦了。」

    阎却带一点绝牢的动作把津羽鬼的手推回去了。

    瞪大眼睛的津羽鬼摔落到柔软的沙滩上……滚滚滚滚！在富岳后方越离越远。

    最后「啪！」一声用小鸟坐的姿势瘫在地上，抬头看向我们。

    一脸难以置信的津羽鬼，与渐行渐远的阎交错视线。

    「——如梦、似幻——」

    对津羽鬼露出温和笑脸如此呢喃的阎……

    眼神看起来已经领悟自己将赴死地了。

    就跟我想要拯救伙伴亚莉亚一样，阎也想要拯救主人霸美——

    即使不知道该怎么做才能拯救对方，但还是决意要对抗绯绯神。

    然而，这名副其实是反抗神的行为。要是激怒了神，就算是鬼也可能当场被杀。不，这可能性相当大。

    因此——她才丢下了津羽鬼。

    为了不要把津羽鬼带到富岳这个必死无疑之地。

    明白这件事的津羽鬼……滴答滴答地落下眼泪……在阎的视线前方、起飞的富岳后方远处，如今看起来只像一个黑点了。

    富岳飞越宽广的沙滩，在透明的大海上渐渐加速、上升。

    现在鬼之国也小到只要把手掌伸向斜下方就能完全遮住的程度。

    在巨大螺旋桨刮起的气流中，红铜色秀发随风摆荡的阎……

    「……远山，如今已无法回头了。」

    仿佛为了割断对鬼之国的留恋，把头转向我。

    活了千年之久的阎，现在也已做出死亡的觉悟。

    因为她无法放任君主遭人绑架。

    就算要牺牲自己的生命，也绝对不能对此事丢下不管。

    ……受不了。真不知道该说是真诚还是忠心的鬼呢。

    阎这样的个性，搞不好比现今的人类还要值得赞赏吧？我都想要收她为部下了。

    「——我只会前进，不会回头的。」

    已经靠引体上升动作爬到机轮收纳舱的我，用与阎的台词几乎是同样意思，但稍微比较好听的话语回应她。

    然后把手伸向抓在起落架上的阎，当作是刚才她推我上来的回礼。

    阎那张比男人还帅气的脸轻轻一笑——

    「实在奇怪。赖光殿下的后代与酒吞大人的后代，没想到在千年之后竟会携手合作。」

    说着，用长有利爪的手抓住了我的手。

    我和阎，曾经以敌对立场站在这片机翼上的两人……

    现在则是身为共同对抗绯绯神的伙伴，回到同样的机翼上。

    抱着不再回头的觉悟。

    大概是为了减轻重量，双重轮的外侧两轮被切离舍弃了。

    剩下的机轮与起落架被收进主翼后，我和阎仿佛一起被装进同个棺材中。

    就算体格壮硕，阎好歹也是个女性。即使对方不在意，我也觉得不太好意思跟她贴在一起。因此首先必须想办法从机轮收纳舱脱逃出去才行，但这行动却意外困难，让我们浪费了不少时间。

    因为我不清楚内部构造，所以不能随便破坏周围，只能到处敲打墙壁，寻找比较薄的部分。

    结果……前后左右的墙外似乎都有航空汽油，唯独上面的一部分什么东西都没有。

    于是我请阎用椅角像开罐器一样在那部分开出一个圆形的洞，我们才好不容易来到左翼内部的小房间中。

    机翼内的房间里感受不到任何人的气息。

    （总之先把这里当成据点，确认一下状况吧。）

    我从细小的窗户看出去，靠太阳的方向来判断——

    行进方向是西北，往小笠原海域、日本的方向。

    速度是七百公里／小时左右，非常快。虽然机上似乎没有装载炸弹，但即便如此，考虑到富岳的性能还是很乱来的高速度。

    ……另外。

    「飞得莫名倾斜呀。」

    正如阎所说，富岳的地板朝后方倾斜得相当大。

    换言之，它正急速上升中。

    攻角（AOA）明显过大，这样就算不坠落，也会因为失速对对机体造成负担。

    仿佛在证明我的想法似的，富岳「嘎嘎嘎……隆隆隆……」地从各处发出如魔兽低鸣般的嘎响。

    我从武侦手册中拿出镜子，伸出窗户确认螺旋桨的状况，便发现引擎不断冒出代表燃料燃烧过多的黑烟。

    虽然我不清楚目的地究竟是哪里，但如果是打算飞到日本，照这样下去可撑不住。若是想飞到天上的某处，或许这样还没什么问题——

    「……！」

    想到这边，只局限在人类的常识范围内思考航空机用途的我顿时抽了一口气。

    现在这种飞行方式，是重视高度胜于速度的飞法。

    轻视了目前所在地与目的地之间的距离。

    因为本来就可以轻视不管。

    （……视野内瞬间移动、吗……！）

    绯绯神能够办到瞬间移动。

    但那招似乎只能跳跃到视野内，也就是眼睛能看到的范围内。

    即使想跳到远处，也会因为地球表面呈现圆弧状而让距离有极限。然而只要高度越高，能够看到的距离就越远。这是很简单的几何学。

    绯绯神之所以让富岳急远攀升高度，是为了让视野延伸到更远。

    然后只要看到目的地，就能瞬间移动离开，把这架富岳丢在空中。而既然打算舍弃，也就能明白她为什么会使用这种就算让机身坏掉也无所谓的飞行方式了。

    「——阎，我们快一点。」

    我不清楚绯绯神究竟打算让富岳升到多高、多接近何处、看到什么才瞬间移动——但总之让她看到目标的那一刻就是最后时限。

    换言之，我们的行动有时间限制。

    可没辩法悠悠哉哉观察情况了。

    「唔，快走吧。此机内在天空会让肺腑作痛，对霸美大人的身体也不好。」

    阎说得没错——

    因为绯绯神粗暴的操纵，似乎让机舱内的气密性变得不完全了。

    回想起以前被ICBM或V-2载到高空的经验我才理解到，爆发模式下的我好像有能力在无意间像鸟类一样用胸肌控制肺脏与气管，让自己即使没有任何装备也能承受某种程度下的低氧与低压环境。

    即便如此，和丽莎一起飞到九千公尺左右时，身体感觉上几十秒就是我的极限。

    而富岳在性能规格上能够飞到一万公尺高空。如果绯绯神打算让它飞到那个高度，就很危险了。

    「阎，这场战斗是二打三，也就是说我们其中一人必须负责对付两个绯绯神。遇到那种时候，我来当主将负责一打二，阎就看状况判断是要掩护还是退避吧。」

    多亏鬼没有锁门的习惯，让我们能够在机翼中顺利移动。

    毕竟没什么时间，于是我和阎是边走边开作战会议。

    「汝不愿让比自己弱小的存在站在前方的想法，余也不是不理解。」

    阎说着，迈开大步走到我前方。

    「……阎要认为我比你弱小是你的自由。但我希望尽可能不要让女性战斗啊。」

    我也想再度超到她前方，结果两人就在机翼内自然而然地越走越快——

    「那在人类的观念中，不是叫轻蔑女性？」

    「那……先抵达绯绯神她们面前的人当主将，后跟上的人当副将这样。」

    「了解。」

    「话说，阎，刚才走廊上掉了一瓶大关清酒喔。」

    「哪儿？」

    我在走廊上拖住阎的脚步后——「磅！」一声用左脚到右脚连动筋骨的樱花踢，踹开通往机身主体的门板。

    然后首先由我走进去，面红耳赤地大叫着「汝算计余呀，远山」的阎也跟着入侵到富岳的机身内……

    「只有两个人来啊。」

    亚莉亚站在玻璃罩式的驾驶舱，交抱着双手朝向我们。

    而在她左右稍隔一段距离的地方……

    「那么这边也。」

    孙挥起青龙偃月刀。

    「用两人当你们的对手。」

    霸美则是扛着破星灿华斧。

    一句话被拆成三段，而且三个人的声音又各自不同，但还是可以听出来整句话都是同一个人物——绯绯神所讲的。真是奇妙的感觉。

    在亚莉亚背后、驾驶座的仪表板上，各种开关「喀叽、啪嚓」地切换着。不断颤动的操纵杆也是，明明没有人触碰却微微在动。感觉应该不是自动操纵。是绯绯神亚莉亚透过S研用语中所谓的念力在驾驶富岳。

    「双打对决是吧。好，接受挑战。孙悟空，织田信长双人组，对上远山家的金先生，酒吞童子的子孙双人组。观众是福尔摩斯四世。真是豪华又奢侈的组合呢。」

    不管怎么说总比二打三来得好多了，于是我趁提议二打二的绯绯神还没改变主意前——炒热气氛似地如此说道。

    （……虽然拚了命追到这里来了，不过，这下该怎么做？）

    眼前是拥有超超能力的三个绯绯神。

    富岳不断在提升高度，因为乱来的急速上升让引擎随时会爆炸。

    要是让绯绯神她们靠瞬间移动消失就完蛋了，但我根本不知道她们什么时候会那么做，又打算跳跃到什么地方，因此最终时限也不明。

    ……甚至连该从何处开始着手，又要如何对付才好也不知道。

    看不到胜利条件，让我都快陷入混乱了。

    不过，遇到这种时候——

    我在武侦高中有学过，『牢记要各自击破』。

    也就是应该脚踏实地，一项一项轮流解决。

    要是慌慌张张想要一口气解决全部问题，到头来也只会一项都没处理好，徒让时间流逝，使状况更加恶化而已。

    而现在的状况下，我首先要把霸美、孙与亚莉亚三人打到失去意识，而且尽可能不要伤害到她们。就将这件事定为最初目标好了，接着再去想办法处理富岳的问题。

    ——即便有绯绯神附身，亚莉亚她们的身体依然是各自的肉体。

    这一点加奈在乃木坂就透过让亚莉亚昏过去的方式证明过了。

    因此，我要让她们的身体变得无法动弹。

    但对手好歹也是绯绯神的化身，这战术说起来简单，做起来应该很难。而且要让女性失去意识什么的，对于爆发模式下的我来说是很难忍受的事情。

    那么，至少……

    「……阎，我们互相避开又是朋友又是君主而很难出手的对象吧。阎去对付孙，我来对付霸美。毕竟不是放水还能打赢的对手，我可能会拿出真本事处罚霸美。拜托你到时候别制止我。」

    「无须在意。汝客气，反对霸美大人不佳。现在要先制止霸美大人，再来余虽不知该如何……但要把进入其心中的绯绯神大人驱除才是。」

    我和阎说着，并肩走向霸美与孙面前。

    然而，在咧嘴一笑的亚莉亚前方——

    「那么，这样如何？」

    ——啪！

    霸美和孙——

    两人一起朝我飞了过来！

    「——！」

    这集中攻击出乎我的预料，不过我还是勉强出手对应。

    对亚音速刺来的偃月刀用手肘架开握柄的同时，对朝我挥下的巨斧用手掌以曲线轨道拨向旁边。

    富岳的地板虽然是合金制，但要是被这巨大的斧头劈到还是有可能空中解体。

    因此，我想办法诱导巨斧的路径，把它重新推回霸美的肩上。然而——

    跳起来后还留在半空中的霸美，肩膀竟然像烈马一样用力往上顶，把斧头「锵！」一声卡在天花板上后，碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰！

    「——啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    用几乎是倒立的姿势，从头上朝我放出快到看起来有几十只手的连续打击。并藉由被我防御造成的反作用力，持续留在半空中。

    伴随仿佛冲锋枪声的空气破裂声，亚音速的正拳、平拳、贯手如豪雨般接连不断地落向我的上半身。

    乍看之下像是乱打一通，但其实所有攻击都瞄准了眼球、眉间、头盖骨缝、耳、鼻、口、喉头、颈动脉与锁骨等等人体弱点，可说是必杀必死的集中豪雨。

    面对那样的攻击，我只能左右手指、手腕、下臂、手肘、肩膀甚至头槌并用——拨开、闪躲或是偏移弱点部位故意承受打击。

    就在我拚命对付头上的霸美时……

    「——嘻嘻！」

    锵！孙用握柄根部在地板上弹了一下，并放开偃月刀。

    接着把手肘弯曲成九十度，像体操动作一样把双脚前后撑开，「咚！」一声坐了下去。

    虽然流派古老，不过那是中国拳法，花拳的架式。她也打算同时攻击我吗——！

    「嘿呀！」

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！孙就像旋转鞭炮一样在地上转起来，朝我的下半身放出攻击。

    除了锐利的手刀、脚刀与爪击外，回旋踢、里拳甚至连尾巴都朝我下半身袭来。而且跟霸美一样，孙也毫不留情地一直瞄准阿基里斯腱、前后十字韧带、大腿动脉、足背动脉与睾丸等等弱点部位。

    我根本停不下双脚，只能原地旋转、后退，应付孙的攻击。

    用脚踢挡下对手的脚踢，甚至好几次空翻——用拳对付孙、用脚对付霸美。

    来自天与地的激烈攻势，毫不间断的百烈连击。

    简直就像遭到冰雹与火山爆发的夹击啊。

    「……远山……！」

    阎想要冲过来介入我们——却又停下脚步。

    她不是为了自保，而是判断自己插手反而会让我更危险——这个判断相当正确。

    与两位绯绯神的格斗战，比之前和夏洛克的乘方弹幕战还需要集中精神。

    对手朝我放出的攻击，一招一招都是必杀必死。

    只要有一瞬间移开注意力，就有丧命的危险。所以虽然不是我要重申一开始的约定，但拜托你别插手。这两人我会好好照料到最后的。

    ——轰！隆隆隆隆……！

    从我左右两侧、富岳的直线锥形翼忽然传来震动。

    我的眼角余光看到窗外，偏北飞行的富岳……六具引擎都冒出了或大或小的火灾。

    而且火焰渐渐往机翼延烧。

    该死！耐燃性差劲得简直就跟纸糊的没两样嘛。

    这代表这架富岳虽然是使用新素材建造，但依然还是按照旧日本军那种不惜牺牲防御力也要提高机动力与续航力的设计思想制造出来的航空机。

    （……一三五二——一四二一——一五〇八——……！）

    短短不到一分钟，霸美与孙上下夹攻的打击数就超过一千五百次了。

    一秒约二十七发。

    霸美和孙一人每秒十三点五发，朝我放出必杀的打击。

    ——这就是种的打击吗？真是帅到让人发麻呢。

    不过，即使是这样的猛攻也一定会产生间隙。不论霸美还是孙，都肯定会在某个时间点喘一口气。

    我要抓准那个瞬间发动反击。

    忍耐，再忍耐，等待反攻的机会。

    然而就像在嘲笑我的计画似地……

    「——还没结束啦！」

    霸美朝卡在天花板的巨斧用拳背宛如敲铜锣般「当——！」地敲击斧面。

    接着用腰部凹陷处接住因此掉下来的巨斧后，也不停下殴打我的双手——用手臂跟膝盖背面拨动斧柄，让巨斧旋转起来。以霸美本身为中心轴，像在摇呼拉圈一样。

    碰碰碰！呼！磅磅磅磅磅！唰！啪啪啪啪啪！咻！

    霸美朝我上半身的打击，又加上了有如旋转巨刃般的巨斧攻击。

    点状的打击加上面状的砍击，让我脑袋必须判断的致死圈变得更加复杂。

    但要是我没能一一处理，就会跟被冰凿与碎冰锥敲碎的冰块一样，从头顶一路被搅碎了。

    斧头在天花板上砍出来的裂缝严重破坏气密性，让机内气压不断下降——

    「看招！脚下台枪搅！」

    ——但孙却一点也不理会这种状况，用脚趾捡起掉在地上的青龙偃月刀。

    然后，呼！咻咻咻咻唰唰唰！

    跟霸美一样，连人带刀在我脚边旋转起来，丝毫没有停下对我的连击。

    那把薙刀不但会剖开我的肚皮，长柄也能绊住我的脚，让我跌倒。

    要是我因此倒下，就会跟果汁机里的胡萝卜一样被打碎了。

    仿佛上下同时遭受机枪扫射，还被直升机的旋翼追砍的我——

    眼角余光看到绯绯神亚莉亚像是感到滑稽地露出嘲笑的表情。

    喂，别那样，绯绯神。

    亚莉亚虽然经常取笑我，但她不会用那样的笑法……！

    「「「——还有功夫看旁边，真悠哉啊，远山！」」」

    听到把手圈成扩音筒的亚莉亚与霸美和孙异口同声大叫——

    我才发现自己被摆了一道。

    （……糟！）

    刚才那是、故意的。

    是认为我应该会讨厌她这么做的绯绯神，刻意露出那表情嘲笑我的。

    「升龙轰喷脚！」

    趁我露出破绽的机会，孙做出后滚翻似的大动作，把双手撑到地上——

    磅嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    用倒立的姿势，踢出直冲天际般的一脚。

    「——呜！」

    我在偃月刀与巨斧之间的空隙抱起双脚后空翻，躲过孙的这一脚。

    然而，这动作却被霸美看穿了。

    她伸手推向孙往上踢的棵足，利用孙上踢的力道加上自己的臂力，往上跳起后——当！

    头下脚上地在富岳机内的天花板上着地。

    紧接着，碰！

    如流星般朝我落下。

    霸美与孙合作无间，简直是一心同体。比我以前在新干线上遇到的眧眧姊妹还要有默契。

    不过这也是理所当然的。眧眧她们是姊妹……而现在的霸美和孙根本是同一个人啊。

    见识到这段神乎其技的联手攻击的我——

    ——嚓！额头被霸美的飞落头槌擦到了。

    「……呜……！」

    虽然霸美的目的应该是用犄角在我头盖骨上开一个洞，顺势把我的头敲破……

    不过爆发模式下的反射神经救了我一命。

    扭转身体的动作勉强赶上，让我只有皮肤被犄角划破。

    然而，还是受伤了。

    伤口在额头上方，头发底下。

    而且因为不习惯对付犄角这种东西，害我目测失误，受了颇深的伤。

    伤口差点就达到头盖骨膜，使犄角划出的伤流出吓人的血量。

    虽然不是用喷的，但不断流下来的鲜血还是——

    ——流到、右眼了。

    （……该死……！）

    这种古早少年漫画经常会有的状况发生在现实中，可一点都不好笑。

    因为即使不至于遮蔽视野，也会让我确实受到某种程度的限制。

    接下来要对付霸美和孙的猛攻会变得更加困难。

    我必须暂时拉开距离，争取时间擦拭血液才行。

    然后再度承受那激烈的攻势，忍耐下去，等待机会。我能做的只有这样。

    如此判断的我，为了甩掉血泪而用力摇头的同时——

    ——啪！

    落地后立刻往后跳开。

    就在这时——唰！

    在我被血沾染而变窄的视野右下角，孙的身影忽然消失。

    她是用像蛇一样爬在地上的地躺拳动作，握起偃月刀躲进我的死角了。

    「——！」

    我不禁把头低下……

    「远山，前面！」

    却听到阎的叫声。

    在我前方的虚空，七百公斤的破星灿华斧从上掉落下来。

    霸美在地板上弹跳似地跃起，对巨斧踢出一记回旋踢——让巨斧射向往后跳开的我。不是用斧刃，而是用像长枪一样锐利的斧柄顶部。

    大概在鬼的战斧术中，空中踢斧射出是很普通的招式，因此斧柄尾端较圆，易于脚踢。

    而霸美很巧妙控制踢出的角度——活用双刃斧的形状，让斧头顶端像三叉枪一样往我飞来。

    往后跳开的我还留在半空中，动作上受到相当大的限制。

    （这下躲不开了……！）

    斧刃看起来宛如水平翼的巨斧在空中往我追过来。

    ——俗话说『久攻不破必师劳兵疲』，通常攻击方的消耗会比防御方来得激烈。

    所以我才会让对手不断攻击、不断攻击，等对手疲乏之后再攻击破绽。这就是反击的基本战术。

    而且除了进攻也能选择退守，就是这种战术的优点。因此在让对手攻击的过程中头部受到重伤的我，现在才会判断要利用敌人的攻击间隙暂时撤退。

    只要撑过猛攻的我选择退下，敌人应该也会喘一口气。

    因为敌人必须保持攻击、攻击、休息的步调，才能从疲惫中稍微恢复。通常是这样。

    然而，战神·绯绯神的反应却不同。

    她选择攻击、攻击、再攻击。

    只要有零点零零一秒的好机会，她就会全部用在激烈的攻击上。

    这就是绯绯神的战斗方式……

    而且……

    发动攻击的，不是只有霸美。

    霸美踢出巨斧的瞬间，在我被血遮蔽的视野死角——我只能靠声音掌握状况——孙沿着富岳圆弧状的机体侧面往上冲，头下脚上地绕过天花板。

    有如云霄飞车三百六十度旋转的三次元立体动作，只绕了两百七十度——在机体侧面、我前方、隔着巨斧与霸美的另一侧忽然刹车。

    让长长的黑发飘在空中、垂直站在墙上的孙，双脚横跨现在已经可以看到远处日本太平洋海岸的窗户两侧，压低重心——

    把青龙偃月刀像投掷枪一样架起来。

    「——喝！」

    斗战胜佛·孙悟空小小的手与光溜溜的脚同时伸直。

    藉此动作被射出的青龙偃月刀，在孙前方产生圆环状的蒸气锥。

    以炮弹般的速度朝我飞来的偃月刀——

    我同样躲不开。即使想用橘花挡下，呼吸步调也无法配合。招式、放不出来，毕竟我本来就是为了重整姿势在争取时间的。

    看着迫近眉睫的破星灿华斧与青龙偃月刀，我领悟自己即将落败——的时候……

    「奴唔唔唔嗯！」

    碰磅！我忽然从侧面被人用肩膀撞开了。

    是阎把我撞飞，从那两把飞来的武器前拯救了我。

    伴随内脏几乎都要换位的冲击力道，我朝着机窗——富岳已经来到可以明显看出地球圆弧状的高度了——飞去。

    我勉强成功做出略带桥花的护身动作，没有把机体墙壁撞破。

    然而，在被鲜血晕染的视野中……

    「——阎！」

    霸美踢出的斧头与孙掷出的偃月刀，分别刺进阎的右大腿与右臂。

    阎就这样成了我的替身。

    「……呜……！」

    为了不要发出惨叫而紧咬牙根的阎——碰隆隆隆隆隆隆隆！

    顺势被带向机体后方，撞上霸美的王座。

    霸美与孙应该原本是打算把我钉到王座上而掷出巨斧与偃月刀。

    然而以不同角度被那两把武器击中的阎，最后以瘫坐在无人王座旁边的姿势被钉在墙上。

    阎那硬得像卡车轮胎的身体，竟然被绯绯神射出的破星灿华斧与青龙偃月刀……轻易、贯穿了。

    「……呜……哦哦……！」

    阎虽然挣扎着想要拔掉武器，但姿势不好，难以使力。

    「——阎！」

    就在我想要上前救她时，左右两侧机翼的火焰终究还是延烧到机内了……

    「……呜……！」

    受热融化的机窗扭曲变形，从密封胶条的部分碎裂，飞向机外。

    保持气压的空气泄漏得更加严重，让机体内产生强烈的乱流。

    隔着化为火焰翅膀的机翼另一侧，刚开始因为方向跟地图不同让我瞬间没认出来，不过——已经可以看到日本、本州的——福岛以北，东北地方的海岸线。透过低而稀薄、如雾气般的云层缝隙。

    果然……

    （绯绯神的目的地，是日本……！）

    既然已经可以看到，那么富岳就没用处了。

    虽然引擎已经停摆，富岳依然靠惯性保持着高高度、高速度。机体方向则似乎是靠尾翼在进行微调。

    从机身下部延烧上来的火焰，伴随浓烟从地板各处窜出。

    我赶紧转头看向阎。被烈火笼罩的阎，感觉动也没动。

    「阎……！」

    「……无……无须担心……远山！……这点、程度，不须汝帮忙……」

    隔着烈火，我听到阎似乎反而因为自己难看的样子被火遮住而感到放心的声音。听起来不像会马上失血丧命，算是不幸中的大幸。

    话虽如此，但……

    在闯进富岳的时候，还干劲十足想着什么要各自击破的我——

    现在不但自己受伤，还让阎被钉到墙上无法救出。

    霸美、孙、亚莉亚与这架富岳，别说是各自击破了，连一项问题都没解决。

    状况已经满目疮痍。

    即便是爆发模式下的我——哿，要对抗绯绯神这样的存在……

    ……负担还是太重了、吗？

    不管怎么说，这也输得太惨了。不论对霸美还是孙，我都连一招也没能反击。

    绯绯神亚莉亚更别说是毫发无伤，甚至连一根指头都没动到。

    她始终只是在嘲笑我而已。

    对我和阎已经连瞧都不瞧一眼的亚莉亚……

    「山很碍事啊。」

    透过驾驶舱的玻璃罩眺望日本的方向。

    不知不觉间，霸美和孙也跳过火焰，集合在亚莉亚身边。

    就在孙露出准备恶作剧似的笑脸偷瞄了我一眼的时候……

    「——不过，嘻嘻！从云层缝隙看到有趣的东西了。很好，很好，上吧。」

    隔着玻璃罩看着机外的霸美如此说着，同时在她平坦的胸前……

    ……一闪……一闪、一闪……一闪一闪……

    产生小小的金色光芒，两颗、四颗、八颗地成倍增加。

    光粒就像穿梭银河的星星般，飞舞在空间中。

    范围笼罩富岳的驾驶舱，呈现椭圆形——像橄榄球一样的形状，把亚莉亚、霸美与孙包在其中。

    （那是……视野内瞬间移动……！）

    不，我早就猜到绯绯神会使用这招了。

    而既然孙在香港、绯绯神亚莉亚在乃木坂都使用过这招，那么霸美使出同样的招术也没什么好惊讶的。

    然而，现在只有霸美在施展瞬间移动的画面——

    让我发现了一件事情。

    而且是一件我早就应该要想到的重要事情。

    猴在香港说过，瞬间移动的使用限制是『一昼夜一次』。

    这一点如今应该可以确定是事实了。毕竟会利用富岳做为从鬼之国到日本的中继道具，就反过来证明了即使是绯绯神也没办法无限制使用这招。

    而绯绯神刚才说过她似乎没能完全看到目的地的发言，也说过在不得已下好像要瞬间移动到某个地方当成中继地点。

    但对于这样的状况，却看起来一点也没感到失望的样子。

    这大概是因为……

    绯绯神亚莉亚、绯绯神霸美与绯绯神猴——也就是孙，她们各自一天能够使用一次视野内瞬间移动。

    这样想比较合理。

    也就是说，绯绯神还剩两次瞬间移动的能力。

    她们应该是打算从富岳先跳到什么视野辽阔的高塔或山顶上，然后像踏石过河一样反覆瞬间移动，抵达目的地。

    另外，恐怕能够使用三次的能力不只瞬间移动。

    那招必杀技——雷射光也……可以发射三发的意思啊……！

    这——

    太棘手了。甚至连棘手都不足以形容。

    这下真的该怎么办啊，金次？

    （这么说来，理子拿到我房间的复古游戏中，有一款叫『宇宙巡航舰』的游戏。）

    因为那款射击游戏相当有趣，我经常会玩到半夜……

    如果把亚莉亚想成主机，霸美和孙——就是游戏中的护卫机，是能够使用相同招式的方便复制机。

    而我和阎光是和护卫机打，就落得这种下场了。

    然后，操纵那三人的游戏玩家就是……绯绯神。

    绯绯神就跟坐在游戏画面外的玩家一样，不管自机或敌机打得如何激烈，都不会受到半点伤害。跟派出无人机飞到内华达州的马修是一样的道理。

    爆发模式下的脑袋渐渐理解这件事情的同时，绝望感差点让我昏了过去。

    本来是我打算让对手失去意识的，这下反而是我要失去意识啦。该死。

    ……一闪一闪……一闪一闪……

    包覆霸美、孙与亚莉亚的金色光粒缓缓扩大。

    她们已经准备要跳了。

    但休想得逞。

    （——看我介入你们。）

    以前我在香港听猴说过。

    筋斗云，也就是瞬间移动——是一种将光云包覆的空间内所有物体都搬运移动的招式。

    在发动瞬间只要稍微有从光云中跑出去一点，即便是施术者本人也不会被移动。相反地。只要能把全身都挤进去，就可以跟着一起跳跃。

    虽然能载送的体积似乎有限，不过看起来霸美的发光比猴那时候还要强。也许是因为比起绯绯神未觉醒状态，觉醒状态下施术的效率比较好的缘故。

    ——然而，也没有强到三、四倍的规模。

    「阎！那些家伙发出瞬间移动的光了！只要钻进里面，就能从富岳逃脱出去！这边！你有办法过来吗！」

    「……喔！千辛万苦，总算是把斧头薙刀都拔掉了。远山，余也会跟上……！待火势稍小便过去！」

    从弥漫机内的黑烟与烈火另一头，传来阎宏亮的声音。

    好，既然如此——

    「——让我搭个便车吧。车钱就用铅弹付给你们！」

    我拔出手枪，跳进驾驶舱的光云中。

    在感到耀眼而眯起眼睛的同时，环顾四周……

    「就知道你会来。」

    虽然看不清楚，但从金色光芒的另一头可以听到霸美的声音。

    「毕竟再怎么说这次都还打得不够尽兴。这光量的筋斗云也勉强足够让远山一起来啊。」

    孙的声音也传来。

    「……另外我要你们多载一个人。她块头比较大，应该会超出体积限制。所以不要只有霸美，亚莉亚和孙也一起增加光量如何？」

    我暗示阎也要一起来的意思，催促对方消费瞬间移动。

    要是让她们能瞬间移动那么多次，不管要追还是要战，我方都太不利了。既然今天可以使用三次瞬间移动，我就让她们在这边先耗掉两次，运气好一点的话三次都用掉吧。

    这也是我在武侦高中学过的事情：过到对手太强劲时的铁则——就是破坏或阻碍对手的移动手段。让敌人无法前往他想去的地方，便能事先预防敌人的行动。这么做肯定会成为对我方有利的间接攻击。

    毕竟要是让本来就很强的家伙进入城中，就会真的无从对付起了——不过这次的状况是，只要我像这样干扰瞬间移动，或许就能让绯绯神无法抵达她想前往的据点也说不定。

    对于我这样的企图……

    三个绯绯神「呵呵呵、啊哈哈哈哈哈！」地齐声大笑起来。

    「……远山……」

    从金色的光芒、黑色的浓烟与红莲的烈火另一侧……

    「……对不住。余刚才说了谎言。」

    传来不见身影的阎低沉的声音。

    发出声音的位置依然在王座下，动也没动。

    阎，难道你……！

    其实并没有把巨斧跟偃月刀拔掉吗……！但要是你刚才那么说，好不容易找到脱逃方法的我就会跑去救你——所以你才故意说谎的吗？为了反过来救我。

    「——阎！」

    轰隆隆隆隆……轰隆隆隆隆隆隆隆隆……在让人联想到地狱的机体嘎响中……

    富岳烧焦的外壳一片片剥离到空中。

    机翼现在几乎只剩下骨架了。

    机内的浓烟被刮进来的强风吹散，让我看到烈焰的另一头——

    因为沾满鲜血与黑炭，变得看起来像焦尸一样的阎……

    用挣扎时弄断了爪子的手轻轻抱着将自己身体钉在富岳上的那把君主的斧头——破星灿华斧……

    「馆主大人……就拜托你了。」

    对我露出气力已耗尽的笑脸。

    紧接着，宛如气球爆裂般——

    富岳无声无响地在空中瓦解。

    从刚才看到的地平线来判断，高度约一万两千公尺。外部气温将近零下六十度，气压只有地表的七分之一左右。

    在巨无霸客机才会飞行的高空破散的富岳碎片……附着在上面的燃料烧尽后，便转眼间被冻成白色。

    最后看着那样的光景，我、亚莉亚、孙与霸美——

    ——从空中消失了。

    ——金色光芒消失的同时，冰冷的暴风忽然打在我身上。

    这是哪里？周围景色动得太快，让我无法判断。

    以直角座标系来讲的X轴、Y轴与Z轴不断在切换。

    原因是我的身体朝着上下、左右、前后全方向在滚动的关系。

    接着我感受到的，是气压。

    环境突然变成一大气压的缘故，害我的肺差点爆裂。我情急之下对肺脏使出回天，总算压抑下来，

    从这气压我才明白，这里是地表。

    紧接着，重力。

    我的背部在某种金属制的地板上弹跳着，让我判断出哪个方向是朝下了。

    另外，还有朝我飞来的银色光点。

    大量的光点从上风处以超高速飞来，或是从我左右两侧飞过。

    （……这是……雪……？）

    这冰冷的感觉，是雪——雪花以不自然的高速度成为暴风雪，连同强风从前方扑打到我身上。

    而且——好快。我在一个速度惊人的物体上面。绯绯神她们……大概是为了避免瞬间移动之后动能忽然归零会让身体飞出去，才刻意选择了这个场所。

    在体感速度上——几乎是可以用音速来形容的程度。

    马赫数大约零点五……！

    但这里究竟是什么地方？这是什么玩意？

    我的身体趴在某种速度几乎与刚才富岳的最终速度一样的高速移动物体上——

    踏！踏踏！三个人着地的脚步声传到我耳中。

    「喂，远山，你可别摔下去啰？」

    行进方向是绯绯神亚莉亚。

    「哦～好冷好冷！」

    右后方是孙。

    「啊哈哈哈哈！快站起来吧！」

    左后方是霸美。

    她们各自大叫着，对我搭话。

    ——呼隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——

    （这声音——和感觉，是怎么回事——？）

    我在暴风中微微睁开眼睛，在视野申看到——白底蓝边框的——新干线！

    这里看起来很像我以前和眧眧姊妹战斗过的新干线列车车顶。

    然而，还是不太一样。因为看不到高压电线和集电弓。

    更何况，我完全没听到车轮走在铁轨上的声音。

    这玩意恐怕在飞。

    这是……紧贴地面飞行的超超高速列车。

    虽然这形容很奇怪，但我从感觉得出的结论就是如此。

    覆盖在积雪下的山毛榉树林因为过快的速度而看起来扭曲变形。在这片森林中以零点五马赫的超高速行进的车厢上——

    「远山，我想说要做点适合你的事情，所以就用『劫车』来为这场战斗做个了结吧。」

    亚莉亚的声音似乎拥有指向性，听起来仿佛是从我的额头附近发声。简直就像什么来自神明的声音。

    「……呜……！」

    ——我知道了……！

    这是高速磁浮列车！超导磁浮新干线的青森实验线。

    所谓的青森实验线，是JR东日本从八户通往新弘前的实验列车线。一方面也打算将来出口到俄罗斯与加拿大——因此配备有耐寒构造与融雪导轨，是穿梭于八甲田山与白神山地等等豪雪地带的耐久实验线。

    这辆磁浮新干线以两节车厢的编成，在这条单线列车线上不断往西奔驰着。

    「——劫持超超高速列车。你喜欢吗？毕竟远山和亚莉亚自从相识以来，劫持战就是家常便饭了。」「而且这舞台非常有二十一世纪决战的感觉吧？」「来，开打啦！」

    面对围绕在我周围如此说道的三个绯绯神……

    「……唉呀，在至今为止的交通工具中来讲，算是比较好的了。至少构造上没有脱轨之类的疑虑。」

    姑且不论在强风中她们听不听得到，我还是嘀咕了一下——话语上虽然装得很冷静，但双脚还是带着对绯绯神的愤怒用力站起来。就像在表示：这是为了悼念阎的复仇战。

    然而，相对于这样激动的态度，我的身体却没办法伸直。

    因为从前方不断刮来的强风。

    我还是第一次乘坐所谓的磁浮新干线……

    用这样的乘坐方式讲这种话也许很怪，不过坐起来的感觉还真奇妙。

    没有接地的车厢，几乎感受不到声音与摇晃。

    只有激烈的空气阻力不断折磨我的脚下。

    简直就像站在UFO上冲浪。

    在这种地方，有办法好好战斗吗？

    「金次，我没办法控制对你的感情呀。」「我拿自己完全没办法。」「这难道就是恋爱吗？」

    现在舞台上是三对一。

    「……恋爱吗？光是听到你这么说，我就很光荣了。」

    那三人排列成一个等腰三角形，把我包围在中心，和我交谈——

    这次是真的，靠我的力量根本束手无策……刚才已经领悟过的这个现实，又再度清清楚楚地呈现在我眼前。

    遇到这种时候，爆发模式总是能够想出什么对策。

    然而，现在爆发模式下的我却完全想不到该怎么解决这样的状况。

    在那样的情况下，我还是拚命追赶着亚莉亚。

    即便知道一旦开打就会落败，而且的确也吃过苦头、丧失伙伴，但依然紧追不舍。

    ——太愚蠢了。

    可是，我心中对搭档的心意……

    对亚莉亚的心意……

    还是让我犯下了这样愚蠢的行动。

    「恋爱！」「恋爱即是战争！」「来战吧，远山！哈哈哈！」

    ——绯绯神。

    亏你自称为神，却是这么笨拙的女人呀。

    居然想跟自己中意的男人战斗。

    虽然这样讲好像在承认自己被绯绯神喜欢上了，感觉很害臊，不过——

    原来你是那种对自己心仪的对象会忍不住想捉弄的类型，而且是终极版本。

    或许这是因为你掌管的就是恋爱与战争的缘故吧。

    我和你，就好像这辆两节编成的磁浮列车。

    在不断交错的超导力量牵引下——

    ——让已经失控的心朝着对方暴冲。

    「好，我的情人。今晚就让我们尽情痛快吧。」

    在零点五马赫的暴风雪中、磁浮新干线的车顶上。

    我弯下身子，为了预防摔落而拔出短刀。我刚才虽然已经从腰带扣环拉出挂钩接在鞋子上了，但这样也许还不够啊。

    好了——这场超超高速列车劫持战。

    对手是绯绯神，而且是三名。以完全绯绯神——『绯弹的亚莉亚』为中心，加上几乎拥有相同攻击力的两个复制体。换言之，同样的存在有三个。就算外观是亚莉亚，我现在也必须把绯弹的亚莉亚想成是概念上与我们一般人完全不同的存在才行。

    没错，绯弹的亚莉亚是——

    ——超越理解，无法套用理论，教人一丝一毫都不知道该怎么对应的存在。

    不过，那又如何？

    所谓的女孩子，本来就是那样的存在吧？

    （前有福尔摩斯，右后有悟空，左后有信长是吗？）

    感觉有点突兀的组合，但可说是很适合我的现实。

    这三人之中最可怕的，果然还是亚莉亚。

    虽然只是靠直觉，不过我可以从她身上感受到孙与霸美两倍左右的存在感。

    而这样的感觉……劈里……劈里劈里……也透过物理性传来。

    空气、森林、山坡、暴雪吹刮的整个空间本身，都在微微震动。

    接着——

    白银色的世界中，出现了绯红色的光芒。

    是亚莉亚的右眼开始在发光。

    越来越红。

    越来越红、越来越红——！

    「来，远山，这招你要怎么对付？」

    ——唰。

    亚莉亚她……

    以及——唰、唰——我感受到动静而转头看见的孙与霸美……

    分别从我正面、右后方与左后方三个方向，一起对着我做出『向前看齐』的动作。

    所有人的右眼都发出绯红色的光芒。

    一秒接着一秒地，越来越强烈。

    （……雷射光……！）

    而且是三重雷射。

    这种状况，我连想都没预想过。

    三方向不断提升的斗气，让大地微微震荡起来。化为景色往后飞逝的树木明明没有被东西触碰到，枝叶和积雪却「啪！劈里！」地从树上剥离。

    就在这时……

    「——金次，我能够抵销掉其中一发。」

    我脑中忽然响起和亚莉亚她们不一样的声音。

    ……是琉琉神。

    「就用你在香港使用过的那招吧。只要我在融解过程中增加光程差，从时空两面扰乱增加的相位，减弱相干性——即使靠这把短刀的长度，也能挡下绯绯的雷射。」

    继承自大哥的蝴蝶刀·色金止女……

    开始绽放出蓝色的光芒。

    就算进入了爆发模式，也不代表知识上的绝对量会跟着增加，因此我听不太懂琉琉神说她有办法挡下的原理。不过……

    我以前把萨克逊剑当成盾牌，从雷射攻击中保护了自己的那招——矛盾之伞。

    你要我用这种长度的短刀再用一次的意思吗，琉琉神？

    「是的。我一定会挡下一发给你看。但相对地，我被镀在这把刀上的部分也会死亡。虽然最后未遂，但我曾想杀死自己的姊姊，这是应得的报应、赎罪。因此，远山，你不需要犹豫。」

    「琉琉，你……！」

    「金次，如果可以，我也希望能见证这场战斗做出一个了断。然而，接下来我已经无法再帮上金次的忙了。祝你好运——」

    留下这句话后，琉琉神让光芒增强。

    越来越蓝、越来越蓝——！

    「来这招呀。」「但又如何？」「剩下的两发呢？」「远山。」「你有办法处理？」「有办法对付吗？」

    看到这一幕的亚莉亚、孙和霸美——

    从三个方向打转似地轮流开口，对我如此询问。

    用不着她们说，我也知道。

    就算琉琉神帮忙挡下一发，还剩两发是我的工作。

    我必须想办法对付才行。

    （那个雷射光……）

    是从她们各自的右眼瞳孔射出来。

    只要让她们别开视线，就不会击中我。

    不过，我却与站在正面的亚莉亚，那红紫色的眼眸彼此凝望。

    毕竟命中注定要互相注视对方的男女，本来就不应该违抗命运。

    我也不想把自己的视线从那可爱的眼睛上移开。

    所以，就承受亚莉亚射出的光吧。

    就这样，我……对即使生死观与人类不太一样，但愿意不惜牺牲生命的一部分也要奋战的琉琉神表示尊重——

    将宛如蓝宝石般绽放光彩的蝴蝶刀伸到自己前方。

    乍看之下像往前突刺的矛，但其实是盾。

    这就是在日本国内首次表演的矛盾之伞动作。

    「或许你这样能够挡下一个方向。」「但这次的状况以符号来形容，就是星号（asterisk）——我们从三个方向把你捕捉在光线的交叉点上。」「不管你逃向哪里，也只是被贯穿的角度有所改变而已喔。」

    ……爱讲话的绯绯神，你自己泄漏破绽啦。

    从你的发言中，我灵光一闪了。

    虽然我几何学得很差，但至少知道让三条直线不交于一点的方法。

    另外，这项作战也可以当作是只顾着看亚莉亚的我对于孙和霸美的赔罪。

    我想想，名字就叫——

    （——『Non uguale（不等号）』——）

    为新招式取名的同时，我藉助于风压加上些微的樱花力道，跳向正后方。

    绽放蓝光的短刀则始终朝着散发红光的亚莉亚。

    以前猴有说过——

    绯绯神的雷射光在某个瞬间后将会无法取消出招。就是发射前大约1·2秒。当右眼发出的红光忽然增加强度，就没办法再阻止发射了。

    我抓准的就是那个瞬间。

    「「「！」」」

    因为我的行动，三发雷射光没有像『*』一样从三方向贯穿我的身体，而是——

    ——『≠』——

    像罗马武侦高中的校徽，不等号（Non uguale）一样，呈现不规则排列射出来了。

    我在发射的瞬间掷出的蝴蝶刀，被亚莉亚的雷射融解，如一朵青花般绽开。

    无声无息地承受攻击。

    （……琉琉……！）

    琉琉神挡下了绯绯神必杀的一击。

    宛如一把小小的雨伞打开似地渐渐涨大的速度，比萨克逊剑当时还要缓慢。

    是琉琉神利用她的超超能力，在承受雷射光照射的同时减弱了威力，试图挡下攻击。

    而我负责对付的剩下两发……

    孙和霸美射出的雷射，则是分别从我身体的前后两侧通过，没有击中目标。

    是我故意让她们不击中目标的。

    这方法其实非常非常简单。

    是只要有心想做，连小孩子都办得到的雷射光对付技巧。

    我——

    在雷射光发射的瞬间，跳到位于我左右后方的孙与霸美的正中间。

    因为孙·我·霸美列在同一直线上的关系，要是孙的雷射贯穿我，就会击中另一侧的霸美，反之亦然。

    所以孙和霸美都为了避免击中自己人——

    不得已下只能移开视线，以『＝』的形状发射。

    而位于两者中间的我便逃过了一劫。

    话虽如此，如果绯绯神不惜牺牲孙和霸美也要杀掉我，其实这项作战就失败了。

    唉呀，或许她认为拿两名附身对象跟我交换不划算吧。

    也就是说，多亏绯绯神把我看得太廉价，才让我得救的意思。在这点上，我感到有点受伤呢。

    长久以来与我共患难的蝴蝶刀化为一朵被风雪吹散的花朵，飞向磁浮列车后方。

    连带琉琉神的心意与性命。

    「……Non uguale是等号否定，『不等于』的意思。亚莉亚、猴、霸美，你们不是绯绯神，不等于绯绯神。我依然坚信着这点。」

    列车车顶上因为积雪而比较滑，让我的身体带着惯性往后滑开。

    现在亚莉亚、孙和霸美三个人都在我前方。

    不过，她们三人都已经无法再使用雷射了。

    一口气用掉三发，就是她们最大的失算。

    「怎么样，绯绯神？我挡下了你最强大的攻击啦。」

    所以，再打下去也是白费力气。

    拜托你镇静下来，放弃对亚莉亚她们的占领吧——我正想这么说的时候……

    「——这个笨蛋金次。」

    模仿附身对象的口头禅如此说道的绯绯神亚莉亚，交抱起手臂咧嘴一笑。

    黑色长发随着暴风雪飘荡的孙，以及红铜色短发乱飞的霸美……一左一右走向亚莉亚身边。

    「刚才的那个才不是攻击，是消磨时间。」

    消磨时间……？

    绯绯神的口气听起来不像是逞强不服输。

    「因为我在掌握加速的节奏上，稍微费了一点劲呀。」

    紧接着亚莉亚这样一句话后——

    磁浮新干线忽然加速起来。

    （……！）

    ——居然有这种事。

    亚莉亚她们操纵了磁力或是什么东西，让这辆磁浮列车加速了。

    磁浮新干线的营运速度应该是预设在零点四·零点五马赫才对。可是现在的速度在体感上……是零点六·零点七马赫……原本的一点五倍……！

    虽然因此产生了些微的杂音——但毕竟是耐久实验线，列车依然继续疾驰着。

    简直就像水平飞行的火箭。

    我不禁弯下身体，靠鞋子上的钩爪勉强站着——

    孙和霸美则是任由短版水手服的裙摆以及和服的衣摆被强风吹得几乎要被撕裂，也不以为意地走到车头方向的亚莉亚旁边。

    然后，做出了奇怪的举动。

    （……？）

    仿佛多人体操或是啦啦队表演似地——

    亚莉亚背对我面朝列车的行进方向，孙和霸美则是分别从左右抓住亚莉亚的手。

    合作无间的动作，就好像听从大脑命令的双臂。

    「「嘿、咻！」」

    抓着亚莉亚双手的孙和霸美同时把手举高，被抬起来的亚莉亚则是摆出宛如在空中伏地挺身的动作。像体操运动的双环项目一样，把脚朝我的方向伸直。

    接着，啪沙啪沙——！

    原本被风吹向后方的粉红色双马尾往左右散开。

    像一对翅膀似的。

    「啊……！」

    这时候我才发现。

    从雪花的动向可以知道，双马尾下方的气流形成了漩涡。

    是产生了升力。

    就跟航空机的机翼一样。

    （——她打算飞走吗！）

    证明我的想法似的，亚莉亚到刚才还是靠力量抬高的双脚，现在明显从重力中被解放。

    孙和霸美往上抬的手也已经没再施力。

    绯绯神之所以从富岳瞬间移动到这辆磁浮新干线上，并不只是为了模仿我曾经遭遇过好几次的劫持战。

    这辆磁浮列车——

    是绯绯神亚莉亚的弹射器。

    ——飘——

    在零点七马赫的世界中，亚莉亚的身体飘浮起来。

    孙和霸美就像让战斗机起飞一样放开亚莉亚，动作看起来像两人高举双手喊万岁，目送亚莉亚离开。

    （亚莉亚……！）

    不知是磁力又受到操纵，还是车内什么装置被念力控制——

    ——哐当—-！

    磁浮列车突然开始减速。

    从零点六马赫——到零点五马赫——三百公里／小时——两百公里／小时——

    相对地，保持着刚才最高速度的亚莉亚则是丢下列车，往前飞去。

    「——亚莉亚……亚莉亚————！」

    因为减速让风压跟着趋缓的缘故，总算能够行动的我快步往前方奔跑……

    但亚莉亚已经飞到遥远的上空，几乎要擦碰到雪云。

    然后……

    当磁浮列车减速到一百公里／小时以下的时候，啪、啪。

    孙和霸美都倒下了身子。

    「……呜……！」

    事情实在发生得太突然，我为了不要让那两人摔下车而赶紧抱住她们娇小的身体——她们看起来已经失去意识——我则是把视线望向几乎什么都看不见的暴风雪另一头，寻找亚莉亚的身影。

    （亚莉亚……！）

    多亏深红色的武侦高中制服，以及宛如气场般的绯红色光芒，让我隐约可以掌握到亚莉亚的位置。

    她顺着山陵产生的上升气流，越飞越高、越飞越高。

    飞行方式毫无迟疑。

    果然，绯绯神亚莉亚是打算前往某个特定的场所。

    她带有明确的意志。

    「……！」

    飞得比山还要高的亚莉亚发出的光——

    朝着她刚才在富岳上似乎因为角度关系没能看到的白神山地北侧，划出一道轨迹。

    接着，那绯红色的光芒……一闪一闪地……

    拖出一条金色的尾巴。

    （视野内瞬间移动……！）

    就在我发现这件事的下个瞬间——啪——

    ——亚莉亚的光突然消失。

    她丢下孙和霸美——瞬间移动离开了。
