第二卷 Episode3 第六遗迹—箱庭—


    城塞都市一号街区，一栋位于富裕阶层住宅区的粉白色毫宅。

    宽广大厅的沙发上，坐着两个人。

    一人的金发和高个子十分显眼，是保泽里多·克洛伊查。

    另一人披着漆黑的长袍，帽沿拉得低低的，眼光十分锐利。

    室内在窗外洒落的阳光照耀下，没有任何仆人等闲杂人。

    「那么——我卖给你的《艾基·达哈卡》——情况怎么样？」

    「嗯，实在太棒了，我的朋友。我终于能完美驾驭那架神装了。目前暂时屈居于王都公式模拟战第三名——但只要我有心，这个国家的机龙使，我根本不放在眼里。」

    长袍男子笑着回答自信满满的金发男，同时说。

    「是吗，不愧是我的盟友。那么——那件事情就拜托你了。」

    亲切的声音，听得保泽里多微微笑。

    「记得是要我迎娶优密尔伯爵千金的事情吧。娶异国女子有些不对盘，有什么原因吗？」

    「她是『钥匙』。她身上隐藏的力量，是开启遗迹封印的钥匙。这样才能进入以前无人踏进的消迹深层。」

    「那么——」

    「没错，所以我想要拜托你。不论用尽任何方法都行，一定要带着她，利用她的力量——撬开遗迹的门扉。届时遗迹的半数财宝，以及这个王国迟早会落入我们手里的统治权，就是属于你的。」

    「哼，我知道了。那女人似乎相当桀惊不驯，不过这种母的才有调教的价值。我会回应你的期待的，朋友。」

    保泽里多的肩膀晃动，开心笑着。

    韦却在脑海里完成了今后霸逋的未来地图。

    「那么我就此告辞，不用送我了。」

    「嗯，后会有期，朋友。」

    话说到这里，长袍男子无声无息离开了豪宅。

    保泽里多走到豪宅二楼，从窗子确认人影消失在巷子里之后，

    「哼，别以为我永远对你唯命是从。算了，既然他说任何手段都无妨，要手段有的是。」

    说着，同时紧紧握着手边的机攻壳剑，舔了舔舌头。

    「我可是非常期待呢。这个国家的下一任国王——就是我。」

    ****

    「呼……」

    与保泽里多约定决斗之后的隔天。

    在教室等待午休的路克斯，稍微睡了一会儿。

    今天从一大早就接受同学的委托，现在感到有些疲劳。

    为了优先达成库露露席法的要求，必须推掉其他女学生的委托，感觉实在过意不去——

    (但还是有点太勉强了……)

    以前过杂务生活时，天黑了就上床就寝，避免疲劳累积而影响隔天工作。不过在这间学园内，由于平常受到照顾,导致工作量变得更多。

    不知道库露露席法是不是察觉到这一点，她今天难得说「我今天稍微有点事」，让路克斯得以解放。

    扮演库露露席法的『情人』其实感觉不坏，不过要和气质远高于自己的她在一起，反而让人感到紧张。

    因此难得趴在桌子上偷懒的时候，三和音之一的媞尔珐跑来，戳了戳睡迷糊的路克斯肩膀。

    「哎呀，今天女朋友不在呢，小路克。很寂寞吧?？」

    见到她有如花朵般天然的笑容，路克斯苦笑着抬起头来。

    「呃，大概另有工作吧？」

    「哦，所以有机会吗？看来幸运之神还是眷顾我呢。那么可以稍微陪我一下吗？」

    媞尔珐一副赚到的模样牵着路克斯的手，两人就这样离开教室。

    顾忌库露露席法的『情人』一事而不敢开口的其他学生，露出『糟了！』的表情。不过已经太迟了。

    「来，这里喔?」

    在走廊上不远，转眼来到某间房间门前。

    「咦？这里不是接待室吗——？」

    这里原本是访客专用的房间，现在进去没关系吗？

    就在路克斯这么想的时候，

    「没关系啦，今天没有预定要用，而且我们有得到学园长的许可。那么我去准备一下，在这里等我吧！啊，还有不可以偷看喔！」

    带路克斯来的媞尔珐，丢下路克斯不知道跑哪去。

    「究竟是怎么回事啊……？」

    还有偷看是什么意思呢？

    路克斯歪着头，同时坐在沙发上。但在疲劳影响下，进入了浅浅的梦乡。

    「嗯、嗯嗯……」

    「久等啦?！那么我们进来罗?！」

    忽然路克斯醒过来，听到咚咚的敲门声，传来提尔珐的声音。

    「欢、欢迎回来——咦，不会吧！？」

    还有点睡眼惺忪的路克斯，看到走进房间的少女模样，不由得目不转睛。

    「——要进来罗，路克斯。」

    「小路，你的口水滴下来罗。」

    眼前是莉夏与菲尔菲两人，身穿陌生的女仆服。

    跟在两人身后走进来的，是双手端着料理盘子的媞尔珐。

    「所以说，为了慰劳每天都辛苦的路克斯同学，让我们一起款待喔。主人就好好休息吧。」

    看到眨眨眼的媞尔珐与其他两人的模样，路克斯呆呆地张着嘴。

    朴素的女仆服以黑色为基础，搭配白色摺边。不过似乎稍微改过，裙子长度短了些。

    菲尔菲的巨乳也在女仆服的强调之下，散发出十足的魅力。

    「呃——这是要做什么？」

    「没有啦?主人。其实是莉夏殿下也跑来问我，路克斯喜欢什么东西啦。因为公主说，她不太清楚年轻的男生喜欢什么呢——」

    「喂，讨厌，不是告诉你不要说吗！？」

    听到媞尔珐通通讲了出来，莉夏慌张地红着脸。

    「——所以说，既然小路克曾经是王子，因此我们的结论是，考虑到以前的回忆，打扮成女仆负责款待，就是小路克最开心的事情啦。」

    「没有啦，其实我几乎没有受过女仆的照顾——」

    「那就趁这个机会好好体会吧_虽然大家都是生手罗。」

    媞尔珐不愧是班上的开心果，拉着话题走。

    然后将料理排列在桌子上。

    正好也到了午餐时间，似乎要让路克斯在这里用餐。

    (学园的接待室可以用来做这些事情吗……)

    虽然路克斯也觉得有一点不妥，

    「这个——打扰到你了吗？抱歉我们这么突然……？」

    不过看到略为害羞别过视线，打扮成女仆的莉夏，就改变了想法。

    「不会，我很高兴。非常谢谢你，莉夏殿下。」

    「……！？没、没有啦——总、总之今天，就当我是你的女仆。你可以像以前一样，对我稍微上下其手没有关系……」

    「绝对没有好不好！？小时候的我哪有这么色胚！？」

    「是、是这样的吗。媞尔珐她说，这些似乎也是女仆的工作……」

    「…………」

    路克斯不置可否的望向媞尔珐，只见她吹着口哨转移焦点。

    虽然的确很伤脑筋，不过她们关心疲劳的自己，倒是真的很高兴。

    「小路，料理，要冷掉罗？」

    「既然机会难得，就让女仆喂他吃吧，莉夏殿下。」

    「……！？这、这实在是有点难为情吧——」

    「……要不要，由我来？」

    「不、不用了，还是让我来。可以吧，路克斯！？」

    莉夏原本还有些顾忌，但为了对抗菲尔菲而自告奋勇。

    然后她拿起盘子里盛装的三明治，递到路克斯的嘴边。

    「那、那么，我就开动罗。」

    另外两人盯着自己看，感觉有点生硬。不过路克斯还是透过莉夏的手，吃了一个三明治吃得出新鲜蔬菜的口感、火腿和蛋，以及香料酱汁的味道。

    也正好赶上肚子饿，这些看来像是亲手制作的三明治，来的正是时候。

    「这、这个，味道如何呢？我有稍微拜托餐厅的厨师帮忙——」

    「很好吃喔，非常好吃。」

    路克斯回答视线往上看同时询问的莉夏，

    「啊呜……！？」

    只见她满脸通红，当场呆立在原地。

    「路克斯，真的吃了……总觉得，这样真让人紧张……」

    莉夏一边烦恼地叹气，同时以扭捏的姿势，将三明治送到路克斯的嘴边。大盘子上盛装的料理，转眼间就一干二净。

    「来，喝水吧。接下来呢，要不要帮你揉揉肩膀？」

    莉夏露出陶醉的表情，从房间眺望窗外时，媞尔珐递过水来，轻轻帮路克斯按摩。

    然后，连刚才一直很文静的菲尔菲，也将大盘子放在桌上。

    「我帮你，做了点心哟。」

    「谢、谢谢你——等等，餐后点心是这个！？会不会有点太夸张了！？」

    盘子上放的是圆形松饼——不，厚厚的七片松饼叠起来，称之为圆柱都不为过。

    路克斯慌忙吐嘈。

    「……小路，好冷淡。以前明明很开心地吃呢。」

    不知是不是自尊心受伤，菲尔菲将脸别过去闹别扭。

    松饼的确是小时候的菲尔菲拿手的料理——

    「没、没有啦，我也很喜欢这一道。可是以前没吃这么多——不、不过，真的好怀念，我很高兴。」

    路克斯连忙劝解，菲尔菲也说了声「真的吗？」心情跟着好转。

    露出柔和笑容的菲尔菲，与路克斯一同享用松饼塔。

    吃到第二片路克斯就举白旗投降，剩下的全都进了菲尔菲的肚子里。

    的确很有趣，而且也很养眼。但路克斯一边苦笑，同时最后，

    (结果三人一点也不像女仆呢……)

    路克斯心想。

    ****

    「哦，你终于来了吗！等你好久了，路克斯。」

    接着——当天天放学后。

    路克斯接受莉夏的委托，来到机龙使工房。

    金属与油的独特气味扑鼻而来。

    以及陈列无数组装到一半的机龙，不论何时看都很壮观。

    莉夏在制服外面罩着白袍，以技术者的身分忙碌工作。

    「呃，所以今天的工作是——」

    「这、这个……先暂时将工作的事情丢一边，放轻松吧。我马上帮你泡茶——」

    「啊，这就由我来泡吧。」

    路克斯犯了平常的杂务癖，正准备走向工房后方的小厨房时。

    「No.不用了，由年纪较小的我来。」

    「哥哥你就乖乖坐好吧。」

    「哎呀……？」

    两名熟悉的少女,妹妹爱理和她的朋友——诺珂特站在那里。

    「你们两人怎么会在这里——？」

    「有一点关于机龙方面的事情，正好一起过来——打扰到你了吗，哥哥？」

    爱理笑得有些语带玄机。

    「真是的，路克斯，回来这里啦！」

    看到这一幕的莉夏，从沙发向路克斯喊着。

    「真是的，我一个人就可以说明了说……」

    见到莉夏的表情有些不满，爱理与诺珂特半强硬将路克斯推了回去。

    过了不久，两人端着装了红茶的杯子过来，然后也坐在作业台前方。

    接着摊开几张纸。

    「这是——」

    「没错，是哥哥使用的《巴哈姆特」功率分析结果。上次战斗时·由诺珂特的《特战机龙》观测到的数据。」

    「…………」

    路克斯缓缓看过这叠资料。

    上面钜细靡遗纪录了从使用神装时的推测功率，到预测活动极限时间等。

    应该是爱理为了将来使用《巴哈姆特》的路克斯，花时间整理的资料吧。

    如果提升功率，就能瞬间发挥强大力量，但消耗也相当惊人。

    装甲机龙与每一项武装的功率，都搭配使用者的实力与适性，进行精密的调整。

    不过世界上的神装机龙都是单独存在的个体，与泛用机龙不一样。没有调整基准值，因此目前分析进度依然牛步。

    尤其《巴哈姆特》可不是能随便使用的神装，因此分析数据更花时间。

    可是——

    「我看着这些资料，同时对《巴哈姆特》进行了细部功率调整。以前没有情报，果然很不好弄。我尽可能削减了无谓消耗的功率，所以战斗时——应该会觉得比以前轻松吧。」

    「谢谢你，莉夏殿下。」

    看到路克斯笑言以对，莉夏顿时满脸通红，别过视线。

    「啊，嗯……听到你这么说，我的努力也有价值啦。这个，可以抱紧我当作褒奖吗——」

    「我和诺珂特也有帮忙喔，哥哥。」

    「啊，谢谢你们两位。」

    「Yes.不好意思。」

    「——喂！？我话还没说完耶！」

    爱理没理会在背后喊着的莉夏，继续说明。

    「附带一提，这不是希望你长时间战斗喔？拜托你尽可能别勉强自己。这一点——你应该知道吧。」

    「噢，嗯，我知道。」

    路克斯面露微笑，爱理也微笑以对。

    「就是这样，诺珂特。因为哥哥不能信任，只有你可以信赖。」

    「Yes.了解，爱理。」

    「等等等等一下！？这是什么意思？难道你不相信我吗！？」

    「当然啊。你每次都无视我的劝谏，自己一个人横冲直撞。」

    「…………」

    爱理这番话的确是事实，真是剌耳。

    「反正明天的『讨伐幻神兽』与『调查遗迹』，应该没有《巴哈姆特》的登场机会吧。」

    这时，莉夏忽然叉着手，低声说。

    「噢，话说回来——」

    蕾莉告知『骑士团』将展开遗迹调查。

    日期正好就是明天。

    目标是讨伐出现在遗迹周围的大型幻神兽，巨神兵。

    以及调查第六遗迹『箱庭』。

    原本是从『骑士团』当中选拔半数左右成员参加任务，这次在蕾莉的推荐下，特别预定让路克斯同行。

    当然，不能让其他『骑士团』成员得知《巴哈姆特》的存在，因此不想大张旗鼓——

    「别担心，反正这次的部队长也是由我担任。」

    莉夏喝光杯子里的红茶，挺起胸膛自傲。

    「同时我也绘制了目前调查到途中的『箱庭』地图，今天晚上之内要记住喔。」

    「噢，好，谢谢你。」

    对于爱理的关心，路克斯点头致谢。

    目前世界上确认存在七座遗迹，是沉眠古代技术的迷宫。

    装甲机龙与幻神兽，以及未解明的技术。

    各式各样新事物在这十几年内问世，促进世界急速进化与发展。

    位于新王国领土内与附近的三座遗迹当中，第六遗迹『箱庭』是目前调查最完整的地方。即便如此——依然没有揭开其完整容貌。

    但这是旧帝国时代延续下来的课题，无论如何避免不了。

    「这次库露露席法总不会跟着来吧。你可以尽管拜托我没关系，路克斯。」

    「是这样的吗？」

    面对笑咪咪拍自己肩膀的莉夏，路克斯反问。

    「嗯，因为她有特殊的『条件』嘛。」

    库露露席法是优密尔教国的留学生。

    因此在亚提斯玛特新王国内发生战斗时，有设立独特的基准。

    如果要讨伐危险的幻神兽，基本上库露露席法不会参战。

    (留下库露露席法同学一个人没关系吗……)

    但是留下她前去参加任务，让路克斯相当不安。

    不让她参与调查遗迹，理论上是最安全的选择——

    「好，这个话题到此打住。所以说，妹妹你们可以先回去吗？我和路克斯还有一些话，想私底下聊聊。」

    「一些话，是吗。」

    「嗯，对……这个呢，」

    就在莉夏即将要开口的时候，

    咚咚。

    这时传来轻轻的敲门声。

    「晚安呀?！」

    回答后过没多久，三和音的媞尔珐打开门走进工房。

    「大家在做什么呀？好像很有趣，让我也加入吧！」

    「还是一样不懂察言观色的家伙……」

    莉夏半眯着眼瞪向活泼的媞尔珐，叹了一口气。

    「你来做什么呢，媞尔珐？」

    不知是不是看不下去，同为三和音的诺珂特，不置可否地询问。

    「这个，我有话要转告小路克。学园长说，今晚再过五分钟——就可以使用浴场罗。」

    「啊，原来是这样。」

    这句话让路克斯连遗迹的事情都忘记，站起身来。

    基本上，路克斯禁止使用女生宿舍的浴场。不过每星期大约有一次利用的机会。

    正好等到女学生入浴完毕，没有其他使用者的时候，向舍监等管理人打声招呼，就可以获得独自入浴的许可。

    平常只能拿毛巾沾热水擦擦身体而已，因此入浴对路克斯而言，是宝贵的机会。

    「那么我先过去罗——」

    「姆……真没办法，今天就解散吧。这些下次再谈。」

    得到莉夏的许可，路克斯离开了机龙工房。

    然后直接前往女生宿舍的大浴池。

    ****

    「呼，好久没有洗澡了呢——」

    仔细敲了敲更衣室和浴场的门，确认里面没有别人后，在外面挂上『清洁中』的牌子，然后脱衣服。

    虽然有确实得到学园长的许可，但毕竟是女生宿舍的浴场，还是让人不由得紧张。

    宽广的浴场，有大理石的柱子，以及淡淡照射的灯光。

    在冲洗处淋过热水后，缓缓清洗身体，最后整个人浸泡在浴池中。

    小时候的宫廷生活中还满常泡澡，但自从杂务生活开始后，几乎没什么好好洗澡的机会。这也是在这里工作的特权吧，路克斯心想。

    放松全身力量，让热水的浮力托住身体。

    平常的杂务与训练累积之下，疲劳的肌肉有如解脱般舒服。

    「呼啊……」

    原本是只能偶尔品尝的幸福时间。

    不过这个时候，路克斯的脑海里还是挂念着一件事。

    亦即事关库露露席法婚约的决斗。

    要和对方决斗——也就是上场战斗,这件事本身没有疑问。

    不过女管家艾露堤莉泽姑且不论，保泽里多却相当危险。

    而且要迎战他的库露露席法，也让人担忧。

    (虽然不清楚原因，但她和老家的关系似乎不太好——)

    当然，聪明如库露露席法，是不至于出什么乱子。但总觉得她的心中，并没有对恩芙尔克家族放下戒心。

    或许因为路克斯也曾经被皇族视为麻烦人物，因此才会将自己与她的境遇重叠。

    「…………」

    泡在热水里，路克斯同时轻轻闭上眼睛。

    明天，是路克斯第一次与『骑士团』同行调查遗迹的日子。

    「希望明天能平安归来——」

    就在路克斯自言自语时。

    哗啦一声，身旁的水面传来水波晃动的声音。

    「咦——？」

    路克斯不由得睁开眼睛，望向白色蒸汽掩盖得一旁。

    「…………哎呀？」

    熟悉的樱色秀发少女，露出迷糊的眼神看着路克斯，歪着头。

    「——咦，不会吧！？」

    哗啦一声溅起水花，路克斯在浴池中猛然后退。

    直到背部撞到墙壁为止，才掌握现况。

    「很没规矩喔，小路。」

    放下头发的菲尔菲，一脸认真地说，

    「啊，抱、抱歉——不对吧！？为什么菲尔……小菲你会在这里！？外面不是挂了清洁中的牌子吗！？」

    「今天在外面训练，晚了一点回来。然后姊姊告诉我，浴场还可以使用——」

    「…………」

    菲尔菲迷糊地说的这句话，让路克斯察觉到。

    这种情况一定是菲尔菲的姊姊，喜欢恶作剧的蕾莉学园长所指使的。

    「真是的，她到底在想些什么啊……！」

    就算两人是青梅竹马，但竟然让正值妙龄的大小姐和男人共寝一室，甚至还洗鸳鸯浴。

    菲尔菲本身似乎并不太在意，但总是不对劲。

    「抱、抱歉。那、那么我，我马上就出去——」

    路克斯心想，同时准备起身要离开浴场时。

    「——为什么？」

    菲尔菲却一脸认真回答。

    「没、没有啦！？菲尔菲你也不喜欢吧！？竟然和男生的我一起入浴——」

    路克斯慌忙地说，

    「我啊，是不会和不喜欢的男生，一起洗澡的哟。」

    只见她微微歪着头，认真回答。丨

    这句话让路克斯反射性脸颊发热。

    「不、不是啦，问题不在那里——」

    用手遮住眼睛的路克斯一边说，

    「好久没有，和小路一起洗澡了呢。真的，好怀念……」

    菲尔菲感触良多说着，然后微笑。

    「…………」

    她平常沉默寡言，这样的语气代表她真的很高兴。连路克斯也不由得犹豫要不要离开浴池。

    (不、不对啦——从道德伦理上，这样还是很有问题啊！)

    在全身快要沸腾的害羞感与纠葛中，路克斯偷偷瞄了一眼离自己不远的菲尔菲。

    真的很漂亮。

    大大的琥珀色瞳眸，潮红色的脸颊。

    飘逸的樱色秀发湿润，微微贴在肌肤上。

    以及雪白紧致的肌肤,和漂浮在浴池中的硕大胸部——

    (糟糕，再看下去很不妙……！)

    路克斯连忙别过视线，勉强克制眼看就要溃堤的理性。

    深呼吸几次冷静下来之后，斜眼瞄了一眼菲尔菲——

    「…………呼?」

    「睡着了！？拜托，不能在这种地方睡着啊，菲尔——」

    路克斯不由得接近，轻轻晃了晃菲尔菲泡在浴池里的肩膀。

    鲜明感受到她的体温，以及滑嫩的肌肤。

    硕大的胸部也随着菲尔菲身子前后摇晃，而跟着晃动。

    (拜、拜托，快看见胸部了……！从前面很不妙！)

    一半漂浮在热水上的硕大胸部，吸引了路克斯的视线，迅速让人口干舌燥。

    为了把持住自己，路克斯先从浴池起身，从后方将手搭在菲尔菲的肩上，轻轻晃了晃她——

    「哎呀——？」

    一瞬间，奇妙的不对劲感让路克斯的头脑冷静下来。

    路克斯也没有立刻发觉不对劲感的真面目，僵硬了几秒钟。

    「嗯……怎么了吗，小路？」

    「没、没有……那、那个，不可以在浴池中睡着啦，小菲。」

    「……嗯，谢谢。」

    菲尔菲醒过来后，回头道谢。

    为了避免从透明的蒸气看到她的裸体，路克斯别过视线后，这才发现不对劲感的真相。

    「话、话说啊，小菲。」

    「……什么事？」

    「小菲背上不是本来有一道伤痕吗？就是从右肩往斜下方的小伤——」

    「……可能有吧，其实我不太记得了。」

    菲尔菲以缓慢的动作，单手沿着背摸了一圈，用手指确认。

    没错，记得的确有伤痕。

    在遇见路克斯之前的小时候，她好像提过，是因为摔倒而弄伤的。

    虽然伤痕并不深，但这道旧伤一看就知道。

    不过根据刚才路克斯所见，伤痕已经消失得无影无踪。

    小时候留下来的伤痕，到了这个年纪就会治愈吗？

    「小路，明天，你要小心点哟。」

    「什、什么……？」

    菲尔菲的声音，让路克斯回过神来。

    「你要前往，遗迹吧？这次我也因为命令，没办法同行。真是可惜，但姐姐是这样，吩咐我的。」

    一如平常的很自我的口吻中，似乎参杂着些许的寂寞。

    看来她这次也无法以『骑士团』一员的身分出击。

    虽然说必须留下防御城塞都市的战力，不过还是稍微启人疑宝，

    「嗯，好吧。没关系，我会再度平安回来的。」

    路克斯答应菲尔菲之后，让她先离开浴池，自己才离开。

    ——十几分钟后。

    为了间隔一段时间，以免看到菲尔菲换衣服，结果在浴池里泡了好长一段时间。

    泡昏头的路克斯，又过了一段时间才回得了房间。

    ****

    然后——隔天早晨。

    路克斯与『骑士团』的成员们，为了出任务而聚集在演习场的休息室。

    目标是讨伐在遗迹附近徘徊的大型幻神兽『巨神兵』，以及调查第六遗迹『箱庭』的内部。

    路克斯等骑士团一众今天不用上课，预定明天傍晚前回来。

    出击团员达到十四名。

    击败大型幻神兽——巨神兵之后，还有余力的几名精锐，预定进入遗迹调查。

    ——不，原本是这样。

    「那么关于今日执行作战，有几项变更预定的地方。」

    教官莱格莉微微苦着一张脸说。

    她身为本次作战的监督者，直截了当表示发生了出乎意料的麻烦事。

    「首先——这次作战特别让留学生库露露席法也一同参加。参加是出自于她本人的强烈意

    志，大家不用特别关照她，将她视为成员之一，执行任务即可。」

    「咦……？」

    「为什么库露露席法同学会——？」

    『骑士团』的成员们不由得发出惊讶之声。

    路克斯的感想也一样。

    照理说在优密尔教国的命令下，应该不会让她参与危险的任务——

    「大家好。」

    当事者库露露席法并未说明同行的原因，只简单向大家打招呼。

    自愿调查遗迹，这举动完全出乎意料。

    「噢，让我来自我介绍吧，不需要劳烦教官。」

    口气傲慢，态度假惺惺又小题大作。

    而且一副威逼他人的眼神，路克斯有印象。

    「这是怎么回事？为什么这家伙会——」

    难以隐藏困惑的莉夏低声说，一旁的路克斯也听在耳里。

    「我的名字是保泽里多·克洛伊查，担任海布格地方的领主辅佐。两年前是机龙使军官学校的首席毕业生。这次关于讨伐幻神兽，以及调查遗迹的任务，认为自己可以帮上忙，而提出同行申请。」

    「…………」

    一阵议论纷纷。

    理应习惯异变与纷争的『骑士团』，都隐藏不住心中的震撼。

    这也难怪。

    身为治理领地的贵族——而且原本还是军人，竟突然参加『骑士团』的任务，再怎么说都太不寻常。

    「教官，这究竟是怎么回事？」

    有如代替在场所有人发言般，莉夏往前走了一步。

    「这个——」

    就在被问到的莱格莉顿时语塞时，

    「就算是四大贵族之一，而且还和军队有关——对这所王立军官学园而言也是局外人。这种人突然参加这么重要的作战，实在很难信服。你想说的就是这些吧，公主殿下？」

    「呣……」

    笑容有如早已看穿一切，保泽里多这番话听得莉夏皱起眉头。

    「别担心，我不打算对任务内容置喙，也不打算妨碍你们。而是帮助——没错，只是纯粹普通帮助你们而已，其实你们应该高兴才对吧？去年王都公式模拟战排名第三的我，担任孱弱少女们的护花使者，挺身而出呢——」

    乍听之下很绅士。

    但是瞧不起在场女学生，打从心底轻视的真正想法，却毫不避讳地露骨说出来。

    (他到底想干什么……？)

    连路克斯也摸不透保泽里多的真正用意。

    单是这样就相当诡异。

    「这就不用你多管闲事了，克洛伊査卿。让没有一起进行过合作训练的人参加作战,对我们就是一种妨碍。更何况，要是像你这种『大贵族』有什么三长两短，我们学园也很难扛起这个责任。

    不过莉夏面对想法不改的保泽里多·依然展现出拒绝的态度。

    对方是从旧帝国时代开始，就统治广大领地的『四大贵族』之一。

    现场只有新王国的公主莉夏，能以对等以上的口气询问他。

    可是，

    「用不着你担心，莉姿夏尔蒂公主。刚才我已经去了学圔长室一趟，签下了切结书。不论我有任何三长两短，你们都不需要负任何责任。」

    保泽里多回答得一脸从容。

    莉夏从旁瞥了一眼，只见莱格莉教官一副放弃的模样，微微点了点头。

    看来对方早已打点好一切了。

    「原来如此，我知道情况了。可是有必要这么坚持吗——？」

    三和音的谢里丝忽然开口问。

    「当然是有原因的。因为将成为我未来妻子的少女在队伍里啊，要是危险任务中发生万一的话——因此我当然得跟在身边。」

    保泽里多露出笑容，夸下海口。

    听到这番话的『骑士团』成员们，小声交头接耳逐渐往外扩散。

    「…………」

    众人望向库露露席法，只见她丝毫不关心，别过脸去。

    不知道是不置可否，还是不想让人见到反应。

    也有可能两者皆有，路克斯心想。

    「——所以，克洛伊查卿这次将只担任讨伐幻神兽的支援，不会参与调査，大家都知道了吧。」

    听到莱格莉教官这么说，没有人再提出反对意见。

    作战会议结束后，路克斯换上装衣，来到演习场。

    接下来只剩下各自穿上机龙，开始朝目标地点移动而已——

    「这个，库露露席法同学，你怎么会参加这项任务呢——？」

    出发前，路克斯走进库露露席法，询问她。

    原本在优密尔教国的命令下，应该禁止她参加危险任务。

    路克斯正想询问她原因时，

    「详细情形之后再说。不过这次对我而言，是达成目的的极少数机会。」

    库露露席法一边留意众人的眼光，同时小声回答路克斯。

    调查遗迹是她的目的，这句话是什么意思？

    保泽里多不自然的参加，难道也有什么关系吗？

    路克斯不禁怀疑，

    「还有，这和他一点关系都没有。我向学园长要求参加这次调查，结果他不知道从哪里听到风声，擅自跟来而已。」

    「真是冷淡哪，我未来的妻子。」

    不知是否听到两人的对话，保泽里多出现在路克斯的身后。

    然后一脸皮笑肉不笑的表情，面向库露露席法。

    「能不能别再说什么未来的行不行？我不是已经说过，我和你只是普通的陌生人吗？」

    库露露席法以冷淡的口气回答。

    设法媒合两人的女管家艾露堤莉泽，要是见到她这副态度，肯定会青筋暴怒吧。

    「真是不好意思。不过呢，明天晚上要举行的决斗，我觉得结果已经显而易见了呢。」

    保泽里多却露出一脸从容的表情回答。

    决斗事关婚约成立与否。

    他似乎已经确信，自己会在赌上库露露席法的这场战斗中获胜。

    「不过话说回来——真是意外。」

    然后他转头望向就在一旁的路克斯，脸上露出轻浮的笑容。

    「除了明哲保身以外什么都不会的男人，竟然会参加这种任务。真是滑天下之大稽。」

    他的语气摆明了挑衅，而且带有侮蔑。

    即使面对如此明显的敌意，路克斯依然毫无反应，不发一语，

    「能不能闭上你的嘴，克洛伊查卿。」

    忽然从身后传来莉夏不悦的声音。

    「附带一提，路克斯这次肩负重责大任，要和我们一起进入遗迹。你要是再说无聊的废话企图妨碍作战，就请你现在离开吧。不管你原本有任何目的。」

    「真是不好意思，部队长殿下。」

    保泽里多以殷勤的口气回答，然后乖乖离去。

    「谢谢你帮忙，莉夏殿下。」

    「啊，没有啦……嗯，别、别放在心上没关系喔？」

    看到莉夏有些害羞搔搔头，路克斯苦笑。

    「快到出发时间了，部队长。」

    「啧，气氛正好的说……那么各自穿上装甲机龙，出击！」

    在库露露席法催促之下，莉夏负责指挥。

    终于，作战正式开始。

    ****

    身穿机龙，出发后过了十几分钟。

    所有成员都抵达距离城塞都市大约二十公里円，新王国领地的遗迹。

    耸立在荒野的地面上，巨大的粉白色立方体。

    人称第六遗迹——『箱庭』的这座建筑物，呈现出冰冷的庄严样貌。

    『确认目标了，大家，进入战斗态势！』

    这次同时担任部队长的莉夏，透过龙声提醒大家警戒。

    路克斯也手持机龙牙剑，低头俯瞰遗迹。

    「这就是『箱庭』……」

    从十几年前出现的遗迹，新王国领土内就有三座。

    其一是漂浮在外海的船型『方舟』。

    其二是耸立于边境大地，突破天际高耸云霄的『塔』。

    以及位于城塞都市附近的这座『箱庭』。

    方形墙壁围绕六面的内部，有森林、湖泊、洞窟等地形，简直就像内含一个小世界一样。

    位于中心的祭坛内，似乎沉眠着机龙与过去的技术——

    「真是难得。连身为前帝国王子的你，也是头一次见到这些吗？」

    身穿《飞翔机龙》，飞在路克斯身边的谢里丝开口询问。

    连『骑士团』成员中，似乎也只有三年级有调查经验。

    「从事杂务时有在附近担任警卫过——但这是头一次这么近距离观察。」

    「是吗？在场只有一起来的三年级生有调查经验。事前的作战会议应该有听说过吧，但如果有任何问题，可以尽管问我。」

    「我知道了。」

    路克斯点头的同时，

    『喂，大家小心点！前方确认幻神兽！』

    随后莉夏催促全体警戒。

    仔细一看，从城市好几倍大的『箱庭』阴影中，出现巨大的团块。

    「那是——」

    包含路克斯在内，全体部队所见到的，是半身覆盖岩石鳞片的金属巨兵。

    这种幻神兽通称巨神兵。

    拥有巨大身躯与怪力的大型幻神兽。

    虽然有走路沉重、攻击单调等弱点，但具备以硬质金属构成的坚固身体。凭藉重量使出的一击不仅无法防御，威力更是强大，被打中必会造成致命伤。

    熟练的机龙使要逃跑并非难事，但如果要讨伐却是相当困难的强敌。

    唯一庆幸的是，这种幻神兽不太活泼。因此只要别胡乱接近它，遭到袭击的危险性不高。可是一旦出现，就不能对其置之不理。

    「似乎相当有击败的价值呢，路克斯。」

    莉夏远眺目标的同时，依然保持从容低声说。

    『骑士团』的小队与巨神兵的距离，目测大约五百公尺。

    根据过去的战斗经验，核心的位置在胸部。不过半吊子的远距离射击，连外壳都打不穿。

    「这个，根据事前拟定的作战，记得——」

    普通的远距离射击，对它根本无可奈何。

    首先以机动性高的《飞行机龙》扰乱敌人，《陆战机龙》再从地上发射最大蓄力的机龙息炮朝胸部攻击，不断削弱外壳一直到露出核心为止。

    前几天预订的作战计划，原本应该是这样——

    「这样太花时间了。」

    「咦？」

    路克斯对库露露席法的低语感到疑惑，只见她面向莉夏。

    「佯攻与攻击能不能交给我呢？这样比较快。」

    「等、等一下！难道你要一个人对付它！？」

    听到库露露席法的要求，莉夏慌忙想阻止她，但她却坚定不移。

    「凭我的《法夫纳》就有可能。没有问题的话，我要上罗。」

    「这个，的确是这样——」

    「那么——开始行动吧。」

    就在莉夏不知如何反驳的瞬间，库露露席法展开行动。

    「——！」

    随后，不只试图劝阻的路克斯，连『骑士团』的成员们都屏息以待。

    《法夫纳》加速，一瞬间甩掉在场所有人。

    (好快……！)

    快到连具备超人般动态势力与判断力的路克斯，都追不上她的身影。

    凭藉非比寻常的机动性，《法夫纳》瞬间来到巨人的眼前，

    嗡嗡嗡嗡……

    对《法夫纳》的接近产生反应，巨神兵从头部发出怪声，巨腕嗡嗡作响。

    有如厚实巨岩般的拳头往后缩，画出弧线一击挥出。

    「危险！」

    由于太过接近，拳头逼近《法夫纳》的背后。

    来自死角的这一击，让成员的女学生们反射性地尖叫。

    ——不过，

    「咦……？」

    眼看拳头就要命中的刹那，《法夫纳》连看也没看背后，躲过了这一拳。

    察觉拳劲后迅速躲避，是丝毫没有多余，最小限度的行动。

    只见她满不在乎迎着刮起的强风，同时举起狙击铳炮发射光弹。

    几发光弹命中巨神兵大开的腋下，青白色的光芒迸裂。

    咕……！噢噢噢噢！

    幻神兽大吼，另一只手准备发动攻击。库露露席法却没动作。

    「库露露席法同学！快躲开！」

    这次路克斯喊了出来，但库露露席法依然飘浮在中空，纹风不动。

    不过再度发生奇妙的现象。

    不知是力量耗尽，或者刚才的射击破坏了姿势，只见巨神兵的拳头在即将击中库露露席法之前，忽然停了下来。

    「……咦？」

    库露露席法趁隙，再度扣下扳机。

    之前与临时教官们展开模拟战时，展现堪称神技的精密射击。

    不过几次攻击虽然命中，依然难以撼动巨神兵分毫。

    「我也上前帮忙吧！光靠狙击铳炮还是无法击败它的，不帮忙她的话——」

    虽然不清楚原因，但库露露席法似乎急着往前进。

    直觉感到这一点的路克斯，正准备上前支援时，

    『没有那个必要。』

    透过龙声，所有成员都听到库露露席法的声音。

    『看来很快就能击败这个敌人了。』

    「咦——？」

    其他成员张嘴感到惊讶的同时，都理解这个答案。

    咕……噢噢噢噢噢噢噢噢！

    仔细一看，巨神兵双臂的动作几乎停了下来。

    「看来似乎是的。」

    身穿《嵌合飞翔机龙》的莉夏，看到这-幕后倒抽一口凉气。

    结冰了。

    覆盖在厚重岩石下的机械巨兵。

    双腋、手肘、手腕的关节部分结冰，封住了行动。

    「那就是《法夫纳》的特殊武装——《冻息投射》。基本上和高性能狙击铳炮一样，但那项武装能冰冻射击的部位。如果防御的话，会连同防御部位遭到冰冻，因此相当麻烦。和她进行模拟战的时候，就只能躲开她的攻击了。」

    「……好惊人。」

    一边听着莉夏的说明，路克斯发出感叹之声。

    虽然说躲避，但是要躲开《法夫纳》的精确射击，几乎等于不可能的任务。

    「附带一提，《法夫纳》的神装似乎是名叫《财祸睿智》的预测未来能力，从刚才她能躲避敌人攻击的同时，对敌人发动单方面攻势，就是神装的缘故。」

    「那就是《法夫纳》的神装——」

    能预测对手的攻击并趁虚而入，攻防一体的神装。

    而且库露露席法准确地只瞄准巨神兵的关节部位，使其结冰。

    这么一来——敌人已经无计可施。

    最后再让胸口结冰，巨神兵开始狂暴做最后的挣扎。关节却在自己的重量与臂力之下，开始自行损坏。

    『库露露席法，接下来就交给我们吧。以远距离射击做最后一击。』

    莉夏透过龙声，正要对库露露席法下达指令的同时，

    咕噢……嘎啊啊啊啊啊！

    没有嘴和眼睛的巨神兵，发出模糊的咆哮声。

    同时巨大的头部，有如冒芽的双叶般突然开启。

    「……！？」

    库露露席法提高警戒的瞬间，从内部的巨大宝玉发射出一道闪光。

    神装的预知能力必须要透过意识发动，否则毫无意义。

    「库露露席法！快展开障壁！」

    就在莉夏的喊声结束前，一道光线飞向《法夫纳》，同时爆炸。

    轰隆！

    伴随爆炸声，暴风与冲击波甚至波及远处的路克斯等人。

    「库露露席法同学！」

    路克斯忍不住高喊，同时操纵《飞翔机龙》前去救援。

    可是，

    「我不是说过没有必要吗，路克斯同学？」

    忽然，库露露席法若无其事的声音，听得路克斯的耳朵发痒。

    随后，从《法夫纳》的《冻息投射》发射出有如针状的射击，贯穿了巨神兵结冰的胸部。

    「咦……？」

    遮蔽视线的白烟消散的瞬间，映入路克斯眼帘的是。

    毫发无伤。

    《法夫纳》的前方，展开了七面带有青白色光芒的八角形护盾。

    「那是《法夫纳》的另一项特殊武装，《龙鳞装盾》。」

    背后的莉夏加以解说。

    「会感应到敌人的攻击，自动保护本体的防御型武装。听说那项武装比普通的障壁更强韧许多倍。」

    象征神话中的巨龙法夫纳其坚固鳞片的武装。

    能轻易地将两项特殊武装所有力量发挥的淋漓尽致，这样的实力让路克斯不由得看得目不转睛。

    无法防御的精确射击，高速机动力，再加上铁壁般的防御障壁。

    具备完美的强大力量，库露露席法单枪匹马制伏了幻神兽。

    「不过库露露席法能如此活用神装与特殊武装，是不是和适性值有关呢？」

    「适性值，是吗？」

    「嗯。她的机龙适性值在学园的女学生当中也是出类拔萃。一般而言根本不可能有那种数值。以这一层意义而言，其实你也相当不自然呢。」

    说到这里，莉夏的视线望向路克斯。

    「那是——」

    就在路克斯开口的同时。

    咕……嘎啊——

    在《法夫纳》的连射下胸部破损，核心遭贯穿的巨神兵逐渐崩塌。

    原本结冰的关节部位，伴随爆炸声碎裂散落，扬起一大片尘埃。

    「太棒啦——」

    「库露露席法同学真是厉害！」

    可能是从紧张感中解脱，『骑士团』的女学生们欢欣鼓舞。

    「…………」

    不过相较于欢声雷动的伙伴们，库露露席法却一脸深刻烦恼，盯着『箱庭』的外壁看。

    『好了，大家安静点！现在还在作战途中耶。』

    莉夏透过龙声对部队大吼，加以提醒。

    「那么——就这样直接降落遗迹吧。」

    库露露席法趁隙，轻描淡写说着。

    『等、等一下，库露露席法，探索遗迹的只有三和音成员，以及我和路克斯而已耶！』

    调查遗迹的同时，伴随新的幻神兽出没的危险。

    因此派遣少数精锐入侵遗迹，外面也要留下实力强的人以备紧急情况。这才是原本的作战目的。

    照这样看来，应该让尚未参加战斗，还留有余力的成员参与调查才对——

    「我还游刃有余呢。应该没问题吧？」

    「库露露席法……同学？」

    (难道她在……焦急？)

    库露露席法的态度乍看之下很冷静，但却有些失去从容，这让路克斯困惑。

    然后她开始移动，试图直接降落在『箱庭」之上。

    有点不对劲。

    就在路克斯如此心想的时候，

    「咯咯咯，真不愧是我未来的妻子，技术真是了不起——不过。」

    身穿泛用型《陆战机龙》跟在后方的保泽里多，忽然笑了出来。

    就在路克斯一瞬间被他的笑声吸引注意力时，

    『大家！小心一点——有东西来了！』

    待在地上媞尔珐，发出警戒的声音。

    『雷达上确认敌人踪影，是新的幻神兽。』

    《特战机龙》的诺珂特说完的瞬间，敌人随即出现。

    「……！？那、那是什么啊……！？」

    身穿《飞翔机龙》的『骑士团』少女，小声尖叫着。

    「难道……！」

    尘土消散的空中，漂浮着一只巨型恶魔。

    巨大身躯远远超越站起身来的大熊，红褐色的皮肤,以及巨大漆黑的翅膀。

    只见这只怪物露出有如短剑般白森森的尖牙，红黑色的嘴凶恶地扭曲。

    从口中呼出毒雾般的紫色喷气，充满血丝的眼球不时翻开，并且舔着舌头。

    它丝毫没有躲起来的意思。

    但是却缓慢、确实地缩短与『骑士团』的距离。

    「记得那是——」

    「迪亚波罗斯……吗！」

    莉夏皱起眉头喊着。

    露克斯虽然以前也没见过，不过在遗迹调查报告中看过。

    足以毁掉一座小城市，凶恶的中型幻神兽。

    和以前战斗过的石像鬼类似，都是飞行系，但危险性却高了好几倍。

    或许是极少出没，连王都图书馆里的文献都没有详细记载。

    但是在战场上对峙，就算不情愿也会察觉其危险性。

    这是不应该存在世界上的生物。

    「——叽嘎——嘎啊————！」

    幻神兽发出尖叫般的吼声，双眼发光。

    几乎所有团员都反射性缩起身子，此时迪亚波罗斯在空中一蹬，

    「沙啊——！」

    空气有如迸发般刮起强风，只见它以爆炸般的速度，冲向身穿《特战机龙》的诺珂特。

    「——！？」

    在遗迹前方的莉夏等人立即反应，但却追不上。

    有如割取少女露出绝望的神情版，锐利的巨臂一挥而下。

    来不及了！

    就在当场所有人都这么想,即将闭上眼睛时，尖锐的金属声在空中响起。

    「唔……！？」

    以大型机龙牙剑代替盾，路克斯挡在迪亚波罗斯与诺珂特之间。

    「路克斯……同学！？」

    「别管那么多——赶快逃！」

    诺珂特发现自己会成为路克斯的阻碍，慌忙退到背后。

    猛烈的沉重感，宛如被铁桩子击中般。

    恶魔发出的这一击，即使路克斯以完美的时机防御，强大威力都让刀身出现裂痕。

    而且——还不只这样。

    从路克斯挡住的状态下，幻神兽以非人的刚力试图压碎剑。

    机龙牙剑上出现的小裂痕，发出叭叽叭叽的声音化为龟裂。

    (再这样下去——剑会碎掉！)

    就在路克斯察觉危险的同时，

    轰！

    《嵌合飞翔机龙》发射的机龙息炮光芒，朝着迪亚波罗斯的侧腹发射。

    「咕嘎——」

    察觉攻击的迪亚波罗斯，以另一只手殴打路克斯的《飞翔机龙》，靠反作用力往后方一跳，躲过了这一炮。

    同时绕到为了帮助诺珂特，而接近的谢里丝背后。

    「什么……！？」

    谢里丝一转身，以机龙牙剑砍过去——但恶魔却连躲也不躲，右手直接抓住剑挡住这一击。

    「唔——！？」

    武器被抓住，顿时让谢里丝的判断变得迟钝。

    趁隙往前抓的恶魔左臂，啪哩一声，顿时结冰。

    「咕噢噢唤！」

    趁幻神兽对库露露席法的《冻息投射》感到困惑之际，谢里丝连忙丢弃被抓住的剑，脱离幻神兽的攻击范围。

    同时与迪亚波罗斯拉开距离后，『骑士团』的成员们随即深深嘘了一口气。

    双方拉开距离彼此互瞪。

    不允许任何大意的情况下,忽然从背后传来拔剑的声音。

    「——那么，轮到我上场了吧。」

    带有从容的声音，是来自同行的保泽里多。

    他在路克斯等人略为后方处，解除《陆战机龙》的装甲，并且穿上召唤的新机龙。

    机身染上有如深夜般的深蓝色，化为身披厚重装甲的机龙使。

    「那是——」

    一行人警戒幻神兽的同时，望向那一架机龙。

    神装机龙《艾基·达哈卡》。

    在王都公式模拟战当中，保泽里多只有对高等级对手才会使用神装机龙。

    这是人称『王国霸者』之男的战斗型态。

    「哼，哈哈哈哈哈！」

    瞬间，响起保泽里多的大笑，连结在双肩的炮身启动。

    在公式模拟战当中，曾经见过的《艾基·达哈卡》特殊武装《双头魔颚》。

    两座炮口发出紫色光芒，突然开火射击。

    两道闪光朝迪亚波罗斯猛扑过去——但敌人却以一发之隔逃向空中,躲过了攻击。

    「呀……！？」

    『骑士团』一行人同时抽了一口冷气，反射性地闪躲。不过《艾基·达哈卡》的炮击仅掠过『骑士团』众人。

    虽然炮击被躲开，保泽里多却依然笑得很从容，面向路克斯。

    「怎么样，没落王子。要不要和我一决胜负？比比看谁能先击败那只幻神兽——如果你能比

    我先击败它，到时就算你赢了，决斗的约定也一笔勾消、」

    「闹够了没有，保泽里多。」

    莉夏比路克斯的反应快一步，一脸严峻介入两人之间。

    「这可不是猎鹿游戏！你如果再存心捣乱的话，我就先当场教训你一顿！」

    但是保泽里多对莉夏的怒吼不理不睬，继续说。

    「你没自信吗，路克斯·阿卡迪亚？」

    「唔……！」

    听到这番挑衅的路克斯，咬紧了牙根。

    问题不在于保泽里多这番话，究竟有多少认真。

    ——这男人在炮击足以波及刚才周围『骑士团』成员的距离发射。

    就算真有三长两短——这男人也打算将责任推给『意外』。

    「你这家伙——」

    路克斯怒火中烧，声音气得发抖时，

    「能不能请你别再胡闹了？」

    回到身旁的库露露席法，以前所未有的认真声音介入。

    「咯咯，态度这么冷淡哪，我未来的妻子。不过这样才好，这样才有带你来的价值。」

    《艾基·达哈卡》的装甲腕，轻轻放在《法夫纳》的肩膀上。

    库露露席法轻轻拨掉，然后深呼吸一口气，

    「我会比你先收拾掉敌人。这样就没问题了吧？」

    以若无其事的表情说出口。

    「哦，这么可靠啊。你还有余力吗。」

    「库露露席法！不要太乱来！暂时撤退，重整态势！」

    莉夏没理会保泽里多的嘴脸，劝告库露露席法。

    可是，

    「别担心，这次是因为我抢先行动才造成大家的麻烦。而且——时间宝贵。」

    库露露席法露出压抑情感的表情，举起特殊武装《冻息投射》。

    然后朝相隔一段距离，观察动静的迪亚波罗斯飞过去。

    擅长远距离射击的库露露席法，路克斯对她的举动感到焦急。

    「库露露席法同学！」

    可能是不想让保泽里多出手，为了吸引敌人的注意吧。

    在『骑士团』的成员当中，库露露席法的确具备超群的实力。但迪亚波罗斯却也不是普通的幻神兽。

    「这次一定要——收拾掉你。」

    接近的同时，举起《冻息投射>瞄准幻神兽发射。

    超近距离的攻防战，既然有神装的预知未来能力，理应对库露露席法有利。

    原本应该是这样。

    「……！？为什么《法夫纳》的预知会——？」

    交战的瞬间，库露露席法的侧脸忽然露出慌张神情，动作停了下来。

    迪亚波罗斯没错过这出乎意料的破绽，喷出有如地狱般的火炎。

    「咕噜嘎——！」

    「————」

    抵销了反射性发射的《冻息投射》冷气，灼热的猛火逼近库露露席法眼前。

    「危险！」

    路克斯迅速以最大功率冲了过去，一把推开库露露席法。

    「哗杀——」

    虽然路克斯也勉强躲开火焰烧灼，却被迪亚波罗斯追击的拳头直接命中。

    「唔……！」

    发出沉钝的呻吟声，路克斯直接被打落至地面。

    「路克斯！」

    莉夏与其余的『骑士团』成员们出声尖叫的同时，集中炮火攻击迪亚波罗斯。

    但十几道炮火全被迪亚波罗斯以圆滑的飞行动作躲开。

    「唔……！」

    面对超乎想像的强敌，正当在场所有人惊愕时——

    「——真是的,这不是又要我出手相助吗。」

    待在地上的保泽里多，《艾基·达哈卡》的《双头魔颚》发射炮击。

    理所当然，迪亚波罗斯以巨大身缠难以想像的机动力闪过——可是，

    「咕嘎——！？」

    一柄战斧有如长出来般，突然插在它的胸口上。

    看到这一幕的路克斯与库露露席法。

    不，在场所有人都看呆了。

    一瞬间，没有人发现那柄战斧是《艾基·达哈卡》投掷的近战武装。

    战斧在装甲机龙当中，也算是重量级的武器。《艾基·达哈卡》能以箭矢般的速度投掷，可见保泽里多的本事过人，但问题在于命中过程。

    幻神兽身处在四周没有障碍物的空中。

    就算能预测对方会闪避，理论上也无法预测会往何处躲。

    这一击有如《法夫纳》的神装《财祸睿智》的预知未来一般。

    「咕噜……嘎啊！？」

    可能受到了达到核心的致命伤，只见迪亚波罗斯的动作突然停止，全身痉挛不已，开始喷出蓝色的血液。

    「这场胜负——算是我赢吧，没落王子？」

    见到这一幕的保泽里多，看向路克斯与库露露席法，露出满足的微笑。

    但路克斯现在根本不在乎这些。

    「……为什么？我竟然——」

    库露露席法一如往常，表面上发出冷静的声音。

    但她的狼狈模样却是路克斯前所未见的。

    可能因为《法夫纳》的神装，《财祸睿智》的预测未来能力突然无法使用的关系吧。

    再加上保泽里多驾驶的《艾基·达哈卡》，竟然消灭了幻神兽。

    这两项不可能发生的事实，让冷静而完美的少女，表情因慌乱而扭曲。

    「咯哈哈哈哈！果然根本没有人是我的对手呢，路克斯·阿卡迪亚。」

    保泽里多发出剌耳的大笑声。

    他的确很强。

    路克斯心想，他的力量的确够资格得到『王国霸者』的称号。

    但是，

    (有些地方不对劲——)

    就在路克斯的注意力，被不对劲的感觉吸引的一瞬间，

    「还不能掉以轻心！」

    莉夏的声音从远处传来。

    「咕噜，嘎啊啊啊……！」

    受到致命伤的迪亚波罗斯，吐血的同时正痛苦挣扎。

    胸口被劈开的大窟窿，忽然膨胀了一倍以上。

    「……！？快躲开！」

    看到这景象的『骑士团』成员们，都慌张地大喊。

    『所有人，障壁功率提升至最大！』

    莉夏的呼喊声，再度透过龙声传达过来的时候。

    幻神兽全身出现红色的龟裂，而且透着光芒。

    在众多幻神兽当中，已经确认有些个体会自爆。

    就在所有人采取防御动作时，路克斯发觉身旁的库露露席法情况不对劲。

    「我的《法夫纳》——为什么……动不了？」

    路克斯身旁的库露露席法，机体发出喀哒喀哒的震动声。

    明知危险就迫在眉睫，特殊武装《龙鳞装盾》的护盾却反而从《法夫纳》的身边落下。

    使用者精神消耗造成的控制混乱——也就是开始失控。

    「库露露席法同学！？」

    随后伴随闪光，幻神兽的肉体发生大爆炸。

    与爆炸声同时产生的灼热洪流，连同尖叫声吞没一切。

    爆风与冲击让人喘不过气来。

    在宛如肺部与心脏被压扁的痛苦中，路克斯拼命挡在发愣的库露露席法面前，抱着她承受爆炸。

    随后路克斯便失去意识。

    ****

    传来下雨的声音。

    想起五年多前的记忆。

    森林不远处沿路的悬崖，一辆碎裂的马车翻覆在底下。

    不知是因为地盘崩塌、车轮松脱，还是天雨路滑，总之原因不明。

    虽说是山崖，其实高度却不高。与上方的道路相较，段差仅四公尺左右。

    可是马夫和马已经在坠落的冲击中丧命。

    生还者只有两人。其中一名，身穿不甚华丽礼服的贵妇人——路克斯的母亲虽然头上也流血，但还有气息。

    「来人啊！请救救我们！我们是皇家的人！是住在费连多领地的阿卡迪亚皇族成员！」

    路克斯同时压着坠落时折断的手腕，声嘶力竭喊着。

    路克斯母亲家族遭到王家疏远，进而被逐出宫廷，起因是两年前的事件。

    母亲的父亲——亦即路克斯的祖父，对帝国的政治发出怨言,结果似乎触怒龙颜。结果祖父以侮辱罪被关入大牢，路克斯家族也受到冷落。

    被逐出宫廷后，一家人低调住在王都之外。就在家族远行之际，发生了这起意外。

    「来人啊！我会提供酬谢，再不赶快带妈妈去看医生，妈妈会——」

    悬崖上的道路有几辆马车经过。

    雨声并不大，虽然四周起了雾，但有人听到了求救的声音。

    但是没有人理会路克斯的求救。

    「求求你们！快来人啊——！？」

    代替回答落下来的，却是石块。

    血从路克斯的额头上流下来，银发与半边脸随之染红。

    抬头一看，眼前站立的是绝望。

    「少罗嗦！你这死小鬼！」

    「没错！你们皇族与贵族怎么虐待我们的，你知不知道啊！？」

    「就算对被宫廷放逐的你们见死不救，我们也没有错！赶快去死吧！丨

    民众充满憎恨，发出怒吼的模样。

    这一天，路克斯头一次了解到现实。

    一切的战斗，从此开始。

    ****

    「嗯……唔唔……」

    在痛苦的呻吟声中，路克斯醒了过来。

    宛如全身裂开来的沉钝痛楚，痛得身体紧绷。

    「……！？对了，大家呢——」

    想起刚才发生的事情，路克斯勉强起身。

    结果——

    「咦……？」

    路克斯的周围，布满了茂盛的草丛。

    凹凸不平的大岩石。

    从群树缝隙中可以看见湖泊。

    以及散发柔和光线，照耀地面的天花板。

    让人彷佛迷途闯进原始森林的神秘场所。

    「这里，究竟是……？」

    「可能——是第六遗迹『箱庭』」

    「呜哇！？」

    忽然从背后传来的声音，让路克斯吓得身体一颤。

    回头一看，与路克斯同样身穿装衣的库露露席法，将机攻壳剑插在腰间的皮带上，站起身来。

    「我能体会你的心情，但希望你别太大声喊叫。目前尚未掌握情况，大叫很危险喔？」

    「啊，抱歉……」

    充满从容而冷静，一如平常的表情，让路克斯多少放下心来。

    与刚才的库露露席法判若两人，现在冷静下来了。

    「究竟是怎么回事啊？记得幻神兽爆炸——」

    「箱庭在发光之后，似乎随即将周围的人与物体吸入内侧呢。我也是刚刚才醒过来。」

    库露露席法边说边叹气，坐在路克斯身旁。

    「多亏有你保护我，我似乎没有受伤呢，谢谢你。」

    「啊，不会。看到库露露席法同学没事，太好了。」

    路克斯忽然见到，刚才自己躺的地方，是装着调查用道具的包包。

    原本以为战斗的时候弄丢了。看来运气不错，包包也跟着被吸入遗迹内。

    「其他似乎还有几名『骑士团』成员也被吸了进来，但详细情况我也不太清楚。」

    「记得进入遗迹内部后，行动是固定的吧。」

    这时路克斯从包包里取出作战行动的笔记。

    『箱庭』的设计是经过一定时间，门会自动开关。

    出入口的门在立方体六面的墙壁上，开关的同时会将外侧的东西吸进去，并将内侧的东西排出来。

    「一旦成功入侵『箱庭』内侧，首先要朝位于中心的祭坛行动。之后在祭坛内部展开最多两个小时的调查，结束之后移动到内壁的门附近。等待门开关的时机，回到外侧来。如果依照预定步骤，就是这样吧。」

    库露露席法似乎背熟了作战内容，流利念出来一一确认。

    「嗯，但是—刚才……」

    已经发生了意料之外的事件，与一般调查的情况不一样。

    而且遭遇意想不到的幻神兽攻击，成员也四散各地，情况紧急。

    由于不知道还有多少成员也进入内部，因此现状应该以『骑士团』成员们的安危最优先。

    「那么——明天再前往位于中心的祭坛吧。大家一定聚集在该处。」

    库露露席法不慌不忙低声说。

    「你的身体没事吧，路克斯同学？」

    「嗯，还好——不对吧，这样真的好吗！？」

    「什么事？」

    看到库露露席法一脸认真反问，路克斯顿时语塞。

    同时慌忙将手中的笔记，与库露露席法的表情交互比对。

    如果在万全的状态下，直接继续调查遗迹倒还无妨。

    可是如果有人负伤，或是成员们相当疲劳的话，可能有必要中止调查，甚至撤退。

    这时候就不应前往位于中心的祭坛，一开始就该在内壁的门口附近露营，等待入口开启离开遗迹。

    因此从这次的情况来看——

    「最好别太勉强自己吧。这个——我们明天晚上还要决斗，而且库露露席法同学的身体，不是也很疲劳吗……？」

    刚才《法夫纳》出现失控。

    平时总是从容冷静的库露露席法，居然会失败。

    库露露席法应该希望取消这次强求的婚约才对。

    所以在这项任务中别勉强自己，保存实力、对于决斗要赢过保泽里多而言，道样较理想。

    仍库露露席法刚才却逞强，试图击败幻神猷。

    这和平常的她实在大相迳庭，让路克斯感到不安。

    「我没事。那时只是稍微有点累而已，我没有受伤。至于你，没问题吗？」

    她的声音与视线和平常一样冷静，让路克斯说不出该说的话。

    「我倒是没问题……——啊。」

    摸着自己身体的同时，路克斯才发觉到。

    插在腰间的《飞翔机龙》机攻壳剑的剑身，失去了光泽。

    这种状态代表对应的机体『严重损毁』。

    别说将装甲穿在身上，甚至连召唤都没办法。

    《巴哈姆特》的黑剑还完好，但这无法随意使用，就当成最后手段吧。

    「难道因为保护我的缘故而坏掉了吗。」

    「不，没关系。毕竟我们两人都没事，运气算很好了。」

    考虑那种状态下，光是两人平安就已经是十二分的万幸了。

    但是——想到明天的决斗，其实也相当伤脑筋。

    「其实你别勉强自己，在门前待着也可以喔？我一个人去就行了。」

    库露露席法的声音很认真，并未讽剌或挑衅。

    但这反而剌激了路克斯的不安。

    「没、没有啦——我也要一起去！不能让库露露席法同学一个人身历险境！」

    「…………谢谢。」

    听到路克斯表示强烈意志，库露露席法露出放心的微笑。

    就在路克斯对库露露席法有些热切的眼神，感到心跳加速的瞬间，

    「话说路克斯同学——你擅长野外炊事吗？」

    「咦……？」

    库露露席法忽然这么说，然后仰望白色墙壁的天花板。

    「虽然不知道个中原理，不过这座『箱庭』似乎设计成与外界时间结合，会跟着变暗。再这样下去，很快就要天黑了。」

    「这、这个,那么——」

    「作战计划不是也写着，一旦进入『箱庭』的话，就当地寻找薪柴等露营物资吗？」

    「噢，嗯……」

    忽然恢复原貌的库露露席法，让路克斯感觉难以言喻。

    「还有——也必须确保饮水哟。以前调查过的饮水涌泉地点，应该画在地图上，能不能也顺便拜托你呢？」

    「啊，这我知道，那库露露席法同学你——」

    「我在这附近负贵看管行李。拜托你罗，路克斯同学。」

    「…………」

    她以相当冷静的表情清楚表明。

    而且不容路克斯分说……

    「那、那么我现在出发罗。库露露席法同学，你也要小心点——」

    「路克斯同学果然是男生呢，真是可靠。」

    看她说得这么诚恳，实在没什么好抱怨。

    (不、不过啊，总觉得她好久没有恢复自我本色了呢。)

    自己虽然全身都在痛，但既然已经逞强，可不能就此退缩。

    这样才是男人，路克斯心想。

    (不过好像完全顺着库露露席法同学的想法呢……)

    路克斯忍着疲劳与沉钝痛楚去收集薪柴与饮水，当天就地休息。

    …………

    『箱庭』内部没有太阳。

    但天花板的光线却像日落般变暗，四周很自然笼罩在琉璃色的暗夜中。

    在水边声起小小的营火，在岩石与木头旁边撑起布幕，制作简易帐篷。

    咬着放在包包里的肉干与黑面包，简单吃过晚餐后，气氛好不容易缓和下来

    「话说回来，大家都没事吧……？」

    路克斯不安地低声说。

    在附近的莉夏等人，可能也被吸进了遗迹中，但无法确定。

    「如果有人驾驶《特战机龙》，或许可以探测生物反应或机龙位置。不过这种状况下也没办法吧。」

    「这么说来，还是只能前往中心的祭坛了。况且运气好的话，说不定能在那边会合——」

    「…………」

    四周充满寂静时，路克斯陷入沉思。

    思考库露露席法与恩芙尔克家族，关系似乎非比寻常。

    还有她如此执着于这次调查遗迹的原因。

    以及——

    「差不多该决定由谁站哨，准备就寝罗。」

    宛如溜进路克斯的思考般，库露露席法低声说。

    幸好『箱庭』内没有凶暴的肉食动物，不用担心遭到野兽攻击。

    不过幻神默在『箱庭』内依然有可能出没，因此还是不能掉以轻心、放松戒备。

    「那、那么，一开始就由我站哨吧。」

    听到路克斯自告奋勇，库露露席法轻轻点了点头，

    「我知道了。那么过了一段时间后，拜托你叫醒我。」

    说着，库露露席法躺在简易帐篷的垫子上。

    「你不会对我伸出狼爪吧？」

    「才、才不会啦！？」

    听到她语带逗弄的声音，路克斯忍不住叫了出来。

    「是吗……不过你可是有前科呢。」

    「就说那次是误会了啦！？之前不小心误闯浴池是因为——」

    「嗯，我知道。看到你慌张的模样，肯定什么坏事也做不了，那么晚安罗。」

    「…………」

    一如平常被她调戏。

    库露露席法转身背对路克斯后，过了一段时间，开始静静发出呼声。

    「遗迹吗……」

    路克斯吁了一口气，仰望着黑暗的虚空。

    藉由装甲机龙与古文书，让世界发展突飞猛进，堪称世界的宝物库。

    为了解开谜团而造成的纷争，随着日月流逝更为加剧。

    可能是弗基尔提过的东西，召唤幻神兽的角笛也在路克斯手边，目前却毫无反应。

    解读古文书的爱理提到过，通往遗迹深处的『钥匙』，难道是别的事物吗？

    而且隔天夜晚，还要面对与保泽里多决斗。

    「希望能保持这样，别发生什么事情才好……」

    看不见天空的箱庭天花板，宛如笼罩着一层看不见的黒云般。

    ****

    在『箱庭』中度过一夜——隔天。

    路克斯似乎不知何时也睡着了，醒来的时候，发现库露露席法坐在营火前。

    看来路克斯自己也相当疲疲倦

    吃完昨天剩下来的食物，两人朝位于中心的『祭坛』前进。

    由于路克斯的《飞翔机龙》严重损毁，因此移动时不使用机龙。

    《巴哈姆特》和《法夫纳》都还可以用。但在还处于疲劳状态的当下，应该保存到紧急情况。

    考虑到这一点，当前状况片刻都不能掉以轻心。

    「似乎会下雨呢。」

    走在前面的库露露席法，以手遮着自己的脸说。

    「下雨？这里面也会下雨吗？」

    「听说似乎会。虽然还不清楚原理——总之走快一点吧·」

    库露露席法这么说，同时加快脚步。

    但是随后，纤细的身颗突然一歪。

    「危险！」

    路克斯慌忙扶着她的身体，立刻察觉到她发高烧。

    「库露露席法同学，难道——」

    昨晚露营时，将粗重活交给路克斯的原因。

    如果路克斯猜中的话，其实应该尽早回去才对。

    「……别担心，昨天不是也说过了吗。至于你帮助我这一点，谢谢你。」

    可是库露露席法依然只看着眼前，继续走下去。

    她的脖子上微微渗出汗珠。

    『箱庭』内其实一点都不热。

    路克斯确定她是因为脚部的伤势而冒汗。

    「只是稍微扭到而已，没什么大不了。」

    「这次还是先回去吧？我用《巴哈姆特》送你回内壁的门口，你在那里静待的话——」

    「抱歉。」

    库露露席法难受得闭上眼睛，但脚步依然没有停下来。

    「我非去不可，因为这是难得的机会——」

    「……我知道了。」

    所以路克斯也要去。

    「那么这样吧，让我走在前面。」

    路克斯仅说了这一句，库露露席法也微微点头。

    两人暂时默默无言往前进。

    「我说，库露露席法同学。」

    「……什么事？」

    身旁的路克斯开口，试图缓和气氛。

    「库露露席法同学在寻找『黑色英雄』吧，为什么呢？」

    对于路克斯的问题，库露露席法短暂沉默后，

    「和我现在前往祭坛的原因相同。有一件事情，我无论如何都想知道。」

    视线落向地面，轻声低语。

    「你有听别人说过，我的机龙适性值高的异常吗？普通人不论怎么勉强自己，连续操纵装甲机龙的时间都有极限。不过——」

    「不过？」

    「如果『黑色英雄』的传说是真的。能够一个晚上消灭所有帝国军，代表那名机龙使的操纵时间几乎没有极限。他一定和我一样——这就是原因。」

    「…………」

    路克斯对库露露席法这番意义深远的话毫无回应，继续走着。

    然后过了十几分钟，

    「这里就是——」

    库露露席法与路克斯，终于抵达了位于中央的祭坛。

    圆形地板的四周，并立着白色圆柱。中央台座上乘载的银色玉石，带有不可思议的光泽。

    彷佛似曾相似般，和其他事物又完全不相似，奇妙的建筑物。

    与『箱庭』的墙壁同样由粉白色金属构成的物体，的确就是祭坛。

    「看来我们是第一个抵达的呢……」

    库露露席法环顾四周的同时，轻轻走向中央的宝玉。

    「那么就在这里等待大家——」

    正当路克斯提议的时候，

    『嘎、嘎嘎嘎……』

    忽然传来奇妙的声音。

    「……！？」

    两人迅速将手置于腰间的机攻壳剑上，

    「不是……幻神兽！？这个声音——是人！？」

    『嘎、嘎嘎嘎……！确认到《钥匙》的存在，进行特殊代码解锁。如果没有问题的话，即将开始传送。』

    忽然听到有如龙声般，直接在脑海里t起的声音。

    「这个声音是！？难道是从祭坛发出的吗——！？」

    瞬间，描绘在地板的图案，发出炫目的光芒。

    「这是——！？」

    两人反射性闭起眼睛——再度睁开时，一切的景色都改变了。

    「——看来我们被传送到内部了呢。」

    围绕在蓝白色金属板当中，散落着无数瓦砾，冷冰冰的回廊。

    有听说过，这里是祭坛的内部。

    「这里就是我的……」

    正当路克斯对陌生的景色感到惊讶时，库露露席法急忙往前走。

    然后只见她将手放在一个奇妙的四方形物件上，随即亮起白光。

    『确认钥匙认证。依照等级权限，解除通往第二层管理室的门锁。』

    「物件竟然，说话了……」

    不可思议的现象，让路克斯瞪大了眼睛。

    从物件发出的奇妙声音。

    难道是对库露露席法产生反应吗？

    「是吗……看来我果然是没错。」

    伴随轻微的叹气声，库露露席法的手离开了物体。

    然后缓缓走向靠近房间墙壁的棚架。

    「库露露席法同学那里是——」

    棚架上放着无数的『盒箱』。

    遗迹内有装着机龙零件或古文书的盒子——『盒箱』。

    不过接缝很坚固，盒子打不开。原本应该由机龙将整个盒子带回去，花时间破坏盒子，否则根本无从开启。

    「…………」

    『确认钥匙认证。依照等级权限，可以开封。』

    一脸认真的库露露席法,轻轻以手遮着盒箱的一端，有如轻抚空间般，动了动指头。

    「咦……！？」

    光是这样，原本开不了的盒子竟然发出小小的声音，接二连三开启。

    盒内装着无数泛用机龙的武装与零件。

    还有以古代文字书写的纸叠。

    库露露席法翻阅古文书页面，浏览内容。

    每翻一次就说「不对……」静静地摇了摇头，逐渐朝后方的门移动。

    层层交叠的金属墙壁，她仅以手触摸就自动开启。

    前方是通往更深层地下的楼梯。

    「还不清楚。我必须……必须进一步寻找——」

    就在一边低声说，同时手扶在开启门扉的瞬间，库露露席法的身体忽然倒了下来。

    「库露露席法同学！」

    「唔……」

    有如挥去痛苦般摇了摇头，库露露席法正准备起身。

    但她连站都站不起来。

    路克斯扶着她的身体，感觉到一阵高热。

    「发烧，难道……？」

    「……别担心，我还可以——」

    『嘎嘎嘎……哔哔哔哔——！』

    就在库露露席法回答的瞬间，四周突然传来『隆！』的震动。

    「地震！？不对——」

    『危险，由于震动导致内部崩塌，请到安全的房间内避难。』

    物体发出声音后不久，天花板果然开始崩塌。

    「……！」

    路克斯撑着已经无力行动的库露露席法，溜进附近的房间内。

    摇晃结束后，四周再度恢复寂静。

    …………

    「门外似乎被瓦砾堵住了呢。」

    幸好没有被活埋，松了一口气的路克斯轻声说。

    虽然崩塌规模不大，但这层楼果然有危险。

    一定是前人为了得到机龙与相关物资，不停破坏或挖掘建筑物前进的结果吧。

    可能也因为遗迹之故，有些地方比较容易损毁。

    「稍微冷静一点。凭你现在的身体，是无法使用《法夫纳》的。我先去观察一下附近的情况——」

    等崩塌的震动平息后，路克斯告诉低着头的库露露席法，然后站起身。

    可能是冲击的关系，四周的光线几乎消失，陷入一片黑暗之中。

    「……对不起。」

    少女低着头，以气若游丝的声音说着。

    「不会，你不用放在心上没关系。话说——咦？」

    正当路克斯关心库露露席法的身体时，她纤细的指尖轻轻握住了路克斯的手。

    「可不可以再让我稍微任性一下？我希望你听我说。」

    「我不是属于这个世界的人，而是遗迹的——生存者。」

    「生存者……？」

    库露露席法轻声吐露的一句话，让路克斯不由得哑口无言。

    ****

    「原来如此，那么——已经确认她身为『钥匙』的身份了吗？」

    同一时刻的城塞都市。

    位于富裕街层居住区的豪宅一室内，两个人影对面而坐。

    人称『王国霸者」的保泽里多·克洛伊查，以及身披漆黑长袍的男人。

    「嗯，我特地跟去一探究竟。看到遗迹将她吸了进去，保护她不被幻神兽爆炸所伤。听你叫我特地迎娶优密尔教国那女人，我还以为什么事呢——现在终于真相大白了。」

    保泽里多满足地低声说着，同时饮了一口手上酒杯里的酒。

    「只要有那『钥匙』，就能进入遗迹的深层，太棒了。这么一来,我就能得到『最强的力量』与『最棒的财富』了。」

    「那是最好的。要不要卖给你特别的药物，让你更容易控制她？可以让她——变成对你百依百顺的活人偶喔？」

    长袍男子嘴角浮现微笑，告诉保泽里多。

    躲在连身帽底下，完全看不见眼睛，但他的声音在无尽恶意下显得扭曲。

    「很可惜，我不会用这种手段。」

    但保泽里多微笑回答的同时-静静摇了摇头。

    「我看上了那女人了，没有亲手直接让她屈服，我就是不甘心。我要摧毁那女人累积的自尊心与矜持，让她成为我的玩物。在这个国家里，女人充其量只是我们男人步步高升的道具。我得让她彻底了解这一点才行。她身为机龙使的技术很优秀，而且——看来晚上在床上也可以享受很久呢。」

    「真『高尚』的品味啊，『王国霸者』。」

    理解他意图的长袍男子，满足地点点头。

    「不过为了和她的婚约，却得进行奇怪的决斗。你有胜算吗？」

    「真是蠢问题，同胞。」

    保泽里多立即回答，随即轻轻以手指摸着挂在腰间上的机攻壳剑剑柄。

    「向你买来的《艾基·达哈卡》神装是最强的，不论任何对手都不会输。就员—传说中的『黑色英雄』出现，也敌不过现在的我。」

    「噢，话说回来——关于这件事情有些消息，克洛伊查卿。」

    长袍男子原本高兴的声音转为认真，如此表示。

    隐藏在阴影底下的灰色眼神睁大得不能再大，笑着说。

    「旧帝国的传说——『黑色英雄』的真面目与使用神装，要不要购买他的情报？」

    ****

    「我不是属于这个世界的人，而是遗迹的——生存者。」

    库露露席法这句话，让路克斯不由得身子僵硬。

    因崩塌而进退两难的祭坛内房间里，响起寂静的声音。

    「遗迹的人……难道——」

    「我是在优密尔教国的遗迹——叫做『第四遗迹·坑道』的场所被发现的。不，正确来说应该说被『发掘』到的。」

    「这是什么意思？」

    「还记得刚才的『盒箱』吗？沉睡着旧时代遗产的宝箱。听说年纪还小的我，装在一个和那些完全不同外型的盒子内。当时进入逍迹调査的恩芙尔克家族的家长——现义父发现了我。」

    「所以你被恩芙尔克家族……」

    「当然，他们家很有钱，因此收我为养女。其实并非如此，他们可能对我有某些期待吧。因为我是与遗迹——以及遗失的过去有关联的线索，所以他们想要我。失去了过去一切记忆的我，就在浑然不知的情况下，在恩芙尔克家族长大。」

    「…………」

    「我从懂事以来，就知道自己是养女。不论养父母、兄妹，或是仆人，所有人都十分冷漠，因此很自然就注意到。我——和这个家的人不一样。因此我非常努力，为了让大家喜欢我，总有一天，让他们认同我成为家族的一份子。真的，不论多么辛苦的事情我都忍耐下来，持续努力。」

    「库露露席法……」

    「就这样，不知不觉别人开始称呼我为天才。不论是念书、礼仪……或是身为机龙使，别人都认为我是一流的操纵者。但是……结果我还是没能得到我最想要的东西。」

    「…………」

    骑士与机龙使的名门，恩芙尔克家。

    因为没有血缘关系，少女才会为了寻找容身之处而战

    经年累月累积实力与成果，让少女爬到了高点。

    可是——

    「不，不只没得到，反而不知不觉中更加疏远。我愈努力，他们与我的距离就愈远。年纪轻轻就具备足够资格操纵神装机龙，反而让我不知不觉中受到众兄妹疏远。他们还是认为，我和他们是不一样的生物。就在某一天，我偶然听到了义兄与义父的谈话。」

    库露露席法平淡的语气中，参杂着放弃,以及寂寥的感觉。

    「结果到最后，连整个家都远离我。在优密尔教国发生的遗迹失控事件，那起事件后，我被他们当成瘟神，被踢到其他国家去。神装机龙没有被夺走，应该是为了保证商品价值吧。」

    「所以你才会坚持参加调查遗迹吗？」

    「没错……我一直想确认自己是不是属于遗迹的人类。或许以前听到的事情有什么误解，其实我是普通人类，只是不属于芙尔克家族。不过——」

    沉眠在遗迹内的秘宝与技术。

    许多人梦寐以求的东西，她却兴趣缺缺。路克斯这才了解原因。

    「我的真面目果然是遗迹的人类。看到遗迹对我产生的反应，让我确信这一点。不过——关于过去的自己以及发生过的事情，我实在想不起来。」

    库露露席法轻轻闭上眼睛，叹了一口气。

    「这、这还不确定吧！这里也没有完全调查过啊，说不定位于优密尔的遗迹，可能会有其他线——」

    「不，已经没关系了。」

    「咦……？」

    听到这句脱口而出的这话，让路克斯忍不住怀疑自己的眼睛。

    只见库露露席法瘦削的身躯，微微颤抖着。

    「因为我现在已经会感到害怕了……为什么呢。自己明明这么讨厌恩芙尔克家族……明明想知道真相，但如果知道自己真的与他人『不一样』，会怕得无法接受现实。若是持续探索这座遗迹,也找不到其他和我一样属于遗迹,愿意认同我的人——想到这一点就害怕。」

    「库露露席法，同学……」

    看到侧颜露出飘渺神情的库露露席法，路克斯轻轻伸出手。

    「对不起，要求你接受我的任性。为了我这个谁都不是的人——」

    「没有这回事！」

    路克斯提高音量，握住库露露席法的手。

    「路克斯……同学？」

    「这和优密尔教国，和恩芙尔克家族都无关。库露露席法同学和我们都是伙伴，而现在——是我的情……伙伴不是吗！所以不要——不要再说这些寂寞的话了……」

    路克斯对自己充满热血的声音感到害羞，轻轻别过视线，但是手依然没有放开。

    「…………」

    库露露席法短暂几秒，露出不解的表情凝视着路克斯后，

    「呵、呵呵呵……」

    露出像是忍着什么一样的表情，笑了出来。

    「……咦？」

    「路克斯同学，给你一个忠告。最好别太认真看待女人示弱的话哟。」

    「不、不会吧……！？」

    表情忽然恢复成若无其事的库露露席法，语带调侃告诉路克斯。

    「难道刚才是骗我的吗！？」

    路克斯慌忙放开库露露席法的手，

    「劝你不要对炫耀自己不幸的人产生同情心比较好。你唯一的弱点就是对他人太好了，因此我试着示弱了一番，想不到你的反应超乎我的预料。决斗的时候你可要小心点喔。」

    「……啊，啊哈哈。」

    听到库露露席法这番话，路克斯一时间也只能苦笑以对。

    「不过真的，为什么你这么烂好人呢。你明明就是恶名昭彰的旧帝国王子殿下呢——」

    「我应该不是烂好人，但我想这一定是命运吧。」

    库露露席法低声说的这番话，路克斯以望向远方的眼神回答。

    「咦……？」

    「我和母亲，以及妹妹爱理一同被逐出宫廷，是因为外公的谏言触怒了龙颜。外公原本是领主，同时也担任王族的教育官。因此见到帝国的所作所为，才会无法闷不吭声。可是——」

    当时的皇帝与宰相将外公打入大牢，连路克斯等人都被逐出宫廷作为惩罚。

    然后过了两年，发生了那起事件。

    路克斯家人乘坐的马车坠落山崖时，领地人民因为痛恨旧帝国的暴政，因此对受伤的路克斯母亲见死不救。

    没有人愿意伸出援手。

    由于触怒龙颜，遭到宫廷放逐，身为父亲的皇帝连葬礼也没来。

    路克斯等人同时受到王家与人民双方的疏远，抛弃。

    「好残酷的故事……难道你不恨任何人吗？」

    「当然恨啊。」

    路克斯露出生硬的笑容回答。

    「我恨身为父亲的皇帝、皇族、旧帝国、领地人民、以及周围所有人。可能连这个世界都诅咒吧，我当时自暴自弃，痛恨一切——但是。」

    「但是？」

    「菲尔菲却愿意帮助我。她一直陪伴在我这个毫无身为皇族价值的人身边——她每天都从家里溜出来找我。最后甚至还迷了路，结果变成我去找她呢。」

    虽然路克斯苦笑，但库露露席法却没有笑。

    「这时候我才发觉。其实我根本不想憎恨任何人。我根本不想因为帝国的关系，而讨厌重要的人们——以及可能会变得重要的人们。」

    「…………」

    「所以我想改变这个国家。想开创一个不需要再憎恨自己讨厌对象的国家……虽然只有血脉之类的东西，但我好歹也是皇族的末位啊。」

    说着，路克斯露出笑容面对库露露席法。

    「——你真是了不起。」

    「没这回事啦。因为我……」

    对库露露席法感触良多的这句话，路克斯回答。

    「如果你成为新王国的王子殿下，你也愿意帮助我吗？」

    「咦……？」

    「没甚么。」

    就在库露露席法脸上再度出现平时微笑的瞬间，

    「喂——路克斯！库露露席法！你们在这下面吗！？」

    莉夏的声音从上方的楼层，伴随金属摩擦的破碎声传了下来。

    「莉夏殿下！？」

    叭叽！附近的天花板被凿穿，四架机龙跳了下来。

    「哦，有啦有啦！找到你罗，路克斯！」

    从破碎的天花板抬头一看，是身穿《嵌合飞翔机龙》的莉夏，以及分别穿着泛用机龙的三和音三人。

    刚才似乎用《嵌合飞翔机龙》右手的钻头武装，挖掘到附近。

    「大家是来救我们的吗！？」

    「Yes.我的《特战机龙》感应到你们的位置——你们没事真的太好了。」

    听到诺珂特的声音，路克斯轻摸胸口松了一口气。

    「开门时刻很快就要到了，我背着你们，赶快离开吧。」

    莉夏说着，随即以《嵌合飞翔机龙》的左手，正准备抢先抱起路克斯的时候，

    「请公主先帮助库露露席法同学吧，她看起来似乎受伤了。」

    冷静的诺珂特却轻描淡写指正。

    「……什么！？可、可是……仔细想想，我的右手装着钻头，抱着受伤的人不太安定呢。喂，谢里丝，库露露席法就交给能使用双手的你啦。」

    「真是的，就是拿公主没办法。」

    身穿《飞翔机龙》的谢里丝对莉夏的命令一边苦笑，同时降落下来。

    「其他成员已经将发掘的古文书与机能零件带回去，在『门』的旁边待命了，如果你们也平安无事的话，这次作战就算是成功了。

    谢里丝说着的同时，背起库露露席法。

    「太好了，大家都平安无事。那么就回去吧？」

    媞尔珐最后加了这一句，之后所有人便开始移动。

    前往『门』的途中，运气好没有出现幻神兽，众人顺利逃出遗迹。

    ****

    「结果关于『钥匙』这方面，没有得到任何成果吗？而且还赔上了一架《飞翔机龙》——」

    路克斯回到女生宿舍，接受医师诊疗后，医师下达了『绝对静养』的指示。

    傍晚的医务室没有其他人，现在和爱理独处。

    路克斯没有什么明显伤势，不过瘀青等伤势与操作机龙导致疲劳累积，医生吩咐暂时不要战斗。

    同行的库露露席法和『骑士团』成员们也结束治疗，目前正在休息。

    「没有啦，就说抱歉了嘛。」

    「我生气的是，哥哥根本没有任何反省。遗迹原本就很危险了，竟然还勉强自己——」

    遗迹崩塌时为了保护库露露席法，导致全身上下都是瘀青。这一点实在是无可奈何。

    「结果——那支角笛并不是『钥匙』吧？」

    「嗯，在那种状态下使用太可怕了。而且在遗迹内部试着举高，也没有出现类似反应。」

    原本以为那是通往遗迹深层的关键。

    不过发现了其他『钥匙』这一点，还没办法透露。

    藉由库露露席法这名遗迹少女的力量，通往门扉的道路已经开启。

    「是吗……虽然到此没有进展很可惜，但这也没办法。」

    这次行动，一口气耗光了亚提斯玛特新王国拥有的遗迹调查权。

    要再度调查遗迹，必须使用装甲机龙，在与邻近诸国的校外对抗战中获胜，获得调查权才可以。

    面对一个月后的校外对抗战，一星期后将举办校内选拔战。

    对于这场对战,路克斯也必须决定自己该怎么做。

    不过在那之前……有件事情非了结不可。

    「那么哥哥，请喝下这个吧。」

    路克斯硬是撑起上半身，爱理随即将装着茶褐色液体的杯子递给路克斯。

    「这是——？」

    「是药汤，还好赶在决斗前煮好，至少趁现在好好休息吧。」

    「……嗯，谢谢你。」

    接过装着药汤的杯子，路克斯一口气喝光。

    「……嗯，唔。」

    过了不久，路克斯直接闭上眼睛，微微呻吟。

    然后可能是睡着了，开始发出微微的鼾声。

    「——这样就满足了吗，库露露席法同学？」

    「嗯，谢谢你。」

    随后，库露露席法走进医务室内。

    然后她看着躺在床上的路克斯，微微叹了一口气。

    「这样就能暂时放心了。」

    她的表情和平常一样若无其事。

    「这样好吗？如果拜托哥哥的话，他应该会和你一起作战吧？」

    爱理露出不解的模样询问，

    「肯定是的。不过——」

    库露露席法闭起带有迷惘的眼神，轻声说。

    趁着强效睡眠作用的药汤,让路克斯沉睡的期间内，了结这场决斗。

    药汤还是库露露席法拜托爱理调配的。

    「不能再因为我个人的原因，而将你哥哥卷入这场决斗。他已经帮助我够多了。」

    「无论如何，哥哥今晚都没办法上场战斗吧。」

    爱理凝视着路克斯睡着的表情，静静地同意。

    「不只调查遗迹时负伤与消耗体力，连《飞翔机龙》也严重损毁。只靠应急修理根本无法上场战斗，况且两个对手都是强者呢。」

    「也对。」

    态度如同早就知道般，库露露席法转过身去。

    无论如何，路克斯没有能参加决斗的装甲机龙。

    「而且——依照哥哥的性格，一旦情况危急，他可能会使用《巴哈姆特》吧。」

    五年前，消灭旧帝国的『黑色英雄』。

    如果使用《巴哈姆特》，那两人可能会得知路克斯的真面目。

    要是演变成这样，胜利的代价反而让路克斯的处境更加危险。

    因此库露露席法在考虑过后，做出这样的决定。

    不靠路克斯，独自向自己的命运作个了结。

    「那么就拜托你照顾他罗。我想不用说你也明白吧，如果他醒过来的话，就告诉他决斗中止了——反正这项委托只到明天为止。」

    库露露席法将红色委托书放在附近的桌子上，走出轚务室。

    等脚步声消失后，爱理忽然叹了一口气。

    「你果然——还完全不了解哥哥呢……」

    声音中像是放弃，又像是不置可否，以及一点满不在乎的感觉。

    忽然门上传来咚咚的敲门声，莉夏走了进来。

    「喂，路克斯？伤势还好吧？——哎呀，妹妹也在吗。」

    莉夏露出有些惋惜的表情望向爱理。

    「怎么了吗，莉姿夏尔蒂殿下？」

    「没什么，之前路克斯拜托我的事情，我透过我的权限稍微调查了一下。那个叫保泽里多的男人——相当可疑喔。不只野心勃勃，过去似乎还有好几次雇用盗贼充当私兵的前科。」

    「这的确启人疑宝。」

    「不过还有更加棘手的事情。就在刚才，姑姑寄给我的书信上提到。不能击败保泽里多的原因，以及他的目的。我们新王国正面临危机——」

    然后莉夏在睡着的路克斯身边，开始说明。

    关于隐藏在这次事件中，『王国霸者』的阴谋。