第二卷 特典小册子 【妹妹艾丽的哥哥观察日记】


    我艾丽·阿卡迪亚——前帝国皇女有个小小的习惯。那就是写日记。

    因为不知道何时会有什么不幸降临到自己身上，同样也是为了唯一的一个哥哥，不得不经常留下记录。

    在夜深人静女子寮的寝室里，我坐在桌前默默地在纸上做着记录。

    「艾丽还真是一丝不苟呢」

    我坐在灯前写着日记，便听见上铺传来诺珂特的声音。

    「抱歉，吵着你了吗」

    我循着声音回过头去看向黑发少女。

    同学兼室友的诺珂特·利弗雷特给人以「稳重的侍女」印象。

    「NO，请别介意我。但是熬夜对身体不好哦」

    「没关系，还有一点就写完了」

    心里一面感谢着她对我的担心，我端正了下身子继续写日记。

    「话说回来，那个传闻是真的吗」

    我有些在意午间从同学那儿听来的某个传闻。

    『学园唯一的男生路克斯学长似乎已经有意中人了』

    怎么可能，那时我是这样回答的。

    唯独那个迟钝的、不明白女孩子心思的哥哥是不可能的。

    嘛、虽然外表好算得上帅气那一类，也让人觉得是个温柔的人。但是在我看来，令人困扰的地方也多的去了。

    而且还不会拒绝女孩子的请求，自身又比较无防备太容易被骗了，出了什么事的时候还擅自行动。

    正是如此，我才不得不小心谨慎地看着他。

    真是个令人伤脑筋的哥哥啊。没想到会被人传在学园里有喜欢的人这种奇怪的谣言——

    ……不会吧，不会是真的有吧？

    那个哥哥，会有喜欢的人什么的……。

    「……对了」

    为了确认是否属实，也许该试着对哥哥进行观察两三天才行。

    嗯，就这么决定了。

    我要连哥哥疏忽大意的份一起，多留心考虑周到点才行。

    这样决定之后我便拿起笔快速地在日记上写下记录。

    怀着一点恶作剧的心思，我在日记上提前写下了明天的题目。

    ——『哥哥观察日记』

    第二天清晨。我向哥哥住宿的屋子走去。

    这是——为了观察在学园里的哥哥，决不是什么亏心事。

    调查、分析、记录，这些都是文官志愿的我的工作。

    「哥哥，我进来了」

    轻轻敲了两下门，我这样说道。

    这是为了了解哥哥的动向，不是突然袭击就没有意义了。

    装作快迟到的样子我打开了门，便看见了出人意料的景象。

    「……！？」

    睡在下铺穿着单薄的女孩子和朝着她的身体伸出双手的哥哥。

    一时还以为看到了哥哥正在对睡着的女孩子做恶作剧，脸不禁发热起来。

    「那，那个——、艾丽，这是、这是那个……」

    看着语无伦次的哥哥，我立刻就冷静下来了。

    「是打算叫醒菲尔菲姐姐吧」

    得出这个结论的我和往常一样发出真是服了你了的声音。

    「啊，嗯。是的啊……。菲尔菲，怎么叫也叫不醒——」

    「我来叫醒菲尔菲姐姐好了，哥哥看看窗户外面什么的给我老实地呆着点」

    这样说了后，我便摇了摇睡迷糊的菲尔菲姐姐。

    仔细一看睡衣也乱了，敞开的胸口也跟着一起摇起来。

    就连同性的我，视线都被那压倒性的乳量给吸引过去了。

    为什么会那么大呀……

    「呼啊……早上好，艾丽酱」

    是意识到我了吗，菲尔菲姐姐轻轻擦拭了下眼角，轻轻地打了下呵欠。

    那种轻飘飘的动作在年下的我看来，都相当可爱。

    难道说——菲尔菲姐姐就是传闻中的『意中人』？

    菲尔菲姐姐是哥哥的青梅竹马。

    而且还是由蕾莉学园长安排，让他们像这样住在一起的——

    「……哥哥。你没有和菲尔菲姐姐做什么奇怪的事吧？」

    「才，才没有做呢！如今是没有屋子了才迫不得已——」

    哥哥从我们这儿移开目光，红着脸说道。

    「啊，路酱、早上好」

    另一方面，菲尔菲仍然是我行我素的。

    我心里长舒了一口气。

    这俩人间还没有恋人一样的氛围。

    「那么我先告辞了。我还有事要做，打扰了」

    菲尔菲姐姐换完衣服后，打了声招呼我便走出了屋子。

    我想那俩人还暂时不会跨越青梅竹马这一关系，但毕竟是年轻男女。

    嗯。今后还是应该注意一下呢。

    在心里记下一笔后，我便去上课了。

    在那之后也——、从课间休息直到放学，我都持续着我的『观察』。

    虽说向哥哥委托琐事的学生络绎不绝，果然还是因为太忙了，能够和哥哥度过一个稍微亲密点时间的女孩子很少。

    但是，随着调查的进行，便发现其中有几名需要注意的人物。

    在学园用地内的装甲机龙工房，窥见哥哥正在做机龙保养的杂务时我确信了这一点。

    其中之一就是，新王国第一王女——利兹夏尔特·阿提斯马塔。

    公主大人金色头发的一边扎有辫子【CHE@P：侧马尾】，是一位作为机龙使和技术人员都拥有突出的才能的二年级学姐。

    自从上次事件以来，她就对哥哥相当中意，一直在向哥哥示好。

    比如趁三年级不在学园期间企图劝诱哥哥加入『骑士团』（西瓦雷斯）呀，行使作为公主的强权呀，总之采取了各种积极的行动，相当显眼。

    但是她不怎么了解作为关键的恋爱技巧，大概没问题吧。

    想吸引起哥哥的注意，却又只顾着装甲机龙的开发……到底在想些什么啊。

    不过，凭我的感觉，她的确迷恋着哥哥，必须注意下呢。

    另一位是伯爵的千金库露露希珐·艾恩法尔克。

    她是一位十分美丽的人，我有时都会看得入迷。

    来自教国尤米露的留学生，谈吐文雅，而且还是位实力高强的文武兼备的才女。

    哥哥也经常被戏弄，完全被玩弄于股掌之间。

    而且不知为何，她似乎也对哥哥抱有兴趣，一有机会就跑去找哥哥说话。

    由于她是位头脑灵活的人，在某种意义上也许是最危险的。

    但是，她好像不怎么对哥哥怀有异性的兴趣，哥哥也不可能会有追求她的出息，大概没问题吧。

    「……嗯，实际情况也就这个样儿吧」

    有可能成为哥哥『意中人』的候补，这下就确认完毕了。

    果然，那只是谣言罢了啊。

    松了一口气后，便向女子寮走去。

    然而那天的晚餐，我和同班同学们同桌就餐时——

    「啊对了，艾丽酱。昨天我看见了路克斯学长正在买礼物哦？」

    「诶……！？」

    我太过吃惊了，以致于差点就将喝下去的水喷了出来。

    真危险啊。差点就把我至今为止营造的大小姐的印象给毁了。

    「……难道不是因为杂务的委托而去买的礼物吗?」

    接受学园内学生的委托，哥哥有着这么个义务。

    听说现在委托书太多以致于无法轻易接受——

    「不是的哦，说是用作送礼的。店员是我家旗下商店的人员，她是这么说的」

    「是、是吗……」

    哥哥基本上是个穷鬼，到底是怎么搞到钱的啊。若是说到会借钱给哥哥的人的话倒是心里有数——、按现在情况来看学园长的可能性最高。

    不——比起这些。

    「于是，哥哥买了什么呢？」

    「听说是蔷薇的香水。而且呢——对象好像是夏利丝学姐哟。啊，真好啊。能收到路克斯学长的礼物什么的——」

    「……那、那是真的吗？」

    我抑制着内心的惊讶询问道。

    通过前辈友人诺珂特的关系我知道那个人。三年级的夏利丝学姐非常喜欢蔷薇的香水。

    再加上借钱时，好像有个女孩偶然听见哥哥向蕾莉学园长（和我想的一样）打听夏利丝学姐的喜好的事。

    也就是说，哥哥的意中人是夏利丝学姐吗？

    虽然有些容易暴走，但学姐是军人的家系并富有正义感还是个一丝不苟的人。

    而且是个漂亮的人，身材也超赞。

    由于最初的骚动和哥哥相识，『骑士团』也常在一起——不会吧，难道说。

    我早早地吃完晚餐，着急地赶去夏利丝学姐那里。

    赶到女子寮一楼时，在玄关附近发现了哥哥和夏利丝学姐的身影。

    慌张地屏住呼吸侧耳倾听，便听见了两人的谈话。

    「缇尔法喜欢的东西吗？嗯……。那孩子确实是喜欢收集首饰吧」

    「是吗。谢谢了」

    「是呀、还真不能小瞧路克斯君呀。真有些嫉妒呢。我的姐妹就拜托你了哦」

    带着有点复杂的表情，夏利丝学姐笑了笑。

    诶、诶诶诶！？

    忍住不禁从口中发出的惊讶声，我注视两人的分别。

    意中人是夏利丝学姐——表面上装成这样，本命却是缇尔法学姐？

    缇尔法学姐和哥哥是同班同学，接触点很多。

    学姐拥有不像是贵族小姐的平易近人的性格，和谁都能亲近相处，是个开朗活泼的人。

    我觉得哥哥喜欢上人家也并不奇怪——

    不会是打算劈腿吧。——那个哥哥？

    我心里一面混乱，一面摇摇晃晃地走在赤绒毯的走廊上。

    怎么办才好呀。到底哪边才是本命，不快点确认真相的话——

    「啊，艾丽。稍微占用你点时间行吗？」

    「诶——？哥、哥哥！？」

    突然背后传来哥哥的声音，不禁慌张起来。

    「究、究竟是什、什么事啊……」

    稍微有点惊慌失措，但我假装像往常一样的镇静。

    「那个，是有关诺珂特的事情——你知道她喜欢什么吗？」

    「——诶诶诶！？」

    「你怎么了？怎么那么惊讶」

    「没、没什么……。话说，为什么这么问？」

    「啊、那个……。就是想问一下，不行吗？」

    哥哥以一副有所隐瞒的语气这样回答说。越来越可疑了。

    「可以是可以。礼物吗？哥哥还真是，越来越擅长搭讪女孩子了呢」

    「别、别开我玩笑了。回到刚才的话题——」

    哥哥略显害羞地从我这儿打听了诺珂特的喜好。

    哥哥离开之后，我心里十分焦躁，再次确认最近发生的事。

    为夏利丝学姐买了礼物，连缇尔法学姐和诺珂特学姐的喜好都打听了。

    难道是真的，打算向三和音的三人告白吗？

    这种事不可能，不过——

    然后第二天的休息日，我的不安应验了，哥哥在城塞都市买了两份礼物。

    坏的预感不断地膨胀。

    『——学园唯一的男生路克斯学长，似乎已经有意中人了』

    哥哥向三人告白之后劈三腿，这样太糟糕了，说到底就算是向一人告白成为恋人什么的也不行。

    因为，哥哥不是大家的，而是我的、我唯一的——

    「啊、正好。正巧大家都在一起——」

    哥哥拿着礼物，走向在学园中庭享用午餐的夏利丝学姐那里。

    「那、那样的事绝对不行——！」

    我想都没想就叫了起来插进她们之间。

    「艾、艾丽！？为什么在这儿——」

    「哥、哥哥才是，给我适可而止吧！向复数的女性告白什么的太不检点了！而且我也——啊呀？」

    这时我才发现了藏在树阴下之前没看见的缇尔法学姐和诺珂特学姐。

    看样子似乎是打算一次性把礼物给三人。

    「……这？这究竟是怎么回事？」

    「那个。我只是想送三人之前探望我的回礼而已」

    哥哥这样回答之后，三和音的三人苦笑道。

    「啊哈哈哈，抱歉。看样子是让妹妹君瞎操心了呢」

    「呜哇，没想到还真会送回礼啊……。你到底有多老实啊，路克亲」

    「Yes、你的好意我心领了，请别勉强自己哦」

    看样子似乎是三人之前在哥哥累到去探望时，开玩笑说要回礼。

    然后，哥哥却真的在为回礼而烦恼……。

    「真是服了哥哥了……。虽然平时也差不多就是了」

    「哎呀，我也不是很了解那方面的人情世故……。不过，我的确受了三人各种照顾——」

    「如果你是这样一个人，总有一天会被学园内的所有学生们索要礼物的唷？」

    我这样忠告道，夏利丝学姐也露出苦笑。

    「正如妹妹君说的一样，路克斯君。你太老实了哟——不过，就这次而言，久违地让我高兴了。谢谢你」

    「我也是——谢谢你送的丝带。路克亲，真是个一丝不苟的王子呢」

    「Yes，坦白地说我也很高兴。像这张手帕这样实用性的小东西，我很喜欢」

    缇尔法和诺珂特纷纷笑着说完后、

    「但是，路克斯让我们这么开心，不送点什么给你也说不过去呢。这次我们三人准备办个睡衣派对——可以的话你也一起来怎样？」

    「诶诶诶诶！？等、等下那样也太不合——」

    「……哥哥，怎么不老实地考虑接受对方的请求了呢？」

    对着红着脸慌张的哥哥，我冷冰冰地吐槽道。

    「哎呀，虽然有一半不是开玩笑——也不能让妹妹君太过不安了呢。那么，『骑士团』训练时再见。路克斯君」

    与三和音的三人分别之后，我对哥哥好好地说教了一番。

    哥哥的身份本来就很特殊了，我一定要注意别再传出什么奇怪的谣言了。

    ——就这样，这次的调查落下了帷幕。

    稍微安心之后，我再次确认了哥哥的危险性和心地善良。

    似乎还有必要做定期的观察呢。

    所以这份日记果然也该写下这么个结论。

    『果然，我的哥哥没了我就不行呢』