第二卷 Episode1 北方大小姐的婚约一事


    「哎……哥哥你真是的，到底在想些什么啊？」

    带有不置可否与怒气的声音，爱理深深叹了一口气。

    路克斯的亲妹妹，容貌如人偶般美丽的少女，不知为何站在跪坐在地板上的路克斯面前，半眯着眼睛盯着看。

    「不是提醒过你尽量别太张扬吗？结果直到刚才，连同班同学都跑来质问我『听说你哥哥有了情人了！？』……」

    「Yes.我能体会你的心情，爱理。不过可以原谅他了吧。」

    站在爱理身边的室友诺珂特，是学圜著名的三人组，人称『三和音』之一,文静的少女。

    在她的劝说之下，爱理才终于低声说「反省就到此为止吧，哥哥」。

    「真的很抱歉，对不起……」

    说着，路克斯露出疲惫的表情站起身。

    这里是王立军官学园校地内，女生宿舍的一间房内。

    结束『路克斯争夺战』，吃完晚餐的路克斯，由于进行某项学园委托的过程，被妹妹爱理叫了过去。

    原本听说是重要的委托，路克斯急忙赶到爱理与诺珂特的房间去。结果等待的是妹妹的说教。

    「更何况为什么不一开始就来我这里呢？这样我们兄妹之间就能私下解决，事情也不会闹得这么大了。」

    看来爱理对哥哥没有向自己求助的行动，感到极度不满。

    女生宿舍似乎也有不少人，当时没想到躲进爱理房间这个方法，的确是失策——

    (况且万一被爱理逮到，说不定会变得很麻烦……)

    要是这么说，肯定会被骂「难道哥哥怀疑至亲吗？」所以路克斯没敢开口。

    「不过我个人感到很意外。以库露露席法同学的个性而言，应该不可能和路克斯同学交往。」

    诺珂特冷静说出感想。

    但听到这句话的爱理，肩膀颤抖了一下。

    「那么，哥哥接下来准备怎么和女朋友度过快乐的时光呢？」

    「呃，这个——基本上，应该和之前的委托没有太多差别吧？」

    面对爱理异样体贴的笑容，路克斯一边发抖，同时暂且这样回答。

    在『路克斯争夺战』胜利者，库露露席法的委托之下，一星期左右『成为她的情人』的契约就此成立。

    不过契约内容十分模糊。除了优先听她的要求之外，生活应该和之前不会相差太多。

    路克斯向两人说明完后，

    「姆，其实没关系。反正哥哥也老大不小了。」

    「没、没有啦，又不是我主动要求库露露席法同学的！」

    看到爱理像是闹别扭般别过视线，路克斯慌忙辩解。

    「Yes.虽然很难得知库露露席法同学的真意，但应该是情非得已。」

    「是，这样的吗？」

    听到诺珂特的帮腔，爱理抬起头来。路克斯见状正打算松口气，

    「Yes.姑且不论这一点，路克斯同学对女性主动的确不太擅长。」

    「等一下！？好不容易快得到结论了，为什么又这么说啊！？」

    看来诺珂特这女孩也不能等闲视之呢。

    路克斯再度伤起脑筋时，爱理轻咳了一声，站起身来。

    「下次再好好问清楚详情，现在时间到了。快去委托的地点吧。」

    「啊……说、说的也对。」

    总之话题暂告一段落，路克斯放下心来，离开了房间。

    「虽然听说委托是在学园校地内，但已经天黑了，小心一点。」

    诺珂特说着，目送路克斯和爱理离去。

    与爱理一同走出女生宿舍，四周已经笼罩在漆黑的帐幕之中。

    「要享受学园生活无妨，但请哥哥别忘记我们的『计划』——」

    四下无人，爱理像是想起来般告诉路克斯。

    「啊……嗯，我知道了。」

    原本想稍微谈两句这件事情，结果还是犹豫没说出口。

    「呼……」

    追着爱理的脚步，走在学园内的草皮上，路克斯轻轻叹了一口气。

    烦恼的是库露露席法的事情。

    (——该怎样才能表现得像她的情人呢？)

    应该说，自己从来没有和任何人交往过……

    在情人宣言之后，库露露席法主动告知了『真正的委托』。

    心中的烦恼相较于以前的杂务，完全是不同次元，路克斯垂头丧气。

    ****

    「——我希望你能成为我的情人。」

    在休息室听到库露露席法这么说，十几分钟后。

    库露露席法将路克斯

    「假装库露露席法同学，的情人……？」

    「嗯，没错。从今天开始一个星期，我希望你能扮演这个角色。」

    「但、但是为什么要做这种事情——」

    路克斯对语气平淡的这番话感到困惑，库露露席法随即详细说明原委。

    库露露席法是北方大国——优密尔教国出身的伯爵千金,学园的留学生。

    据说她来这个新王国的原因，有一项很重要的目的。

    「一言以蔽之，就是政治婚姻。」

    『在学期间，与新王国位高权重的贵族缔结婚约。——或是结婚。』

    据说这些指示，是库露露席法的老家，也就是恩芙尔克家族下达给她的。

    与新王国中位高权重的掌权者结为连理。

    不只是学习身为机龙使的知识与技术，其实从一开始就是为了这个目的，才强迫她就读这所学园。

    「这——竟然是因为……」

    这也未免太擅作主张了吧？

    纵使恩芙尔克是贵族名家，但竟然会派她只身前往异国之地，而且赋予这种责任。

    路克斯忍不住要脱口而出时，

    「你还是一样，这番话真不像旧帝国的王子会说的呢。」

    看到路克斯一脸无法接受的表情，库露露席法嘻嘻一笑

    「贵族婚姻有九成都是这样哟？想太多也无济于事。」

    以冷淡的口气断言。

    「…………」

    关于这一点，库露露席法说得没错。

    贵族婚姻和国体无关，基本上都是这一模式。

    曾经是旧帝国的王子，在宫廷待过的路克斯，对这一情况有痛彻的了解。

    但是依然事有蹊跷。

    「可是这么一来，让我假装情人的目的是什么？」

    「虽然是件苦差事，但我希望尽可能避免麻烦。在我达成个人目的之前——」

    「个人的，目的……？」

    库露露席法没有回答路克斯的疑问，继续说着。

    「几天后，我的老家，也就是恩芙尔克家，会派遣随从来城塞都市打点。为了确认我的婚约进展情况，并且报告——」

    简单来说，似乎是为了唬弄随从而扮演『情人』角色。

    同样具备高贵血脉，而且还必须是和库露露席法有关系的男性。

    似乎基于道些条件，才会选择路克斯。

    「所以说，希望你从今天开始，扮演我的情人一个星期。这样可以吗？」

    「可、可是我——这个，从来没有和任何人，交往过的经验……」

    「哦？其实我也没有经验哟？」

    「不、不是这个意思啦——」

    路克斯慌忙辩解，

    「而且你也不能算是普通的局外人罗？因为你当面见过我害羞的模样——」

    只见库露露席法脸颊微微泛红，嘻嘻微笑着。

    「……！？」

    路克斯随即想起在休息室，库露露席法全身只剩内衣的模样，不禁面红耳赤。

    「如果你坚持不肯接受的话，干脆将你偷窥我的事情告诉其他人吧。」

    她以带有恶作剧的口吻说着。

    听得耳朵发痒的声音，让路克斯立刻拉高了分贝说。

    「这、这个……如果可以的话，我会加油的。」

    「谢谢。我就是喜欢你率直的这一点。」

    库露露席法面露微笑，回答垂头丧气的路克斯。

    「冒牌情人一事要是曝了光可就糟了。因此在这星期结束前，这件事情必须保密。你能答应我这一点吗？」

    「我、我知道了。」

    「回答得好。那么——从今天开始你就是我的情人罗。请多指教呀，路克斯同学。」

    「……好的。」

    路克斯以生硬的笑容，回应库露露席法的微笑。

    就这样，契约正式成立。

    校地内的图书馆，与校舍是不同的建筑物。

    虽然上课的时候使用过好几次，但这还是头一次深夜前来。

    「往这里，哥哥。」

    由于大门已经锁上，在爱理的带领之下，从后门进入内部。

    在无激高耸书架并列的空间，以及若有似无散发历史感的陈旧气氛中，彷佛置身于古代的迷宫一般。

    以前曾经担任类似司书的杂务，因此路克斯对这股气氛本身并不排斥——

    「委托真的在这里吗？」

    委托的地点居然是无人的图书馆，让路克斯心中产生疑问。

    「嗯，没错。就在前面不远。」

    穿越书架的通道，抵达尽头的门扉。

    然后使用与刚才打开后门时不一样的钥匙开门。

    走下通往地下室的阶梯，来到一个石造的宽广空间。

    「这里是……？图书馆的地下竟然有这种地方？」

    别说进入这里，路克斯甚至不知道有这种场所存在。

    这里不只有书架，还有铁制作业台与升华用炉，并且陈列无数实验器具。

    同时弥漫着剌鼻的药味。

    「关于这个场所，请你要保密喔，哥哥。毕竟这里也是略具规模的研究室。」

    「研究室？」

    虽然反问，但路克斯心想，的确有模有样。

    由莉夏担任所长的机龙使工房。

    如果那间工房像一间打铁铺，这里就像是链金术师的工房。

    心中抱持这种印象，路克斯跟着爱理走了几步，

    「等你们两人好久了。」

    学园长蕾莉·爱格兰姆站在一张小桌子的前方。

    「晚安，路克斯同学。有帮我照顾好菲尔菲吗？还是——已经对她伸出魔爪了呢？」

    「拜托……」

    路克斯露出难以言喻的表情回应。

    在蕾莉的安排之下，路克斯目前还住在女生宿舍里，而且和她的妹妹菲尔菲共居一室。

    想起这些事情，路克斯红着脸颊——

    「学园长，要逗哥哥请等下次，可以先开始正经话题吗？」

    爱理『嗯哼』轻咳了一声，向蕾莉表示。

    「说的也是。那么接下来的事情，希望你们不要说出去。」

    说到这里，蕾莉将一个金属小盒子放在桌上，拿出钥匙插进锁里。

    「保管得相当滴水不漏呢？」

    「没错。」

    蕾莉一边点头回答，同时打开盒子，秀出内容物。

    「这个——难道是？」

    盒子里装的是造型奇特的黄金笛。

    「没错，这是两星期前，袭击这座都市的前帝国近卫骑士团长，别贝特持有的东西。」

    这个笛子的力量能召唤，并且操纵从遗迹出现的幻兽——也就是幻神兽。

    路路克斯与『骑士团』前几天亲眼见到，并且与幻神兽战斗。

    「虽然有向上层报告，不过这里距离遗迹较近，罗菲女王陛下要求，在这里进行解析的同时加以研究。」

    「…………」

    「别贝特招供说，他似乎是向异国商人购买的，听说别名叫『角笛』。路克斯同学，你对它有任何头绪吗？」

    「不，我也是头一次仔细见到这东西。不过——」

    路克斯在追逐的人，是旧帝国的兄长弗基尔。

    根据弗基尔说过『召唤幻神兽』这句话来看，这个角笛肯定是与遗迹相关的重要秘宝。

    「那个叫别贝特的男人似乎对其他事情一无所知。但我认为调查遗迹的同时，有必要分析这项道具。」

    这时候，爱理打开一本厚重的书——与调查遗迹的相关文献——同时补充说明。

    「那么，让我见到它的目的是——」

    「我希望你能带走它。」

    蕾莉静静说着，然后将装着角笛的盒子关上。

    「咦……？」

    「这件事情我还没告诉大家——其实这几天，大陆上发生了一些动静。所以近期内，会派遣你们『骑士团』的成员前往遗迹调查。」

    「…………」

    十几年前——让装甲机龙与几项技术问世的遗迹。

    受到幻神兽这种神秘敌人保护的地方，目前依然沉睡着许多纪录与宝物。

    「包括亚提司玛特新王国领土在内，目前只能进入遗迹的第二层。不过文献记载，要进入第三层需要『钥匙』这项物品。」

    爱理拿着厚重的古文书说。

    关于『钥匙』的存在，各国文官已经透过解读古文而得知。但是目前依然不知道它的真面目。

    「或许——这支角笛就是进入遗迹深处的钥匙，或是保护自己不受幻神兽的攻击也说不定。调查目标也包括它，所以这支角笛希望能放在哥哥的身上。」

    路克斯也察觉到爱理这番话的弦外之音。

    意思是，这支角笛也有可能是追踪弗基尔下落的线索。

    「……我知道了。」

    路克斯将这番话铭记于心，接过角笛。

    「对了，学园长。」

    「哎呀，你可以称呼我蕾莉哟？若是不想的话，称呼我大姊其实也——」

    看到蕾莉一脸恶作剧的说着，路克斯不禁苦笑，然后询问在意的事情。

    「蕾莉小姐，我还不是『骑士团』的成员耶？这样应该不会批准我随行遗迹调查吧？」

    「放心吧。唯有你会事先特别下达随行许可。况且你也有帮助莉夏殿下的实际功绩，应该不会有人反对吧？」

    「…………」

    碰到这种情况，她的动作特别快，这一点依旧没变。

    「不过这件事情能不能暂时向其他学生保密呢？因为这件事情相当重要呢。」

    「……好的。」

    路克斯带着些许紧张的心情回答，随后三人离开地下室走上阶梯。

    「而且关于遗迹调查，差不多也需要有实际成绩以便进入新的阶段了。不为别的，同时也为了那孩子——」

    蕾莉露出凝望远方的眼神朝向虚空，低声说着。

    与蕾莉分别后，路克斯与爱理并肩走出图书馆。

    四周没有人影，淡淡的月光照亮着通往女生宿舍的路。

    「我能像这样和哥哥在一起，可能只剩下今天而已。因为从明天开始，哥哥身边就有库露露席法同学了呢。」

    「这、这个……应该不会发生爱理你所担心的事情吧……」

    路克斯苦笑的同时,回答爱理半开玩笑的话。

    「不过你要特别小心喔。尤其——要小心她。」

    「是指……库露露席法同学吗？虽然她在各方面都很惊人，但应该不是坏人吧？」

    「或许是。这只是女孩子的直觉，就是不由得会在意。感觉她并非单纯优密尔的留学生，似乎还另有隐瞒——」

    听到爱理低声说，路克斯歪着头走着。

    回到女生宿舍的入口，两人在此道别。

    「那么爱理，再见罗。」

    「嗯，哥哥也是。你要小心一点喔。虽然我多少也先找她们聊了聊。」

    「咦……？」

    「不，没什么，哥哥。」

    爱理留下意义深远的笑容，然后转身离去。

    虽然和平常的她没什么两样，但是最后再三嘱咐的口吻，让路克斯察觉到。

    得到这支角笛，以及遗迹调查没有进展。

    还有虽然是蛛丝马迹，但『黑色英雄』的真面目逐渐曝光。

    原本停止的时间，正开始一点一点启动。

    「欸，路克斯同学。可以一起吃午饭吗？」

    「噢，嗯，是可以啊——」

    隔天午休。

    正当路克斯想着调查遗迹的事情时，库露露席法来到路克斯的座位。

    一星期之内，路克斯扮演她的『情人』加以协助。

    对于知道这项契约的路克斯而言，这是理所当然的。但是受到库露露席法这样的美少女邀约，还是会心跳加速。

    「哎?果然不是开玩笑的呢，库露露席法同学。」

    「对呀，她竟然会这么积极……是认真的喔。」

    教室里，女学生议论纷纷的声音此起彼落。

    (等一下，这种互动超级受到瞩目的耶……！)

    路克斯慌忙站起身，正准备离开教室时，

    「喂，你们两个等一下。」

    莉夏忽然挡在路克斯与库露露席法面前。

    新王国公主的她，金发束在一侧，还有鲜红色的瞳眸。

    虽然在校园内，她受到的待遇和其他学生没有太多差别。不过还是十分受到学生瞩目。

    「有什么事情吗？」

    「我不是要找你，而是有些话想对路克斯说。所以说，我可以和你们一起去餐厅吧？」

    「啊，如果是这样的话——」

    但库露露席法却抢在路克斯点头之前，

    「不好意思，我拒绝。」

    平淡地一口回绝。

    「什么……！？」

    「我今天想和他单独聊一聊。他在这星期内是我的『情人』，因此我当然有这种权利吧？」

    「唔……」

    莉夏的表情爆青筋抽蓄。

    「那么恕我失陪罗，公主。」

    被库露露席法拉着手，路克斯走出教室。

    「哼，给我记住！」

    听到莉夏不甘心的声音传来，两人并肩在走廊上走着。

    留学生库露露席法，与男生路克斯一同在餐厅就坐，光是这样就已经引人注目。

    (还是这边的委托比较让人担忧……)

    路克斯心中一边这么想着，同时缓缓吃起午餐。

    ****

    下午的课程是实战形式的演习。

    众人前往与校舍和宿舍有一段距离的演习场，更换装衣后穿上机龙。

    「各位同学，今天将针对两星期后举办的校内选拔战，以实技为中心进行训练。」

    全班同学整队后，莱格莉教官凛然的声音，响遍宽广的演习场。

    古代兵器与技术沉眠的遗迹，可不是任何人都能随意调查。

    挖掘遗迹的权利与机会，几年前透过国家之间的协定而明文化。举国进行对抗战的结果，会反映在遗迹调查权上。

    简单来说，在大赛中留下优异成绩的国家，就能得到更多的调查权。

    每几个月会举办一次校外对抗战。

    为了选拔参赛者而进行的校内选拔战，很快就要开始了。

    因此今天似乎预定要针对实战进行训练，不过——

    「……今天，有三名机龙使从王都军队前来担任临时讲师。大家别错过这次机会，要好好学习。

    在莱格莉教官介绍之下，几名男子走进演习场。

    他们在装衣外面穿着正规军的斗篷。

    年纪和莱格莉教官相仿，大约二十五六岁到三十岁左右吧？

    面对以表情严肃的男子为首的军队临时讲师，让女学生们开始议论纷纷。

    「这种课程竟然会有『男性』从王都前来，还是头一次呢——」

    「……更何况这些内容，预定行程上根本没有吧？」

    「总觉得好多人的长相很微妙呢。就算没有我们的王子殿下那么帅气呀?」

    「话说他们看我们的眼神——是不是有点下流啊？」

    女学生们查觉到三人对自己身穿装衣，紧紧服贴身体曲线的模样目不转睛，正感到困惑的时候——

    「哦，来到这里果然是正确的。」

    前头表情严肃的男子，看着困惑的学生们苦笑。

    看来他是三人中的老大。

    「成立没多久的王立军官学园，原来如此。依附在优渥女性的新王国体制之下，看来平常的训练都很温吞呢。」

    「因为目前还在进行教育课程。」

    莱格莉教官冷静地回答。

    从她公事公办的口气与表情来看，路克斯也想像得到，这些临时讲师的来访并非原本的行程，根本就是不请自来。

    但这么一来，他们特地前来的原因又是什么？

    「不不不，莱格莉殿下。我们大人必须趁早教导她们战场的严苛才对。就算平均机龙适性值较高，女人原本就没道理能和男人打成平手——」

    浑身肌肉，给人粗野印象的男子咧嘴贼笑，硬拗出一套理由。

    紧接着，站在他身旁的瘦削男子也往前走了一步。

    「就是说啊。两星期前——如果那场王都军事演习的程度就让你们得意忘形，往后可就伤脑筋啦。学生中的机龙使强者，其实没几个人。得趁这个机会好好指导她们，实战究竟有多严苛才行。」

    男子有如纠缠不放般的声调，听得学生们表情紧绷。

    「不过希望你们能避免危险的举动。她们可是我的学生。」

    莱格莉教官毅然决然表示。

    「当然，我们会小心的。不过——真正的训练对孱弱的少女们而言，可能会有点太严苛吧。」

    三名男子毫不畏怯地回答。

    就这样，演习在与平常不太一样的气氛之中开始。

    演戏内容从确认机龙的动作起始，展开障壁、飞翔或是加速等基本技术练习，发展到以武装射击与近战格斗。

    但在这个时候，已经和平常的演习大不相同。

    「喂，就是你！这种温吞的移动方式，在战场上小心沦为活靶啊！？你在开我玩笑吗？喂！？」

    「怎么啦！？已经没力了吗？难道以为这点程度就能驾驶神装机龙了吗！」

    「少在那里撒娇！不要只会求别人教你！自己动脑袋想一想，从头来！」

    开始过了十几分钟。

    三名临时教官以相当粗鲁的方式指导女学生们。

    在一旁注视的莱格莉教官，也露出不太放心的模样。

    「到底是怎么回事啊……？」

    正在休息的路克斯，从观众席看到演习的情况，低声说的时候——

    「其实听说以前就发生过这种事情了。」

    「咦！？」

    不知何时来到身后的库露露席法，静静地轻声说。

    两人目前没有穿上机龙。

    连续使用装甲机龙对身体负担很大，因此演习途中将众人分成几个小组，各自有两次的短暂休息时间。

    「——可以坐在你旁边吗？」

    「啊……好的。」

    路克斯一点头，库露露席法随即轻轻坐在一旁。

    然后直直望着演习场，开口说。

    「那些临时教官似乎隶属王都军队的贵族，从以前就很想来到这所王立军官学园了。」

    隶属由学生组成的游击部队『骑士团』，库露露席法似乎已经耳闻过不少相关内幕。

    「可是学园不是已经有莱格莉教官与男教官了吗？为什么——」

    学园已经有赞同新王国的想法，并且受到认可的指导者担任教官了。

    那他们为什么又要特地跑来呢？

    「说明白一点，江山易改，本性难移。」

    库露露席法的话中，带有断念死心的语气。

    「意思是——」

    「虽然我是来自别国的留学生，但还算了解这个国家的历史。」

    历史——亦即旧帝国的统治体制。

    男尊女卑的潮流与制度，库露露席法指的就是这两项吧。

    「想在女性面前作威作福；厌恶女性踏入原本属于帝国男性特权的领域，也就是机龙使。有这种人毫不足为奇。不，真要说起来，像你这样或许比较罕见吧，前·帝国王子殿下。」

    库露露席法这番半开玩笑的话，路克斯却完全笑不出来。

    既然有这么一段漫长的历史，会有他们道补『男人』根本不奇怪。

    毋宁说就算外表不动声色，心里却这样想的人也不少。

    (这些其实我早就知道了——)

    「而且今天这场演习，他们肯定是来报仇的。」

    「……？这是什么意思？」

    「你应该知道，上个月三年级前往王都演习的事情吧？学园最强的三年级，赛莉丝学姊凭藉压倒性的实力，在演习中打得对方的机龙使们落花流水，完全抬不起头来呢。」

    「…………」

    赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    她是公爵千金，也是讨厌男人出了名，学园最强的少女。

    表面上的她也十分文静，个性上不喜欢夸示不必要的力量。但是同学遭到军队男性轻视，因此她似乎在演习中毫不留情教训了对手一番。

    因此自尊心在王都严重受创的几名军队男性,很可能强硬提出这次临时教官的要求，并且付诸实行。

    「这样——根本就只是迁怒吧？」

    由于敌不过赛莉丝缇雅，因此转而欺凌其他还不成熟的机龙使女学生，利用指导来泄愤。

    如果这是事实的话——

    「当然，这些都是传闻。有一半是我个人的猜测，但似乎八九不离十呢。」

    说着，库露露席法视线望向演习场的同时，缓缓站起身来。

    「休息时间结束了呢——那么我们也走吧？」

    「嗯……」

    路克斯与库露露席法，两人并肩回到演习场。

    然后再度展开训练。

    ****

    「呀啊啊啊！？」

    路克斯与库露露席法回到演习场，两人正准备开始训练时，事情就发生了。

    身穿机龙的女学生在空中遭到击坠，摔落在地面上。

    这次的训练是学生们以两人一组，一对一进行实战形式的模拟战——

    「哈哈哈！果然只有这点程度吗！军官候补生的鼎鼎大名会哭泣喔？」

    夸耀胜利的声音，从伫立在上空的肌肉男口中传来。

    三名前来担任临时教官的男子。

    他们分别假托『指导』之名，强硬要求与学生们进行模拟战。

    基本上，男性的机龙适性值不如女性。似他们凭藉长年的经验与运动性能，毫不留情打击少女们。

    「请你们不要做出危险的举动！」

    莱格莉瞪着上空的男子，以强硬口气试图劝阻。

    「莱格莉殿下才应该别过度保护她们吧？我们只是透过这种方式，让她们了解军队的严苛而已。以为自己是女孩就能撒娇，要是心中抱持这种想法，这个国家的军事力不就毫无未来可言了吗？」

    但是男子们的表情不但没有反省，还露出嘲讽的笑容。

    「你们……！」

    「这、这个……教官，其实我，不要紧的——」

    刚才遭到击落，有些文静的少女站起身来。

    虽然嘴上逞强，但她的表情还是很消沉。

    「喂，閙够了没有！从刚才开始，你们几个临时教官在搞什么啊！用课堂上没学过的攻击方式放冷箭偷袭，还毫不留情追击倒在地上的学生。这种举动——根本不叫做训练！」

    装备《陆战机龙》，个性认真的少女说着，挡在前面时，

    「哦，不愧是躲在新王国体制之下，娇生惯养的大小姐们。说要为战斗而训练，居然还得关心你们，这就是你的意思吗。哈哈哈哈哈！你们几个，今天放学后通通留下来辅导，看我好好疼爱你们几个！」

    表情严肃的男子放声大笑，其他的男子也跟着帮腔。

    「那么我来当你们的对手！」

    「好啊，来吧。」

    骂得痛快淋漓的女学生，手持机龙牙剑一直线劈过去。但是，

    「哼！就这点程度吗？」

    「咦……！？」

    在《陆战机龙》的机龙牙剑即将砍到的瞬间，对手教官俐落一闪身，掌握彼此的间距，朝少女挥剑的手腕攻击。

    少女手持的机龙牙剑轻易被弹飞，插在演习场的地面上。

    「修行火候不足啊，小姐。」

    「等、等-下！我的武器——」

    面对胆怯后退的少女，男子的武器正要挥下去的时候——

    啪！装甲机龙的手腕挡住了他的手。

    「嗯……？你在干什么？」

    介人两人之间的，是身穿《飞翔机龙》的路克斯。

    「不好总思，打扰了你们的指导。」

    他以稳重的表情与口气。首先微微低头致歉。

    「臭小子，你想干什么。更何况为什么这里会有男人——」

    男子发出疑问，瞪着路克斯。

    接着进一步以视线仔细盯着特征的银发，以及黑色的项圈后，

    「哼……！还以为是谁呢，这不是旧帝国的杂务王子吗。你怎么会在这种地方？难道她们叫你去割草还是干什么吗？」

    语带轻蔑地说了一句。

    路克斯对明显的侮辱依旧不动如山，以沉稳的微笑应对。

    「不，因为某些原因，我现在就读这间学园。这些姑且不论，能不能换我指导她们？我和她们约定好，接下来将由我负责指导她们了。」

    「咦……？」

    路克斯对男子这么说时，一脸认真的少女随即露出惊讶的表情。

    当然没有这种约定。这只是临时想出来的藉口而已。

    「你说什么……？」

    眼前的男子与另外两人，不悦的表情一览无遗望向路克斯。

    不，是伴随明显敌意瞪着路克斯看。

    但路克斯依然毫不畏惧，一脸不以为意地回答。

    「还有——在场所有女生们都已经先和我约好，今天放学后由我指导她们操纵装甲机龙，所以不需要你们帮忙了。」

    「你……！？小子你少得意忘形！我们可是军队的教官！你这罪人——没落王子少来多事！」

    听到路克斯平淡的口气，担任临时教官的男子怒火中烧。

    四周弥漫一触即发的气氛，三人包围了路克斯。

    「这个嘛——干脆你和我们一决胜负吧？」

    像是三名临时教官的老大，表前严肃的男子说。

    「我得好好测试你的技术，看你有没有资格代替我们。如果有意见的话,就赶快将刚才的话吞回去——」

    「没关系。」

    两句回答，路克斯点头答应。

    在四周观看事情发展的女学生们，开始议论纷纷。

    或许是对路克斯的反应感到火大，男子的老大皱起眉头，

    「不过我们一直没休息对战，比你疲劳很多。因此你的机龙得增加一点荷重才公平，没意见吧？」

    看到路克斯点头答应，男子们都咧嘴贼笑。

    三名对手在王都公式模拟战常中，排名都不算差。

    他们知道路克斯『最弱无败』的称号，知道他是擅长防御的机龙使。

    不过路克斯的战斗特性不会主动攻击。再加上人多势众，应该能轻易解决他。这就是男子打的如意算盘吧。

    想彻底教训对自己张牙舞爪的人一番，对女学生达到杀鸡儆猴的效果。

    脑子里充满旧帝国思想的男子，路克斯早就看透了他们的意图。

    「好，你的装甲机龙就让我改动一下吧。」

    「请便。」

    三名临时教官开始将放在演习场角落，增加负重的零件装在路克斯的《飞翔机龙》身上。

    看到这一幕，原本在休息的莉夏也跑了过来。

    「路克斯，这样没问题吗？其实我也可以代替你战斗——」

    「劝你别插手。身为公主的你要是被他们击败，事情会有点棘手——这次就交给他吧。」

    「可是——」

    「别担心,交给我吧。」

    就在路克斯回答莉夏的时候，增加重量的零件安装完毕。

    「咯咯咯，这样条件就对等啦。那么开始一决胜负吧？」

    男子们笑着，并且让原本其他原本在演习场的学生们后退。

    看到这种情况，女学生们颤抖地发出不平之声。

    「等一下，那是什么啊……再怎么说也太卑鄙了吧！」

    「加装的重量零件几乎达到上限了嘛。那种机体——会因为超过重量，根本连飞都飞不起来吧。」

    「就算路克斯同学再怎么厉害，那样也——」

    路克斯的《飞翔机龙》原本装甲就很厚，现在又被硬加了增加重量的零件。

    只要具备-点点维修机龙的知识，就能判断这种等级根本就是超重——亦即无法控制。

    「是你自己答应的，现在可别再找些五四三的理由喔？」

    「——我知道了。」

    路克斯的回答，让三名男子发笑。

    「大白痴。」「这小子似乎根本不懂什么是机龙。」「没关系，好好教训他一番。」

    然后身穿《飞翔机龙》的瘦削男子，以脸凑近路克斯。

    「好吧，那我先测试你一下装甲机龙的基本，也就是机动性。看看五分钟内，你能咬住我背后几次呢——」

    任何对战的共通基础，咬住对手的背后都是基本战术。

    尤其是以空中战为主的《飞翔机龙》彼此对战，如何攻击无防备而障壁较薄的背后，堪称胜负的关键。

    不过身上的重量形同超重的路克斯，已经是必败的情况。

    接着，装备《陆战机龙》的肌肉男叉着手，低头看茗路克斯。

    「那就由我考验你的闪避技术。以实战形式测试看看，谁能闪避更多次攻击。」

    最后，操控《特装机龙》的带头男子，手持狙击铳炮笑着。

    「那么由我来测试攻击吧。比比看看谁能击中对方更多次。噢，由于演习时间所剩无几，就由三人同时进行测试吧。」

    从观众席的女学生传来议论纷纷的声音。

    「各位军人，请你们不要再乱搞下去。」

    面对这场根本一面倒的对决，莱格莉教官皱起眉头。但三名男子无视莱格莉，转身面向路克

    「喂，如果你现在跪在地上道歉，我倒是可以考虑作罢。你不是习惯向别人摇尾乞怜吗一王子殿下？」

    「既然已经决定胜负的形式，能不能赶快开始？」

    「什么？」

    听到路克斯平淡说出这句话，瘦削男子露出险峻的表情。

    「哈哈哈，你少逞强耍帅了。凭现在的你，根本连飞都飞不起来——」

    就在瘦削男子当面冷笑的同时，路克斯的《飞翔机龙》背翼发出光芒。

    从喷射口喷出风来，机身跟着飘浮。

    观众席的女学生们发出微微的欢呼声。

    「怎、怎么可能……！？」

    瘦削男子的眼睛惊讶地瞪大。

    这些重量别说飞翔，照理说根本就会动弹不得，路克斯却丝毫不受影响。

    「那就拜托你发信号了，教官。」

    「……可以吗？」

    莱格莉教官露出讶异的表情询问。

    不过看到路克斯毫不犹豫点了点头，莱格莉教官随即向观众席的职员示意。

    「模拟战，开始！」

    随后，宣告战斗开始的信号公布。

    慢了-瞬间，三名临时教官跟着行动。

    「哼……！大白痴！」

    瘦削男子也飞翔在空中，追着飞在略为低空的路克斯。

    一如他刚才说的『测试机动性』，他瞄准了路克斯的后背。

    就算是同型的《飞翔机龙》，但是在重量的枷锁之下，速度有明显的差异。

    「哈，怎么啦怎么啦！只有一开始牛皮吹得很大吗！」

    虽然飞是飞了起来，但还是无法发挥速度。跟在路克斯后方的男子放声大笑。

    别说要回旋咬住对手的背后，路克斯光是往前直飞逃窜就已经很勉强。

    瘦削男子见状，气焰更加嚣张。

    「坠落摔个灰头土脸吧！你这没落王子！」

    瘦削男子举起机龙牙剑，正要朝路克斯的背后砍去。就在这一瞬间——

    「什么！？」

    路克斯原本背对的《飞翔机龙》空中一翻身，紧紧咬住直飞的瘦削男子背后。

    同时出现在男子眼前的，是围绕在演习场周围的壁面。

    因此——为了避免撞上去，非得急速停止不可。

    「嘎！？」

    路克斯没错过毫无防备的背后，一闪将对手击落。

    瘦削男子身上穿着《飞翔机龙》,就这样撞上地面和墙壁。

    「————」

    扬起的烟尘与巨响，让演习场的观众席鸦雀无声。

    「那个……该不会是？」

    莉夏发出感叹之声，一旁的库露露席法随即跟着点头。

    「没错。既然无法发挥速度咬住对方的背后，只要让对手紧贴在自己的后背，然后一翻身咬住对手即可。他似乎从一开始就看准了这一点呢。」

    嘴上说起来是很简单，但实际做起来可是难上加难。

    知道个中难度的实力派学生们都哑口无言，其他学生则欢声雷动。

    「嗯，我的眼光果然没有看错。好，赶快让他加入『骑士团』，然后,实现那项要求——」

    「是可以，但他现在是我的情人哟？」

    「姆……！」

    库露露席法和莉夏，彼此四目相接的时候，

    「少得意忘形了！你这死小鬼！」

    身穿《陆战机龙》的肌肉男子，发出怒吼并举起机龙息炮。

    在增加重量的零件之下，路克斯的《飞翔机龙》机动性削减到不能再低。

    再加上能量全用在飞翔，因此连障壁都无法完全张开。

    要是挨了集束所有能源的主炮一击,肯定会就此倒下。

    男子就是看准这一点，瞄准路克斯发射机龙息炮。

    「……！」

    但是从超近距离发射的助跑，却被包覆能源的机龙牙剑剑尖拨开而躲过。

    男子改变目标又发射第二炮、第三炮，结果却完全一样。

    「为、为什么！为什么你能那么准确以剑尖拨开啊！」

    「因为你的目标相当单纯。」

    听到路克斯平淡的回答，肌肉男哑口无言。

    「如果你满脑子只想着轰飞对手，基本上当然是瞄准机龙中心。在王都模拟战时，你似乎也一直用同一招——因此我将障壁减至最小，将能量使用在机龙牙剑上。」

    「什么……！？」

    就在肌肉男狼狈不堪时，身穿《特装机龙》的带头男子，手里端着狙击铳炮咬紧牙根。

    距离路克斯热战正酣的演习场另一端，大约有三百公尺。

    他原本想躲在对手绝对无法反击到的安全地带，趁两名伙伴恶整路克斯的时候，一炮将他从空中打下来，可是——

    「究竟……发生了什么事——」

    路克斯在照理说动弹不得的超重状态下，面对三名王都军队的机龙使对手，还能发挥超越平分秋色的实力。

    瘦削男子的《飞翔机龙》一起身，路克斯随即紧紧咬在他的背后飞行，而且《陆战机龙》的机龙息炮接二连三被机龙牙剑弹开。

    男子原本想以狙击铳炮瞄准路克斯，但路克斯的低速下移动却让男子无法瞄准，没有一炮命中，全部被躲开。

    这种光景太过于超现实，让男子感到焦躁与战栗。

    三名男子原本想杀鸡儆猴，狠狠教训对自己拔剑相向的路克斯。

    「但是——这么一来，简直……！」

    三名军队机龙使即使联手攻击，却依然被条件极度不利的军官候补生路克斯玩弄于股掌。

    「在大庭广下出丑的，岂不就是我们了吗……！」

    这份屈辱，让男子下定某种决心。

    ****

    「哎呀?小路克的英姿依旧让人着迷呢——」

    在观众席前方负责张开障壁的三和音之一媞尔珐，在观战的同时低声说。

    其他女学生欢声雷动之中，游击部队，同时也是『骑士团』成员之一的同学年少女，较为冷静地分析战况。

    「为什么小路克能那么轻易咬住对手《飞翔机龙》的背后呢？速度在超重下应该压倒性处于劣势才对啊——」

    「那是因为他的飞行方式很特殊。」

    听到媞尔珐低声说，坐在后方不远观众席的库露露席法随即回应。

    「咦？……这是什么意思？」

    「一般而言，飞翔型机龙彼此要咬住对方背后的情况之下，会调整推进功率，试图追上对手背后。但他却是预测对手的飞行轨迹，进一步地巧妙结合上升与下降，调整距离的同时追踪敌人喔。」

    前进的同时以爬升轨道飞行，这段时间会暂时比对手慢；下降的时候受到重力影响，就能更迅速接近对手。

    「这本身已经是高度技术，但在超重的情况下还能使用这一招，真的堪称神技呢。」

    「照这样看来，路克斯赢定啦。那可恶的三人组，活该他们瞧不起我中意的对象。」

    莉夏似乎对现在的情况很满意，一脸满足地叉着手。

    「路克斯同学好厉害。」

    「比那些什么军队的机龙使强太多了！」

    有些女学生开始鼓噪，眼看胜负的确要揭晓。

    不过——

    「不，可能还会有一波騒动。」

    库露露席法以冷静的眼神望向演习场，从腰间剑鞘拔出机攻壳剑。

    拔的并非她专用的机龙《法夫纳》，而是演习用的《飞翔机龙》。

    「欸？你想做什么？」

    看到莉夏歪着头询问，库露露席法以一贯的微笑回答。

    「去稍微帮助一下——我的情人。」

    ****

    模拟战开始仅仅过了几分钟。

    三名临时讲师的其中之一，负责攻击的《特装机龙》无法完全捕捉路克斯以巧妙技术飞行的《飞翔机龙》。

    不过躲在两名疲惫的伙伴之间，带头男子下了某种决心。

    『再猖狂也到此为止了，臭小子！』

    「……！」

    路克斯査觉到这一点的同时，男子开口说。

    机龙彼此之间的通讯功能，亦即龙声——男子将通话对象锁定路克斯。

    『听仔细没？可别闪躲喔？』

    充斥灰暗情感的的笑声，男子宣告。

    「————？」

    路克斯歪着头的同时，在空中持剑警戒。

    这一刹那——

    轰——！

    「呀啊——！」

    演习场空气振动，发射的狙击铳炮光弹，飞到路克斯身后的观众席去。

    「呜哇……！」

    原本在观众席上张开大面积障壁的学生——三和音之一的媞尔珐，遭到直击而倒了下去。

    看到路克斯占上风而放下心来的女学生们，都紧张地屏住气息。

    「哎呀，真是抱歉。因为一直打不中而预测了一下动向，结果失手了。」

    路克斯一反刚才不断活动，现在完全静止在中空。

    军中的机龙使，在狙击铳炮射程距离的这三百公尺内，根本不可能失手。

    (他瞄准的不是我，而是背后的大家——)

    『叫你别躲开的意思，也包括不准防御，听到没？接下来我们三人会同时进攻。如果你敢再给我躲开的话——』

    带头男子咧嘴一笑。同时原本大喘着气的两名同伙，也跟着举起机龙息炮。三人打算同时猫准一点射击，一炮轰掉路克斯。

    如果试图闪躲或防御的话，三人一起攻击会击中自己身后观众席的女学生们。

    就算有负责展开障壁的学生，要是挨了三人一起射击，也无法完全防御。

    「我知道了。」

    路克斯的语气带有死心，飘浮在空中的同时解除架式。

    然后，就在路克斯即将要做心理准备时，『磅！』的一声，划破空气。

    「什么！？」

    「咦——？」

    身穿《飞翔机龙》的库露露席法，降落在演习场的舞台上。她朝天空开了一炮后，端起狙击铳炮露出无畏的笑容。

    就在同时，响起模拟战结束的钟声。

    「很可惜——时间似乎到了呢。胜负到此为止。」

    「别、别开玩笑了！？」

    原本以为只差临门-脚就能彻底击败路克斯的男子们，焦急地鼓噪。

    「我们还差一点就赢了！要是没分出胜负就此结束，叫我们——」

    「是吗？那么接下来，要不要和我一决胜负呢？」

    「什么……」

    面对少女突如其来的挑战，三名男子狼狈不堪。

    「很显然，你们没能击败他，但我也不是不能理解你们坚持一较高下的心情，所以由我来对付你们。这次——我们来比比互相朝对方开火吧。」

    「臭、臭女人——！？」

    「一分钟内定胜负。条件不变，三对一。如果同意的话就开始吧。」

    库露露席法的笑容有如洞悉一切，看得临时教官的三名男子面露焦躁神色。

    要是这样成为路克斯的手下败将，这口气要怎么咽得下去。

    三人分别举起武装，朝库露露席法开火。

    「库露露席法同学！」

    路克斯慌忙大喊，但库露露席法仅仅微笑以对，同时迅速举起手中的狙击铳炮，开火。

    「唔……！？」

    「什么……！」

    每一次动作都不到一秒，瞄准后立即以惊人的速度快速开火。而且虽然朝三方向发射，但速度和准确性却精准无比，打飞三人手上的武器。

    同时进一步瞄准慌乱的三人脚部。三人姿势一个不稳，库露露席法立刻从障壁的些微空隙射击幻创机核。

    弱点部位遭到准确命中，三人的机龙机能都随之停摆。

    「这、这……怎么可能！？」

    虽然对手的确掉以轻心，但从濒临射程距离极限的位置，一瞬间打中活动中的三架机龙。这种神技让军队的男子们哑口无言。

    「你们似乎也没资格教导攻击的技术吧？所以说，可以到此打住吗，教官？」

    「嗯，没错。这场胜负，是路克斯·阿卡迪亚胜利。」

    就在莱格莉教官宣布结果的同时，观众席立刻欢声雷动。

    「还有——我得好好问问你们这几个临时教官的话。身为新王国的军人，居然刻意瞄准观众席的学生攻击，这可非同小可。你们根本没资格当教官。」

    「唔……！」

    被击败的三名临时教官男子，咬牙切齿走出演习场。

    这么一来——他们短时间内应该无法再接近学园吧。

    路克斯轻抚胸口松了口气，降落到地面。将三名临时教官轰出去的莱格莉教官，随即来到眼前。

    「路克斯·阿卡迪亚。这次容我向你道谢，但是你别一个人太乱来。」

    莱格莉教官并未愤怒，而是以沉静的口气告诉路克斯。

    「好的。」

    路克斯回答之后解除装甲，库露露席法立刻走了过来。

    「我太多事了吗？」

    「不会……帮了我的忙呢。」

    看到库露露席法脸上浮现笑容，路克斯接着回答。

    「我没料到他们居然会朝观众席的同学开火。如果库露露席法同学没有来辩忙的话——」

    「到时候——你就会更显眼了呢。」

    有如早已看透一切，库露露席法轻声说。

    「别在意。有一半只是想让你见识我的实力，所以才主动插手的。」

    「那另一半是——？」

    「不希望你被大家抢走——这个理由充分吗？」

    说着，库露露席法露出意义深远的视线望向旁边。

    刚才模拟战在旁边观战，班上的女学生们这时从旁边一拥而上。

    「太棒了！如此一来我总算放心罗，路克斯同学！」

    「欸欸，刚才你说过，放学之后要教我们对吧？教官？」

    「对呀，你一定要仔细地好好指导我们哟。」

    摆脱粗鲁的临时教官们，脸上浮现放心和喜悦的笑容，少女们团团包围路克斯。

    「这、这个……呃，刚才说要教你们，其实是话术的一种——」

    当然，这是为了对抗临时教官的藉口。

    少女们应该也知道这一点，不过还是想称赞路克斯。

    因此连路克斯也不知道如何是好的同时——

    「不好意思，我今天已经和他有约了。由于争夺战的胜利者是我，这次就容我任性一番罗。」

    说着，库露露席法主动搂住路克斯的手臂。

    「呃，库露露席法同学！？」

    少女胸前的隆起轻轻碰触，让路克斯慌张不已。

    即使隔着装衣，还是比想像中更加柔软。

    看到这一幕的同班同学少女们，更加「呀——」地放声尖叫。

    「…………」

    演习场的观众席，弥漫着了却一桩事件的气氛。

    莉夏身上还穿着《迪亚玛特》，眺望着演习场上的库露露席法与路克斯等人。

    「完、完全慢了一步……」

    莉夏比库露露席法晚了一步，发现负责展开障壁的学生可能会遭到攻击，因而召唤《迪亚玛特》。

    「真是奇怪……刚才我原本预定帅气地帮助路克斯的说——」

    结果丝毫没有莉夏插手的余地，胜负转眼就已分晓。

    一旁的媞尔珐看着气得全身发抖的莉夏，不禁苦笑。

    「好……好了啦，这也是没办法的呀，莉夏殿下也确实要帮助大家，我很感谢你呢！」

    媞尔珐拍了拍莉夏身上的装甲，说些安慰的话。

    「糟糕了，这下糟了……再这样下去，我的伙伴会——」

    只见莉夏一边嘀嘀咕咕，同时解除机龙的连结，站在演习场上。

    「喂，媞尔珐。你刚才说你感谢我吧？」

    「咦……！？是、是没错……」

    「那么来开作战会议吧！来想办法夺回我的伙伴！」

    莉夏如此宣告后，随即盯着站在一旁的菲尔菲瞧，然后走过去。

    「你也要帮助我喔，天然呆女。关于路克斯，我还有很多事情想问你呢。」

    「好呀。」

    原本似乎兴趣缺缺的菲尔菲，像是想起什么一般，微微点头同意。

    「那么从今天放学后开始。到时候在我的工房集合。」

    莉夏归纳出结论后，话提到此打住。

    「其实，我觉得小路并没有忘记我们啊。」

    菲尔菲在莉夏身边轻声说着。

    ****

    「呼，今天也是一样累……」

    当天晚上，路克斯依然在图书馆帮忙整理书架、修剪庭院，还打扫女生宿舍的大浴池。结束后才前往餐厅。

    虽然一个星期内，担任库露露席法的『情人』这项委托优先。但完全拒绝其他杂务也让人过意不去，结果还是去帮忙了。

    旧帝国的残存王族，路克斯与爱理获得假释的同时也被迫背负了巨额负债。由于光靠自己根本还不完，因此只能一点一点慢慢清偿。

    「不过这么一来，接下来就只剩下我个人的事情了……」

    来到空无一人的餐厅，路克斯摊开手上的几张纸与教科书，开始念书。

    「嗯，嗯嗯……」

    可能是杂务的疲劳所致，眼皮有如千斤般沉重。

    发觉到的时候，眼睛已经闭起来了。

    …………

    「唔嗯……」

    闻到鲜明的红茶香气，路克斯醒了过来。

    眼前出现印有花卉图案的陶器茶壶，以及身穿制服的美丽少女。

    「醒了吗，在这里睡着会感冒哟？」

    「嗯……咦，库露露席法同学！？你怎么会在这里——！？」

    路克斯慌忙望向四周。

    看了看餐厅的大时钟，打盹似乎不过十分钟左右。

    「哎呀？我可是你的情人哟。就算注视着你睡着的可爱表情，也丝毫不会不自然吧？」

    「不、不是这个意思啦——」

    路克斯红着脸慌忙辩解，库露露席法随即将红茶注入茶杯中。

    然后她将茶杯递给路克斯，露出平常若无其事的笑容。

    「我找来管理人，特别拜托对方借我炉火。茶是温热的哟。」

    「谢、谢谢你……」

    喝下红茶后，香气扑鼻，微微的苦味赶走了睡意。

    精疲力竭的身体，稍微恢复了一些精神。

    「遇见你只是单纯偶然，不过遇见之后，我的确有话想找你谈谈。」

    「啊，是这样的吗？」

    「话说回来，你怎么会在这种地方呢？虽然我不打算干涉杂务工作，不过功课应该由本人来写才对吧？」

    对于库露露席法这番不知是玩笑还是认真的话，路克斯苦笑回答。

    「不是啦，这是我个人的自习。这个——几乎所有科目，我都落后大家很多进度……」

    幼年时期，路克斯由宫廷教师指导基本的礼仪与学问。

    不过被赶出宫廷，再加上政变后的五年杂务生活，让他学会不少技术方面的知识，反而没什么接触学问的机会。

    这间学园不只会学到机龙相关的知识，还有成为武官或文官的教养与学问等课程。因此路克斯想好好吸收。

    路克斯将这些事情告诉库露露席法后，

    「是吗……那么接下来的三十分钟内，我们一起念书吧？勉强疲惫的头脑念书效率也不好，所以稍微集中精神吧。」

    库露露席法静静说着，然后坐在路克斯的对面。

    「我大致上知道你不擅长的部份。单纯记忆大量知识的科目，只要趁空档一点一滴背起来就可以了。现在先集中在容易听懂课程的前提部分吧。」

    「难道——你要教我念书？」

    「对我的实力不满吗？如果只论学科成绩，我在二年级也是榜首哟？」

    看到得意扬扬微笑的库露露席法，路克斯连忙摇了摇头。

    (话说库露露席法同学明明是留学生，竟然是二年级榜首……)

    对她的优秀哑口无言的同时，路克斯在她的指导之下继续用功。

    包括算数，几何学、链金学等，路克斯原本百思不得其解的难关都顺利解决，帮助理解。

    茶壶里装满的红茶几乎喝光，喘口气的时候。

    「这样应该多少掌握大概了吧？你似乎吸收得相当快呢，只要再指点几次，在课堂上应该就不会有问题了。」

    「……噢，嗯。今天真是谢谢你，库露露席法同学！」

    路克斯露出放心的笑容，对库露露席法道谢后，

    「这点小事情不算什么。」

    不知是否害羞，她略为避过路克斯的视线，如此回答。

    「不会，一点也不小。而且今天演习时的战斗，你也前来帮助我——」

    路克斯当时看穿三名军队男子的实力，却没料到最后的威胁手段。

    如果库露露席法没有当机立断前来帮忙，就需要做出赌注了。

    想到这里，路克斯再度道谢，

    「关于那件事情，你没必要感谢我。」

    库露露席法随即一脸认真，轻描淡写说着。

    「我是很会精打细算的女人，帮助你是为了我自已。要是你受伤倒下的话，谁来扮演我的『情人』呢？所以——你不用放在心上。」

    「可是——」

    「话说我才想问你，为什么有办法那样做呢？」

    「咦？」

    对于库露露席法忽然提出的疑问，路克斯歪着头。

    「就是在演习场，出手相救被纠缠的女孩。以结果而言，后来我听说三年级有一派学生，原本想向学园长对你的加入提出异议，后来似乎取消了。不过你当初出手的时候，应该没有想到这么多吧？」

    「这个，呃——」

    路克斯犹豫到底该怎么回答。

    真要说起来，这次其实没什么深层的原因。

    只是基于反射动作而出手相救。

    不过，如果真要探究路克斯的行动原理，是怎么形成的话——

    「…………」

    过去的记忆，在路克斯的脑海里浮现。

    就在一瞬间犹豫，是否该说出口的时候，

    「哎呀？这时候你在这里做什么，路克斯。」

    随着惊呼声，餐厅内出现三名少女。

    「咦？大家——」

    是莉夏与菲尔菲，以及三和音之一的媞尔珐。

    虽然是同班同学在一起很自然，但路克斯觉得这样的组合有些意外。

    至于菲尔菲，只见她腋下夹着枕头，一副睡眼惺忪的模样，显然是被硬拉来的。

    「这么晚了还黏在一起，你们俩真有两下子呢。」

    听到媳尔珐露出恶作剧的笑容这么说，一旁的莉夏身子一震。

    然后直接默默面向库露露席法的前方，一脸焦急地说。

    「喂，库露露席法。就算你的委托，要路克斯，这个——当、当你的情人，但你可别擅自做奇怪的事情喔？」

    「哎呀？说这种话真是见外呢。正如所见，我们只是要好地用功而已呀？」

    库露露席法四两拨千斤，同时搂住路克斯的手臂。

    「拜托，库露露席法同学！？」

    轻轻飘散的香气，以及隔着衣服依然能感受到的柔软身体，让路克斯不由得心跳加速。

    看到这一幕的莉夏，泪眼汪汪地更加慌张。

    「喂，我话才刚说完，你就在做什么啊！？快放开！这里是学园内耶！」

    「是吗，那就没办法了。」

    出乎意料，库露露席法坦率地放开。

    (老实说，我也快把持不住了……！)

    虽然终究只是为了演技，但这剌激对路克斯而言太强了。

    「就是这样，已经很晚了，今天到此解散！」

    「我知道了。那就明天见罗，路克斯同学。」

    就在库露露席法即将起身离去的同时，莉夏提高了音量。

    「我先声明，库露露席法。我已经和路克斯在约会中牵过手了喔？别以为你能轻易超越我！」

    「…………」

    在场所有人对于莉夏这番得意洋洋的宣言，都哑口无言僵在原地。

    「呵，说不出话了吧。不过这也不能怪你，我和路克斯的关系已经进展到这种阶段啦。」

    库露露席法没理会叉着双手、自豪地点头的莉夏，与媒尔珐交头接耳。

    「我对这个国家的恋爱观不太了解，不过牵手有这么了不起吗？」

    「不，莉夏殿下应该对这方面的事情完全不了解——」

    「……这个，莉夏殿下。」

    心中不安的路克斯，在莉夏身旁试着询问。

    「呃，你知道接吻之类的事情吗？」

    「什么！？别、别瞧不起我好不好^我当然知道这些事情啊！这、这——结婚的时候必须接吻才行……而且这也是将来，生小孩时的必要行为……」

    「…………」

    看到面红耳赤，扭扭捏捏的莉夏，其他所有人都沉默不语。

    「为什么，会突然抛出这倘问题来啊……？」

    「没、没有啦。因为莉夏殿下似乎对装甲机龙以外的事情不感兴趣啊……」

    就在库露露席法与媞尔珐露出难以言喻的表情，彼此低语的时候，

    「我和小路，很久以前，曾经接吻过喔——」

    「拜托，小菲！现在别提这些往事啦——」

    精疲力尽的路克斯连忙捣住低声说出口的菲尔菲，然后跟着回到房间去。

    与库露露席法之间的情人生活，看来真是一波未平，一波又起。