第十八卷 魔王们的断章 第10章 内战前夜


    救世的英雄，在末世显现的王者。

    他的真名终于被揭穿了，名为罗摩占陀罗。这个男子经常被简称为罗摩，护堂和他的死斗已过了将近半天。

    如今深夜零时已过，又到了新的一天。

    草薙护堂确认手机上的时间后，缓缓开口说。

    「身体也好得差不多了……回家吧。」

    「咦？」

    这位一脸讶异的，是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    他们位在东京都文京区的公寓，亦即艾莉卡·布兰德里的住所。

    护堂目前和琍琍亚娜待在客房里。可是，稍早护堂还躺在床上，休养激战罗摩后濒死的身体。

    应该说，他陷入了假死状态。

    经过几小时的睡眠，他完全恢复健康了。

    他用上了乌鲁斯拉格纳的第八化身『牡羊』。

    在战斗中弄脏的破旧衣服也换好了，既然身体平安无事，也是该赶快回家没错。

    护堂下定决心，琍琍亚娜傻眼地劝戒他说。

    「都这么晚了，今晚就在这里留宿吧？你白天才被敌人贯穿身体啊。」

    「呃、可是，我的身体真的没事了。」

    「我猜也是，但战斗的疲劳尚未恢复，请好好休息到早上吧。」

    这种常识性的意见，很像忠实严谨的女骑士会说的话。

    然而，护堂也有自己看重的良知。

    「问题是，在艾莉卡家……在一个女孩家里留宿也不太好吧。」

    「又不是只有你们两个，家里也还有其他空房，我和清秋院惠那也打算留下来。」

    「你都这样讲了，我也不好意思坚持了。」

    老实说，护堂的身心非常疲惫。他好想直接躺在床上，睡个三天三夜。

    不过，护堂还是不改初衷。

    「如果我外宿不归，静花那家伙一定会拼命碎碎念。我还是乖乖回家，睡在自己的床上好了。」

    「比起世界的命运，你更担心自己和妹妹的关系，真像你会说的话。」

    琍琍亚娜叹了一口气。

    「不过，身为你的骑士和执事，我有一事相劝。」

    曾经有人说，未来草薙护堂以「魔王」身份开宗立派时，最适合担任副官、参谋、执事来执掌组织的人才，莫过于琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    这样一位少女，以充满关怀的口吻说道。

    「你要是逞强外出……我和艾莉卡就在房门上施展魔术，把你关在房间里面。请你放弃离开这里，乖乖休息到天亮吧。」

    「不要说出监禁这么危险的字眼啦。」

    「大家愿意关心你，你要心怀感激才是。暂且放下自豪的不死韧性，活得像个人类也未尝不可吧？」

    琍琍亚娜半开玩笑地建言，护堂面带苦笑。

    出自好意的关怀，的确值得感激。护堂正想遵照她的指示休息——

    这时有人轻敲房门，护堂请对方进来。

    「打扰了。护堂先生，你的身子怎么样了？」

    「琍琍亚娜叫我要好好休息，其实我几乎没问题了。」

    来到房内的，是一位二十岁左右的女性。

    她叫亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，魔术结社《赤铜黑十字》的成员之一，也是担任艾莉卡个人助手的黑发美女。

    她的工作内容和女仆相去不远，因此现在也穿着女仆的围裙洋装。

    而这一刻——当她关起房门的瞬间。

    护堂察觉到非常不祥的气息。

    不、正确来说他用鼻子闻到，门外飘来了一股刺激性的臭味。一般人大概察觉不到，但对五感敏锐的弑神魔王来说，这已是相当危险的信号了。

    不祥的预兆当前，亚莉安娜的语气却很开朗。

    「不行喔，你今天不是受了重伤吗？请好好休息一晚吧，不要这样随便起身嘛。」

    护堂离开床铺换好衣服，这是亚莉安娜对他提出的忠告。

    被年长的女性劝戒，护堂也不好意思反驳。看护堂诚惶诚恐的反应，亚莉安娜又说了。

    「对了对了，艾莉卡大人有事要我转达。」

    「转达？」

    「是的，结社的伙伴有急事找她，她得出去一趟。今晚她可能不会回来了，请你先休息吧。」

    艾莉卡忙碌是常有的事。

    偶尔她必须深夜外出，和魔术相关人士碰面。尤其今晚适逢『最后之王』降世，也许她是去处理相关问题的吧。

    「另外，清秋院大人也有要事先回去了。」

    「连她也回去啦。」

    「听说她和正史编纂委员会的人有要事相谈。」

    委员会的人——是沙耶宫馨吗？

    事件主要发生在关东地区，正史编纂委员会方面绝对比艾莉卡更忙碌。所以，这也没什么好奇怪的。

    护堂决定问一个他亟欲了解的问题。

    「我知道了。对了，亚莉安娜小姐……你是不是在煮什么啊？」

    「亏你猜得出来呢！没错，我听说你白天战斗非常疲劳，因此替你做了点消夜。我用上了敝社秘传的调合配方，熬煮成只要喝下一口就能消除疲劳的特制浓汤——」

    听到恐怖的自白，护堂立刻使了一个眼色。

    当然，对象是银发的女骑士。几个月前，从奥秩父山中送来熊肉的那一夜，亚莉安娜做出了创意无限的锅类料理。

    琍琍亚娜也记得那一件事，她赶紧说道。

    「很遗憾，草薙护堂得出发了。今晚不快点回去，他妹妹静花小姐会担心的……」

    「唉呀、是这样吗？那么，消夜就我们两个——」

    「对、对了，我也要护送他回去！所以，我差不多要告辞了，多谢你的关照！」

    可以消除任何疲劳的浓汤。

    效果想必很惊人吧，但失去意识和健康可就得不偿失了。

    十几分钟后。

    「真是千钧一发啊……」

    「安娜小姐的炖煮料理太危险了……」

    护堂和琍琍亚娜走在文京区根津的深夜街道上。

    二月的冬季夜晚，天上的星辰也清晰可见。当然，这种天气也多有不便。

    「都快三月了，还是很冷啊。」

    「不过，我也稍微放心了。假如罗摩王子健在，夜晚会更加温暖吧……」

    「这么说也对。」

    护堂也认同琍琍亚娜的说法。

    受到盟约大法加持，化身为究极战士的罗摩占陀罗，光是待在人世就会提升所在之处的温度。

    长期下来将促进地球暖化，导致世界灭亡。

    这也是他被喻为『在末世降临之王』的原因……

    罗摩是所有弑神者的宿敌，然而，护堂对他并没有仇怨。一想起他阴郁的美貌，护堂摇了摇头。

    护堂再也不想面对那股夸张的力量了。

    他也不想和那样的好人交战了。

    就这两种意义来说，罗摩都称不上护堂的『宿敌』。护堂思索着那位青年，对忠心的女骑士说。

    「抱歉啊，害你陪我到这么晚，我送你回家吧。」

    「请别说傻话了，护卫是我才对。我会负起责任送你回家的。」

    「是说，让女孩子送回家有点……」

    「这是骑士的义务，跟女孩子没有关系。」

    艾莉卡的公寓，离草薙家和琍琍亚娜的住所很近。

    用步行的很快就到了，而且这一带还残留着小镇的宁静风情，没有那些喜欢深夜在外游荡的人。

    这个地方治安很好，却几乎没有往来的行人。

    当然，走夜路回家有人护送总是好事。过程中，琍琍亚娜的表情骤然一变，开始有些忸怩害羞的模样。

    「你怎么了，琍琍亚娜？」

    「啊、没事……」

    语毕——琍琍亚娜突然贴近护堂。

    她还抱住护堂的左臂行走。

    「！？」

    「天气很冷……这也是骑士的义务。」

    「骑、骑士的义务？」

    「是的，所以请你什么都别说……」

    「啊、啊啊。」

    琍琍亚娜用力一抱，和护堂的左臂紧密相连。

    不消说，被抱住的手臂很温暖。再者，和别人贴身接触的安心和满足感，也充斥了护堂的内心。

    别说护堂了，琍琍亚娜也是同样的感觉。

    话说回来——

    他们打着骑士和君主的名号，究竟做过多少亲密接触了？

    唯有和琍琍亚娜独处时，才会产生类似的气息。那是一种心怀愧疚之意，反而引爆双方激情的独特氛围。

    二人手勾着手，走在深夜的路上。

    无意间，他们来到了草薙家所在的商店街。

    走进这条路很快就到家了。可是，护堂看着琍琍亚娜的双眼，琍琍亚娜也回望着他，似乎有话想说。

    「琍琍亚娜……我想再多走一段路。」

    「真、真巧，我也是这么想的。」

    于是，二人绕过了根津三丁目的商店街。

    到头来，他们走到根津神社所在的偏僻区域，以及千驮木的团子坂一带。当然，沿途他们的手都没有分开。

    另外，他们还在路上的超商买了温热的绿茶和奶茶。

    离开超商，二人很自然地勾住对方的手，继续迈步前进。

    他们走进一座小公园里，坐在长椅上打开饮料，稍微在寒风中休息一阵子——

    「对了，白天情况慌乱，有件事我还没确认。」

    琍琍亚娜缓缓开口说。

    「那个……你从幽世回归，顺利得到了斩杀罗摩王的言灵。当时陪伴你的，是万里谷佑理和清秋院惠那吧。」

    「呃、是啊。」

    护堂察觉到危险的征兆，声音有些紧张。果不其然，琍琍亚娜说中了他的痛处。

    「这么说来，帮助你的果然是——」

    「呃、那个，这件事已经无关紧要了嘛！」

    「原来如此。我是有思考过这个可能性……你同时和她们两个做了对吧？」

    「！？」

    护堂愕然了，他用眼神寻问琍琍亚娜是如何看穿的。

    敏锐的追究者叹了一口气，无奈地低语道。

    「老实说，我刚才只是在试探你。」

    「咦！？」

    「算了。我本来还以为是自己多心了，你却轻易跳入陷阱，跟平常一样呢。」

    「…………」

    「不过、我跟你说。草薙护堂，你是有义务的。」

    「义务？」

    琍琍亚娜的语气——似乎变得不一样了。

    她一下子从严谨的骑士，变成了闹别扭的可爱女孩。

    「没错。你知道吗？在允许一夫多妻的宗教教义里，有一句话是这么说的，男人应当平等疼爱所有的妻子。」

    「…………」

    「你今天和两位媛巫女深交，如果我的推测无误……之前在追踪萨尔巴特雷卿时，你和艾莉卡在萨丁岛共度一宿，那时候你们也——」

    琍琍亚娜的语气深情甜蜜，听起来不太像在责备护堂。

    他们来到深夜的无人公园，坐在长椅上四目相望。护堂只要一伸手，就能再次碰到她的身体。

    「我不希望，只有我一个人被冷落……」

    「琍琍亚娜。」

    「啊。」

    女孩子都说到这个份上了，护堂也无法忽视她的要求。

    护堂一把抱住女骑士纤细的身体，让她坐到自己的大腿上。之后，护堂凝视她那妖精一般的美丽容貌，靠近她的嘴唇。

    当然，琍琍亚娜立刻闭上了双眼。

    二人的嘴唇重叠在一起。

    嘴唇的黏膜贴合，在口中交换唾液。

    双方纵情吸吮、舔弄、品尝彼此的唇舌，享受热情浓密的接吻。

    接吻时，护堂紧紧抱住琍琍亚娜的身体。

    大腿上的少女身材并不肉感，触感却十分柔软，而且还有女性凹凸有致的曲线。光是抱着她的身体，就有一种难以言喻的舒适感受。

    琍琍亚娜也抱紧护堂。

    护堂激烈强吻她，她也用更加炽热的唇舌回应，拥抱的力道更是有增无减。

    深吻了几分钟后，他们终于放开彼此。

    至今他们也中断过一到两秒，现在终于喘不过气了。二人气喘吁吁，试图平复剧烈的呼吸。

    夜深风寒，他们口中吐出白色的气息。

    「那个……身为一个骑士，也许我不该说这种话。」

    琍琍亚娜眼神迷离地说。

    二人在近距离深情相望，随时可以再次接吻。

    「今晚，我不想让你回去。我想……一直跟你在一起。」

    「如果我否认自己有相同念头……那就是在说谎了。」

    他们情话绵绵，一同笑了出来。护堂和琍琍亚娜，难以压抑贪求彼此的情念。

    「要来我家吗？」

    「这主意也不错——不对喔、琍琍亚娜。」

    护堂恍然大悟地说。

    「呃呃、那个，你家不是有卡莲在吗？」

    「啊……也对，是没错。」

    卡莲·杨格洛夫斯基是琍琍亚娜的专属女仆，也是魔女的后辈。

    护堂想起住在琍琍亚娜家中工作的少女，那个人才十多岁年纪却老成世故，而且喜欢探究别人的隐私冷嘲热讽。

    心机深沉的卡莲，让他们恢复冷静了。

    「…………」

    「…………」

    「还是回家吧。」

    「这、也好，今天也该回家了。」

    他们觉得有些遗憾，却又没有太多不满。护堂抱着微妙的心情茫然提议，琍琍亚娜也苦笑赞成了。

    二人在该冷静的时候，不会失去冷静的风范。

    「对了，我差点忘了一件事。」

    琍琍亚娜突然翻找口袋，从里面拿出黑色的箭镞。

    箭镞是钢铁制的，乍看之下没什么特别，当中充满一种不祥的气息。这是护堂自幽世回归时，琉璃公主送给他的东西。

    「这支箭是你的东西，难不成是……」

    琍琍亚娜恢复女骑士的敏锐，道出箭镞的来历。

    「这和我们在古代高卢看到的，是同样的箭镞对吧？罗摩王子使用的毒箭，足以封杀弑神者强韧肉体的武器——」

    「是啊，琉璃公主在幽世交给我，她认为可以帮上我的忙。」

    「！」

    琍琍亚娜大为震惊，她果真很敏锐。

    她瞬间想到了这东西「派上用场」的状况。护堂对忠心的骑士点点头，并且叹了一口气说道。

    「今后，我们弑神者大概要自相残杀了，也就是争取独自对抗罗摩的挑战权。」

    在东京晴空塔的了望台上。

    罗翠莲在这里冷冷地眺望旭日东升。

    和罗摩王一众激战后的隔天清晨，罗翠莲没有特别早起，她平时都是这个时间清醒的。

    据说，太阳在日出后会绽故最纯净的气。

    罗翠莲刻意在这段时间修练内功，以便吸收阳气。

    在标高三百五十公尺的视野中，东方天际升起神圣的日光，景色只算差强人意。

    罗翠莲可以飞上天空，随时升上这个高度。

    不必建造如此夸张的高塔，只要她有心就能看到类似的日出。

    「特地建造这种东西来俯瞰城镇……真是愚蠢至极。」

    「师父所言甚是。」

    附和罗翠莲的，是她唯一的亲传弟子·陆鹰化。

    鹰化和师父在一起时，一定会陪师父在清晨练功，这是他们师徒间的不成文规定。顺带一提，罗濠教主所在的中华圈也有许多相同的高塔，鹰化当然没有报告过这件事。

    「对了，鹰儿。我有一个指示要交待你。」

    「是，弟子陆鹰化任凭师父差遗。」

    「传令所有圣教徒……要他们钜细靡遗报告其他魔王的行踪和动向。」

    「领命。」

    「最需要绵密调查的——是那个魔女，艾西亚夫人。」

    陆鹰化接下命令，表情稍微有些讶异。

    现在，君临人间的弑神者共有七位。其中战斗力最低的，莫过于艾西亚夫人了。

    不消说，魔王的恐怖是无法用战斗力测度的。

    不过，天下无双的罗翠莲，竟然将她视为头号警戒目标……也许是看出陆鹰化脸上的意外之情，美丽的魔教教主说道。

    「那个魔女比你们想的更加危险难缠，我也好几次着了她的道……」

    「师父被她逼入险境，而且还是好几次吗！」

    「没错，那是我不愿回想的往事，但大战当前，也由不得我了。」

    「大战——和艾西亚夫人战斗？」

    「不、是对付所有弑神者的大战。」

    陆鹰化差点发出惊叫，他勉强忍住了。

    在罗翠莲面前，万不可如此失态。他装出冷静的表情点点头，云淡风轻地问道。

    「那么，师父要和叔父联手吗？」

    「关于这一点……我已经有主意了。结拜的姊弟携手合作，打倒共同的强敌固然是一种美谈。」

    罗翠莲的美貌，莫名多了几分忧虑。

    「可是，义姊刻意阻挠义弟，双方透过赌命相争，美丽的羁绊必将更加稳固——我相信世上也是有这种战争的。」

    「……咦？」

    听到这个意外的说法，陆鹰化愣住了。身为武林的明日之星，他的反应未免有些傻气。

    「……换句话说，师父也要和叔父为敌吗？」

    「正是，比起千言万语的沟通，用上各自的拳头交战——这样的时光反而更能了解彼此的心意。当他了解义姊山高水深的爱情，肯定会感动到痛哭流涕。」

    「……双方对决，说不定叔父会翘辫子啊？」

    「这个嘛，确实有可能。可是，这是一场决定由谁来挑战罗摩王的大战。」

    罗翠莲莞尔，想像着即将到来的战斗。

    「如果他在过程中出师未捷，那也就是他的极限了，多余的担心是不必要的。」

    再过不久，七大魔王就要展开一场超级内战。

    就某种意义来说，草薙护堂将要面对比罗摩王子更强大的敌人——这样的预兆已经开始浮现了。

    后记

    大家好，弑神者系列终于出到十八集了。

    真的很感谢各位的支持与厚爱。

    之前的十七集是在SUPER DASH文库出版的，这一次则移到DASH X文库了。

    配合这个改变，书皮也印了两种封面。

    外侧是DASH X版本，内面则是过去SUPER DASH版本的封面，各位可以替换成和之前一样的封面设计。（编注：此为日本的情况。）

    ……我个人是认为，都出到这么多集了，就按照旧版的也无所谓啦（苦笑）。不过听说考量到发行部数和其他因素，才会用这种非正规的方式移籍。

    这都多亏了各位的不离不弃啊。

    请容我再次表达谢意。

    这次呢，收录了我在各处发表的短篇，以及广播剧CD的脚本和新创作的内容。

    『第一话　媛巫女们与第七位弑神者』出处：TSUTAYA的购入特典小册子

    『第二话　王者的晚餐会』出处：WEB特集

    『第三话　弑神者和读书会』出处：WIB特集

    『第四话　王者的游戏』出处：WEB特集

    『第五话　草薙家的兼差』出处：十五集与漫画版第二集购入特典小册子

    『第六话　某一天的兄弟趴（？）』出处：WEB特集

    『第七话　往事闲谈』出处：WEB特集

    『第八话　草薙护堂与奥多摩的怪物』出处：杂志附录广播剧CD

    『第九话　弑神者齐众雾都』新作

    『第十话　内战前夜』新作

    首光来谈谈一到八话。

    内容是本作的第一年九月到第二年一月的小插曲，按照时间顺序编排。

    另外，刊载第一话的TSUTAYA购入特典小册子，在动画开播前就发布了，也算介绍本系列的故事。因此，主题放在「弑神者究竟是何种存在？」上面。

    刊载第五话的特典小册子则是动画结束后，同时购买小说十五集和漫画版第二集，才能获得的「Campione！LIMITED BOOK」。

    这一连串的短篇，主要是描述主角的日常生活轶事……这些故事反而让大家彻底了解，他根本一点也不普通的事实。

    还有，在我撰写第一集之前，我参考了许多中国文学里伟大的麻烦人物，来创作草薙护堂这个角色。例如《西游记》里的孙悟空，或《水浒传》里的黑旋风·李逵等等。

    从人格上的角度来说，都是一些不太值得称赞的人物啊（苦笑）。

    中国引以为傲的武侠小说家·金庸大师的作品里，也有被称为「伪君子」的人物。这个启示让我想到了伪和平主义者的特质，于是草薙护堂就此诞生了。

    由于护堂拥有这种创作背景，希望各位在阅读本作的时候，能顺便吐嘈几句「满口仁义道德的渣渣」！

    这种渣渣呢，在动画化时也加入了声音来诠释。

    初次公开是在动画放映前录制的广播剧CD，也就是连载漫画版《弑神者》的杂志《SUPER DASH＆GO》的附录。

    本集里面，也收录了广播剧的脚本。

    内容是十五集里稍微提到的「击退蜈蚣」的故事。

    这是我新创作的故事，因此时间上是安排成原作里的某段小插曲……可惜因为是杂志的附录，现在要买到CD也许是困难了一点。

    没听过CD的读者，我向你们介绍一下广播剧的始末。

    在收录时，负责写脚本的我和集英社的责编，外加动画版制作人和广播剧音响监督，在协议的过程中麻烦各位声优演出我们要的感觉，并且修正若干的台词。

    手头有CD的读者，可以拿来和脚本比较看看，应该还蛮有趣的才对。有一些部分经过现场人士的判断，而进行了微妙的修正。

    饰演护堂的，是目前很有人气的松冈祯承先生。

    除了每次的热情演出外，他还得重现故事里的各种知识描写，真是太感谢了。

    那好，我们再来谈谈别的。

    第九话的中篇和最后的短篇都是新创作的。

    一八五〇年代，神探夏洛克·福尔摩斯和华生医师都还是幼儿的时代，三位弑神者齐聚伦敦的故事——

    这种组合的登场人物凑在一起，负责搞笑的人物也就不言可喻了。

    只有侯爵和教主大人，故事终究太单调了嘛（笑）。

    可是，某个少女替他们加入了（不必要的）特色。

    其实在七大弑神者之中，她不仅是最特别的变数，也是鬼牌一般的存在。

    下一集要开始进入「魔王内战」了。

    一九世纪在伦敦的纠葛，算是遥远的前哨战。

    面对艾西亚夫人这个难以处置的炸弹，其他弑神者将展开前所未有的内斗。

    故事的舞台是日本，草薙护堂即将迎战最强大的敌人。

    敬请各位期待下一集的故事了。