第十八卷 魔王们的断章 后记


    各位好久不见，本系列也终于来到第十八卷了。

    承蒙各位读者一直陪伴至此，实在非常感谢。

    虽然之前的十七册都是从SUPER DASH文库发行的，不过从本册开始移刊到DASH X文库了。

    而且封面也随之改为正反两面的设计。

    外侧是DASH X文库版，内侧则是以往的SUPER DASH文库版封面，因此也可以使用与既刊不变的封面形式。

    ……就我个人而言，“既然都到这里了一直都留在SUPER DASH不就可以了吗”倒是这么想的（苦笑）。

    听说是考虑到发行部数和某些方面的问题，因此才会以这种奇妙的方式移刊过去。

    这全都是多亏于各位一如既往的爱戴。

    于此再次表示谢意。

    那么，本卷是由以往在各处发表的短篇以及广播剧CD剧本，再加上新创作的内容构成的。

    ‘第一话  媛巫女与第七位Campione ’ 初出：TSUTAYA购入特典小册子

    ‘第二话  王的晚餐会’ 初出：WEB特集

    ‘第三话  Campione与学习会’ 初出：WEB特集

    ‘第四话  王者游戏’ 初出：WEB特集

    ‘第五话  草薙家的打工’ 初出：十五卷&漫画第二卷购入特典小册子

    ‘第六话  某日的男子（？）会’ 初出：WEB特集

    ‘第七话  四方山昔语’ 初出：WEB特集

    ‘第八话  草薙护堂与奥多摩的怪物’ 初出：杂志附带的广播剧CD

    ‘第九话  弑神者齐聚雾之都’ 新创作

    ‘第十话  内战前夜’ 新创作

    首先是一至八话。

    这是以作品中九月到第二年一月的时间序列排列的小故事。

    而且，刊载第一话的TSUTAYA的购入特典小册子兼作为系列介绍之用，是在动画即将播放前配布的。因此是以‘Campione是什么？’为主题的短篇故事。

    刊载第五话的小册子则是动画播放结束后，为同时购入十五卷和漫画版第二卷的人所赠的‘Campione！LIMITED BOOK’。

    这一连串的短篇都是围绕主人公的日常生活为中心主题而构成的……正因如此反而突显出他完全都不普通的事实就是了。

    顺带一说在创作第一卷之前，构思草薙护堂这个角色的时候，曾经参考过中国文学中的伟大人物。‘西游记’的孙悟空，‘水浒传’的黑旋风·李逵等等。

    嘛，都是在性格上值得称赞的地方不多的人物就是了（苦笑）。

    并且，还包含有同样是中国的伟大武侠小说家·金庸老师的作品中被称作‘伪君子’的角色成分。以此为启示再加上自称和平主义者的性格，于是就诞生出草薙护堂这个角色。

    由于是有着这种背景的角色，所以我想肯定会‘只会嘴上说得好听的混账！’地受到各位读者的吐槽。

    即便是这样的男人，在动画化的时候也获得了声音。

    初次公开是在为动画播放打斗阵而制作的广播剧CD中。作为连载漫画版‘Campione！’的SUPER DASH&GO杂志的附录。

    这个故事的剧本也收录在本册之中。

    就是第十五卷中也曾经言及过的‘退治蜈蚣怪’的小故事。

    因为那是我早就已经想好的故事，所以作为原作者需要做的就只是编排时间轴……不过在杂志附录的性质上，现在要入手这个CD稍微有点困难呢。

    还未听过这个CD的读者，从这里就能得知故事的始末。

    录音的时候，编写剧本的我曾经和集英社的责任编辑，动画的制作人，还有广播剧CD的音响监督边商量边向各位声优拜托表现出‘那样的感觉’的演技，并对台词作出若干的修正。

    持有这张CD的读者对照声音和剧本来看也许会挺有趣的。这样大概就能看出以‘现场的判断’进行修正过的地方。

    还有，如今人气正旺，饰演护堂的松冈祯丞先生。

    不仅是每话动画的热情演出，还有将高深的台词表现出来等等，各方面都受到他很多的关照。

    那么。

    第九话的中篇和最后的短篇是新创作的。

    十八五零年代，三名Campione齐聚于夏洛克·福尔摩斯和华生医生还是幼儿时期的伦敦——这个故事的登场人物是在书中全部出现之后就已经决定好的组合。

    光是有侯爵大人和教主大人登场，故事就会变得并不普通了（笑）。

    不过，其中还有为故事‘添油加醋’（其实没有必要）的她。

    其实她即便是在七名Campione之中也是最为特别的人物，而且还是作为喜感角色的存在。

    从下卷起将要开始的‘魔王内战’。

    十九世纪伦敦的骚乱就是其久远的前哨战。

    在烦恼于如何处理爱莎夫人这个‘炸弹’的同时，其余的Campione将会爆发前所未有的内部分裂。

    舞台是日本。迎击最凶之敌们的草薙护堂。

    要是可以的话，各位能够继续翻开下一卷就是我最大的荣幸。