第十八卷 魔王们的断章 第6章 某一天的兄弟趴（？）


    日本弑神者在南洋度过年关，已过了半个月。

    到了一月中旬，沙耶宫馨造访女仆咖啡厅「国士无双」。她一坐下来休息，就邀请两位同席者参加某项活动。

    「你们不嫌弃的话，下个月情人节陪我一下吧？」

    「「…………」」

    对于这个突如其来的邀请，陆鹰化和甘粕冬马沉默以对。

    一行人在店内的VIP包厢里，这是一间备有飞镖、撞球桌、桌游器具的特别房间，豪华到一点也不像秋叶原的女仆咖啡厅。

    隔了一会，甘粕开口说。

    「我就怀着期待和确信明说了，你的用意绝不是要给我们巧克力对吧？万一真是如此，我就得排除万难辞退了。」

    「是啊。不然我会很好奇，沙耶宫家的大哥到底在发什么疯呢。」

    「二位，你们完全忽视了我的性别是吧。」

    连鹰化都皱起眉头了，馨的中性美貌浮现了苦笑。

    她那细致的五官，看上去既不阴柔也不阳刚。非常接近古早少女漫画里的中性美少年，但馨是真正的「♀」，还是一位媛巫女。

    顺便一提，馨今天穿的是男用的外套和长裤。

    「如你们所料，我真的希望你们能收下巧克力。不过，那不是我的心意，而是一堆女孩子的心意吧。」

    「又冒出可疑的说法了呢……」

    甘粕沉声嘀咕，馨笑着补充道。

    「你们也该知道，我是快要毕业升上大学的高三学生。同时，也是广受全校爱戴的学生会长。」

    「这位大哥，她真的有好好去学校念书啊？」

    「有喔，而且她读的还是某名门女校。三年来都穿着订制的立领学生服生活，现在已经是女学生和女职员的偶像了。」

    鹰化颇为好奇，甘粕一脸无奈地说明。

    讲到这里事情就好办了，馨莞尔切入重点。

    「嗯。所以呢，今年最后一次送给我巧克力的女学生和大姊姊，大概会比去年多出三倍左右吧。我已经收到一些寄来的礼物了，我必须做好比往年更加万全的准备，来收纳大量的巧克力才行。」

    「换句话说，你是要我们帮忙啰？」

    「答对了，甘粕先生。陆小弟，二月十四日让我使用这间店吧，我会带一些人家给我的人情巧克力，加工成蛋糕之类的东西，大家一起享用吧。」

    「这个嘛，不要妨碍到情人节的营运，我也没有意见啦。」

    「那没带来的份要怎么处理呢？」

    「一些捐给幼童较多的地方，真情的巧克力我自己收下，反正有很多办法。这方面的措施我也在进行了。」

    「你还是一样，不肯把优秀的才能用在工作上啊……」

    上司高明的手腕，令甘粕叹了一口气。

    面对不予苟同的部下，馨挤眉弄眼地说。

    「另外，这场聚会的资格是『男性』限定，女性禁止参加。你们也顺便邀请正史编纂委员会或熟识的孤家寡人吧。」

    「那么，要邀请叔父吗？」

    「你说草薙先生吗？邀请他的话，他应该会很爽快地跑来吧。」

    「那个人在男人堆里反而比较自在嘛。只是，倘若护堂先生跑来，我们会接到各方抱怨吧。」

    一提到日本的弑神者·草薙护堂，馨露出了苦笑。

    「到时候我们再思考对策吧，他肯来也挺有趣的是吧。」

    「请不要拿名动天下的大魔王来玩好吗？直到去年春天，谁都没料到会冒出一个前所未见的国产弑神者啊。」

    甘粕无力地提出警告。

    「关于弑神者的事迹，我们日本直到一年前还只在贤人议会的报告上看过昵。」

    「啊啊、是每个月从英国送来的报告吗？」

    陆鹰化身为香港武侠，对这方面的事情不太熟悉，他不解地歪着头。

    「嗯，在那里登录会员的业界相关人士，只要有意愿的话，就可以定期拿到弑神者相关的报告书或研究资料。」

    「最近还提供了在网路上阅读的便利服务呢。」

    馨负责说明，甘粕也拿出了平板电脑。

    「你看，就像这样有许多资料。」

    「……什么嘛，也没写什么了不起的内容啊。」

    这是只有会员能浏览的英文网站，陆鹰化扫视上面的内容后大失所望，甘粕和馨也不禁苦笑。

    「最凶弑神者的弟子，看到这点资料当然会嗤之以鼻啊。」

    「新世代的四大弑神者，记录得蛮详细的喔。」

    所谓的新世代，分别是亚历山大·嘉斯科因、约翰·布鲁托·史密斯。

    以及萨尔巴特雷·多尼，外加草薙护堂。

    这四人是七大弑神者之中，被喻为新世代的人物。除了洛杉矶那位岁数不明的人物，其余都是十几岁到二十多岁的年轻人。

    尤其内容最充实的，莫过于黑王子亚雷克的记述。

    包括他拥有的五大权能——神速、复仇、迷宫、重力球、不可视的仆从，还有他特异的性格，乃至诸多的伟业和恶行。

    执笔者大多是黑王子的宿敌，白之公主爱丽丝。

    另一方面，关于约翰·布鲁托·史密斯，也有目击到变身化体的案例。

    例如，代表魔神特斯卡特利波卡『黑曜石巫师』的巨人形态，还有化身黑豹的『豹猫』，象征『太阳』的歼灭之炎，职掌『破灭之风』的魔鸟，献上祭品换来的『吐烟者』……

    「萨尔巴特雷卿和叔父的资料不多呢，我是觉得还有不少东西可写啊。」

    「啊、那个大概是故意的吧。」

    「议会的方针是，尽量不写会害读者以为『弑神者也有弱点』的情报。好比护堂先生的权能有使用条件，萨尔巴特雷卿的人品太过乐天等等，这些都会刻意避开不写。」

    「为何要做这种事呢……」

    「避免有人挑衅弑神者吧？毕竟去攻击他们的弱点，也是绝对行不通的。」

    「啊啊、原来加此。」

    听了甘粕的推测，鹰化堆起了调侃的笑容。

    「确实，世上有不少这种自以为是的笨蛋呢。」

    「是说陆小弟啊，你有想过要对付护堂先生吗？你和他这么熟，应该有不少暗算他的机会吧？」

    「别说傻话了，真的这样做我就死定了。」

    馨俏皮地笑了，这位武林的青年才俊反应倒很淡薄。

    「不管是攻其不备或暗施偷袭，他们都可以用逆天的强硬手段挽回劣势。那些人杀鸡不只用牛刀，连飞弹都会搬出来给你看。没有拖东京一起下地狱的自杀觉悟，谁敢进行这种挑战啊。」

    「嗯、说得有道理。」

    甘粕下达结论后，也看着平板电脑上的文章。

    「话说回来，年长组的除了侯爵大人外，也没写什么资料呢。」

    「侯爵的记事里，也有弑杀芬里尔的『错误』情报。侯爵杀害巴洛尔的说法，佑理也表示过意见吧？」

    「根据佑理小姐说的内容推测，也有可能是古代罗马英雄，独眼军神豪勒提乌斯·科克莱斯呢。」

    沃邦侯爵、罗濠教主、艾西亚夫人这三人被称为旧世代弑神者。

    格林威治贤人议会尚未茁壮之前，他们就开始活跃了，尤其两位女性越来越少在人前现身，情报更是稀少。

    馨略带苦笑地说。

    「到头来，贤人议会想传达的是弑神者的威胁性，而不是实情吧。」

    「这么做比较聪明吧？我家师父要是知道网路上有自己的情报，一定会命令我们破坏全世界的电脑喔。或者亲自发动雷霆手段，让网路回线变成旧时代的遗物。」

    「这句话听起来不像在开玩笑呢。」

    「那当然啰，我真的不是在开玩笑啊。」

    三人闲话家常，谈论着弑神魔王。

    大概是他们身份特殊，话题也自然偏向业界方面。

    「仔细一看，艾西亚夫人的报告内容比教主大人的更少呢。」

    「除了重度家里蹲以外，几乎没有任何情报嘛。」

    「啊啊、那位啊……」

    「喔喔？陆先生，你认识那位神秘的女魔王吗？」

    「是没错啦。世上有很多事情不知道比较幸福喔，这也不是值得一提的开心事。」

    「原来如此，又是这种类型的人啊。」

    「反正这也算弑神者的既定性格了嘛，这个世界实在太可怜了……」

    两位正史编纂委员会的成员兀自抬杠，陆鹰化操作平板电脑的荧幕，上面显示出「罗濠教主」的资料。

    「年龄、性格、出身、外貌全是『NO DATA』是吗？也对，这样随便写比较不会有生命危险。……喂喂、他们敢写这种东西啊……」

    「有什么问题吗，陆小弟？」

    「何止是有问题啊，写这个会被虐杀的。你们看，议会擅自替师父的权能命名。」

    陆鹰化指着其中一段文字。

    那是关于罗濠教主的大力金刚神功的记载，上面逐一列出贤人议会收集的资料，还统整出了概要。

    最后的结论是「本会欲将此能力命名为The power」。

    「替弑神者的权能加上暂定的称号，这已经是议会的习惯了是吧……」

    「毕竟那些魔王也不在意这个嘛。」

    「其他魔王是不在意，我们家师父有替自己的权能命名喔。」

    「那个某某大法或神功，是她自己命名的吗！」

    「名称也不是精心推敲出来的，但她对那些名称多少有点感情，写下这个东西的人很可能会掉脑袋喔。」

    「教主的麾下为何没有报告此事呢？」

    「这还用问吗？万一这件事被师父知道，报告的人得最先承受师父的怒火。换成是我绝对不干这种事，不过总有一天会有人说出来吧……」

    「真是太可怕的定时炸弹了……」

    「问题就在于，教主何时会知道这件事啊……」

    得知这个意外的坏消息，甘粕和馨有感而发。

    「对了，陆小弟。跟沃邦侯爵等人相比，教主大人的权能数量似乎不多，这有什么理由吗？」

    「这个是你们误会了。」

    鹰化一脸无趣地回答馨的疑问。

    「之前她在日本使用的权能不多，你们才会误以为是这样。师父也拥有许多不下于侯爵的恐怖力量喔。」

    「真的很恐怖吗？」

    「例如提高自己所在都市的气运，帮助市镇繁荣发展，或是将全世界变成花圃等等。」

    「花圃？」

    「第一项似乎对经济和政治有绝大的影响力，第二项应该不太危险吧？」

    「照你的说明，很像让枯木开花的权能呢。」

    「不光是枯木喔，石头或水泥也会开花淹没整座城市。而且，不光是漂亮的普通花朵，连毒花或食人植物都有。」

    「哇啊，那别说是交通瘫痪了，搞不好会生成杀人的腐海啊。」

    「师父不必特地发动，随便做点什么就会自动长出花草了。」

    「这么危险的花海，影响范围有多广啊？」

    「花时间认真发动的话，要遍及日本全岛没问题吧？况且，那些魔王才不像周围的人，这么计较权能多寡。决定胜负的关键，又不是权能的数量。」

    陆鹰化讲得头头是道，馨好奇地望向他。

    「可是，有各种力量的话，比较方便迎击不同敌人吧，弱点也会变少啊。」

    「对上性能相克的敌人而陷入苦战，这也算战斗的定理是吧。」

    馨的态度与其说是发问，不如说是享受知性游戏的闲人。

    另一方面，甘粕也抱着平时不负责任的态度插话。

    陆鹰化的说法是——

    「这个嘛，那些魔王是懂得利用身旁各种事物的人种。他们会善用自己的能力，把握增加自己能力的机会。」

    他眼神忧虑地谈起弑神魔王的为人。

    「然而，他们不太在意能力是否相克、敌人是否比自己强，那些人怎么可能有如此充满人性的特质呢？更何况，比弑神者强大的天神比比皆是啊。」

    鹰化无力地解释自身看法，顺便站了起来。

    「我家师父在人间是天下无双没错，但有很多军神能够随手使出比师父更强的武艺。面对天神的神通力，她的术法也形同儿戏吧。……会龟毛在意强弱的人，根本当不上弑神者，你们有机会不妨去问问叔父。」

    香港陆家大少爷就这么离开店里了。

    平日繁忙的他，之后似乎也有事情要处理。

    「护堂先生，你会在意敌人的强弱吗？」

    「当然在意啊。既然战斗无法避免，弱一点的对手总是比较好嘛。」

    陆鹰化离开半小时后。

    这次换草薙护堂来到店里，馨试着提了上面的问题。第七位弑神者的答案，和魔教教主的亲传弟子完全相反，他抱怨道。

    「奇怪的是，我每次都遇到比我强的敌人呢。」

    「呐、草薙先生。那么，你也可以选择不和他们战斗啊？」

    这句话是甘粕说的。

    「我也不是要你学宫本武藏的轶闻啦，只是柿子挑软的吃嘛。」

    「话是这么说没错。不过，敌人比我更强，不代表我一定赢不了啊，我觉得这不是特别重要的事情。」

    「「…………」」

    「咦？你们怎么了？」

    看馨和甘粕面面相觑，护堂不懂是怎么回事。

    「啊啊、没事，我们纯粹是对这个说法小有疑问而已。」

    「这对普通人来说是最重要的吧。会讲出这种答案，真不愧是大魔王啊。」

    上司苦笑答话，部下也半开玩笑地耸耸肩。

    反之，护堂大感意外，也不晓得他们的反应所为何来。