第十卷 Episode2 海布格的黑暗


    海风的气息，以及平静的海浪声充满整间房间。

    「嗯、嗯嗯……呼啊&#12316;」

    莉夏打了个呵欠醒来，眼前是一片美丽景色。

    蔚蓝大海与石造港镇，透过小清新的寝室窗户映入眼帘。

    还能看见新王国西方领土港镇「特莱波特」的招牌。

    由于是商业都市，因此无法享受海水浴。但大海与船只近在眼前，也饶富一番趣味。

    想著水上与潜水用装甲机龙也颇有趣，而渡海的船只也充满了浪漫。

    对于兴趣是把玩装甲机龙的莉夏而言，这片景色也颇引人入胜，可是——

    「巡逻真是无聊，在学圜听莱格莉教官上课还比较有趣。」

    一边抱怨的同时换上装衣，在外头披上一件长袍。

    打开门离开官厅后，走向港口的另一侧。

    城镇东边有一座围在石头城墙内的前线基地，途中有士兵们开口问候。

    「早安啊，莉姿夏尔蒂公主殿下！」

    「早安。不用太多礼没关系，我对繁文缛节已经烦了。」

    以开朗的轻松语气回答后，莉夏继续往前进。

    这里是防卫第一遗迹——「塔」的军事据点，目前有两股势力并存。

    其一，是西方领地的领主，迪斯托·兰格莉思率领的机龙使部队。

    另一股势力，则是获得长达一个月遗迹调查权的海布格军主力。

    由一位名叫古德菲莉卡的妙龄女将军指挥，每天展开「塔」的攻略。

    总共有十三层的「塔」内部，基本上只能从一楼依序往上攻略。

    新王国其实很早就发现遗迹，但攻略进度却始终停在二楼。

    由于一楼异常宽广，得从座落的几十间仓库中运出装甲机龙。而且二楼以上的幻神兽出现频率大增，冒著攻略的危险性并不划算。

    「早安，莉姿夏尔蒂。昨晚睡得好吗？」

    登上能监视「塔」的灯塔，同样打扮的少女在顶楼待命。

    是四大贵族千金，学园最强三年级——赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    莉夏一边打招呼，同时坐在她身旁。

    「帮我准备的房间很棒，可是睡起来感觉糟透了。一直挂念这座城镇的海布格那帮人，晚上根本睡不著。」

    「我也有同感。不只担心幻神兽的威胁，也担心敌军的威胁。实在很难撑一个月呢。」

    「实际上，攻略也不会花那么多时间吧。」

    如果「创造主」皇女里丝媞卡的预言无误，距「圣蚀」导致世界毁灭的危机还有五个月。考虑到还有五座尚未解放的遗迹，根本无法从容地一个月攻略一座。

    因此世界联盟的掌权者提议，应将战力一分为二，同时攻略两座遗迹。实际上却窒碍难行。

    优密尔教国的「七龙骑圣」梅尔，目前伤势并未完全痊愈。更何况「龙匪贼」从上一次之后就消声匿迹。

    要是拚命攻略遗迹，却遭到「龙匪贼」背刺——这一层担忧导致无法卯足全力行动。

    进一步考虑到若无法对付终焉神兽，甚至有可能灭国。各国肯定会对别国攻略遗迹的行动静观其变。

    要是同时让五只终焉神兽逃脱，由于无法集中战力，某种意义上，这样的结论是当然的——

    「伤脑筋呢。考虑到对付从『塔』出现的幻神兽，我们没办法离开这里。」

    海布格展开「塔」的攻略已经过了五天。

    虽然探索时间暂定为日出到日落，但「塔」有无数从内侧通往外侧的传送装置。

    有逃脱通道是好事，但幻神兽也会跟著逃到外面去。

    漏网之鱼会跑到特莱波特，因此莉夏等人才留在这里守卫。

    「昨天一天就有大约十只幻神兽跑到特莱波特。至少必须有一名神装机龙使用者，否则光靠父亲的部队是无法维持战线的。」

    「也对。」

    莉夏点点头，从灯塔眺望城镇。

    视线正好捕捉到这次的总指挥官，罗莎·葛兰海多。

    「那女人果然在这里。看她只是在街上到处晃来晃去，不知道究竟有什么意义。」

    「的确很奇妙。第一天刚来向市长打招呼后，随即将『塔』的攻略交给属下，仅在街上四处巡逻——」

    就算她想在发现「塔」的最短攻略途径之前保留自己的战力，却无法解释辅佐官嘉莲希雅为何不在场。

    况且目的不是一口气冲进终焉神兽所在楼层，在早期派出强力机龙使反而较易攻略。

    「无论如何，这次我们没办法进入遗迹。再过几天，库露露席法与色女会来换班防卫，只能认真执勤到那一天为止了。」

    「话说回来，你最近和夜架的关系不错呢。我还是不知道该怎么和她相处，真羡慕你。」

    赛莉丝忽然这么说。

    别名「帝国凶刃」的她，曾经是暗杀者，还是完全无法融入学园的问题人物。

    听赛莉丝这么说，莉夏满脸通红连忙辩解。

    「才、才没有好不好！我才不是因为无法丢下那家伙不管，才主动找上那女人的啦——该说你还不是一样。文化祭的惩罚游戏上，居然爆出不得了的消息！」

    听到莉夏的反驳，这回换赛莉丝红了脸。

    只见她拚命挥手，慌忙试图辩解。

    「那、那只是上了她的当而已！这个，早知道接吻只要轻轻碰一下就可以的话，我怎么会那样——」

    「算了……话说现在，也很担心路克斯那边呢。」

    「对啊。虽然海布格的主力机龙使都来攻略『塔』了，但潜入敌营还是很不放心呢。」

    如果地下交易是真的，届时可能会爆发火拚。

    与朵拉肯对峙过的赛莉丝等人都知道，「龙匪贼」师团长等级都是强敌。

    「是没错，可是学园长真讨厌。居然找理由让路克斯和那天然女孩一起去——好死不死居然还是蜜月旅行！」

    莉夏红著脸，发出不平之声。

    还记得这次为了避免混乱，出发前向所有「骑士团」解释过。但除了菲尔菲和夜架以外，所有人都感到不解。

    「没有办法。由于这次任务特殊，除了她以外没有更适合的人选。」

    「可是啊——」

    莉夏还不死心地抱怨。

    「不是答应过不再提这件事吗。哎……话说回来，我也好想以保镳或属下的名义同行呢。身为骑士团长的我，与路克斯一起去也不会破坏规矩。」

    「…………」

    莉夏露出狐疑的眼神，盯著赛莉丝依依不舍的侧颜后——

    「啊……没、没有，我绝对不是因为羡慕菲尔菲，终究只是身为辅佐官的使命——」

    「老实说，刚才的话十分可疑，不过算了。既然你学会坦率表达自己，肯定是一件好事吧。」

    其实「讨厌男性」与过度严格的态度，都不是真正的赛莉丝。

    受到路克斯的影响化解顽固的心情，面对莉夏等亲近的对象，也逐渐学会表达真实的自己。

    「真是不可思议。多亏路克斯，即使相隔这么远，我们也能团结呢。」

    赛莉丝一脸安心地微笑，莉夏也满足地点头。

    这一瞬间，传来告知幻神兽来袭的钟声。

    钟声响起五次，意思是「塔」的周围出现五只幻神兽，正直扑港镇而来。

    「那么何不马上试试团结的力量？」

    莉夏也露出得意的笑容起身，与赛莉丝一同拔出机攻壳剑。

    即使面临防卫城镇，迎战大量幻神兽的重责大任，目光依然炯炯有神。

    「要赶快回来喔，我的骑士！」

    心中许愿的同时，莉夏穿上自己的神装机龙《迪亚玛特》。

    攻略过程中逃出「塔」的幻神兽数量，光是今天就多达三十只。

    威胁新王国的漫长苦战，今天依然持续上演。

    &#8224;

    另一方面，海布格共和国首都海德赫姆。

    弄到地下市场入场券的路克斯与菲尔菲，原本想在市场举办前的一星期内按兵不动。

    但偶遇前士官候补生，名叫史缇珐·赫兹迈思的少女后，路克斯答应她的意外请求。

    内容是——希望路克斯帮忙引见足足三年没见面的表姊，海布格「七龙骑圣」辅佐官的嘉莲希雅·赫兹迈思。

    「小路，差不多该出门啰？」

    「嗯。在地下市场开始之前，想试著找找看她。」

    路克斯手中握著漂亮的发夹装饰。

    这是几个小时前，史缇珐亲手托付给自己的。

    起床后，路克斯与菲尔菲共进早餐，然后一同前往史缇珐的住处。

    位于中产阶级住宅区的一角，毫无装饰的房屋。

    她与一名家人同住。父亲是一名木匠，一大早就去上工了，因此白天只有她在家。

    「让两位久等了。卢迪先生与……太太名叫菲涅儿吧？感谢两位愿意听我的事。」

    答应帮助她与嘉莲希雅见面，当然这不是正式约定，只是参加地下市场的举手之劳。但她依然开心表达感谢之意。

    「那么关于后续——你对嘉莲希雅小姐的动向，心里有底吗？」

    就算要让分隔三年的表姊妹相见，但如果不知道人在哪，则根本无从著手。

    结果史缇珐不安地皱起眉头，说话声音压低了一个音。

    「请问，在来此地的途中，有发现卫兵吗？」

    从她警戒的态度，路克斯料到她的心思。

    可能她要说的事情，事关军方的秘密。

    「我们刚才有提高警觉，但不用太勉强自己。目前的我们无法保证你的安全。」

    强如路克斯也扛不了这个责任。

    因此原本想劝阻她，但眼前的少女摇了摇头。

    「不，请让我说吧。我不能只顾自己的安全，拜托你们危险的事情——」

    略为犹豫之后，史缇珐下定决心开口。

    「当年我还是机龙使士官候补生时，可是特进阶级。未来前途光明，好几次接获看守地下市场的责任。记得当时嘉莲希雅也在一起。」

    没错，史缇珐终于开始说出军事机密。

    在地下市场流通的商品，多数都不合法。

    因为稀有装甲机龙零件与武装，买卖都要课以重税。

    换句话说不只警卫，可以肯定军方也和地下市场有挂钩。

    「如果她目前还在担任相同任务，应该有很多机会能接近她。要是见到她的面，希望你能告诉她原委，并让她看看这个。」

    说著，史缇珐将身上的发夹取下，递到路克斯面前。

    是点缀著苍蓝宝石的美丽饰品。

    「这是我生日的时候，她送我的礼物。拜托你帮忙询问嘉莲希雅，这个国家到底发生了什么事，罗莎到底怎么了，好吗？」

    「知道了，我尽量试试看。」

    之后与史缇珐道别，路克斯与菲尔菲展开行动。

    现在——路克斯与菲尔菲带著生意用的贵重金属，并肩走在城下町外围的红灯街。

    不只有酒吧，还有娼馆、赌场等，充满各种欲望的地点——乍看之下以为是无法地带的可疑地区。

    「记得旧帝国也有这种场所。」

    实际上路克斯是头一次来这种地方，显得有些犹豫。

    「还是我一个人调查比较好吧——？」

    「我可是，小路的，保镳喔？」

    原本担心波及菲尔菲而忍不住开口，但听她这么说，路克斯也只好从命。

    由于幻神兽的影响强化了身体能力，加上玛姬艾儿卡教导的武术，菲尔菲的战力能轻易击败巨汉，在这种状况下十分必要。

    可是两人打扮成小清新的有钱人，貌似该地分子眼中的肥羊。在抵达目的地之前，不知道有多少人主动上前招呼。

    走著走著，两人来到目标的酒吧。

    走进在粉红色灯光照耀下，看起来十分可疑的店，女店长便立刻上前招呼。

    「哦，兄弟，第一次来这条街吗？要是带女伴的话赶快回去吧，别让可爱的新娘伤心喔。」

    一头乌黑秀发，施以薄妆的女店主劈头就斥责路克斯。

    「不，不是的——请问你是引路人吧？」

    路克斯跟著递出一封信。

    上面署名是史缇珐。

    女店长随即眨了眨眼睛，迅速浏览信上的文字。

    「我们在找嘉莲希雅小姐，请问在这附近有见过她吗？」

    「……来后面谈吧，这里不方便说话。」

    随后女店长牵著路克斯的手，带两人进入店内的会客室。

    还端上奇怪的酒饮，但两人丝毫不打算喝。

    这名女店长似乎是史缇珐已故母亲的朋友。

    可能因为这层关系，十分熟识以前还是士官候补生时，来过附近的史缇珐。

    「原来如此。你们结识了史缇珐，来打听嘉莲希雅的事情——不过劝你们罢手吧。我不知道你们和那孩子有什么关系，但出于善意就这么做太危险了。别说罗莎，就连嘉莲希雅的名字，公开讲出来都会惹上麻烦。」

    「请问这是什么意思？」

    路克斯一脸讶异地质问，女店长随即叹了一口气。

    「这事可无法公开张扬，不过在地下市场甩卖的军火或遗迹走私品，记得就放在这附近的仓库。而且那还是一段时间前的事情了，海布格军方现在的勾当更夸张呢。」

    「事关黑市武器商人海兹，以及『邪恶之王』吗？」

    由于治安比以前大幅恶化，导致军队控制力大增。

    敢反抗的人都遭到处刑，所有地方都受到军方管控。

    无法公开的别国俘虏，以及抓来的市民也惨遭相同待遇。

    女的被卖去娼馆，男的则被当成重劳动的奴隶。

    更糟糕的是，为了自其他国家的耳目下隐蔽此地从事的无法行为，导致国家主动为恶。

    目前此处就是这种地方。

    「这种事情怎么——」

    怎么可能——路克斯差点想脱口而出，但却无法完全否定。

    五年前的阿卡迪亚帝国，也上演过类似戏码。

    试图改变帝国的路克斯，已经见过太多相同的惨剧。

    「所以说，我们这些人也遑遑不可终日啊——在后方实验场的可是军方的人呢，尤其现在更糟糕。他们甚至开始搞起某些可怕的勾当。」

    「实验……是吗？」

    「嗯。」

    女店主压低了声音回答，点了点头。

    「而且这几天，连你在找的嘉莲希雅都进出该处，原因不明。多半是受到罗莎的命令吧，无论如何——被派来做的肯定不是什么好事。」

    附带一提，女店长直到几年前还不认识嘉莲希雅。之后发觉是亲戚，主动交谈过几次。但嘉莲希雅本人却推辞，吩咐不要告诉史缇珐关于自己的事情。

    呼&#12316;一声深深叹了一口气，女店长喝了一口酒。

    「这下你明白了吧？不论你们是会干些见不得光勾当的商人，还是答应史缇珐要求的好人——都不该和海布格的黑暗扯上关系。知道的话就回去吧，趁还没惹出麻烦的时候。」

    这似乎是住在这种危险地点的女店长得到的结论。

    她说的话其实有道理。

    如果路克斯只是普通的年轻旅行商人，本来就不该插手这种危险的事。

    既然已经获得地下市场的入场券，将机会赌在那边或许比较保险。

    可是如此理解后，路克斯心中还是带著疙瘩。

    之前的「演武战」中，败在路克斯手下的嘉莲希雅被问罪，有可能受到不合理的虐待。

    「那么请让我们在这里等一下嘉莲希雅小姐。如果她经过附近的话，请告诉我们。」

    「你疯了吗？就算真的能见到嘉莲希雅，也根本无济于事吧？」

    「有可能。但应该能告诉她史缇珐的想法，这样就能达成答应她的约定了。所以——」

    这番话有一半是事实，一半是谎言。

    谎言是，路克斯并非来度蜜月旅行的年轻商会少爷。

    凭藉路克斯与菲尔菲的能力，足以当场拯救嘉莲希雅。

    心中如此盘算的路克斯提出要求——

    「真伤脑筋呢，我可不负责任喔。」

    表情困扰的女店长，凝视一脸茫然，始终沉默不语的菲尔菲。

    「放心。交给小路，没关系。」

    「可以吗？」

    「别担心，我的实力，很强。」

    「…………」

    可能屈服于菲尔菲的坚定意志，女店长即使不置可否，但还是答应了。

    「知道啦，如果发现嘉莲希雅我会告诉你们，在那之前可以待在店里。像你们这样的人走在这种地区，实在太显眼了。」

    路克斯的确也有这种感觉。

    要是没有遇见嘉莲希雅，万一路克斯的身分曝光就麻烦了。

    因此两人决定，暂时躲在这间酒吧里。

    但——就在松口气的瞬间，店长却提出意外的提案。

    「那么你们在店里帮一点忙吧。这间房间也是要做生意的，总不好免费白用吧。」

    「请、请等一下！我们——」

    「没关系啦，不会让你们碰到奇怪的客人，放心吧。」

    原本已经做好觉悟的路克斯，现在却一脸囧样。

    然后过了几分钟——

    在诡异灯光照射下的酒吧内，路克斯与菲尔菲各自换上服装，模样生涩地工作。

    菲尔菲身穿以白色与黑色为基调的衣服，默默地接待客人与接受点餐。

    衣服是露出双肩的简单款式，但与原本就姣好的容貌与胸部相辅相成，散发出男性都忍不住集中目光的魅力。

    溺爱妹妹的蕾莉看了多半会很开心，这种场合下路克斯却很担心。

    （虽然推不掉才帮忙，但一旦发生事情，得保护小菲才行——）

    即使路克斯心急如焚，菲尔菲依然不为所动。

    头戴模仿兔耳的发箍，接二连三有男性客人提出陪酒的要求，不过菲尔菲都平淡躲过了醉汉骚扰。

    面无表情拍掉伸向自己的咸猪手，对于下流的言词也充耳不闻。

    「说不定那女孩意外地有才能呢。只不过看她贪心地盯著客人的料理，倒是值得重新商榷——」

    女店长也对菲尔菲赞不绝口。

    另一方面，打扮成侍者的路克斯，也接到不少女性酒客指名，忙得不可开交。

    「不过你也满厉害呢，真是熟练。简直不像商会的年轻少爷喔？乾脆住我这里算了？」

    「哈、哈哈……」

    这是活用长达五年杂务经验的结果，但老实说，不太开心。

    （该怎么说呢，这一类的工作好像到哪里都差不多。）

    一边苦笑，同时搞定眼前的工作，时间很快流逝过去。

    「——辛苦啦，两人可以暂时在这里休息喔。」

    两个小时后，女店长点头同意下，在会客室内休息。

    虽然是等待嘉莲希雅的期间才开始的工作，不过两人都出乎意料熟练。

    「然后就是祈祷，嘉莲希雅会经过这里了——」

    累得背靠在沙发上的路克斯嘀咕，同样坐在身旁的菲尔菲，视线望向自己。

    「如果见到她后，小路打算怎么做？」

    「至少先问她事情。还有，尽可能——帮助她吧。当然，我必须以新王国为优先，因此看情况而定。」

    「是吗。」

    菲尔菲既未否定也没有肯定。

    喝了一口女店长端来的像是水的飮料后，环顾室内一番。

    「不过，总觉得这里，有点像呢。」

    「嗯，对啊。」

    听到菲尔菲的问题，察觉个中含意的路克斯点头。

    类似过去旧帝国的窒息感，控制了整座城镇。

    如果五年前的路克斯没有谋划政变，有没有机会和菲尔菲过著普通的生活呢？

    还有——

    「欸，小菲。关于我以前的付出。」

    路克斯也跟著拿起杯子，同时不经意一问。

    那场革命之日，如果弗基尔没有背叛，旧帝国的皇族和军人是否能保住一命？

    或者会被弗基尔说中，路克斯遭到皇族背叛，死于非命，一切都当作没发生过？

    无法否认，连敌人都尽可能拯救，是过于天真的理想。

    可是路克斯小时候，曾在阿卡迪亚帝国时代遭到遗弃。

    被赶出宫廷，母亲搭乘的马车遭逢意外时，饱受帝国暴政的民众责怪路克斯。

    其实这是路克斯的祖父试图拯救人民导致的结果。但路克斯一家只因为身为皇族，就成为民众的众矢之的，无力抵抗。

    皇族么弟毫无权力可言，动辄得咎。

    关于这一点，沦为箭靶也无可厚非。

    但路克斯一直极力避免只因为对方身在敌营，就断定为坏人的想法。

    「噗哇！这、这不是酒吗？她怎么端这种东西来啊！」

    沉浸在感慨中的路克斯喝了一口杯中物，喉咙深处顿时发热。

    一瞬间感到惊讶，但是仔细一想，路克斯和菲尔菲目前都扮作成人的身分。

    不安的路克斯一看身旁，发现菲尔菲已经眯起眼睛，呈现迷茫状态。

    脸颊微微泛起红晕，呼吸也有些急促。

    在两人独处的房间内看到这样的菲尔菲，再加上服装的裸露，刺激路克斯心跳加速。

    「没关系，的喔。」

    「咦……？」

    一瞬间，还以为她没醉——结果不知为何牵起路克斯的手，拉向自己的胸口。

    正面被菲尔菲搂在怀里，路克斯顿时面红耳赤。

    「等等、小菲！你在做什么啊？」

    「不论何时，我都会和小路在一起。」

    「那是假冒的身分啦，目前我们来到这间酒吧——」

    她完全喝醉了。

    （糟糕！再这样下去，会影响这次的任务。）

    即使如此心想，试图离开菲尔菲，但存在感十足的柔软弹力与甘甜气息，却让路克斯难以抵挡。

    刚才实在不该跟著喝酒。

    再这样下去，路克斯的理性真的会融化。

    「小路的做法，没有错。你当时能救我，我很高兴。」

    如此心想的时候，耳边传来温柔的低喃。

    宛如阳光般温暖的声音，听得路克斯胸口微微一震。

    「呣喃呣喃，呼……」

    「拜托，别紧抱著我睡著好吗！店长马上就要来了——」

    就在回过神来的路克斯，慌忙在菲尔菲怀抱中挣扎的时候。

    「————」

    听见「匡锵！」一声玻璃破裂的声音，室内气氛顿时紧绷。

    路克斯迅速离开菲尔菲，从会客室内窥伺店内的动静。

    「怎么还是一样这么冷淡啊，不是叫你们记住大爷我的长相吗？大爷我可是升格为罗莎大人直属的『六刑士』了啊。」

    一屁股整个人坐在沙发上的，是一头冲天黑发的男子。

    瘦得筋骨嶙峋，眼睛下方有紫色眼圈，但眼神却犀利异常。

    「你可得乖乖躲好啊，麻烦的家伙来了。他是直属罗莎的『六刑士』之一，『断刑』的布朗狄修。」

    「…………！？」

    转头瞥了自己一眼的女店长说的这番话，听得路克斯倒抽一口凉气。

    根据三和音的情报，罗莎与「六刑士」目前应该还在攻略「塔」。难道为了处理地下市场的事宜，留下了一人吗？

    名叫布朗狄修的瘦削男子，一口气喝乾酒杯，跟著恶狠狠瞪向店员。

    像是在上下打量，同时又带有轻视的侮蔑视线。

    与其说下流，更像是趾高气昂全写在脸上。

    「然后呢，是哪一个？传闻中的可爱新人，刚才走在路上我听说了喔？交出人来。」

    男子一句话，令店内顿时弥漫著紧张的情绪。

    看来被这男子盯上的人，都没什么好下场。

    「消息真灵通呢，不过那孩子今天已经回去了。他只是特别来帮忙的，所以——呣咕！？」

    女店长好言相劝的瞬间，布朗狄修伸出手来，一把揪住她的嘴。

    「你可别搞错了，老板娘——劝你马上把人交出来啊？别小看罗莎大人了。大人特别吩咐过，尤其是这时期打探前方仓库消息的家伙，不是别国派来的刺客就是反抗军。」

    路克斯等人的行动早就被看穿了。

    这男子显然是冲著自己来的。

    这一区八成早就躲了好几名通风报信的间谍。

    虽然不是没有预料到，但在正式参加地下市场前，这下子麻烦了。

    「呣喃……小路。」

    可能感受这次危机的预兆，菲尔菲也醉茫茫地睁开眼睛。

    「尤其是小菲，绝对不可以出去！要是被他和手下记住了长相，可就不妙了。」

    以手制止菲尔菲的路克斯，冷静下来等待机会。

    如果蒙住脸开打，或是仅靠难以锁定的《飞翔机龙》，或许有希望。

    敌人是「六刑士」之一，但冷不防偷袭的话——

    「难道你不能安静一点吗。真的以为这种手段对海布格共和国有什么好处……」

    路克斯如此心想时，男子身旁传来声音。

    「————！？」

    从门缝中窥见一名身穿军服，外表年轻的少女。

    露出前额的发型与理智的眼镜让人印象深刻，「七龙骑圣」的辅佐官嘉莲希雅。

    看她表情有些不悦地巡视店内，可能情况并非出于本意。

    意想不到，居然会在此同时碰见敌人和她。

    在参加地下市场前，路克斯等人的身分面临曝光的窘境。

    但同时也是千载难逢的好机会。

    「啊？区区罗莎大人的仆人，少对我啰哩八嗦！难道要我以谋反罪抓走这间店的人吗？」

    但布朗狄修听了反而大吼，一把推开少女的肩膀。

    趁著在场所有人注意力被吸引的瞬间，路克斯一蹬地板，猛然扑上前去。

    出奇不意，不召唤机龙，以出鞘的机攻壳剑直接砍过去。

    除了嘉莲希雅以外，只有一名貌似跟班的男性军人。

    只要有机会逮住老大布朗狄修当人质，马上就结束了。

    如此判断的路克斯，正准备压制瘦削男子的时候——

    「……噗哇！」

    千钧一发之际，「断刑」男子反应过来，将一旁的男子推向路克斯面前。

    「…………！」

    路克斯迅速拔剑，但却撞上被推向自己的男子，仰面朝天倒了下去。

    （糟了，再这样下去——！）

    就在犹豫该如何是好的一剎那，布朗狄修拔出机攻壳剑，手腕一转，剑锋朝下。

    （不会吧——！）

    难以置信的动作，路克斯立刻身子一扭。

    随后，机攻壳剑的刀身瞄准路克斯，连同刚才倒地的跟班一起刺下去。

    路克斯勉强躲过这一击，但剑刃贯穿了手下的身体，钉在木质地板上。

    「呜嘎啊啊啊啊啊！」

    属下顿时放声惨叫，店员与客人都倒抽一口凉气。

    担任罗莎直属部下的男子，轻而易举刺杀了自己的手下。

    「连个敌人都抓不住，俘虏当手下就是这么没用。嘉莲希雅！你给我解决这个小鬼，我去揪出另一个躲藏的同伙女人！听到没？」

    趁路克斯重整体势之际，布朗狄修伸手抽起插在手下身上的机攻壳剑。

    然后朝菲尔菲所在的休息室通道跑过去。

    「站住！」

    「骗你的——」

    路克斯正要反射性追上去，迅速转身的瘦削男子却一剑劈过来。

    勉强以机攻壳剑挡住这一击，胸口却被削掉一块皮，渗出血来。

    「你还真是冷静啊？还以为你会上当呢，哇哈哈哈！」

    面对布朗狄修的挑衅，路克斯绷紧表情。

    绝对不能放这个宛如凶器般的男子逃脱。

    即使屈居劣势，但无论如何都要击败他。

    「要和老子我斗剑吗，好啊！嘉莲！你也给我帮忙！」

    布朗狄修命令一旁慌乱的嘉莲希雅，但少女却摇了摇头。

    「别开玩笑了，你以为闹这么大不会出问题吗？」

    「你应该是最清楚会不会出问题的人吧？别忘记你全家都在罗莎大人的手上当人质啊？」

    「呜！」

    听到嘉莲希雅的哀号声，路克斯顿时察觉她的处境。

    她果然遭到利用。

    现在需要击败的，只有布朗狄修一人。

    但出乎路克斯的意料，嘉莲希雅迅速跳到路克斯的面前。

    有如代替布朗狄修迎战般，主动拔出机攻壳剑。

    「要是让你动手，你会杀了他们两人。所以你别出手。」

    「哦，这么关心敌人啊。那这个功劳就让给你这辅佐官吧。」

    脸上浮现浅浅笑意，布朗狄修居然老实离开酒吧。

    一对一对峙的嘉莲希雅，静静放下机攻壳剑的剑尖，显示停止战斗的意思。

    「你这是——？」

    路克斯开口一问，嘉莲希雅随即将音调压得极低，小声说。

    「总之就是这样。我不知道你们是什么人，但赶快离开这里吧。似乎还有另一名女孩，我会尽可能让她逃走……」

    「你不是服从罗莎的命令吗？」

    「请、请不要多说无关紧要的话！更重要的是，再不赶快逃跑的话……」

    「——答对了，不过已经太迟啦。」

    外头传来「喀锵！」金属独特的叽嘎声。

    室内的路克斯瞬间察觉，是装甲机龙的驱动声——以及举起机龙息炮的预兆。

    嘉莲希雅也立刻倒抽一口凉气，迅速卧倒在地上。

    「所有人趴下——炮击要来了！」

    路克斯刚一大喊警告所有人，随后盖过五感的猛烈冲击贯穿店内。

    笼罩在几乎震破鼓膜的轰炸声中，吞没尖叫声的爆风炸开。

    眼看差一点晕过去之际，路克斯担心菲尔菲的安危。

    （——怎么会这样！居然炸飞了整间店！）

    那男子说溜就溜的原因，根本不是因为听话。

    而是打算以嘉莲希雅为诱饵，以机龙息炮轰掉整间酒吧。

    虽然早听说海布格共和国的军方腐败，想不到比想像中更严重。

    军方机龙使这些绝对权力者，做出惨无人道的举动以杀鸡儆猴。

    这男人为了夸示暴力的恐怖，特地如此不择手段。

    「咯咯咯咯咯咯，大爷我手下留情，还活著吧？死不了但很难受，对不对？这就是包庇可疑人物的代价，好好品尝一番吧——咕哇！」

    布朗狄修露出浅笑，夸耀胜利的剎那，从瓦砾堆刺出的机龙牙剑，刺中了他身上穿的《陆战机龙X》。

    虽然伤势不重，却吓得布朗狄修立刻后退，惊讶地瞪著路克斯。

    「臭小子，算你狠……你什么时候召唤机龙的？」

    「我没必要回答你！」

    事实上，根本不需要。

    因为路克斯并未偷偷召唤装甲机龙。

    这是赛莉丝擅长的零咏唱机龙召唤，以及高速连结。

    多亏曾经陪她训练过，在逃脱困境时派上了用场。

    目前只能相信菲尔菲听了路克斯的声音，趴在地上躲过了。

    无论如何，现在最优先目标是击败这个男人。

    「区区泛用机龙的使用者？你以为赢得了本大爷吗！」

    布朗狄修放下机龙息炮，改为高举长剑身的巨大剑。

    附有锯齿状的超小型刀刃，可能属于稀有武装之类。

    原本必须提高警觉，静观其变。可是——

    （不能耗太多时间，一击就要定胜负！）

    路克斯鼓足力量呼一口气，随即以《飞翔机龙》直线滑翔。

    凭藉莉夏亲手打造的障壁牙剑，足以破坏敌人的武装。

    反击技极击要成功，必须洞悉对手的攻击预备动作。不过布朗狄修的斩击十分单纯，路克斯一下子便抓到节奏。

    「你以为你挡得住吗——大笨蛋！」

    布朗狄修咧嘴一笑的剎那，路克斯以障壁挡住这一击的机龙牙剑，「啪锵！」一声被弹到后方。

    「什么！」

    仔细一瞧——敌人手持的稀少武装，发出强烈光芒晃动著。

    是沿著刀身高速疾驰的超小型刀刃。

    武器被强大的运动能量弹开，导致错失极击的时机。

    「呀哈哈哈！武器没毁在大爷的《震动刃》之下，算你好运。但现在换你完蛋啦！看大爷将你大卸八块！」

    布朗狄修一收刀，再度朝失去平衡的路克斯砍过去。

    ——但即使攻击被弹开，身体失去平衡，路克斯依然试图反击。

    「机龙咆哮！」

    将集中在装甲头部的能量，从单一点以螺旋状释放。

    同时在面前举起自己的机龙牙剑，以冲击波推动刀刃劈向敌人。

    「咕、噢噢……！」

    敌人的《震动刃》也划破《飞翔机龙》的障壁，砍碎肩头装甲。

    即使攻击力已经降低不少，强大威力依然传到路克斯身上，犀利疼痛扩散至全身。

    「呜、啊啊啊！」

    流窜彷佛劈断筋腱、骨头、肌肉与血液的冲击。

    被弹到后方的路克斯，身上的《飞翔机龙》装甲跟著解除。

    （……太小觑他了！想不到这项武装竟然有这么强的威力！）

    《震动刃》是以超高速震动刀身，强化切断威力的机龙牙剑。

    敌人的别名「断刑」可不是叫假的。

    如果时机有些许误差，路克斯可能早就当场被劈成两半了。

    「呜、咕……」

    咳血，外加全身痛得彷佛从高处坠地，麻痹之下连站都站不起来。

    （快站起来啊！再这样下去不只是我，连小菲和其他人都会——！）

    咬紧牙根的路克斯，试图竭尽剩下的力气，偏偏身体不听使唤。

    嘎啦一声，遭到破坏的酒吧瓦砾堆传来搬开的声音。

    路克斯绝望地哀嚎的瞬间——菲尔菲站在眼前。

    「没事吧，小路？」

    「小、菲……」

    看来青梅竹马似乎躲过刚才的机龙息炮，身上没有外伤。

    还反过来轻轻抱起路克斯，轻抚路克斯的身体。

    光这样路克斯就感到剧痛。

    「骨头没断，内脏也没事。不过肌肉似乎受伤了，别乱动喔。」

    「更、更重要的是，敌、敌人呢……？布朗狄修呢？」

    路克斯试图挣扎动弹不得的身体站起身，但菲尔菲伸手温柔制止。

    「放心。他似乎，已经晕了。」

    菲尔菲说的没错，勉强看得到解除装甲，趴在地上的男子。

    「是吗，太好了……」

    吁了一口气后，路克斯放松身体。

    胜负只在一线之隔。

    由于不希望造成更多人牺牲，才会在不清楚敌人内情的情况下趁早分出胜负。这种失策不像平时的路克斯。

    若不是敌人不知道路克斯的真面目，没拿出实力的话，胜负可就难料了。

    「我带你，去看医生喔。」

    菲尔菲轻轻抱起路克斯，正准备离去时——

    「请等一下！你们究竟是什么人？」

    趴在瓦砾堆中的嘉莲希雅出声，喊住两人。

    「感谢各位阻止了布朗狄修的暴行。可是我没办法眼睁睁放走你们——……！？」

    此时，少女像是想起路克斯的容貌般，隔著眼镜的眼睛顿时睁大。

    「你是……不，你们该不会是——」

    路克斯立刻从怀里掏出史缇珐的发夹递过去，嘉莲希雅当场困惑地看著发夹。

    有如敦促第一时间没想起来，僵在原地的她，路克斯告知发夹的意义。

    「你还记得这个发夹吗？是你的表妹，史缇珐托付给我的。」

    「史缇珐……是吗？那孩子怎么会……」

    愕然低喃后，嘉莲希雅像是下定决心般，表情严肃。

    「我知道了，那就听你们说吧。这件事情我会私底下处理，能不能告诉我哪里见面？」

    路克斯点头后，指定一间前几天记住的茶店，当作会合地点。

    目的是传达史缇珐的想法，以及询问海布格怪异问题的原委。

    暂时告别后，嘉莲希雅忙著收拾这场骚动，路克斯在菲尔菲带领下逃离现场。

    在杳无人迹的巷子里边躲边逃十分紧张，不过却出现意外的援军。

    「——真是惊人。看你们不在旅馆，正在找你们两人呢。」

    途中遇见前来传达情报的诺珂特，利用《特装机龙》的迷彩功能帮忙藏匿。

    确认周围没有幻神兽或其他装甲机龙后，在接送下顺利抵达据点区。

    接受医师的紧急包扎后——直接前去与嘉莲希雅会合。

    &#8224;

    「刚才真不好意思，路克斯先生。感谢你阻止我们海布格共和国的人引发的暴行。」

    赶来不远处茶店的嘉莲希雅，首先静静地低头谢罪。

    这间茶店貌似原本就走闲静取向，店内没有其他客人。

    「断刑」布朗狄修由于违反军规遭到逮捕，在将军回来之前似乎会受到拘留。

    反正他的手脚骨折，暂时也无法动弹。

    「别放在心上。我们目前也是偷偷潜伏在海布格的。更重要的是，你想起自己的表妹了吗——」

    关于这一点，嘉莲希雅毫不犹豫地肯定。

    「嗯，是史缇珐吧……回想起来，我已经好几年没见到她了。不，其实是害怕见她。要是她知道过去的朋友罗莎如此丕变，不知道会怎么样……想到这一点，我就不敢去找她。」

    「到底发生了什么事？目前在海布格，罗莎她到底想做什么？」

    俐落的表情顿时阴沉，嘉莲希雅低下头去。

    然后声调压得更低一些，露出渴求协助的表情望向路克斯。

    「既然你们新王国的机龙使——而且还是『七龙骑圣』等级的人隐姓埋名潜伏在这里，应该八九不离十，是为了地下市场的交易，对吧？」

    路克斯默默地点头。

    结果嘉莲希雅有如下定决心般叹了一口气，跟著深呼吸。

    「那么就告诉你们吧。目前我们海布格共和国内，到底发生了什么事——」

    然后，她开始了漫长的解说。

    距今十多年前。

    海布格共和国军队与阿卡迪亚帝国发生小规模冲突而受害，因此开始穷兵黩武。

    尤其从武器商人海兹与海布格军方开始挂勾后，扩军政策更是一发不可收拾。

    虽然目前禁止进入，但可能启动所有「巨兵」内部的生产设施产能，花费数年大量生产了装甲机龙。

    装甲机龙与国力密切相关，包含工业与商业在内，是不可或缺之物。

    由于关键的装甲机龙生产线掌握在海兹与军方手上，因此共和国名存实亡。

    无穷无尽的扩军，短短几年内就确立了军事政权。

    「如此一来，你觉得会变成怎样？当然，海兹以阿卡迪亚旧帝国叛军为伪装，试图毁灭你们国家的原因是——」

    嘉莲希雅忽然打住，跟著询问路克斯。

    这个国家的遗迹，「巨兵」已经完全受到压制。

    几个月前，原以为海兹对路克斯等旧帝国皇族抱有什么执著，如今却又发现她的其他动机。

    「试图由自己一手掌控其他所有遗迹——是吗。」

    不知是偶然，还是某种刻意安排，拥有最大领土的新王国，境内居然有三座遗迹。

    只要攻陷新王国，剩下的三座遗迹也容易攻略许多。

    也就是第三皇女海兹虽然采取不同方法，但很有可能也以「大圣域」为目标。

    「事到如今只是单纯推测，不过一旦控制新王国，她打算做什么呢？」

    这时嘉莲希雅宛如独白般嘀咕。

    短时间内就晋升海布格军师的海兹，之后也打算继续攻略各国遗迹。

    不过与新仇旧恨的新王国不一样，要对别国遗迹出手可不是易事。

    要是不顾一切发动侵略，其他国家可能会联合起来对抗自己。

    届时虽然不至于完全没有胜算，却很棘手。

    「这么说来，『龙匪贼』的真面目该不会——」

    「是的。可能是当时的军师海兹，与男性军队司令官联手布局的阴谋。」

    如果海布格无法光明正大调兵，那就利用佣兵机龙使侵略他国遗迹。

    原本就猜到那么厉害的佣兵集团，后台绝对不会太小。如此一来就说得通了。

    「那么『海布格』目前依然在主导、操纵『龙匪贼』吗？」

    「不，我猜也不是这样。」

    路克斯深入核心追问，嘉莲希雅却摇头否定。

    「自从海兹战死后，『龙匪贼』就与海布格保持距离。因为他们认为，推翻新王国的阴谋失败，『巨兵』也停止了行动。再这样下去，海布格共和国只会持续衰弱。」

    已经囊括相当战力的「龙匪贼」看到海布格失去利用价值，便打算凭自己的力量抵达「大圣域」。

    船要沉了，船上的老鼠就纷纷跳船。

    晋升为军师，与军队司令官串通的海兹已经消失了。

    旧帝国叛军亦随之瓦解，「龙匪贼」佣兵也跟著离去。

    如此一来，民众将会趁政府势力弱化而蜂起。

    这时候，新的强者——隶属军方的罗莎·葛兰海多才会趁势崛起。

    她身为机龙使的实力无庸置疑，可是人格却有问题。

    但是即将衰弱的海布格，也找不到其他能振衰起敝的新栋梁。

    而且不知为何，军队司令官之后突然以病死的理由下葬。

    原本就形同地下皇帝的司令官，没有人对他的死感到难过。不过罗莎却取代他独揽军权。

    由新兴实力者实行军事政权的全新统治。

    正待开始的时候，「创造主」却突然现身，要求召开高峰会。

    简洁说明至现状的经纬后，发现其中的脉络。

    「换句话说，这次的地下市场已经不会私下与『龙匪贼』交易了吗？」

    如此一来，路克斯等人的任务也失去意义。

    若无法在交易现场人赃倶获，不仅无法证明叛徒存在，也无法阻止目前在新王国的「塔」攻略进度。

    如此一来，路克斯顶多只能回到新王国西方领土的特莱波特，消灭「塔」四周出现的幻神兽而已——

    「不——还会有最后一次。下一次地下市场开办的日子，会再一次与『龙匪贼』交涉。」

    嘉莲希雅神情紧张，告诉路克斯。

    这形同海布格共和国的「七龙骑圣」辅佐官明确的谋反证据。

    「在地下市场幕后，『龙匪贼』提供遗迹的宝物给海布格，交换装甲机龙与几十名兵力。这是交易的内容，所有士兵都曾经是奴隶，即使流入别国也不会曝光。而这将是最后一次。」

    「…………」

    在交易现场人赃倶获的机会只有一次。

    但如果能逮到狐狸尾巴，不只新王国得救，更能掌握「龙匪贼」的线索。

    在场的战力有路克斯与菲尔菲，运气好的话三和音也能参战。

    罗莎与「六刑士」目前正在特莱波特攻略「塔」，只要进度持续，肯定对路克斯有利。

    「只要你出席地下市场的宴席，当天就由我带你去现场吧。这次交易应该会收到据说只有『龙匪贼』在使用的秘药——万灵药。到时候只要以『七龙骑圣』的名义，在交易现场人赃倶获即可。」

    碰到这种时候，加盟世界联盟的「七龙骑圣」头衔就能派上用场。

    干涉别国内政原本相当困难，但也可以借用讨伐「龙匪贼」的名义。

    「可是这样好吗？嘉莲希雅小姐——」

    路克斯并未对这番预测放心，而是再度询问嘉莲希雅。

    「是的。听说史缇珐担心我，让我下定了决心。我的家人被罗莎当成人质，因此只能屈服。可是——如果有路克斯先生的协助，或许有机会推翻她的势力。我不想再看到自己的故乡失控了。」

    「……我知道了。那么五天后的当天，就拜托你了。我也会尽可能提高警觉，但如果发生什么事，请找我商量吧。」

    「谢……谢你，路克斯先生。」

    嘉莲希雅笑得有气无力，点点头后站起身。

    由于没脸见史缇珐，因此她表示，希望别提到自己的事情。

    「我们也走吧，小菲。」

    「嗯……」

    一语不发目睹两人对谈的菲尔菲，扶著路克斯起身。

    至五天后地下市场开办的这段期间，两人决定在旅馆静观其变。