第十卷 Episode3 潜伏，下一步


    虽说嘉莲希雅帮忙收拾善后，但在红灯街实在闹得太大了。

    因此回到旅馆后，本来想静静潜伏五天——

    「……好痛好痛！」

    原本就很能忍耐的路克斯，身子试图一动就感受到疼痛。

    前两天在酒吧虽然击败了「六刑士」之一，「断刑」布朗狄修，但勉强自己的副作用却开始浮现。

    稀有武装《震动刃》的恐怖之处不仅在于切断能力，而是对敌人施加冲击造成的震动波，即使隔著装甲也能对身体留下强烈伤害。

    由于《飞翔机龙》的装甲遭受破坏，路克斯大意之下充分尝到了敌人的厉害。

    与嘉莲希雅对谈时虽然强忍，可是回到旅馆后一步也走不了。

    医生表示肌肉受到伤害，必须静养一星期。

    因此——

    「那么由我，负责照顾，小路。」

    菲尔菲穿上带来的围裙，宣告要负责照顾路克斯。

    虽然一如往常我行我素，但看起来精神抖擞。

    「来，嘴巴张开，啊&#12316;」

    首先将旅馆准备的餐点端到枕边，以汤匙舀了一口，递到路克斯面前。

    「我、我没事啦，小菲。不用那么无微不至，我稍微睡一下就好了。」

    「小路，这一次，做了很危险的事。」

    始终表情认真的菲尔菲，将脸凑近苦笑的路克斯。

    即使不多话，全身依然散发出她特有的压力。

    「抱歉，这个……让你担心了。」

    「我会暂时负责照顾。小路你，就躺著吧。」

    说著，首先喂路克斯用餐。

    或许说这种话不太恰当，但可能头一次见到菲尔菲这么积极。

    有如陪伴在路克斯身边的妻子，无微不至地贴身照料。

    一天三餐虽然有旅馆准备，可是连如厕都陪在身边移动，每当步行时都帮忙路克斯起身。

    最后甚至还拿来路克斯卧床期间，想看的城镇地形简图等。

    的确是帮了忙，但会不会有点太夸张了。路克斯不禁苦笑。

    可是菲尔菲似乎毫无退让之意，只得乖乖听话。

    「我去买点东西。小路必须乖乖躺好，才行喔。」

    吩咐过后，青梅竹马跟著离席，路克斯一瞬间松了口气。

    「虽然有些难为情，不过有点怀念呢……」

    小时候，路克斯基本上经常照顾爱理的病情。

    所以几乎没有受他人照顾的记忆，但唯有一次病倒时，菲尔菲照顾过自己。

    当时菲尔菲以为路克斯只要吃点心就会好，让人莞尔一笑——

    听见咚咚的敲门声，随后房间门开启。

    只见大肆采买的菲尔菲回来后，迅速开始穿上围裙。

    「等等，买什么买了这么多啊，小菲？」

    「照顾小路用的道具。我帮你脱衣服，别乱动。」

    「咦……？等、你要——」

    路克斯露出困惑的表情，菲尔菲却丝毫不在意。

    老实说，即使是熟识的青梅竹马，被同年龄层的女孩子看见裸体还是很难为情。

    但菲尔菲始终平淡而我行我素，连路克斯的贴身衣物都脱了下来。

    随后直接让路克斯趴著，轻轻以指头在背上游移。

    这一瞬间，菲尔菲硕大的胸部贴在背上，路克斯不由得脑充血。

    她自己可能没意识到，可是丰满胸部的柔软与弹力，隔著围裙也充分感觉得到。

    「拜托，小菲你在做什么啊？哎，好痛好痛！」

    「这里和这里对吧？」

    以指按压好几个部位，寻找路克斯肌肉与关节疼痛之处。

    有如导正扭曲的筋腱，一边按摩，同时贴上涂抹药草的贴布，然后以绷带紧紧固定。

    短短几分钟，便结束应急处理。

    「结束了，小路。之后要好好躺著。」

    「谢、谢谢你，小菲。」

    似乎帮忙矫正了身体扭曲的筋腱，感觉身体轻松许多。

    路克斯一边道谢，同时沉浸在难以言喻的惊讶中。

    「不过真亏你知道这种疗法呢。该说意外吗——」

    「师傅锻炼我武术的时候，教我的。」

    师傅，也就是「七龙骑圣」的队长，玛姬艾儿卡。

    为了控制被植入幻神兽之种，强化后的身体能力，据说耗费了不少苦心。

    对于路克斯而言，没能将菲尔菲从海兹的人体实验救出来，这一点感觉心情复杂。

    「小路在意，幻神兽的事情，吗？」

    「…………」

    躺在床上的路克斯望向一旁的椅子，菲尔菲随即像是察觉心思般嘀咕。

    但菲尔菲的语气始终平稳，露出微微的笑容。

    「其实，我觉得很好啊。不论我和小路，都能保住一命，而且——目前这股力量，能用来保护小路。」

    「咦……？」

    「从以前我就，一直想这样。以前，和小路分别之后，我一直希望，自己也能战斗。」

    「————」

    这句话深深触动了心弦，路克斯顿时无言以对。

    菲尔菲乍看给人轻飘飘的印象，但其实内心的砥柱相当坚强。

    真的，有时候甚至会对她著迷。

    「小菲，其实啊……」

    忽然，路克斯反射性脱口而出。

    就在即将说出感谢的言词时，却传来静静的沉睡呼吸声。

    「呼……小路，要好好休息，才行。」

    还坐在椅子上的菲尔菲，在冬季洒落室内的阳光中，安稳地沉沉睡去。

    路克斯一脸苦笑，在一旁端详睡著的容貌，自己也跟著休息。

    「谢谢你，小菲。」

    握著她始终温柔又暖和的手，路克斯跟著进入梦乡。

    可能紧张导致精神累积了疲劳，很快便开始熟睡。

    ——之后过了几小时。

    两人都好好睡了一场午觉，平安无事到了晚上。

    再度让小菲喂旅馆送来的晚餐，餐后边休息边喝茶。

    「小路，身体，没问题吗？」

    「嗯，多亏小菲，现在舒服许多了。」

    「太好了。」

    悠哉喝著茶放松之际，菲尔菲看起某些书籍。似乎是前几天拿到入场券时，一并获得的地下市场型录。

    多半是武器与珍贵金属，但也有稀有罕见的动物之类。

    菲尔菲好奇地盯著书中内容。

    「小菲有什么想要的东西吗？除了食物以外。」

    「想试试看，养猫，或是养狗。」

    在爱格兰姆老家里似乎养过几只，不过现在住的女生宿舍禁止饲养宠物，可能因此想接触动物吧。

    路克斯想起以前被赶出宫廷后，和森林里的野狗玩耍的回忆。

    「呃，要马上送猫狗有点难度，有其他东西吗？」

    「那就，可以制作冰淇淋，的东西。」

    「那是什么啊？」

    听到陌生的词汇，路克斯感到不解。

    「是制作冰品，的机器喔。甜甜冰冰的。姊姊曾说，她在外国吃过。」

    好像是添加牛奶与蛋黄、砂糖等材料，周围塞满冰块搅拌制作的道具。喜欢吃点心的菲尔菲对这种机器表达兴趣。

    「那么以后也能开点心店啦，除了当蕾莉的保镳以外。」

    「嗯，想尝试。」

    对于路克斯的提议，菲尔菲幸福地笑颜逐开。

    眼前肯定浮现未来的自己，围绕在许许多多点心当中的模样吧。

    总觉得她会全部吃光光——

    「这场战争结束后，小路，有什么打算？」

    「咦……？」

    听到菲尔菲的反问，路克斯陷入沉思。

    目前是莉夏的专属骑士，代表新王国的「七龙骑圣」。但如果真如「创造主」等人所说，抵达「大圣域」的话，或许就能免除一场大战。

    毕竟届时，所有遗迹都受到管理，理论上就不用再与幻神兽作战。

    当然，人与人之间难免有争端——因此很难完全消弭战争。但至少在剩下的五个月内一次解决的话，可能就不会再爆发大战。

    到时候，路克斯应尽的责任，基本上也告一个段落。

    原本身为皇族，试图以那场大战改变旧帝国。

    以及为了消弭无理的统治与歧视，建立让人人都能获得理所当然的幸福的国家。

    如果这个理想实现，路克斯就能功成身退了。

    只要没有幻神兽，势必也不需要继续侍奉莉夏。

    「目前还没决定，但有没有什么我也能从事的工作呢？」

    「姊姊在找，保镳喔。小路如果成为姊姊的秘书，大家就能，一起生活了。」

    「……嗯，这也值得期待。」

    由路克斯代替菲尔菲担任蕾莉的保镳兼秘书，菲尔菲经营点心店。

    这种未来似乎也值得期待呢，路克斯心想。

    毕竟蕾莉与菲尔菲能一如往常对待身为罪人的自己，这份心意十分高兴。

    「那么，要洗澡吗？」

    「嗯。小菲你先去洗吧，我没关系。」

    老实说，虽然消除了一些疲劳，但身体还没办法灵活行动。

    这间高级旅馆的隔壁有大浴场，不过入浴时间是男女交替制。

    记得今日是女性优先，听到路克斯的催促，菲尔菲却静静摇了摇头。

    「小路也一起洗。不然的话，会很辛苦。」

    「咦……？」

    路克斯对这句话一头雾水。

    心想该不会连来到外国的旅馆，都要做这种事吧——

    「等、等一下，这应该不太可能吧？更何况这间旅馆的浴场又不是混浴……」

    「放心，我已经获得旅馆的同意了，最后时段可以包下整间浴场。」

    一脸茫然的表情中，眼睛炯炯有神的菲尔菲，口气十分坚定。

    「不对，旅馆怎么会答应这种事情？」

    再怎么样也不该轻易答应男女混浴吧。

    「我说我们，是新婚夫妻，旅馆就答应了。」

    「居然这么巧妙地运用设定！旅馆绝对是误会了吧！」

    「还有，我给了旅馆一点钱。」

    「拜托不要在这种地方像蕾莉好不好！」

    拚命的吐嘈却是枉然，菲尔菲平淡地准备入浴。

    这种时候，身体不灵活就无计可施了。

    不——菲尔菲始终单纯认为，要帮助行动不便的路克斯而已。

    「至少让我裹条毛巾吧……！」

    在路克斯的吶喊回荡中，让菲尔菲帮忙洗澡，极度考验路克斯的忍耐力。

    &#8224;

    「哎……真是非常抱歉，打扰了你们难得的快乐时光啊。」

    「哇呀……这已经算越线了吧？就算打著新婚名义也不该这样啊&#12316;」

    「没办法，路克斯毕竟是年轻男生。应该称赞他在这种情况下，居然能憋到现在——所以有什么感想吗？」

    「你们闹够了没啦！」

    房间内的三和音——诺珂特、媞尔珐与谢里丝轮流调侃，听得路克斯满脸通红反驳。

    三人正好在路克斯洗好澡回到房间，菲尔菲帮忙换衣服的时候前来，也难怪会误会。

    「好啦，调戏路克斯就到此为止吧。更重要的是，发生过这样的事，能平安就是万幸。」

    然后路克斯向微笑的谢里丝报告这两天发生的事情。

    偶然遇见史缇珐·赫兹迈思，接受她的委托接触嘉莲希雅，请她带路前往地下市场。

    「那么『龙匪贼』真的与海布格勾结吗？小路克真是厉害，这么一来新王国就得救啦！」

    「No. 媞尔珐你声音太大了。虽然房间墙壁隔音似乎不错，但大声嚷嚷太大意了。」

    媞尔珐开心一喊，诺珂特随即冷静吐嘈。

    另一方面，谢里丝满足地点点头。

    「之前和罗莎在一起的辅佐官嘉莲希雅，是吗。如果她说的话没错，确实会和『龙匪贼』在地下市场交易吧。」

    「是的，总之只要在现场人赃倶获就行了。根据嘉莲希雅的说法，反抗军的机龙使也会混在海布格军内助阵。」

    「然后揭发她的恶行，剥夺她『七龙骑圣』的地位，罗莎也会失去权力，对吧？」

    路克斯点头同意谢里丝的问题。

    「虽然还没有确切证据，但应该能暂时中断『塔』的攻略。之后趁机会，讨论看看能不能共同合作。」

    表情认真的路克斯说完，媞尔珐却露出困惑的表情侧著头。

    「咦？什么意思？和海布格达成和解？不是只要向世界联盟揭发他们就好了吗，毕竟是叛徒啊。」

    「No. 考虑到现实问题，这次应该放他们一马。『创造主』她们已经声明，一旦发现叛徒就会加以攻击。要是以她们的判断基准，位于『塔』附近的特莱波特可能会沦为战场。」

    「无论如何，这次就能切断他们与『龙匪贼』的联系了吧？那么不如抓住这个把柄，利用交易让他们协助新王国，对不对。」

    「对。只要罗莎失势，让嘉莲希雅上台的话，应该就有希望。」

    「哇，感觉政治真是惊人呢……」

    媞尔珐一脸苦涩听著谢里丝与路克斯的话。

    「Yes. 很可惜是政治议题，毕竟我们也勉强算是骑士。」

    「呣&#12316;所以说，我们该怎么办才好呢，小路克？」

    「老实说，地下市场受到高度戒备，你们三和音无法轻易接近。在尘埃落定前，希望诺珂特以《特装机龙》在附近调查，同时静观情势别让他人打扰。」

    谢里丝简短点头，答应路克斯的提议。

    「这倒是无妨，但『龙匪贼』师团长可能会出现吧？光靠你和菲尔菲够吗？」

    「……没关系。若是预定的战力，还能应付。」

    「讨厌&#12316;我们也提升了不少战力啊，怎么不拜托我们&#12316;？」

    媞尔珐的语气略带点开玩笑的意思，嘟起脸颊抗议。

    「不能麻烦路克斯喔，媞尔珐。来，我们也暂时先离开吧。在作战开始日之前，让他们两人好好休息。」

    附带一提，三和音目前持有玛姬艾儿卡伪造的护照入国，因此太明目张胆活动很危险。

    但路克斯拒绝三人参战，其实另有原因。

    「……没关系，吗？不和大家一起战斗？」

    「嗯，这次因为有点麻烦。」

    路克斯一脸烦恼，回答好不容易开口的菲尔菲问的问题。

    前几天在红灯街惹上的麻烦。

    罗莎率领的海布格军队，行事狠辣毫不留情。

    要是在这种情况下波及三和音，自己肯定会后悔。

    所以希望她们尽可能别插手。

    「那么，差不多该睡啰，小菲。」

    「嗯，晚安，小路。」

    向菲尔菲打声招呼后，熄灭房间的灯光，室内顿时充满寂静。

    如此一来，到作战当天之前就准备万全了。

    在地下市场与嘉莲希雅和反抗军联手，揭发海布格与「龙匪贼」的交易现场。

    罗莎目前还在特莱波特，理论上有机会。

    可是，为什么呢。

    另一种不同，类似焦躁的感觉，不断刺激著路克斯。

    &#8224;

    在旅馆疗养几天后，终于要潜伏进海布格的地下市场。

    市场在军方设施演习场隔壁，艾密南托大商会公会地下室。

    身穿礼服的路克斯与一袭洋装的菲尔菲，手牵手进入会场。

    虽然会场允许配戴机攻壳剑，但剑鞘以铁套牢牢锁上。

    不靠专用钥匙很难解开，但根据蕾莉和玛姬艾儿卡的情报，早就提防这一点了。

    地下市场一如其名，石造的圆形市集延伸至周围整体。

    稀有动物、珍稀食材、美术品、珍贵金属、装甲机龙零件——甚至还有可疑的药物之类，依照价格陈列。

    「这是，什么药呢？」

    感到不解的菲尔菲嘀咕，负责贩售的中年商人跟著咧嘴一笑。

    「哦，小姐真是好眼光，这是兴奋剂喔。兄弟怎样，这能让您更有『精神』喔。」

    「小路会更有精神？那我要——」

    「别闹了啦，小菲！那应该不是你想像的意思啦！」

    路克斯慌忙阻止，结果菲尔菲转而津津有味看著珍稀食材的鱼乾，或是试喝年份久远的葡萄酒。路克斯则担心影响接下来的任务而阻止她，两人度过一段平稳的时间。

    地下市场的名称很可疑，实际上也相当可疑，但感觉还勉强在合法的红线内。

    气氛比原先想像的还要正经，但路克斯丝毫不敢松懈。

    一边警戒是否有怀疑自己的视线，同时假装逛市场并且掌握地形。

    根据刚才擦身而过的嘉莲希雅说法，「龙匪贼」现身交易的地点不在这里。

    而是一旁的海布格地下机龙停机库。

    当然，这里有路可以通往停机库，所以没有问题。

    「…………」

    就在路克斯发呆之际，嘉莲希雅出现在地下市场，向路克斯招招手。

    可能考虑到接下来的事情而感受到压力，脸色不是很好。

    「往这边，路克斯先生。通往与『龙匪贼』交易的停机库，通道在这里——」

    在嘉莲希雅的敦促下，路克斯与菲尔菲追在后头，开启几道厚重的铁门前进。

    两人在带领下走在没有他人的通道上，抵达一处气氛莫名热络的地方。

    有半球状的巨大铁笼，以及在铁笼内厮杀的幻神兽与机龙使。

    「上啊，干掉他！」

    「还在干什么，不要一直逃跑！」

    在怒吼此起彼落中，貌似大牌贵族们愈喊愈起劲。

    「那究竟是——」

    「歼灭捕捉到的幻神兽，以及训练机龙使。当然，实际上只是单纯用来赌博的厮杀，为了让一部分趣味低级的贵族观赏。」

    「为什么要做这种事情——？」

    路克斯一脸讶异地询问，嘉莲希雅跟著无力地微笑。

    「不知道。究竟是威胁他人的道具，还是透过夸耀力量，试图提高竞争意识则不得而知。现在似乎在进行施药实验，目的是活用从遗迹精制的神秘药物『万灵药』——」

    「…………」

    这种残忍至极的现实，让路克斯皱起眉头退了几步。

    不久后被带到厚实的石造房间内，嘉莲希雅停下脚步。

    「在这边。只要躲在阴影内，『龙匪贼』的拜因师团长很快就会现身。只要身穿装甲机龙冷不防攻击，应该能轻易压制。」

    说著，嘉莲希雅从胸口取出钥匙。

    用来打开为了进入地下市场，而套在机攻壳剑上的铁套。

    事前已经告诉过路克斯，嘉莲希雅会帮忙开锁——可是。

    「咦……怎么会？」

    不知为何，钥匙却插不进去。

    一头雾水的嘉莲希雅开始慌张。

    「不、不好意思，似乎弄错了钥匙。我会赶紧拿过来，请先暂时躲藏在这附近吧。」

    「不，稍等一下，嘉莲希雅小姐。另外还有地方启人疑窦。」

    「——咦？」

    面对露出困惑表情的路克斯，嘉莲希雅显得退缩。

    「我们躲藏的这个地方没有出口。而且实在太奇怪了，我们在来到这里之前，曾在地下市场警戒过四周的情况，可是——」

    亦即有没有暗杀者混在人群中。

    「在红灯街闹得那么大，却依然没有流传任何奇怪的谣言。士兵的戒备也很松散，情况顺利得太诡异了。有罗莎平常严格管理的军队，却没发生这种事情，很不自然。」

    「…………！？」

    听到路克斯一语道破，嘉莲希雅垂下眉头，别过视线。

    「那次事件后，我们就依照你的指示没去见史缇珐。该不会那个时间点，你已经受到威胁了吧？如果不陷害我们，就要杀了她——」

    四周充满无声的寂静后，嘉莲希雅表情阴沉。

    肩膀害怕得不停颤抖，眼神不安望向路克斯。

    「看来，形迹败露了呢……难道，你不杀我吗？」

    面对露出自虐笑容的嘉莲希雅，路克斯摇了摇头。

    「我不打算责怪你。可是我也不能落入你们的陷阱，死在这种地方。这一点你能体谅吗？」

    沮丧，失落。

    像是放弃挣扎般，嘉莲希雅无力地垂下头。

    然后喃喃吐露出真相。

    「直属罗莎的『六刑士』之一，很快就要来到这里了。为了大量交易刚才那处竞技场实验的万灵药。路克斯先生，你们赶快离开这里吧，否则——」

    「不，我要留在这里，否则嘉莲希雅小姐也会遭遇不测。而且我还要更进一步，打倒海布格的『邪恶之王』。」

    「很可惜，办不到。交易早就结束啦。」

    「——……！？」

    路克斯话刚说完，身后随即传来混浊的少女声音。

    几乎同一时间，路克斯配戴在腰间的《巴哈姆特》剑带，被某人一把抢过去。

    慌忙回头看的路克斯，出乎意料的光景立刻映入眼帘。

    「为什么？你怎么会在这里——！」

    是脸上挂著邪恶笑容的红发少女。

    身穿海布格军服，以及铁灰色神装机龙的罗莎·葛兰海多，居然出现在路克斯等人眼前。

    以机龙手臂把玩刚才从路克斯身上抢过的黑色机攻壳剑。

    「哦，我才想问你这句话呢。你怎么会在这种地方，路克斯·阿卡迪亚。不过我就告诉你吧，我从一开始就在这里了。从率领攻略『塔』的部队出发时，就在这里了。」

    「这怎么……可能。直到前几天为止，你根本没有离开新王国的迹象！可是——」

    说到这里，路克斯忽然倒抽一口凉气。

    这么说来，之前来自三和音的报告本身就不对劲。

    罗莎从第一天开始就露脸，但是只在前线基地散步，不仅未参加「塔」的攻略，也丝毫没有指挥的模样。

    「一开始就为了在这场交易中露面，准备了影武者——是这个意思吗。」

    对路克斯的回答，罗莎嘻嘻一笑。

    「现在发现已经太迟啦，凭一己之力推翻阿卡迪亚旧帝国的『黑色英雄』，原本还期待你会变出什么花招，但看来比不上我呢。」

    舔了舔下唇，罗莎露出无畏的笑容。

    但路克斯的心中，有件事情比罗莎的出现更惊讶。

    「到底为什么？《葛力尼奇》应该是陆战型神装机龙吧，但刚才现身时却是《特装机龙》的迷彩功能。这是怎么办到的——」

    「哦？你已经忘记啦？我的《葛力尼奇》神装《炼狱机构》能重组自己的装甲变形。虽然要花一点时间，但可以转换成三系统的任何一种。好啦，优惠就到此为止，给我投降吧。」

    被机龙息铳的枪口抵著，罗莎夸耀胜利。

    路克斯与菲尔菲，嘉莲希雅三人身上毫无装备。

    更何况剩下的机攻壳剑剑带也被锁住。

    路克斯与菲尔菲已经没有任何胜算。

    「你不杀我吗？」

    「在这里杀你是最蠢的，新王国难得帮我们准备最高级的人质呢。只要抓住你和那小姐，可是威胁新王国的好牌啊。对了，话说回来，还有三只小咖在你身边晃来晃去吧，就杀她们三人当作杀鸡儆猴吧。我会彻底凌辱她们，当成实验白老鼠后送还新王国做警告。」

    「————！」

    看到提及三和音的罗莎露出凶恶笑容，路克斯顿时脑充血。

    可是实际上，这种局面下根本无计可施。

    「嘉莲，我之后再惩罚你。原本想大发慈悲饶过你的表妹一命——看来对你的惩罚还不够呢。」

    「…………！」

    嘉莲希雅顿时脸色苍白，肩膀抖个不停时，罗莎的视线一瞬间从路克斯等人身上移开。

    确信自己完全胜利，内心产生了些许破绽。

    路克斯并未错过这一瞬间，拔出仅剩的另一支机攻壳剑。

    「————！？」

    罗莎顿时反应，迅速扣下机龙息铳的扳机。

    无数划破空气的光弹发射的过程中，路克斯已经穿上了《飞翔机龙》。

    「——机龙咆哮！」

    以障壁防御弹幕的同时，从头部装甲释放冲击波。

    牵制的同时，双臂抱起菲尔菲与嘉莲希雅，跳到后方拉开距离。

    「为什么你能拔出上了锁的机攻壳剑——！」

    嘉莲希雅见状，瞠目地讶异一喊。

    刚才嘉莲希雅明明无法开锁，路克斯却为何能拔出机攻壳剑？

    原来靠著菲尔菲的幻神兽级怪力，以及发饰上的金属铁片，捉准罗莎露出破绽，让菲尔菲迅速解开了锁。

    这是两人事先拟定的策略。

    机龙咆哮短暂压制罗莎的瞬间，路克斯滑翔加以追击。

    「哼！比我想像中还强嘛。不过真可惜，在这种狭窄的地下通道，无法发挥《飞翔机龙》的机动力！」

    「…………！」

    瞬间，罗莎的装甲迸发光芒，子弹如爆裂般发射。

    这是解除装甲的同时，将一部分装甲像散弹般发射的基础技术应用，机龙解放。

    为了防御装甲形成的弹幕攻击，路克斯以《飞翔机龙》障壁全开硬挡。

    「——……这是？」

    暴风停歇的瞬间，眼前的《葛力尼奇》却和先前完全不一样。

    从肩上有雷达，四只脚的《特装机龙》型态，化为身穿厚重装甲的陆战型态。

    「《炼狱机构》·一般型态。」

    《葛力尼奇》的神装，可以透过排列组合特殊武装的无人装甲《十二道铁栅》，让自己的装甲产生变化。

    罗莎选择的可能是基本型的陆战型态。

    装甲各部位冒出刀刃，手持镰刀型武装龙角曲刃，模样宛如凶恶的死神。

    而且正好挡在返回地下市场的通道。

    「能不能别再垂死挣扎啦？凭你那台快报销的废铁对付我，也未免太侮辱人了吧。」

    确认自己占尽优势的罗莎，见到路克斯的模样后大言不惭。

    由于五天前被交手过的「六刑士」布朗狄修破坏了肩口，导致路克斯的《飞翔机龙》有一只手臂失去作用。

    而且《巴哈姆特》的机攻壳剑依然在罗莎的手上。

    再这样下去，胜负显而易见。

    嘉莲希雅露出悲痛表情的瞬间，路克斯如雷的声音响起。

    「嘉莲希雅小姐！躲到通道角落去！机龙要被拉到前方了！」

    「————！？」

    听到声音的嘉莲希雅，依指示移动到通道一端的瞬间，无数钢线缠上罗莎的《葛力尼奇》。

    来源是菲尔菲身上的神装机龙《堤丰》，从各部位发射的特殊武装《龙咬缚锁》。

    她不知何时绕到罗莎身后召唤机龙，发动攻击。

    「——哼，看你一声不吭还以为没动静，居然躲在背地里耍花招。」

    「给我远离，小路。」

    菲尔菲开口的同时，缠绕《葛力尼奇》全身的钢线，高速拉近至《堤丰》身边。

    身上的《堤丰》跟著穿梭过通道，将罗莎拉到停机库外头——军事演习场去。

    外头已经笼罩在黑暗之中，开始下起冰冷的雨。

    目前大半海布格的机龙使都在攻略「塔」，因此演习场空空荡荡。

    路克斯也追著菲尔菲与罗莎来到外头，没发现其他伏兵的踪影。

    因此路克斯确信，这次我方占有地利。

    向嘉莲希雅使个眼色后，她貌似下定决心，点了点头。

    「路克斯先生，菲尔菲小姐！罗莎就拜托你们了！我去挡住通往演习场的通道，试著阻止军方派兵增援。」

    「拜托你了。我和她一同在这里击败罗莎！」

    罗莎已经亲口招认自己与「龙匪贼」交易。

    以及「邪恶之王」趁攻略「塔」的同时，削弱新王国的奸计。

    （只要击败她——击败罗莎，一切就结束了。）

    蔓延在海布格的军方高压统治，以及因此造成的众人的不幸——一切都能结束。

    可能为了学习接近实战的战略，这座演习场的树木与草丛长得像障碍物一样。

    目前情况大约五五波。

    之后的胜负关键，在于能不能夺回被罗莎抢走的《巴哈姆特》机攻壳剑。

    真要说的话，目前我方占优势。

    可是不知为何，一股莫名的不安萦绕在路克斯心中。

    连自己也不知道到底在犹豫什么。

    （——现在没时间考虑其他事情！如果这场战斗无法获胜，我们就完蛋了！）

    深呼吸一口气后，路克斯转换心情。

    然后在笼罩于漆黑暗幕中的演习场森林内，追逐菲尔菲滑翔。

    『小菲！没问题吧？罗莎目前怎么样了？』

    为了不让罗莎识破己方的意图，仅以龙声与菲尔菲通讯。

    『目前，还抓著她。这个地方可以战斗，从远处攻击吧。』

    『…………！？小心！』

    「在别人家的庭院玩得很开心嘛？但是非常可惜——落入陷阱的是你们啦。」

    听到罗莎苦笑的瞬间，菲尔菲展开行动。

    收紧钢线，将《龙咬缚锁》缠住的罗莎机龙各部位拉向自己，同时右手一收，摆出挥拳的架式。

    另一方面，露出浅笑的罗莎举起大镰刀状武装——龙角曲刃劈过来。

    （被拉动的罗莎失去身体平衡。如果硬碰硬的话，菲尔菲会赢！）

    路克斯以《飞翔机龙》上前追击，并如此判断的一剎那。

    「特地跑来当间谍，还以为有多大本事呢——简直瞧不起人。」

    「————！」

    罗莎身上的《葛力尼奇》各关节部位瞬间空中分解，缠绕在各部位的《龙咬缚锁》顿时松脱。

    同时《葛力尼奇》发出凶恶的紫光，当场连结分离的装甲——并且重新组成。

    「居然，有这招……？」

    藉由罗莎的神装《炼狱机构》的变形能力，暂时分解通常型态，进一步挣脱束缚后立刻再度构成通常型态。

    转眼间消除不利局面，重整反击态势。

    但菲尔菲拉近罗莎的动作惯性依然存在。

    结果《堤丰》挥出的反击拳落空。另一方面擦身而过的罗莎，手中的龙角曲刃勾住了《堤丰》的身体。

    「看我将你劈成两半。」

    蓄积的能量正集中在镰刀的刀刃部分。

    虽然一刀贯穿了以坚固防御力自豪的《堤丰》障壁，不过菲尔菲勉强以左臂夹住挡下。

    可是——强大的冲击力依然流窜全身。

    随后直接被镰刀拉倒，装甲跟著出现龟裂。

    「…………！？」

    仰面朝天翻倒的菲尔菲，面无表情中微微浮现痛苦。

    「小菲！」

    路克斯半坏的《飞翔机龙》滑翔，试图救出菲尔菲，但六架无人装甲机龙却挡在眼前。

    《十二道铁栅》——这些机龙本身就是《葛力尼奇》的特殊武装，分别为飞翔型、陆战型、特装型装甲机龙各两架。

    宛如彼此合作般，以不同系统的动作直扑路克斯。

    可能是无人机的特性，动作相当单调，容易看穿。

    但目前无法使用《巴哈姆特》，因此难以轻易突破。

    （只能靠障壁牙剑的极击减少数量了！）

    即使这么想，但《飞翔机龙》碎了一只手臂，要配合同时逼近的攻击加以反击十分严苛。

    「好啦，先杀一个——看到伙伴死在自己眼前，是什么感觉呀？」

    罗莎趁隙驱动《葛力尼奇》，龙角曲刃的刀锋瞄准菲尔菲的身体劈下。

    不过就在即将命中的剎那，传来一如往常茫然的声音。

    「我没事，小路。」

    随后罗莎操纵的铅灰色无人装甲机龙，被拉到《堤丰》的面前当盾牌。

    「——什么！？」

    自己操纵的《十二道铁栅》挡住镰刀的一击，罗莎困惑地睁大眼睛。

    就在菲尔菲倒地后，立刻发射《龙咬缚锁》，将《十二道铁栅》的其中一架无人机拉到自己身边。

    镰刀尖端贯穿无人机的瞬间，菲尔菲进一步将无人机盾牌往旁边一撇，封住龙角曲刃的动作。

    同时驱动仍然倒在地上的《堤丰》装甲足，一脚朝上踢中罗莎的《葛力尼奇》。

    「咕……！」

    若是普通机龙使，重心失衡摔倒的状态下无法踢出这一脚。

    这种菲尔菲专属的战斗风格，要具备强韧身体，并且精通玛姬艾儿卡的亲传武术，再加上《堤丰》才办得到。

    罗莎的《葛力尼奇》被踢到十几公尺的中空，双肩与背后的装甲同时被发射的几根《龙咬缚锁》缠住。

    钢线紧紧缠绕装甲机龙全身，阻止她利用《十二道铁栅》分解逃脱。

    同时右手装甲发射的《龙咬缚锁》朝横向飞去，捉住两架无人机拉近手边。

    抓住的《堤丰》右手带有燃烧般的光辉，集束能量。

    随后一口气拉近飘浮在中空的《葛力尼奇》，跟著启动藏在右手的特殊武装。

    「——《龙咬爆火》。」

    能量注入右手的同时，抓住的无人机装甲跟著爆裂。

    承受炸裂的装甲碎片与冲击波，将罗莎轰向遥远的后方。

    没有直接爆破罗莎的《葛力尼奇》，多半因为《巴哈姆特》的机攻壳剑依然在她手上，以及担心她的安危吧。

    但这一击依然贯穿障壁，破坏装甲，对她造成充分的伤害。可是这时却发生异样情况。

    「成功啦！」

    「趁现在，击败罗莎！」

    「这是复仇！杀了她阻止暴政！」

    十几架装甲机龙进入军方演习场内。

    可能是嘉莲希雅之前提过的军方政权反抗军。

    趁菲尔菲因攻击的副作用力停下脚步时，以泛用机龙追上被击飞至森林的罗莎。

    「等一下！先不要出手攻击她——」

    路克斯一边对付《十二道铁栅》的无人机，同时试图制止，但他们丝毫不打算停下。

    「胡说什么！你知道现在的海布格军，还有我们被她害得多惨吗？这是唯一的机会！杀掉『邪恶之王』，赢得我们的和平！」

    「没错，杀了她！别留活口！」

    「扫除海布格的黑暗！」

    十几架装甲机龙一齐冲进森林。

    同时原本袭击路克斯的《十二道铁栅》无人机，一同飞回罗莎身边。

    「这是怎么回事？要去保护罗莎吗？」

    不，可怕的地方不在这里。

    她挨了一记《龙咬爆火》，却依然若无其事使用特殊武装。

    换句话说——引诱进森林是陷阱。

    「小心一点，小路。那个人，很强。虽然勉强夺回了机攻壳剑——」

    来到路克斯身边的菲尔菲，微微叹了一口气这么表示。

    即使挨了《龙咬爆火》一击，罗莎依然同时变形分解自己的装甲，将冲击力分散至极限。

    不愧是「七龙骑圣」之一的强者，实力非比寻常。

    路克斯一边啧啧称奇，并且迅速以机龙牙剑斩断另一支机攻壳剑的剑带。

    然后解除《飞翔机龙》装甲，以便切换至《巴哈姆特》。

    「…………！？等一下——如果罗莎没事的话，隐藏在森林里的是？」

    假装重整态势是陷阱。

    就在路克斯查觉到罗莎目标的同时，阴暗的低喃在黑夜中响起。

    「《炼狱机构》·一齐炮击型态。」

    随后，一部分森林被爆炸轰飞。

    《葛力尼奇》变形成巨大武装要塞，将进入射程内的反抗军成员一网打尽。

    「呜、呜哇啊啊啊……！」

    装甲被破坏的反抗军男性成员们被火焚身，在地上打滚，痛苦得扭曲身子。

    就在惊呆的路克斯困惑之际，《葛力尼奇》进一步变更型态。

    「《炼狱机构》·天空要塞型态。」

    双肩与四架《飞翔机龙》结合，依然装备巨大炮台，朝演习场外侧移动。

    「你想逃吗，罗莎·葛兰海多！」

    敌人意外的动作，让路克斯困惑地大喊，罗莎随即以龙声回答。

    『稍等一下再对付你们。只要市民胆敢反抗军方，就该放火烧城镇以杀鸡儆猴。外头似乎还有反抗军残留，我还得去工作呢。』

    『别开玩笑了！难道你还要继续滥伤无辜吗！』

    『啊哈，你在说什么鬼话呢——这一切不都是你的错吗？明明不是这个国家的人，却插手管闲事。』

    『————』

    听著让人打寒颤的恶魔呢喃，冷汗流过路克斯的背脊。

    『因为你这种伪善者刺激了我，才会造成这种局面吧？半吊子的觉悟是不可能击败我的。』

    发出嘻嘻笑声的罗莎，前往城墙外侧。

    随后传来惨叫声，貌似是潜伏城内待命的反抗军成员。

    再这样下去，为数不多的海布格支持者将会被连根铲除。

    「可恶！怎么会！怎么会这样——」

    路克斯颤抖的手拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑，召唤巨龙至眼前。

    全身迅速穿上装甲后，瞪向罗莎消失的城墙另一侧。

    「小路你小心点。罗莎她多半，在引诱你……」

    即使声音激动得略显高亢，菲尔菲依然沉稳提醒。

    其实路克斯内心也察觉到。

    罗莎会离开围绕在城墙内的演习场，是有原因的。

    用意不只是歼灭反抗军，更让自己占有优势。

    （不，她的目标不只这样。不论我们发生什么事，都不能让罗莎逃离这里！）

    识破罗莎的真正用意，路克斯不禁颤栗。

    自己目前的立场，表面上是非法入侵海布格，更是擅闯军事设施的罪犯。

    就算海布格军目前为了攻略「塔」而大半在新王国，但首都一定会留下机龙使警戒。要是向世界联盟告状，路克斯等人就成了叛徒。

    既然手边没有她与「龙匪贼」交易的证据，即使知道是她的陷阱，但还是非追不可。

    要是让她就此逃脱，路克斯等人就输了。

    「小菲，上吧！」

    现在没有余力应付负伤的反抗军成员了。

    路克斯越过城墙，追著罗莎飞行。

    结果从城下町中央方面，传来刺鼻的焦臭硝烟味。

    「————！」

    与演习场被火焚身的那些人不同，这里的反抗军真的死于非命。

    一人不剩，连少女都被炸飞半截身子，死状甚惨。

    「可恶！」

    『我看你没什么大不了的嘛，「大英雄」。连一个无辜市民都保护不了吗？』

    遥远另一端，正朝城下町南侧飞行的罗莎，传来挑衅的龙声。

    她可能已经飞得很远，远远无法望见她的身影。

    虽然身体发热，但现在不能被愤怒冲昏头。

    既然不知道罗莎布下什么陷阱，就只能谨慎追在后头。

    但是——路克斯的内心依然慌乱无比。

    担心自己犯了什么错，担心在事情演变至斯前，能不能设法阻止。

    「小路，找到她，了喔。」

    听到在街道上滑行的菲尔菲的声音，路克斯顿时睁开眼睛望向前方。

    是首都海德赫姆的中央国立广场。

    周围有住宅区，罗莎站在八座巨大铁雕像围绕的宽广圆形舞台上。

    恢复通常型态的《葛力尼奇》，早已做好万全准备摆出架式。

    装甲臂当中握著像是市民的少女。

    「为什么要做这种事！难道你还想残害自己的国人吗！」

    盛怒之下的路克斯出言恫吓——但罗莎却回以嘲笑。

    「我只是在惩罚背叛国家的人而已，难道你有什么意见？」

    「总之给我放开她！」

    「不听话的小鬼真是伤脑筋呢。大摇大摆跟到这里来，居然还不理解自己的立场——」

    罗莎脸上浮现恶意与愉悦交杂，让人冷汗直流的笑容。

    「发号施令的人是我，该丢掉武器的是你才对吧？如果明白的话，就赶快丢下武器。否则——就见死不救啊。你办不到吧？毕竟你只想到你自己呢。」

    「唔……」

    「小路，四周传来，大军聚集的气息。是装甲机龙的声音，很多。」

    「哎呀，忘了说。我当然早就透过龙声召集附近的士兵了。在城下町只要召集，也会有机龙使士兵赶来。能不能等到你们被包围为止？」

    会盘据中央国立广场，就是为了让路克斯与菲尔菲顾忌周围的房屋，不敢卯足全力攻击。

    而且此处的宽广能让她充分发挥战力，还多少有一些遮蔽物。

    最糟的是，她企图集合自己找来的援兵。

    「『黑色英雄』就这点程度而已吗？为什么每个人都要带著伪善者的假面具呢，自己才是最重要的，他人死活关我什么事。人性本恶，结果所有人都隐藏自己的本性。到头来你不只对这女孩见死不救，更和我一样是一丘之貉——」

    「闭嘴！我、我只是……」

    即使气得浑身发抖，路克斯依然一点一点缩短与罗莎的距离。

    「——时间到啦。现在就处刑这孩子，永别了。」

    罗莎挥舞龙角曲刃，朝少女一刀劈下。

    瞬间，路克斯刚才一直伺机的《巴哈姆特》发出红色光芒，以爆裂般的速度直扑而来。

    「《暴食》！」

    「————！」

    抢先洞悉罗莎的动作，解放压缩强化的神装。

    为了发动即击的连斩，一般而言要在敌人的间距内使用这招。但路克斯为了抢回少女人质而抢先启动。

    同时高举大剑，瞄准罗莎举起镰刀的装甲臂。

    集中所有能量的这一击，顺利斩断《葛力尼奇》的手臂。

    「菲尔菲！」

    抢下人质的同时，将少女托付给菲尔菲。

    随即间不容发地收刀，砍向《葛力尼奇》的身体。

    「咕、咕哇！」

    一剑砍碎障壁，粉碎装甲。

    碎片洒向风雨，七零八落在空中飞舞。

    路克斯的机龙牙剑顺利砍中，罗莎在惨叫中被一剑两断。

    「——什么？」

    可是奇妙的手感，却让路克斯感到颤栗。

    自己这一剑明明无意杀她，可是——为何会造成如此大的破坏？

    意识一瞬间被这个谜团吸引随后，罗莎已经行动。

    传来「噗兹」一声砍裂肌肉的声音。

    在路克斯遥远后方窥伺动静支援的菲尔菲，罗莎从身后冷不防以机龙牙剑偷袭。

    ————

    时间缓缓流逝，青梅竹马少女的身后喷出一道涌泉般的鲜血。

    视野有如失去颜色般，世界停了下来。

    「小、路……」

    背后被深深劈中一刀的菲尔菲，装甲跟著解除崩落。

    「菲尔、菲……？」

    回过头一瞧，路克斯愕然低喃。

    可能贯穿了背后没有装甲的部位，原本十分耐打的菲尔菲会倒地，肯定受到了致命伤。

    海布格的残余战力已经聚集到四周。

    刚才罗莎手上当作人质的少女居然消失无踪，不留痕迹。

    「看吧？坏人就是比较强对不对？《欺瞒闪影》——我的特殊武装可以制造出包含我分身的幻影。相隔许久，难道你忘了吗？」

    让罗莎的幻影乘坐在《十二道铁栅》的无人机上，制造出分身。

    不，罗莎的分身战术在破坏之前，根本无从辨认。

    之前在「演武战」中，的确曾经上当过一次。

    可是路克斯与菲尔菲依然轻易上当，是有原因的。

    以镰刃抵著同样用《欺瞒闪影》制造出的假人质，逼迫路克斯不得不迅速采取行动，还完全不设防。

    而且更有潜伏在这场雨势与黑暗中，包围了广场的机龙使们。

    就在菲尔菲提高警戒，保护路克斯不被远距离攻击的时候，被冷不防偷袭。

    这并非大意。

    而是罗莎巧妙布置的多重奸计。

    容忍各种邪恶手段的战略，超越了路克斯的结果。

    「——投降吧。我会暂时饶你们一命，这样就能将新王国塑造成叛徒了。看我从『塔』解放终焉神兽，一口气消灭集中的战力。」

    「为什么……」

    呆立在原地的路克斯，表情消失。

    宛如与冰冷的雨水同化，情感急速冷却。

    「为什么——你要做出这种事？为何能轻描淡写伤害他人？到底有什么必要做得这么绝——？」

    看到路克斯充满虚无的身影，罗莎放声嘲笑。

    「小弟你真伤脑筋。跑到别人国家当间谍，失败了居然哭哭啼啼。就因为你试图以这种半调子心态拯救他人的国家，善良的力量就是这么无力啦。」

    脑海深处隐隐作痛。

    倒在广场石板上的菲尔菲，与当时的光景重合。

    在里艾斯岛的地下实验室，被——的她。

    （……难道，我一直都错了吗？）

    意识混浊。

    菲尔菲惨遭杀害，失去自我的时候。

    当时的确曾经，历史重演过。

    （历史重演？我在胡思乱想什么……？在胡说什么啊？不，现在不是想这些的时候——）

    罗莎继续补刀，进一步刺痛呆滞的路克斯。

    「你啊，心里想的根本不是拯救这个国家。而是保护连敌人都无法见死不救，装老好人的自己。这种私心根本不可能赢过我这种邪恶的极致。好啦，该谢幕了吧？那女的也一并成为我们的阶下囚吧。噢，对了——为了有效活用弄到手的万灵药，顺便让她当幻神兽怪物的白老鼠吧……」

    「————」

    白老鼠。

    一听到这三个字，路克斯顿时理智断线。

    失落的一部份记忆流回脑内，再度握紧《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    「别再这样了！罗莎！」

    忽然从中央国立广场传来声音，划破寂静。

    仔细一瞧，一名少女穿过聚集的机龙使缝隙走近。

    是史缇珐·赫兹迈思。

    向路克斯寻求帮助，曾为士官候补生的失明少女。

    也是了解过去的罗莎，与嘉莲希雅的人……

    「史、缇珐……！？你、怎么会……」

    高揭绝对邪恶的信念，暴虐无道的罗莎脸色微微变化。

    这一瞬间，海布格军方机龙使们连忙抓住史缇珐的手。

    「快赶走一般市民！粗鲁一点无所谓！」

    「罗莎！拜托你！你听得见吧？别再，做这种事了……」

    听到少女恳切的诉求，罗莎僵在原地。

    但脸上随即露出原本的邪恶表情，迅速举起手下达指示。

    「收兵吧，去处理市民。还有记得回收新王国的那女人——」

    「……你休想。」

    「…………？」

    路克斯嘴里喃喃自语的声音，听得罗莎跟著反应。

    几乎同一时间，《巴哈姆特》周围浮现无数发光的视窗。

    「辛格伦的调律应用技——战阵吗？真是蠢，事到如今还想挣扎？…………！？」

    即将浮现嘲讽笑容的罗莎，中途却困惑地皱起眉头。

    发光视窗的数量加速增加，随即又关闭消失。

    《巴哈姆特》的机攻壳剑宛如共鸣般发出刺眼光芒，跟著发动。

    「这——该不会！」

    「菲尔菲绝对——不会交给你们。」

    光芒粒子高速聚集在路克斯身边，形成新的追加装甲。

    「『限界突破』·开始。」

    所有结构分离，背翼、双臂、双脚、头部，甚至大剑都包覆了硬质结构，改变外观。

    可变形结构尖锐锋利，切换成巨大而凶恶的型态。

    「什么——？」

    路克斯朝包围四周的五十架左右机龙使——海布格军士兵滑翔。

    化为贯穿空气的箭矢，势不可挡地歼灭眼前的敌人。

    &#8224;

    「这到底是怎么回事？发生了什么事……？」

    上演生死决斗的中央国立广场上空，能俯瞰整座城镇的钟楼上，谢里丝愕然低语。

    这次贯彻传达情报任务的三和音，原本想赶上在外头爆发的大战，途中却被海布格埋伏的士兵发现，导致晚了一步会合。

    之后听到军事演习场传来动静，才赶来一探究竟——

    『Yes. 虽然无法理解，但理应在新王国特莱波特的罗莎，不知为何却在这里，而且正与路克斯他们交战。』

    躲在阴影的诺珂特，以龙声告诉其他队员后，谢里丝立刻点头。

    『嗯，实在难以置信。而且菲尔菲也受了重伤，必须想办法找出破绽，救出她才行——』

    『应该说，小路克也危险了啦！那该不会是「限界突破」——』

    同样躲在建筑物阴影中窥伺的媞尔珐，声音焦急地表示。

    这种隐藏型态解除了所有装甲机龙的限制装置，无视身体负担发挥最大功率。

    一旦使出这一招，路克斯也无法长时间战斗，但总觉得哪里不对。

    击败尤克特拉希尔时曾经使用过这种型态，但理论上应该只有一次。

    之后路克斯也说过，他想不起解除的步骤。

    罗莎的出现，菲尔菲的负伤，以及路克斯的异变。

    一切事态都出乎意料，但却不能坐视不理。

    『要等待机会……现在还不能动手。』

    呼出白色气息，紧张得手发抖，但谢里丝依然以首领的身分下达指示。

    『这种情况下不许失败。我现在分配大家任务，在我下达命令前不可擅自行动！』

    『Yes. 明白了。』

    『谢里丝也小心一点！』

    诺珂特与媞尔珐都点点头，等待自己能介入战局的破绽。

    即使路克斯发动「限界突破」，但却被约五十架机龙使与罗莎包围，战况压倒性不利。

    就算路克斯再强也无法轻易突破。

    三和音原本这么预测，却在下一瞬间——被颠覆。