第二卷 Episode 芙蕾雅 亚莉与八位眷属 ①


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    「我的伴侣（Odr）在哪呢？」

    ──又开始了。

    奥它眼下有一股冲动，很想将他那有如岩石般的手掌贴在自己的脸上。

    「奥它。」

    「不行。」

    「……我什么都还没说喔。」

    「就是不行。」

    主神芙蕾雅气呼呼地嘟起嘴巴，模样宛若哪来的稚龄少女。反观奥它则是一脸严肃地出言劝阻。

    此处是耸立于迷宫都市欧拉丽中心处的摩天楼「巴别塔」最顶层。

    唯独登上顶点的【眷族】主神，才有资格进出这个楼层。

    这里有着一整面能将欧拉丽一览无遗、不存在任何接缝的巨型玻璃窗，覆满整面墙壁的高级书柜，地面铺设着脚掌一踩就会陷入其中的绒毛地毯，墙上则挂着月亮和太阳的画作，以及象征苹果树的矮桌。

    尽管家具数量相较于炫富的有钱人房间少上许多，但从其中制作精巧的各式饰品上，即可感受出房间主人具有不俗的品味。

    奥它文风不动地站在美神的神室内，语气沉稳地说：

    「因为您……又想要出外寻找『命运』，对吧？」

    芙蕾雅的「老毛病」又发作了。

    她就是想踏上没有目的地的旅程，出外寻找方才提到的伴侣（Odr）──一如字面所述，就是能够相伴于她左右的对象。

    对于向芙蕾雅发誓效忠、献上一切敬意、崇拜以及爱的奥它等【芙蕾雅眷族】而言，自然是不愿让她只身出外旅行。真要说来是会因此吓昏过去。理由是倘若她那绝美的肌肤上出现任何一丝伤痕，奥它等人不仅会把自己视为千古罪人，还会在与她相同的部位留下表面看似差不多、实则更为严重的伤口。虽说奥它等人对芙蕾雅是过度保护，不过他们就是这么钟爱且珍惜芙蕾雅。

    基于上述心情，奥它才会出现这种反应。

    奥它在平日里总是表现得宛如仆人的楷模，现在却罕见地像在发牢骚。

    芙蕾雅原先潇洒地坐在扶手椅上，此刻优雅地挑起单边柳眉，表现出心中的不满。

    「奥它，你是何时学会像这样跟我说话的？」

    「换作是往常，我绝不会犯下这种错误。但是鉴于芙蕾雅女神您准备提出的要求，为了您的安全起见，我等不得不提出谏言。」

    「……」

    奥它以有点过度恭敬的措辞如此说着──言下之意说穿了就是「您贵为都市最强眷族的主神，请克制自己的行为」──这点似乎有顺利传达出去。芙蕾雅无言以对。

    芙蕾雅曾经独自一人在这广大的欧拉丽里闲晃，惹得奥它等人惊慌失措地四处找人。由于动员所有眷族成员的关系，因此导致其他眷族误以为此行动有诈，甚至与警戒的【洛基眷族】起冲突，最终差点闹出全面战争的流血事件。

    附带一提，这位女王（芙蕾雅）本人在目睹此惨状后，竟只是甜美一笑说了句「对不起喔&#9834;」就想息事宁人（甚至差点就使出禁忌招式（吐舌装可爱）），气得洛基神直接朝芙蕾雅的头顶赏了一记铁拳。唯独当时，就连奥它他们都没上前阻止。

    言归正传──

    因为芙蕾雅明白自己很可能又会惹出类似的风波，因此仅将心中的不满表现在脸上。

    她那模样恍若闹别扭的少女般惹人怜爱，甚至能深刻感受到仅听众神提过、被称为「反差」的独有概念，即使奥它忍不住发出一声「唔」也不足为奇。

    不过奥它明白自己是个木讷的大块头，出现那种失了方寸的反应只会让人感到不舒服，于是他透过钢铁般的自制力把持住了。

    「明明你就待在我的身边，却不肯理解我的心思。」

    「……恳请您宽心。除此之外的要求，我们愿意为您鞠躬尽瘁……」

    「你们只想把我关在鸟笼里，与天界那些只想困住我的愚蠢诸神（男神们）是半斤八两。」

    芙蕾雅依然不肯听劝，抛下平日那种神圣的气质，表现得有如率性而为的仙精。

    她板起表情将脸撇开，抬起一只手往侧面一挥。

    「你退下吧。」

    代表美丽的女神绝对不甘于单一的爱。不对，纵使有无数的爱也满足不了她。

    这样的多情乍看之下是不知检点，也能说是违背道德。不过这仅限于下界居民，是只属于人类的标准，看在众神眼里似乎算不上是缺德的行为。

    奥它其实隐约猜出了芙蕾雅的「真正心愿」，尽管他感到五味杂陈，却可以理解。但他还是忍不住想阻止。奥它很想尊重芙蕾雅的意志，却又担心她的安危，上述两种心情迫使奥它陷入名为进退两难的窘境。

    「……」

    唯独此时，奥它掩饰不了自己脸上那困惑的表情。

    身为武人的他露出这种神情，看在别人的眼里简直就像痛不欲生。

    随侍在房间角落的年轻女仆们也慌了手脚，完全不知道该如何是好。

    奥它头上的一只山猪耳朵，彷佛走投无路似地弯了下来。

    ＊

    入夜──

    摇身一变成为不夜城的迷宫都市里灯火通明，热闹非凡，有一群人围着一张巨大的圆桌而坐。

    这里既不是巴别塔的最顶层，也不是都市一隅的酒吧里。

    而是【芙蕾雅眷族】位于都市第五区的根据地·「战场原野（Fólkvangr）」。

    此处是唯独干部才准进入的圆桌之间。

    「奥它，你把我们找来有什么事吗？」

    坐在圆桌边的猫人艾伦·傅洛摩率先开口。

    尽管他的身高只有一百六十C（赛尔尺），却拥有慑人的锐利眼神，身上还散发出天晓得他会做出何等暴力举动的氛围。那身黑色猫毛配上蓝色眼睛的外表算得上是相貌堂堂，却因为气质的关系令人难以亲近。

    艾伦的称号是【女神之战车（Vana Freia）】。

    不仅是都市内，这个称号可是响遍全世界，更是足以代表欧拉丽的Lv·6第一级冒险者。

    「距离上次的紧急召集已有多久了？」

    「记得是与黑暗派系全面开战以来就不曾有过了。」

    「所以这次也是同等规模的大战啰。」

    「那我得好好保养一下武器才行。」

    这四股嗓音相同的说话声，来自于艾伦对侧的小人族四胞胎。

    他们是贾里巴四兄弟。

    四胞胎不仅是与【女神之战车（Vana Freia）】齐名的【芙蕾雅眷族】第一级冒险者，并且共有【炎金四战士（Bringal）】这个称号。

    虽然他们只有Lv·5，不过战斗时的默契在迷宫都市里可是首屈一指，强悍得足以颠覆小人族相较于其他种族的劣势。他们四人的长相完全没有分别，唯一的差异就只有瞳色不同。

    座位从右至左恰好依照出生顺序的排序──分别是长男阿尔弗利克、二男杜华林、三男贝尔林和老么格尔。

    「意思是宣告迷宫都市迎向黄昏终结的号角即将吹响……接下来要上演【眷族】之间的世纪大战…………我、我的右手已在蠢蠢欲动……哼、哼哼哼哼哼……」

    「你不必勉强加入话题，赫格尼。」

    黑精灵扬起嘴角露出诡异的笑容──实际上只是笑容过于僵硬，外加口拙导致措辞乱七八糟──一旁的白精灵男子习以为常地提出忠告。

    没有血缘关系，却由于同为精灵族而容易被视为搭档的这两人分别是赫格尼和赫定。

    他们的全名是赫格尼·拉格纳尔与赫定·瑟兰德。

    前者有着褐色肌肤与接近淡紫色的银色头发，后者则拥有晶莹剔透的雪白皮肤和过肩的金色长发。

    他们皆是Lv·6的第一级冒险者，并且都是擅长强力「魔法」与超绝战技的「魔法剑士」，被众神赋予的称号分别是【黑精魔剑（Dainsleif）】跟【白精魔杖（Hildr slave）】，两人甚至共同拥有「黑白骑士」的外号。

    出席这场圆桌会议的成员们，正是【芙蕾雅眷族】引以为傲的最强战力。

    「召集各位的理由只有一个……与芙蕾雅女神有关。」

    奥它环视过在场的每一个人之后，缓缓地开口。

    他开宗明义地说出今天的议题。

    换言之，就是芙蕾雅至今已不知发作过多少次的「老毛病」又犯了。

    「……那件事啊。」

    包含艾伦在内的团员们立刻安静下来，同时露出严肃又凝重的表情。

    「既然如此，可以理解为何会忽然召集我们了。」

    「毕竟……上次严重到差点与【洛基眷族】全面开战。」

    「嗯，甚至差点杀死【九魔姬（Nine Hell）】。」

    「不，上次我们甚至惹怒了敌对派系（洛基眷族）以外的精灵们，结果被对方修理一顿不是吗？」

    「「「闭嘴，阿尔弗利克。」」」

    贾里巴四兄弟的大哥冷静地开口吐槽，却被三位弟弟们当场堵住嘴巴。艾伦没有多加理会，恶狠狠地瞪向奥它。

    「我之前就提醒过了，那位大人的个性过于自由奔放。管她是多情还是什么，即使得把她关进牢笼里，也要设法让她像个主神一样乖乖待好。」

    「──你这只贱猫，注意你的措辞。」

    「就凭你这货色，岂可干涉那位大人的自由。」

    激愤提出反驳的是原先正在起内哄的贾里巴四兄弟。

    面对四名小人族怒眼圆睁散发出的强大杀气，艾伦无所畏惧地放话：

    「你们这群单枪匹马就一事无成的小矮子们，少给我在那边耍威风。」

    「哼、哼哼……如今正是凌驾于这种匹夫之勇的我展现忠义之时……我的思念绝不会输给任何人，当然也包含你们这群废物在内……」

    「就叫你别说话了，赫格尼。」

    黑精灵赫格尼也加入战局，情况越演越烈。

    在如此杀气腾腾的圆桌上，赫定的叹息空虚地回荡其中。

    艾伦等干部们……不对，是名为【芙蕾雅眷族】的这个组织，团员之间的交情绝对称不上好，反倒是彼此之间常有嫌隙。

    他们发誓效忠的对象就只有主神（芙蕾雅）。

    并且只求得到女神的宠爱。

    因此就算是共享相同神血的眷族，在他们眼中只不过是必须铲除的对象。他们为了让自己成为最有资格得到芙蕾雅宠爱的存在，更是每天不惜假借训练的名义展开「厮杀」。

    芙蕾雅明知此事却没有出面制止，甚至──

    「大家的感情真好呢。」

    笑着说出这句话。

    不过这就是都市最强派系（芙蕾雅眷族）如此强大的独门诀窍。

    残酷无比的【眷族】内斗。

    整个【眷族】为了寻求女神的爱，并非利用切磋这种小儿科的手段，而是透过竞争，让他们以远超过其他派系的速度迈向更高的境界。一切都出于寻求女神宠爱之故。是芙蕾雅的神性（Charisma）造就如此现状。

    不顾同伴生死的力量──相较于以【勇者（Braver）】等伟大干部们为首，成员们上下一心的【洛基眷族】，两者决定性的差异就在这里。

    一方是强调「个人」的力量，一方是透过「团体」互相弥补来发挥实力。

    若用「迷宫都市双巨头」来形容这两大派系在特征上的对比，可说是再贴切不过了。

    「就算你们如此不堪地起争执也于事无补，眼下非得尽早想出对策不可。」

    精灵赫定让这场迟迟无法讨论的会议得以进行下去。

    眉清目秀得就算说是深获众神宠爱也不为过的赫定在抛出这句话后，堵得艾伦等人哑口无言，只能以咂嘴声来代替回答，奥它则点头同意。

    「这一次……同样不可能阻止得了芙蕾雅女神。若是限制她的自由，后果反而更严重。眼下最佳的方法，还是暗中保护芙蕾雅女神。」

    奥它浑厚的嗓音，让艾伦等人露出锐利的眼神。

    第一级冒险者们纷纷透过目光互相牵制着。

    原因是圆桌会议的议题已经换成了「谁才够格胜任主神（芙蕾雅）的护卫」。

    「交给我吧，我是那位大人的战车。」

    「哼。」

    「──是哪坨屎给我发出笑声的。」

    对于率先毛遂自荐的艾伦，其中一名小人族嗤之以鼻。

    看着瞬间发出杀气的猫人，贾里巴四兄弟忍不住出言取笑。

    「野猫也敢自称战车，简直是太可笑了。」

    「喂，别说了，你这样会害讨论无法进行的，杜华林。」

    「你这只家畜哪是什么战车，给我去拖犁耕田啦。」

    「你有在听我说话吗？贝尔林。」

    「那位大人只不过摸一摸你的喉咙就成天发情，真是一只好色猫。」

    「就叫你住口了，格尔。」

    「「「所以我才受不了生性低贱的畜牲。」」」

    「你们通通给我闭嘴──！！」

    ──更正，是四兄弟里的三位弟弟出言不逊，长男则是拼命制止。

    阿尔弗利克·贾里巴是四兄弟里唯一的可怜虫，只因为早了几秒从母亲的肚子里出来，就被迫得负责管教这群粗暴的弟弟们。

    阿尔弗利克气得破口大骂，甚至快要哭出来了，但其他成员完全没有要伸出援手的意思。因为对奥它等人而言，这只不过是家常便饭。

    这可说是一场只要有谁再稍微火上加油，就会大打出手的圆桌会议。

    眼见会议迟迟得不出结论，奥它缓缓地开口：

    「……照此情况看来，最适合担此重任的人仍是我。」

    「「「啥？」」」

    现场气氛瞬间凝结。

    众人很有默契地同时将目光射向奥它。

    「你这头臭野猪不要太超过喔，别给我摆架子霸占在那位大人的身边。」

    「你这样的大块头是要如何暗中保护啦，真是个肌肉脑。」

    「别害这里变热啦，肌肉脑。」

    「不知廉耻的肌肉脑。」

    「别用身体以外的部分来搞笑啦，肌肉脑。」

    「哼哼哼……的肌肉脑。」

    「你这个人真的很可悲耶，赫格尼。另外还有肌肉脑奥它。」

    「……………………」

    艾伦等人自然对被主神（芙蕾雅）任命为贴身随从的野猪人有诸多不满。

    面对无良同伴们毫不留情的诋毁，奥它面无表情地保持沉默。

    他之所以会有这样的反应──并不是因为身为团长就必须默默承受团员们的怨言。

    奥它的忍耐力有限，同样也是会动怒的，他这个人并没有如此宽宏大量。

    不过身为武人的他，自知在口舌方面赢不了艾伦等人。

    没错──唯有自己的拳头才有办法迫使他们闭嘴。

    好几道目光相互交错。

    即使赤手空拳也能化身成杀人凶器的第一级冒险者们，替手指拉筋，发出声响。

    当紧绷至极限的气氛即将断裂开战之际──

    「那个……芙蕾雅女神留下一封信之后就出门去了……」

    「「「什么！？」」」

    随侍在芙蕾雅身边的女性团员·赫伦前来报告后，奥它等人同时扭头看去。

    所有人彷佛化成石像般，目瞪口呆地愣住了。

    ──看来这群第一级冒险者们（男人们）真的是不行了。

    少女（赫伦）露出眺望远方的眼神，暗自如此心想。

    ＊

    「反正只要别在欧拉丽里引起骚动就好了吧？」

    我们的女王·芙蕾雅正站在迷宫都市引以为傲的巨大城墙外，悠然自得地如此喃喃自语。

    即使明知这番话是在嘲讽自己的行为，率性而为的女神仍凭着直觉迈步前行。

    不久之前，芙蕾雅突然闯入公会本部的公会长办公室里。

    她举止挑逗地慢慢走向不知所措而十分紧张的洛伊曼·马迪尔，在洛伊曼即将被勾起欲火时轻声细语说：

    「别怪我向老神（乌拉诺斯）说出你做过的肮脏事喔？」

    见到洛伊曼吓得脸色刷白，芙蕾雅笑脸盈盈地提出一个交换条件。

    「现在的话，还来得及当成是你受到迷惑才放我出城喔？」

    脸上笑容绝美得足以魅惑众生的她，终究是一名魔女。按照她熟知都市重要官员的把柄一事来看，她简直就像是一道能穿过任何隙缝的风。

    就算是平日里严禁【眷族】离开欧拉丽的公会长，唯独此刻宛如即将迎来世界末日般面如死灰，无奈地点头接受提议。

    「像这样欣赏外界的景色也让人觉得很美呢……呵呵，难不成我现在感到相当兴奋吗？」

    芙蕾雅眼前是一片如大海般辽阔的草原。

    以白色石头砌成的街道，恍若桥墩般在草原间延伸而去。嫩芽的芳香以及美丽的花瓣如同夹道欢迎似地飞舞于天地间。

    目前正值初春时节，想必此刻，就连掌管春天的女神也欣喜祝福芙蕾雅有段美好的旅程。

    「我究竟该前往西边？东边？还是南边或北边呢……？唉，你们觉得哪里比较好？」

    头戴帽兜、穿着长袍的芙蕾雅，喊住正准备前往欧拉丽的旅人们。

    即使隔着长袍，但无论是驾驶马车从旁经过的商人、一身旅行装束的旅人们和亚人吟游诗人，似乎依然能感受到芙蕾雅的风采而微微愣住，于是纷纷伸手指着各自所推荐的方向。

    北方是比欧山地。

    ──只要越过艰险的山谷，即可抵达壮阔程度不输地下城的稀世湖泊。

    西方是通往海洋的汽水湖。

    ──这个时期应该可以看见直通天际的罕见瀑布。

    东方是前往大陆中央的陆路。

    ──因为丝路而繁荣的市集，将会有如千年王国那般盛大迎接您的到访。

    南侧边疆是尚未开拓完毕的秘境。

    ──一座座被历史淡忘的遗迹，绝对可以为您带来「未知」的体验。

    子民们像是在赞颂女神般，讴歌着各自所指的方向。芙蕾雅听了不禁露出微笑。

    望着眼前无尽延伸的景色，她妩媚地眯起眼睛。

    「那么，我的伴侣（Odr）会在哪里呢？」