第十一卷 Episode5 圣蚀—Gigas—


    幻神兽的咆哮与地鸣宛如不祥的警报。

    上下摇晃的巨大要塞眼看即将崩塌，震动响彻地底下的第二机龙停机库。

    但在此处对峙的双方，注意力丝毫没有分散。

    所有意识集中于挡在面前，必须击败的敌人身上。

    「你说『限界突破』？真是怪了，为什么你能使用理应需要隐藏代码的那一招？」

    脸上露出讶异笑容的辛格伦，十几公尺远的面前耸立著已经变形完毕的《夜刀神》。

    造型独特的装甲貌似古都国甲胄，上头更冒出几支利刃。

    同时原本特徵的四足往前后伸长，下半身宛如化为战马。

    在擅长各种能力的特装型当中，变化为专精战斗的型态。

    「嗯——你说的没错。这种『限界突破』是利用神装《禁咒符号》解放的真正模样，并非依照一般步骤。」

    变化形态原本必须解析隐藏的解除限制代码。

    但夜架以自己的《禁咒符号》强制操纵能力深入干涉系统，达成「限界突破」。

    当然，从以前就尝试过这种方法好几次，也投入实战过。

    强如夜架与《夜刀神》，对抗使用特殊战技的「战阵」，以及攻防一体的神装《利维坦》也十分吃力。

    这是为了以更强的力量，除掉「苍蓝暴君」的王牌。

    「原来如此。之前无法奏效的三奥义也好，『限界突破』也好，到头来还是在模仿那个杂务王子吗。真可悲，你竟然甘愿屈膝于那种程度的男人，你的未来也一样可悲。」

    态度始终藐视他人，辛格伦瞪著夜架。

    另一方面，夜架毫不生气，仅有紫色瞳眸妖异地发光。

    「『龙匪贼』使用的秘药，万灵药，听说那能暂时发挥超越常人的力量——但要固定力量的话，似乎需要透过『洗礼』这项手术呢。」

    「哦，那又怎样？你明明有这股力量，之前却依然无法伤我半分，这是在自虐吗？」

    听到辛格伦不置可否地反唇相讥，夜架以无畏的微笑回应。

    「虽然光是固定全身三％的力量就很勉强，但是拜『洗礼』之赐，眼睛能看见非常有趣的事物呢。不只能捕捉对手的意识波长，连内心变动都能隐约察觉。也包括其实你一直对御主抱有极大的戒心——」

    即使被夜架戳穿，辛格伦依然神色泰然。

    脸上仅挂著胆大的笑容，露出深不见底的漆黑眼神。

    「哈哈哈，真是可笑。你确定还要继续废话吗？不惜消耗这种状态下的战斗时间？」

    「还有一点，其实你不是人吧？你散发和我相同的气息。带有某种致命缺陷，瑕疵品的气息——」

    ……轰！

    夜架话没讲完的剎那，《利维坦》的本体以猛烈速度喷出水流。

    《夜刀神》的四足躲过宛如巨大铁枪般的数条突刺。

    「…………！」

    不同于多方向机动的四足，形状适合突击的装甲足，在钻过水流的同时成功接近辛格伦。

    一进入攻击间距，夜架立刻高举太刀型机龙牙剑，劈向辛格伦的肩口。

    「哼。」

    但辛格伦哼笑的瞬间，水流的漩涡立刻围绕《利维坦》。

    这并非普通的水，而是以强大力场凝聚的质量团块。

    凭藉从高处落下的硬度堪比石头，施以超高压连钢铁都能切断的水盾，准备防御夜架这一剑——可是。

    「——太天真了。」

    「…………！？」

    夜架劈裂坚固的水流护盾，连一部份障壁都加以突破。

    双重防御遭到贯穿的辛格伦，连忙以机龙咆哮弹飞夜架拉开距离。

    「你的『限界突破』战力，原来是为了达成人马一体吗。」

    马背上的骑士要发挥力量，必须以马的力量与重量加上自己的武器威力。

    普通的装甲机龙仅能靠使用者操纵活动，但夜架却以不同操纵方式战斗。

    从四足的足底释放爆发般的推进力一蹬地面，将反作用力从下半身传递至上半身的装甲后挥剑斩击。

    因此能使出超越单纯的「限界突破」强化之下的破坏力。

    「别忘记，只要我碰到你就结束啰，敬请小心一点。」

    露出魔性笑容的夜架，紫色瞳眸发光展开追击。

    接二连三躲过《利维坦》发动的神装，最后刀刃终于砍中。

    「————！？」

    「劈哩！」一声，在《利维坦》的厚重装甲上划下一道伤痕。

    让辛格伦提防《禁咒符号》再冷不防偷袭的夜架，直接一转身，下一项奥义跟著炸裂。

    「——永久连环。」

    精神操纵与肉体操纵交互下，实现毫无停歇的连续操作，藉以使出无限连击。

    从水流与障壁的双重防御上，毫不留情破解辛格伦的防御。

    「…………！？」

    劈出几十道连续斩击，破解防御架势后进一步连斩。将辛格伦压制在安放机龙用，宛如棺材的墙上凹洞中。

    「呼、呼……——机龙咆哮。」

    即使永久连环的百连击让夜架拼命喘气，依然间不容发追击。

    无数瓦砾从被塞进碎裂墙壁内的《利维坦》头顶上倾注而下。

    可是即使遭受这么猛烈的攻击，依然很难将辛格伦逼进绝地。

    因为他不断以神装《王权》的水薄膜保护自己，避开致命伤。

    （那么——我就使出无法以水之护盾完全防御的威力吧。）

    就在夜架拉开距离，准备蓄力使出必杀技的瞬间，受过「洗礼」的魔性之瞳却读取到不稳定的波长。

    「————！？」

    死线贯穿夜架的左半身。

    夜架正准备反射性往右跳，却已经来不及。

    听到「锵！」一声刺痛鼓膜的尖锐破风声时，攻击已然结束。

    「这、这是——怎么回事？」

    宛如被犀利刀刃「啪哩！」一声砍断，幻玉铁钢的装甲被削掉一块。

    来源是将近五十公尺距离外，辛格伦发射的水之斩击。

    「真战阵劫火——蛟。」

    「…………！？」

    左边装甲臂与一支前脚被削断，剩下的则没事。

    但即使障壁并未提升至最强，威力竟然能轻易撕裂「限界突破」状态下的障壁。

    辛格伦应用调律的战技——将能量集中在一点的战阵·劫火，终究只是以武装直接攻击的绝招。

    但刚才则是单纯以水流使出的斩击。

    「真战阵……？连自己的神装都在调律控制下的绝招吗？」

    与《利维坦》操纵水的神装并用，结合机龙能量与神装的能量，集中在一点的斩击。

    由此衍生的水刃，射程长达几十公尺，具备压倒性威力。

    由于距离甚远，身体部分虽然免于直击，但从障壁与装甲毫无作用来看，不论如何挣扎都不可能防御这招的威力。

    「已经，闹够了……」

    堆积在身上的瓦砾嘎啦嘎啦碎裂，辛格伦站起身。

    伴随漆黑，深不见底的虚无视线，向夜架露出哀怜的笑容。

    「好久没碰到值得一战的对手了。原本以为和那男人对决之前可以当作热身，才陪你过几招——不过不行，和你玩下去太危险了。」

    「……竟然这么轻视我。我明明还没使出全力呢。」

    「那何必保留，赶快使出全力。否则——小心没命喔？」

    辛格伦讥笑的同时，以《王权》形成的雨水从天花板倾注而下。

    并非威力堪比子弹的豪雨，而是普通的雨水。

    （并非来自头顶的攻击？那为什么——会下起雨来？）

    正当夜架想思考真正用意时，《利维坦》朝自己直冲而来。

    「真战阵水月——网剪。」

    一边躲过超大机龙牙剑与辛格伦同时发射的水刃，夜架后退躲避。

    为了避免刚才的真战阵劫火直击，看清发动绝招的徵兆，布下陷阱，静待反击机会。

    ——但在夜架试图反击的时机成熟前，地下停机库变得更黑暗。

    仅剩的篝火淋了雨后，数量不断减少。

    同时四周笼罩在浓雾中，视野顿时模糊一片。

    「水耗得太凶了吧？视线不明的情况下——能使用『迷彩』功能的《夜刀神》比较有利喔。」

    「是吗？有本事就来啊，如果你办得到的话。」

    以探测装置掌握辛格伦的位置，夜架一剑砍向《利维坦》侧面。

    趁著黑暗与浓雾奇袭。

    但这一剑完全挥空，肩口反而挨了机龙牙剑的反撃。

    「唔……！？」

    夜架往后方一跳拉开距离，再从死角砍向辛格伦。

    结果却完全没变，照样被躲开，或是被剑弹开攻击。唯一的结果是《夜刀神》的装甲渐渐碎裂。

    （到底，是为什么？不是已经压低自己的气息至极限了吗——）

    为何理应没有探测装置的辛格伦，能一一识破自己的动作？就在夜架不明就里停下之际，水流突刺贯穿了夜架。

    「————」

    即使被弹飞到几十公尺外的墙边，夜架依然不停歇，立刻逃跑。

    另一方面，辛格伦丝毫没离开攻击位置，静静闭著眼睛。

    「我还在怀疑，你所谓的真本事，该不会是连用两次的陷阱吧。」

    「…………！？」

    辛格伦拔出机攻壳剑，启动神装。

    同时整间停机库冒出的无数水柱刀刃，破坏了夜架的王牌。

    「到底，为什么？」

    夜架顿时哑口无言，僵在原地。

    这一瞬间浓雾散开，一脸笑容的辛格伦跟著露面。

    《蜘蛛丝》——这种特殊武装在四周布下看不见的钢丝，用以传达《禁咒符号》的陷阱，一瞬间全被切断。

    实在不明白。

    在阴暗之中，浓雾尚未消散，辛格伦却准确将夜架逼入死角。

    雨水从刚才一直下个不停，但本身又毫无攻击力。

    （那么——这些雨水究竟……是为了什么而下？）

    由于这里是地下停机库，雨水不可能渗入此处。

    换句话说，这肯定是《利维坦》刻意降下的雨。

    思索这番事实的时候，夜架才发现「真战阵水月」的真面目。

    「难道是预先判断驱动声——以及掌握战况？」

    辛格伦的「战阵·水月」能从装甲机龙的驱动声，判断下一个动作。

    一般是以龙尾钢线等武器，透过接触敌方机龙读取。但与《利维坦》神装组合的真战阵水月，能以人工降雨的反射声当成感应周围动静与存在的雷达。

    因此雨水能探测夜架的位置与动作，同时识破夜架偷偷布下的《蜘蛛丝》。

    「洞察力不错嘛，不过结束了。到头来——你连当个无心道具的愿望都实现不了，谁叫你跟错了主人。」

    辛格伦嘲笑后，《夜刀神》的结构开始喀哒喀哒发出声音。

    在「限界突破」的消耗下，已经接近极限。

    依然想不到如何突破战阵。

    开战前推测，赌命的话，有三成机率击败辛格伦的期望落空了。

    虽然夜架被称作拥有非人的魔性，这男人却也同为怪物。

    即使有落败的预感，依然希望至少一刀拉他陪葬。

    毕竟这是缺乏人心的自己唯一做得到的。

    无法以人的身分回应路克斯的期望，夜架只能以这种方式达成身为道具的使命。

    由于自己缺乏人心，不管路克斯怎么将自己作为人对待，都无法回应他的心意——

    但即使缺乏人心，自己也能理解该怎么当个称职的道具。

    有用的东西，必须置于身边才有价值。

    这是夜架唯一理解，与他人的关联性。

    『夜架的机攻壳剑，是相当重要的东西呢。』

    「嗯——没错。」

    不知何时紧握的机攻壳剑触感，让夜架忽然一笑。

    为了达成自己目标的道具。

    既然如此——直到最后一刻都不能松手。

    「既然拥有这股力量，为什么还要利用御主？」

    即使全身不断抗议，夜架依然泰然自若地质问。

    相较之下辛格伦兴致索然，以阴暗眼神望向夜架。

    「我只要驱使达成目标的必要棋子即可。反正甘愿成为棋子的你，终究无法理解。」

    「那么收拾你就不需要留情了呢。为了御主，让你活下去的理由也不存在了。」

    「什么？」

    就在辛格伦露出讶异表情的瞬间，《夜刀神》剩下的三足驱动，无声无息贴近眼前。

    「——刻击。」

    洞悉意识中断的破绽，夜架在剎那的时机中劈出一击。

    由于瞧准无意识攻击，这招绝技原本不可能防御。但还是为了不让辛格伦找出对策，才保留到这一刻。

    斩击瞄准幻创机核所在的肩口劈下，照理说能一瞬间停止《利维坦》的驱动。

    再以收刀砍中装甲，发动《禁咒符号》控制机龙。

    这就是夜架描绘的战略——但就在砍中潮湿的装甲肩口时，奇妙的不协调感笔直窜遍夜架全身。

    「————！？」

    「真战阵王土——土蜘蛛。」

    一层水的皮膜包覆装甲。

    《利维坦》的装甲并非单纯被打湿，而是随时展开分散冲击的防护膜。

    就算瞄准意识的破绽偷袭，若从一开始就展开防护膜，则另当别论。

    这层膜微微抵销夜架的剑威，导致无法停止辛格伦的动作。

    集中全力使出必杀一击后，换夜架的《夜刀神》露出致命的破绽。

    「你的主人就交给我吧，辛苦你啦。」

    辛格伦露出胜券在握的笑容，劈下大剑。

    这一瞬间，剑刃一闪，刺进了辛格伦的左胸。

    「甚、么……？」

    「你太大意了。这可是在我的攻击间距中喔？」

    眼神闪烁紫色光芒的夜架，在诡异微笑下使尽全力。

    随后连身上穿的《夜刀神》都高举机龙牙剑，结构叽嘎作响使出全力一击。

    「——强制超过！」

    话一说完，在贴身状态下使出超威力的一击。

    贯穿空气，震飞残余的水墙，连《利维坦》的装甲一起削掉，露出肩口的幻创机核。

    「咕、啊……！」

    挤出嘶哑的呻吟声，辛格伦被冲击力轰飞。

    连带卷入停机库的残骸与瓦砾，飞了几十公尺后猛然撞上墙壁。

    机攻壳剑插在胸口上，翻著白眼断了气。

    「……呼！呼！」

    夜架拼命喘气时，「限界突破」跟著解除。

    弥漫地下停机库的浓雾，以及倾注的大雨都在不知不觉中消散。

    同时一道鲜血从夜架的嘴角流下。

    「限界突破」对夜架已经造成难以想像的负担，更在贴身状态下释放强制超过的威力。

    近距离承受足以击碎敌人神装机龙的冲击力余波，导致自己也满身疮痍，然而——

    「胜负，揭晓了呢。」

    但成功除掉了试图将路克斯当成棋子摆布，布下重重陷阱的辛格伦。

    除掉堪称最大的障碍后，等于履行了与旧帝国皇帝缔结的契约。

    不过还保住一命可说是万幸。

    要在以「大圣域」为中心展开的一连串战斗中获胜，还必须为了路克斯而战才行。

    听说那个叫弗基尔的男子曾经是旧帝国第一皇子，实际上却是来路不明。

    总有一天可能需要质问担任「创造主」将军的他。

    即使弗基尔曾具备皇位继承权，但夜架已经决定全心全意只效忠路克斯一人。

    「真是奇怪呢。没有人心的我，竟然会考虑这些事——」

    表情实在难掩疲劳，夜架嘻嘻一笑自嘲。

    自己早在不知不觉中决定跟随的对象，与当年的契约无关。

    明明是弟弟提拔毫无欲望与执著的自己，缔结契约雇用自己担任近卫，现在却——

    啪哩！

    这时，传来彷佛乾枯树木折断的声音，夜架顿时回过神来。

    仔细一瞧，刚才被弹飞撞上停机库墙面的辛格伦，竟然从瓦砾堆站起身。

    拔出插在心脏的《夜刀神》机攻壳剑后，随手往旁边一丢。

    「真是可惜啊，凶刃。我收回前言，你的确很有两下子。如果我是普通人类——早就没命了。」

    嘴角一咧，脸上挂著笑容，辛格伦握住《利维坦》的机攻壳剑。

    同时召唤出全新的追加武装，碎裂的金属片伴随力场再度构组，重新化为包覆身体的装甲。

    「为什么！？不是已经破坏装甲机龙了吗——！？」

    「《伪铠石版》……是《利维坦》的另一项特殊武装。只要机攻壳剑还在，装甲就能重生一次。当然一旦使用后，就暂时无法再使用这项功能。」

    「…………」

    夜架拼命喘气，汗流浃背的同时，仅是盯著辛格伦不放。

    没有感情的自己不会感到恐惧。

    唯有绝望的现实矗立在眼前。

    比神装机龙《利维坦》复活更可怕的事。

    是辛格伦遮住左眼的眼带掉落，黑色纹路逐渐从漆黑的眼窝中覆盖左半身。

    外表与使用万灵药的魔人一样——但辛格伦并未使用万灵药。

    换句话说，辛格伦的力量是透过「洗礼」固定化。

    光是固定化能力就得仰赖个人素质，「洗礼」更会伴随强烈痛苦与副作用侵袭。

    为了提升力量而施加这种诅咒般的仪式，要以寿命为代价。

    「真是惊人。原来你不只和我一样，更是远远凌驾我的怪物——年轻的外表与娇小身躯，也是因为半身施加洗礼的影响，才会停止成长吧。」

    「咯咯咯，真是无礼到极点的女人。不过你的表现很不错，看在你的觉悟分上，我会赏你一个痛快。」

    「————！」

    瞬间，夜架以《蜘蛛丝》捡起被丢在一旁的《夜刀神》机攻壳剑，即将朝后方跳跃。

    随后，抢在以全速后退的夜架之前，辛格伦已经高举机龙牙剑扑向前方。

    「真战阵神威——恶路。」

    透过《利维坦》神装的水流增加自己的推进力，让冲刺威力倍增。

    基本原理为透过调律，解除基本制动。

    机龙结构的可变限制，是为了降低使用者的负担而限缩可动区域与动作。

    「限界突破」就是解除一切限制，穿上追加的装甲。辛格伦这招虽然略逊一筹，却达成类似的功能。

    光以这一点来看，显然「限界突破」的威力较强，可是。

    （这是利用水流，像拉线人偶一样从背后推动自己的装甲，进一步提升威力……！）

    真战阵这种组合神装《王权》的绝技，是以产生的水流推动《利维坦》的动作，让威力倍增。

    冲击力的余波造成的伤害与负担也非比寻常，但是受过洗礼强化的他，多半足以承受。

    真战阵神威的每一击进攻，破坏力都堪比必杀技，夜架勉强尝试拨开。

    ——但装甲毫不留情遭到粉碎，就像被拔断翅膀般惨遭蹂躏。

    「咳、啊……！」

    右手关节跟著碎裂的机龙牙剑一同折断。

    水弹隔著障壁击碎肋骨，导致吐血。

    持续过度使用的左眼滴下鲜血，逐渐失明。

    握住操纵感的手指在冲击之下扭曲变形。

    右脚踝的关节在强烈水流冲刷下，朝反方向歪曲。

    破裂的碎片刺进侧腹，鲜血泉涌。

    但现在甚至无暇顾及烧灼神经的剧烈痛楚。

    力量随著感觉从全身消散，体温与鲜血融入冰冷的水中流失。

    一部分四肢折断，闭著的左眼流血，全身刀伤下沾满鲜血。夜架一脸微笑，半身与《夜刀神》的残骸一同泡在水里。

    （……看来，我失败了呢。）

    自己已经没有任何武器。

    但嘴角依然浮现微笑。

    勉强没有折断的三只指头，依然握著机攻壳剑的剑柄，以剩下的另一只眼睛盯著辛格伦。

    「——再会了，强者。祈祷下辈子投胎转世为人，受死吧。」

    远处的辛格伦高举机龙牙剑，即将送夜架最后一程。

    感受自己的性命终结的瞬间，夜架心想。

    自己已经尽了一切努力。

    这一次可以真正达成道具的心愿而死。

    光是这样便理应满足了，但却有点担心。

    若当年自己为了保护古都国而死，留下来的弟弟将会怎么样。

    以及路克斯——又将会怎样。

    「真战阵劫火——蛟。」

    伴随辛格伦宣告终结的声音，发射水刃。

    「锵！」一声，撕裂空气的尖锐声响。

    就在听见的短短一瞬间之前，一阵风势降落到眼前。

    ————。

    「唔…………！」

    好不容易才发觉，仅从嘴里发出的低沉呻吟声是属于自己的。

    几秒前进入地下停机库，一见到濒死的夜架瞬间，路克斯立刻展开行动。

    知道她已在生死关头徘徊，也知道这种状态下，她无力再躲开或挡住辛格伦的攻击。

    自己必须帮她挡下这一击。

    还来不及深入思考利弊，回过神来已经挡在她的面前。

    ——但自己太天真了。

    辛格伦解放「洗礼」之力的绝技，真战阵劫火——蛟。

    从机龙牙剑发射的水刃，不仅斩断了最高功率的障壁与机龙咆哮冲击波，连身上装甲都无法幸免，直直劈裂了路克斯的胸口。

    出血与冲击的休克导致心肺停止。

    也就是当场死亡。

    「御、主……？」

    夜架从路克斯身后开口呼唤，却没有反应。

    甚至连呼吸的声音都听不见。

    「——真是傲慢的男人。竟然让我的计画化为泡影，终究只有这点器量。」

    全身黑化的辛格伦一脸不置可否叹了一口气，红莲色的虹膜闪闪发光。

    「当不了英雄，也当不了统治者，人生就这样落幕。这就是你的极限。」

    路克斯已经听不见辛格伦的嘀咕。

    只剩下还活著的夜架，面临冷冰冰的现实。

    「究竟，为什么……？」

    《巴哈姆特》的装甲解除，仰躺在地的路克斯，压在同样倒在地上的夜架身上。

    双眸静静地闭起，心跳完全停止。

    「为什么会为了我这种人，不惜赌上性命？我明明没有任何能回报的事物，缺乏人心的我，明明只有立下战果，才能派上用场——」

    知道这个问题不会有答案。

    但夜架依然不断喃喃自语。

    「……御主，犯下了大错呢。」

    忽然露出万念倶灰的笑容，夜架背靠瓦砾堆坐起上半身，凝视断气的御主死亡的容貌。

    「像我这种没用的道具，明明该直接见死不救。我明明无法回报御主的恩情——」

    与当年弟弟的情况一样，自己一滴泪也流不出来。

    取而代之，过度使用导致左眼流下的血泪，顺著脸颊滴落路克斯的胸口。

    连同笼罩全身的甜美绝望，抱紧御主的遗骸，发出泣不成声的恸哭。

    「————」

    &#8224;

    同一时刻——第一要塞附近的外头。

    「箱庭」周围。

    在多数幻神兽包围的荒野与苍穹狭缝中，爆发没完没了的激烈战斗。

    「可恶！数量太多了！这里由我撑住！先确保撤退路线！」

    兼任指挥官的莉夏大喊，向三和音下达指示。

    吸引大批幻神兽的白岭骑士团，在兹拜贝鲁克的助阵下维持战线。但如果不突破包围，连撤退都没办法。

    葛莱法与柯莱尔似乎分别对付其他的「龙匪贼」机龙使，无暇前来助阵。

    「沙啊啊啊啊啊啊……！」

    「不要，妨碍我——！」

    大声咆哮吼叫，莉夏朝石像鬼炮击。

    即使确保退路，但在路克斯带夜架回来之前，依然无法开始撤退。

    要是将两人丢在大批幻神兽的中央，结果显而易见。

    「真是的，这场战斗简直没完没了！」

    莉夏学会的全新战斗方法，由于时间短又消耗剧烈，因此无法在这里使用。

    没有路克斯、库露露席法、赛莉丝、菲尔菲与夜架等人助阵的战斗，实在太辛苦。

    莉夏再度体会到，有他们在对自己产生多大的帮助。

    「可是——不能就此认输呢。」

    即使对接二连三从空无一物的空中冒出幻神兽的劣势感到绝望，一想到她们，就觉得还撑得下去。

    自己也不是只能仰赖别人保护的公主。

    兼具身为机龙使的实力与才能，在战斗层面更要领导众人。

    这才是路克斯的主人，身为公主的矜持，也是目标。

    「如果顺利熬过这场战斗，我一定要确实表白！所以不论面临多么强大的敌人，我都不能认输——！」

    以《天声》的重力场封住动作后，再以《七头龙首》狙击。

    不断反覆攻击，拼命压制接二连三的增援，三和音也背靠莉夏奋战中。

    「爱理，要小心一点。虽然有以探测装置搜索敌人，但要是被看不见的幻神兽攻击，可是相当麻烦。」

    点头同意诺珂特的提醒，爱理躲藏在岩石后面。

    激烈战斗远远超乎想像，但比起确保退路，诺珂特依然分神保护爱理。

    「真是的——女生最讨厌纠缠不休的对象喔！」

    「嗯，没错。也讨厌不懂关心与不知分寸的对象！」

    媞尔珐手握铁锤武装，谢里丝以机龙牙剑分别尝试突破，但一直没成功。

    四面八方被大群幻神兽包围，即使与幻神兽势均力敌，消耗也过于剧烈。

    内心慌张的爱理，从岩石阴影下观察死斗。

    （三和音她们操纵这些机龙，也接近极限了呢。）

    诺珂特等人使用强化型泛用机龙训练时，帮忙测量使用时间极限的人就是爱理。

    爱理知道她们为了成为路克斯——以及学园的助力，表面上一如往常过著校园生活，私底下却拼命努力。

    现在这种状况下，正逐渐超出她们的体力极限。

    就算靠毅力撑住也维持不了太久，装甲很快就会解除。

    还差一点，幻神兽的包围网就会瓦解。

    可是就差临门一脚，火力就是不太够。

    「诺珂特！不用管我没关系！快去帮忙她们两人！」

    「No. 这一点无法接受。让爱理暴露在危险中，违反与路克斯之间的约定。」

    在不远的前方与幻神兽交战，诺珂特同时以冷静的声音回答。可是——

    「若无法逃脱的话，到头来都会全灭啊！既然会碍手碍脚，那我已做好死亡的觉悟！」

    「…………！？」

    听到爱理呼喊的诺珂特，略为露出辛酸的表情。

    烦恼了半晌，深呼吸一口气，以《特装机龙X》背对爱理。

    「请原谅我，爱理。让你说出这番话来，都怪我们太没用。」

    「彼此彼此。毕竟这是我硬要跟来的结果。」

    爱理面露柔和的微笑，诺珂特也轻轻笑出声来。

    「Yes. 也对。之后我们一起被骂吧。」

    如此嘀咕的同时，诺珂特的《特装机龙X》使出跳跃，开始以机龙息炮支援炮击。

    「你们两个负责吸引敌人！我要使出剩余的全力。」

    「OK！」

    「交给你啰，诺珂特！」

    手持近战武装，与幻神兽展开格斗的媞尔珐与谢里丝，仅听这句话便察觉意图。

    不论累积多少锻炼，三人的机龙适性值，体力与技术，都比不上能操纵神装机龙的伙伴。因此为了活用三人的优点，战胜敌人，除了个人训练外也强化合作攻击。

    「叽嘎啊啊啊！」

    两人以8字形轨道，聚集发出怪声袭击的大群飞行型幻神兽。

    将近十只幻神兽聚集在交叉点的瞬间，谢里丝与媞尔珐同时大喊。

    「——机龙咆哮！」

    具备强化形泛用机龙威力的冲击波漩涡，从左右压缩大批幻神兽，阻止行动。

    随后，相隔不到一口气的时间，诺珂特以机龙息炮追击。

    「咕、嘎啊啊啊……！」

    空气笼罩在爆炎中，幻神兽伴随冲击粉碎。

    但还是有几只漏网之鱼逃了出来。

    挥舞的机龙牙剑与铁锤立刻上前，接力粉碎剩下的幻神兽。

    「大家，做得漂亮——」

    如此一来便清空道路，能与莉夏等人会合后暂时撤退，重整旗鼓。

    之后就是担心在不远处的第一要塞内，路克斯与夜架的安危。

    卯足全力后，三和音放松警戒的瞬间，爱理突然感到自己的身体不太对劲。

    「…………！？」

    感觉体重消失，被拉向天空。

    飘浮到高空的瞬间，以猛烈速度飞行的机龙使从背后一把抓走了爱理。

    「——爱理！？」

    一脸惊愕表情的诺珂特以跳跃死命追赶，却徒劳无功。

    「站住！」

    正当谢里丝要起飞追逐陌生的郁金色装甲机龙瞬间，《飞翔机龙X》却被看不见的力量弹开，击落至地面。

    「呜哇！？」

    俯瞰简短惊呼一声后倒栽葱的三人，面具少女默默离去。

    「小心一点，谢里丝！她似乎使用了什么奇怪的神装！」

    媞尔珐也以滑行试图追上，绑架爱理的机龙使却带著爱理一起消失无踪。

    身后一百公尺是奋战的莉夏，另一头则是茫然呆在现场的三人。

    &#8224;

    墙壁、地板，甚至天花板都遭到破坏殆尽——第一要塞的地下机龙停机库内。

    如同照亮阴暗的残余篝火，路克斯的生命也即将消逝。

    在逐渐沉入黑暗的意识中，听见少女失去言词的呼喊。

    从少女的左眼滴下鲜血的触感。

    身体感受少女搂著自己的肌肤温暖。

    一直勉强自己做出危险的赌注，总有一天会遭遇这种下场，最后还是搞砸了。

    以前之所以没事，不如说是运气太好。

    （爱理……抱歉，我明明说过不会让你孤独一人——）

    对自己唯一的妹妹说了谎，无法陪伴莉夏等人直到最后一刻，让路克斯揪心。

    另一方面，却毫不后悔直到最后依然试图拯救夜架。

    临死之前，想起的事情很多很多。

    但是随后，某种温热的事物逐渐渗入路克斯的胸口。

    并非路克斯与少女们的回忆，而是目睹某种突如其来的异样光景。

    ×　×　×　×　×

    宛如沙暴般「沙沙沙沙——」的影像记忆，流入路克斯的意识。

    感觉不像临死之前的走马灯，而是别人让自己看见的他人记忆。

    从俯瞰角度看见的，是围绕在银白色墙面的奇妙空间。

    像是遗迹内部的设施内。

    一名陌生的少女，伫立于围绕在几件雕像的室内正中央。

    身穿礼服的少女背对路克斯，双手合拢，以诉说的语气开口。

    「你们这一族在基因中包含了某种本能。前人科学家为了让族人的成长超越常人，在基因内植入了竞争因子。这让别人认为你们会超越并背叛他人，导致你们遭受迫害。连所有『钥匙管理者』都表示，只和我们『创造主』皇族接触过。」

    …………

    路克斯没有记忆。

    旧帝国的皇族中，没有和她长相相仿的少女。

    虽然她不是第一皇女里丝媞卡，或第三皇女海兹，但特徵的银发的确让人想起阿卡迪亚一族。

    即使路克斯想发问，在影像中也发不出声音。

    取而代之，戴著花冠的礼服少女，继续静静地开口。

    「可是弗基尔，你已经为我证明这是错误的。我在等待全身施加『洗礼』的你觉醒。这一次，为了彻底改变这个充满斗争的世界，我会在这座『大圣域』，预先完成改变机龙。」

    仔细一瞧，看得出少女在对黑色的小盒子说话。

    那仪器可能是用来记录她说过的话。

    然后，紧接著。

    少女貌似望向墙边，窥视一旁的圆柱型水槽。

    虽然路克斯看不清楚，但水槽内漂浮著娇嫩少女的肢体。

    「『圣蚀』也即将完成。在你清醒之前，我一定会做出最棒的成品。为了实现你和我，拯救他人的愿望——」

    接著少女走下通往地下室的楼梯，开启严密封锁的房间门扉。

    里面有一座半透明的巨大金属棺材，一名闭著眼睛的青年，正在接受机械进行的手术。

    （那是——弗基尔，兄长！？）

    看到这里，路克斯心中产生疑问。

    这幅光景究竟是什么时代的事情？

    （难道他从旧帝国时代，就偷偷进出遗迹了吗？）

    不，这是不可能的，路克斯重新思考。

    几百年前幸存的里丝媞卡·蕾·阿榭立亚表示，『圣蚀』是从以前就存在，毁灭世界的灾厄。

    『最后告诉你一件事，愚蠢的弟弟。我从一开始，就不是这个帝国的什么皇子。』

    政变的最后一天，背叛路克斯杀害皇帝的兄长所说的一句话。

    如果这句话属实，弗基尔的真面目——究竟……

    少女爱怜地抚摸弗基尔沉睡的金属棺材，然后缓缓转身。

    就在少女回过头，显现面貌的瞬间，一股可怕的颤栗流窜路克斯身体。

    （怎么，可能。她竟然是……！）

    路克斯对少女的容貌有朦胧的记忆。

    不，应该说就在此时，理应早已忘记的记忆复苏。

    七年前，菲尔菲被抓去当人体实验的实验品，路克斯前往里艾斯岛拯救她时——

    出现的人就是她。

    「唔、咕……！」

    路克斯喊出声音，刚才明明没有任何身体感觉，现在却一阵头痛。

    记忆混浊不清。

    当时无法适应终焉神兽的种子，早已死亡的菲尔菲复活的原因——就是「圣蚀」。

    就是她伴随光芒出现在面前，救活了已经断气的菲尔菲——

    回想起记忆的一部份，路克斯倒抽一口凉气。

    路克斯的面前，再度出现围绕在冰冷墙壁中的雪白房间。

    站在房间的少女，窥视圆柱形水槽，以带有几分爱怜的声音开口。

    「我和你共同打造的『圣蚀』，会受到强者的心灵吸引，给予唯一一次的拯救机会。若强者的想法是纯粹的愿望，就会提供力量——这万灵药，帮助对方实现。」

    陌生的银发少女一露出微笑，刚才路克斯意识中见到的光景顿时消失。

    随后，在黑暗中传来剧痛，视野顿时陷入一片阴暗。

    &#8224;

    「御、主……？」

    路克斯眼睛一睁开，映入眼帘的，是伤痕累累的夜架窥视自己的表情。

    一旁是刚才梦中见到的银发少女——不，是外表貌似少女的某种事物站在一旁。

    脸上浮现天使般稳重的微笑，俯瞰路克斯。

    发出淡淡光芒的七色水滴，从指尖滴落到路克斯胸口的伤痕上。

    「这是，『圣蚀』？不会吧……？不，更重要的是我——？」

    这时候路克斯才发现，其实刚才自己理应已经死了。

    胸膛砍出的深深裂痕，转眼间便消失无踪。

    「这究竟是——怎么回事？」

    夜架也发现「圣蚀」，一脸愕然地嘀咕，但路克斯完全不知情。

    这时，一副无畏态度伫立的辛格伦，忽然从自己所站的远处开口。

    「哈哈哈，这真是有趣！第一次就在最后一刻中奖了吗！趁著表面的『圣蚀』复活的些许机会，就像当时的我一样！」

    装铠底下染成漆黑，眼窝却发出鲜红光芒的辛格伦大喊。

    「…………！？」

    听到著魔般的笑声，路克斯与夜架都提高警觉。辛格伦却一个劲按著脸大笑。

    「我真是看走眼了，看来眼睛有问题的是我才对。要成为众人口中的英雄，需要的既非力量或知识，而是关键局面的天命！你在误打误撞之中——或者透过试图拯救他人的愚蠢选项，达成了最后的奇迹。代表即使我不操纵你，也能够铲除那帮人！」

    陶醉得无法压抑兴奋，高举双臂的辛格伦哄然大笑。

    随后，魔人化的黑色纹路逐渐从身体消退，恢复成平常的人类外表。

    就在一脸愕然的路克斯与夜架，依然准备握住机攻壳剑的时候。

    ——轰隆隆隆隆！

    从上层猛然响起地鸣般的咆哮，整座停机库跟著剧烈摇晃。

    「原来如此——既然不用拉拢你也可以除掉那帮人，继续待在这里也没意义。再不赶快助阵，就要失去我剩下的棋子了。反正那件恶质的凶器已经折断，也没有能力再战了吧。」

    「站住，都做到这种程度了还想逃跑？」

    路克斯朝话说完，转过身去的辛格伦大喊。

    但辛格伦仅转过头来，以一如往常的黑暗眼神回望。

    「你到底想要我做什么！？到底想要杀谁！」

    听到路克斯在驱使下喊出的问题，辛格伦的嘴角一扬。

    「现在无暇说明了。在你取回记忆前——尽管期待到那一刻吧。取而代之，告诉你一个好消息，苏醒的『圣蚀』很快就要翻转成『里面』，复活的你就负责击败它吧。」

    「————！？」

    惊讶的路克斯望向「圣蚀」，只见美丽银发的少女外型出现变化。

    全身遍布刀痕般的伤口，肌肤在火焰燃烧中碳化，眼球腐朽脱落。

    然后嘴角一咧，扬起弧月的笑容。

    同时释放的，是对人类无尽的恶意与杀气。

    最强最恶的终焉神兽——逐渐变成让世界步向毁灭的可怕模样。

    「我会一直等你，杂务王子——不，『黑色英雄』。总有一天你会明白我的意思。包括如果我不采取行动，这个世界是不会改变的这一点。」

    仅说到这里，辛格伦乘著《利维坦》神装引发的波浪，脱离地下机龙停机库。

    在场仅剩濒死状态跪地的夜架，以及伤势痊愈的路克斯。

    还有缓缓变成凶恶模样的「圣蚀」。

    夜架仅以苍蓝的右眼紧盯，但身子却一动也不动。

    路克斯也明白，夜架早已没有任何抵抗的力气。

    「——为什么，御主要来救我呢？」

    夜架看也不看路克斯一眼。

    仅喃喃自语，轻声吐露。

    「为什么你要试图私下击败辛格伦呢？凭你的实力，不是应该早就知道结果了吗。」

    「…………」

    捡起自己掉落在地上的机攻壳剑，路克斯静心动念。

    可能是万灵药发挥效果，不只伤势痊愈，连体力都恢复了。

    或许可以再度召唤《巴哈姆特》，与「圣蚀」战斗。

    「我想，可能和你一样吧。知道夜架为了保护我而冒著生命危险，我实在无法见死不救。」

    路克斯露出无力的笑容，夜架随即静静摇头。

    「我真是——无颜面对御主呢。」

    她浮现带有放弃意味的笑容，这么反驳路克斯。

    「为了捡起我这种道具，竟然不惜将手伸入火中……实在太鲁莽了。为了救一个毫无感情的缺陷人偶。」

    一脸认真的夜架，不置可否叹了一口气。

    路克斯无法看穿她的心思。

    但还是下定决心——说出身为御主该说的话。

    「没有这回事。我想起之前菲尔菲复活的记忆了，当时『圣蚀』实现了我的愿望。」

    与万灵药一同流入的光景——外表与「圣蚀」相同的少女，其动向究竟代表什么，目前仍是未知数。

    不过，唯有一件事能够确信。

    如同过去自己的愿望拯救了菲尔菲，「圣蚀」呼应隐藏在夜架心里的愿望，救了路克斯。

    「多亏夜架的愿望，我才能得救。所以你才不是毫无感情的道具呢。」

    「…………」

    路克斯露出开导的微笑。

    但夜架依然不肯与路克斯四目相接。

    依然一脸虚幻的表情倒卧在路克斯身旁，听著路克斯的话。

    折断的指头，始终紧握自己的机攻壳剑不放。

    「没错呢。」

    以充满虚无的声音回答。

    「我才不是什么忠诚的道具。连自己的想法都控制不了，只是一个有缺陷的人。过去父亲说的没错，我是一个不配当人的瑕疵品。」

    夜架平淡的语气，甚至听不出任何自虐的情感。

    但路克斯依然不放弃劝说。

    「与『巨兵』战斗之后，我很高兴夜架你能加入。甚至觉得连救不了任何人而毁灭的旧帝国，都似乎还有一点救赎呢。」

    「…………」

    即使听到这句话，夜架依然神色未变。

    仅微微地，肩头一震。

    「夜架，我不会要求以道具自居的你懂得当人。可是我不希望身为人的你沦为用过即丢的道具。就像你不肯放开紧握刀的手一样，我为了坚持自我，也需要你——」

    「由我成为，御主的……刀刃？」

    这句话听得夜架半是愕然，凝视著《夜刀神》的机攻壳剑。

    为了担任弟弟的从仆，贯彻自己的契约，直到最后都未曾放开这柄剑。

    即使不明白人的情感，依然知道有人需要自己。

    知道路克斯为了达成自身的信念，拯救曾经敌对的夜架——

    「而且，你才不是什么瑕疵品呢。每个人都是不完美的生物，谁都会犯错，产生迷惘。我也是，莉夏公主她们也是。所以——你就待在我身边吧。」

    说到这里，路克斯向夜架伸出手。

    一瞬间犹豫后，夜架主动与路克斯的手重合。

    「——遵命，御主。」

    两人之间的时间，短暂停顿了数秒。

    头一次感受到，夜架鲜血的温度似乎表达了她的心情。

    轰————！

    随后，地下机龙停机库突然剧烈摇晃。

    可能由于刚才爆发大战，整座第一要塞即将崩塌。

    虽然也很担心已经化为非人外型的「圣蚀」，但必须先逃出这里。

    「夜架！准备离开这里吧！」

    路克斯再度召唤《巴哈姆特》，迅速化为包覆全身的装甲。

    （——有机会。）

    胸口还留有些许伤痕，但目前状态万全。

    虽然难以解释为何路克斯吸收万灵药的效力，却不像别人一样魔人化，但现在无暇顾及。

    抱著夜架起飞，躲避瓦砾崩塌逃离。

    莉夏她们刚才说要暂时撤退，在第二要塞与新王国军会师——

    「——路克斯！小心一点！」

    一来到「箱庭」附近的地表，随即传来柯莱尔的声音。

    紧接著，莉夏与葛莱法分别瞬杀从左右扑过来的石像鬼与奇美拉。

    「莉夏公主与柯莱尔！？连葛莱法都在！？怎么会——」

    「虽然麻烦，但这也是同盟国的义务啦。更重要的是……」

    说到这里，葛莱法忽然以犀利的视线盯著「箱庭」前方瞧。

    该处出现一名眼圈发黑，身穿礼服的少女——「圣蚀」本体，以及盘旋在身边的上百只幻神兽。

    「是她！果然是她在召唤幻神兽！难怪不论我们消灭多少，幻神兽照样源源不绝。至少得破坏『圣蚀』，否则就算回到城塞都市也会——」

    上气不接下气的莉夏，鲜红色的瞳眸瞪向天空。

    辛格伦的得力助手兹拜贝鲁克，貌似已率领布拉昆德王国的白岭骑士团撤退。

    取而代之，听说新王国军的机龙使正赶来增援。但在这种战况下，就算来了也可能全灭。

    「不过奇怪耶？『龙匪贼』那帮人消失到哪里去了？朵拉肯也溜了，柯莱尔发现的神秘面具女也不见踪影。」

    葛莱法口气忿忿不平地说。

    身后不远处，是已经超越极限，解除装甲的三和音。

    「Yes. 非常抱歉，探测装置直到途中都还掌握大致的位置，但反应却在空中突然消失，路克斯。而且连爱理都遭到了绑架——」

    「…………！？」

    这项报告听得路克斯脸色一变，倒抽一口凉气。

    看到气喘吁吁的诺珂特，多半也是情非得已。

    同样焦躁不安的柯莱尔，向哑口无言的路克斯表示。

    「抱歉，路克斯。如果我没有放走那个面具机龙使的话——」

    「现在先别管这些事情！」

    面对态度消沉的柯莱尔，莉夏态度坚毅地高举剑。

    「没时间后悔为何没发现敌人的陷阱了！不管『龙匪贼』的目的是什么，既然他们抓走了路克斯的妹妹，就一定会利用人质交涉！」

    莉夏拉高分贝，试图鼓舞在场所有人。

    如果路克斯等人陷入恐惧与失望的负面情绪，战线会崩溃。

    到时候就真的救不了爱理了。

    「谢谢你，莉夏公主。」

    路克斯的声音恢复冷静后，简短道谢并盯著前方。

    敌人要杀死爱理，确实轻而易举。

    既然会抓走爱理，代表爱理还有利用价值。

    「可是话说回来，这次到底在打什么啊？混战到最后都搞不懂了。」

    葛莱法说得事不关己，同时瞪向「箱庭」与第一要塞之间。

    的确，这次有多方势力的盘算纠缠。

    路克斯深呼吸一口气，迅速在脑海里整理情况。

    新王国的罗菲女王为了不让别国怀疑私下持有遗迹宝物「至高之力」，才会派路克斯与莉夏将宝物埋藏在遗迹内。

    但是早就识破的辛格伦，率领白岭骑士团事先潜伏在「箱庭」内，布下陷阱守株待兔。

    试图以弱点逼路克斯加入麾下，事先藏身的辛格伦期待落空。但同样早就潜伏在遗迹内的「龙匪贼」却趁乱抢走了「至高之力」，还召唤大量幻神兽。

    「龙匪贼」三龙首到齐，连协助的雇主机龙使——面具少女也现身，与柯莱尔一战。

    在「箱庭」外头确信辛格伦心怀不轨的夜架，下定暗杀的决心闯入第一要塞，最后却失手。

    路克斯前来救援夜架之际，「圣蚀」出现。逃出要塞后，数量远远超越刚才的大批幻神兽形成漩涡。

    之后，兹拜贝鲁克率领白岭骑士团撤退，路克斯等人也一样面临非逃不可的情况。

    可是如果不消灭再度现身的「圣蚀」，就不能回到城塞都市。

    即使疲劳得不停喘气，莉夏依然回过头大喊。

    「无论如何，不消灭那怪物一切都是空谈。还撑得住吧，路克斯！？」

    「——可以。」

    面对荒野与苍穹间，再度聚集的上百只强大幻神兽，路克斯点点头。

    随后，站在遥远彼端的礼服少女——「圣蚀」的嘴角一咧，直接以身躯袭击而来。

    已经无法连续操纵装甲机龙的三和音，在后方待命。

    虽然大敌当前，依然得把握黄金时机，急救受重伤的夜架。

    与「圣蚀」对峙的残余战力，为路克斯、莉夏、葛莱法与柯莱尔四人。

    「哼！外表只是普通的大小姐，想不到这么泼辣啊。」

    面对宛如在奔跑空中般飞近的「圣蚀」，身穿《库耶列布勒》的葛莱法展开迎击，《龙尾连剑》划出螺旋轨迹的斩击。

    利用多节刀刃，强力的一击难以辨识轨迹。

    这一剑钻过「圣蚀」为了防御而举起的手，一击将脑门一分为二。

    「————！？」

    俐落的一剑让路克斯与莉夏睁大眼睛。

    但一旁的柯莱尔却倒抽一口凉气。

    「葛莱法！不能大意！」

    「…………！？」

    「啊哈哈，葛莱法出手真狠呢。」

    「圣蚀」治疗伤势的同时一瞬间改变型态，化为不同少女的模样。

    身穿重重花瓣装饰的礼服，褐色调的金发上头戴金皇冠。

    变成之前在梵海姆公国接受阶层升格测验时见过的葛莱法之主，蜜弥爱特公主。

    即使脑海中知道是假货，但面对重要的对象，会本能地拒绝攻击。

    短短不到一秒钟的剎那，葛莱法停下攻势的瞬间，无数肉色枝条像长枪一样从「圣蚀」全身喷出。

    「——《光子潜行》！」

    勉强以《库耶列布勒》的无敌化能力神装挡住，弹开无数的枝条。

    「等一下，葛莱法！敌人位于幻神兽正中央！」

    「圣蚀」被弹飞的身后，有刚才召唤的将近百只幻神兽待命。

    就算置身其中几秒内没事，但之后很可能遭受集中炮火攻击。

    葛莱法明知危险，却没有逃跑。

    「确实是这样。但如果这就是怪物的目标，错误的选择也不是坏事。不知道我的兴趣就是有勇无谋的挑战吗？」

    为了当场破坏「圣蚀」核心，葛莱法再度挥舞机龙牙剑展开近身战。

    砍断硬如钢铁的坚固枝条，使出连击试图一剑刺中心脏。

    「怎么这么过分呢，葛莱法？难道忘记向我报恩了吗？」

    蜜弥爱特外表的「圣蚀」再度试图动摇，但这次葛莱法毫不畏怯。

    伴随一句回答，顺便赏对方一发机龙牙剑。

    「不好意思，公主不可能不知道，我本来就是没礼貌的人。真可惜啊。」

    「…………」

    正当葛莱法砍断双臂，准备使出致命一击的瞬间，从「圣蚀」背后高速冒出数百根枝条。

    枝条瞬时刺中停留在中空的幻神兽，被刺中的大批幻神兽跟著乾枯坠落。

    「快离开，葛莱法！『圣蚀』正在吸收幻神兽的生命力！」

    几乎与柯莱尔的大叫同时，一部分枝条直扑葛莱法。

    正好《光子潜行》的无敌化效果结束，葛莱法连忙以机龙牙剑代盾。扭动的枝条却躲过防御，击中侧腹。

    「咕、啊……！」

    幸好柯莱尔就在附近，顺利接住葛莱法。

    可是不仅障壁被突破，装甲甚至碎裂，导致葛莱法吐血。

    「那个混蛋……！居然模仿我的《龙尾连剑》轨迹——」

    瞥了一眼紧咬牙根的葛莱法，莉夏露出讶异的表情凝视「圣蚀」。

    「真是奇怪，路克斯。不觉得那个『圣蚀』很像我们以前战斗过的终焉神兽——尤克特拉希尔吗？」

    「没错，我也这么觉得。」

    说著，路克斯内心战栗。

    之前学园祭时交战过的「圣蚀」，具备触手与无限重生能力。

    亦即能力酷似路克斯等人首次面对的终焉神兽——波赛顿。

    难道大致上可以推测，「圣蚀」会模仿以前消灭过的终焉神兽能力？

    「所以说，在四周飞来飞去的幻神兽，该不会是『圣蚀』的粮食吧？」

    「若是与尤克特拉希尔相同系统的终焉神兽，可能性就很高。记得它的特性是强化与进化。每次被击败都会增加抗性复原，为了确保能量，可能刻意不对周围的幻神兽发号施令。」

    媞尔珐与谢里丝在后方调整呼吸，同时如此推测。

    与当时操纵尤克特拉希尔的海兹一样，预先让其吞食上百只幻神兽，确保进化用的能量来源。

    「Yes. 如果懂得应付葛莱法的剑，也是继承尤克特拉希尔的特性，那么半吊子的攻击反而会让它愈来愈强。」

    况且这一次，战力比当时少很多。

    而且「龙匪贼」三龙首也躲在某处，连协助者都一并潜伏。

    「那么只能一起攻击，别让它喘息吧。即使要边撤退边迎战，也绝不能让它跟我们回去。」

    可能大家都感同身受，在场所有人同时点头同意。

    即使路克斯恢复了体力与伤势，却不足以使用「限界突破」。

    之前是透过极击的反击，反弹尤克特拉希尔增强至极限的攻击力加以消灭。这次却不知道能否再度成功。

    让敌人力量进化至极限的方法，一有任何闪失就会直接全灭——还有可能产生无敌的敌人，成为世界毁灭的导火线。

    「——好，那这次就走安全策略吧。简单来说就是先消灭四周的幻神兽，让『圣蚀』绝食就行啦。」

    一旦切断「圣蚀」的能量来源，敌人就无法进化。

    换句话说，作战内容是消灭四周的数百只幻神兽，最后再给予致命一击。

    「不过那个副队长真该死。刚才明明耍那种大牌，关键时刻却溜得比谁都快。」

    「现在追究这些也无济于事了，葛莱法。话说应该没有骨折吧，还能再拚吗？」

    听到柯莱尔自告奋勇当坦，葛莱法一脸不愿地搔了搔头。

    「优等生真会使唤人啊。后方都是穿不了机龙，累得半死的人，我怎能独自偷懒呢。」

    虽然嘴巴很坏，但似乎还是关心众人。

    「说得好！那就展开作战吧！两人都听我指挥！」

    莉夏提振士气宣布后，以龙声下达简单的指示。

    面临极端劣势下，决战即将开始时——旁边接受诺珂特等人急救的夜架坐起上半身。

    「拜托！？你在做什么啊，夜架！乱动很危险的，伤口会再裂开喔。」

    「Yes. 身为朋友的我也无法坐视不理。请想一想你的御主，路克斯的心情吧。」

    身穿装衣的媞尔珐与诺珂特试图劝阻，夜架却不为所动。

    不过拼命的意义，却与以前大不相同。

    「没事的，我不会拼上自己的性命逞强。话说诺珂特，能不能修理我的《夜刀神》呢？虽然几乎严重损毁，但幻创机核并未受损——」

    脸上浮现平时的妖艳微笑，但眼神却意志坚定地提出要求。

    「我不会冲进大群幻神兽内送死。唯一希望的——就是一次发动神装与特殊武装的机会。以不同于之前的方法，为了成为御主的助力。」

    「…………」

    面对气氛与以前有些不同的夜架，让三人为之屏息。

    三和音等人已经连保护自己的余力都不足，但是看到夜架的眼神，谢里丝当机立断。

    「媞尔珐，再次穿上强化型机龙吧。将所有剩余能量灌输给诺珂特的《特装机龙X》，然后尽可能修理《夜刀神》。」

    「别闹了好不好！？我们已经连离开这里的体力都快没了——」

    「既然无论如何都无法帮助路克斯他们，留下余力也是浪费！一想起遭到绑架的爱理，我们现在咬牙再撑一下，也不算什么吧。」

    「————」

    即使情非得已，却眼睁睁看著爱理遭到绑架。

    想起路克斯依然在劣势下挺身前线，代替自己战斗，的确不能就此踟蹰不前。

    「其实大家，不用这么勉强喔？」

    包著绷带的夜架，喘得上气不接下气。

    「这是我个人的任性。只是身为御主的从仆，无法忍受完全派不上用场就落败。」

    这是夜架的真心话。

    路克斯并未将夜架视为道具，而是为了达成自己的理想，不可或缺的对象。

    那么，夜架当然不能束手无策，继续充当没有个人意志的道具。

    为了实现路克斯的理想，化为带来救赎的「黑色英雄」之剑，必须奋战到最后一刻才行。

    「——什么啊。这样的话，我们也一样啊。」

    忽然露出笑容的媞尔珐，再度穿上《陆战机龙X》。

    然后来到同样穿上《特装机龙X》的诺珂特身边，连接导线开始传输剩余能量。

    「对啊，我们同样也不希望顶著『骑士团』的头衔，却老是受到他的保护，才会拼命锻炼呢。」

    谢里丝也步履蹒跚，咬牙撑著接上《飞翔机龙X》的导线。

    接受两人剩余能量供给的诺珂特，吃力喘气的同时，开始修理《夜刀神》。

    仅对以幻创机核为中心的剩余装甲，以及特殊武装的发射口进行紧急处理。

    夜架选择这种做法，并且提出要求的目的。

    并非单纯向路克斯奉献自己的力量，而是头一次产生协助的想法。

    因为察觉了她不仅拜托三人帮忙，还试图咬牙硬撑。

    「这么说来，你和我们一样呢。」

    表情憔悴不堪的诺珂特，依然挤出些许笑容。

    夜架为了竭尽仅剩的最后力量，在原地紧紧注视著路克斯的背影。

    &#8224;

    另一方面，爱理身处的房间并不在荒野与苍穹的狭缝中，也不在「箱庭」内部。

    是平滑但有淡淡光泽的金属墙面，以及陌生雕像重叠的异样空间。

    让人联想起遗迹内部的房间，显然是敌人的根据地。

    在这种连呼吸都得小心翼翼的紧绷场所，爱理甚至不敢发抖，呆站在原地。

    过去，有好几次以为自己要没命了。

    幼年时体弱多病，每天都与死神比邻而居。祖父得罪旧帝国，以及母亲死于意外的时候，甚至政变后都面临生死关头。

    自从路克斯来到学园，也好几次都在鬼门关前游走。

    这短短一年不到的期间内，与强大的敌人交战过许多次。

    在梵海姆公国遭到绑架，沦为人质。

    而且还有一项秘密——甚至未曾告诉过好朋友诺珂特。那就是自己随身携带短剑与毒药，以供随时自尽。

    即使是老么，但爱理毕竟曾经是皇女，早就做好了这种程度的心理准备。

    爱理最怕的不是自己的死，而是自己的性命被当作与路克斯谈判的筹码。

    当然，爱理不希望因为自尽而糟蹋获救的机会。可是一旦误判情势，将会面临失败。

    因此为了掌握自己命运的结局，紧张窥伺周围的动向。

    房间的一整面墙显示著包含路克斯等人的战斗在内，「箱庭」四周的景象。

    房间内有绑架爱理的面具少女，以及随侍在身边的娇小长袍少女。

    还站著可能是世界联盟的敌人，「龙匪贼」三龙首的人物。

    「——工作完成了。一旦控制『大圣域』，就得立刻支付给我们的报酬。」

    浅黑色皮肤的魁梧男子，首先交出手中抱著的巨大宝箱。

    面具少女瞄了一眼内容物加以确认后，视线跟著望向站在不远处的爱理。

    「我会遵守约定，但你们别多问。你们不是专门从事佣兵这一行吗，葛托汉？」

    面具少女以一如外表的冰冷声音，责备浅黑色皮肤的男子。

    魁梧男子忽然一脸苦笑，同时殷勤一敬礼。

    「不好意思。毕竟曾经是『野蛮种族』的少主，天生就口无遮拦。」

    「才刚提醒完又多说废话，真是受不了。」

    「别看葛托汉耍大牌，其实他出乎意料地笨，雇主就原谅他吧。」

    一旁打扮成女贼的朵拉肯，一脸挖苦地手扠胸前，外观貌似少年的拜因则冷淡开口。

    但对面的面具少女依旧冷漠。

    「似乎缺乏紧张感呢。明明还得消灭『圣蚀』才行。」

    仅这么嘀咕一句话后，以动作示意，让三龙首离开到其他房间。

    自动开关的金属门阖上的同时，刚才一直待在房间角落的长袍少女缓缓接近爱理。

    「……！？不要靠近我！」

    爱理提高警觉后退，跟著握住藏在怀里的短剑剑柄。

    连仅剩的毒物袋都取了出来。

    「别做无谓的抵抗，难道你想再也见不到哥哥的面吗？」

    「与其被你们利用，我宁可一死！要是现在会成为哥哥的绊脚石——」

    拉高分贝警告并举起短剑，爱理随即以之抵住自己的喉咙。

    即使有过好几次死于他人手中的觉悟，却对自我了断产生抵抗。

    必须立刻刺进短剑的理性声音，与不能死的本能声音彼此冲突。

    想起路克斯过去陪伴年幼多病的自己，下意识忍住几乎夺眶而出的泪水。

    「虽然不想死，却不想当人质……是吗。没办法，那就算了。」

    「……咦？」

    听到毫无感情与起伏的面具少女这番话，爱理顿时睁大眼睛。

    怀疑自己耳朵听错，盯著面前的敌人瞧，这时少女静静摘掉面具。

    「那就——和我们缔结契约吧。有一件事情我希望你达成，只要你成功了，我就放你一马，也不会拿你当人质。」

    「————！？」

    一见到隐藏在面具底下的真面目瞬间，爱理哑口无言。

    是之前在学园祭仅见过一次，有几分相识的少女容貌。

    &#8224;

    「——可恶，这家伙！」

    另一方面，在遭到绑架的爱理遥远正下方，与「圣蚀」的激烈战斗呈现可怕的景象。

    「怎么、会这样……！这家伙的麻烦程度与尤克特拉希尔简直不同次元！」

    莉夏以近乎尖叫的声音大喊，同持投掷《空挺要塞》攻击大批幻神兽。

    之前即使无法消灭，但至少能给予伤害的一击，现在却被成群石像鬼与奇美拉轻易躲过。

    并非操纵《迪亚玛特》的精确度降低，而是敌人的反应速度更快。

    「这些家伙，该不会——不，果然没错……它们在成长！」

    连愤愤不平嘀咕的柯莱尔挥舞的中型机龙牙剑也被躲过。

    更糟的是，剑还被之前砍伤的敌人表皮弹开，刀身开始出现龟裂。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    发出诡异笑声的「圣蚀」，朝周围的幻神兽伸出枝条。

    起先以为「圣蚀」仅从周围的幻神兽吸取能量。但路克斯等人锁定四周的幻神兽之后，立刻开始以枝条刺入剩下的几十只幻神兽体内。

    这让幻神兽的身体膨胀，或是开始改变型态进化。

    在消灭周围能量来源的幻神兽之前，我方战线先濒临崩溃。

    「路克斯！你千万别用神装！目前先由我们想办法！」

    面对连使用《巴哈姆特》都堪称强敌的大批幻神兽，听到莉夏一喊，路克斯依照指示温存力量。

    敌人的可怕战略逐渐现形，路克斯也开始察觉。

    （糟糕，与之前「圣蚀」一样，它是尤克特拉希尔的进化变异体。）

    它并非单纯将幻神兽当成自己进化的粮食，更懂得以自己获得的抗性与进化，强化周围的幻神兽。

    导致连周围的幻神兽都变成不硬拼就打不赢的强敌，用来消灭敌人的绝招或能力又会被吸收。

    在消灭小喽啰之际，「圣蚀」将会进化成难以抗衡的强敌。

    （该怎么办——？代替我与「圣蚀」交战的大家，也撑不了太久。）

    既然无法使用「限界突破」，代表也不能使用刻意让敌人强化之后的极击。

    如此一来——只能考虑路克斯新构思的《暴食》应用技——暴击。

    对敌人发动《暴食》停止动作，让敌人的动作与能力失控的暴击。

    面对机龙使姑且不论，但是对终焉神兽这种强大的敌人，原本以为没有效果——

    （不过，还有胜算……！）

    观察四周受到「圣蚀」强化的大批幻神兽，路克斯内心确信。

    由于幻神兽太强而难以察觉，但由「圣蚀」促进进化的幻神兽，手脚尖端开始崩溃。

    短时间达成进化需要大量能源，对肉体造成负担。

    终焉神兽级的「圣蚀」也许还撑得住，但普通幻神兽可能撑不了太久，无法承受强化的身体正在毁坏。

    若将异常的进化重生速度增加数倍，强如「圣蚀」也必然会耗尽能量，或是进化过度导致身体瓦解。

    这一瞬间，以即击破坏即将瓦解的身体核心。

    路克斯即席拟订计画，可是眼前发生的事，却让路克斯明白实在难以达成。

    「呜、啊啊……！？」

    柯莱尔的《飞翔机龙X》背翼被狄厄魔罗击碎，坠至地面。

    取而代之由葛莱法吸引敌人，但面对强化过的高阶幻神兽，只能赌上全力。

    另一方面，莉夏也受到强化型欧特鲁斯威胁，不得已并用《天声》与《七头龙首》消灭。

    「趁现在！当著路克斯的面，先轰它一炮再说！」

    随后，莉夏飞到朝被消灭的幻神兽伸出枝条的「圣蚀」面前，再度启动《迪亚玛特》的神装。

    能量集束的发射口，是《七头龙首》的核心部位。

    莉夏准备发射与海兹决战时，使出的必杀重力弹。

    可是——这一剎那，圣蚀突然改变外表。

    「这样好吗，莉夏？居然仰赖什么帝国王子？不敢自尽屈服于帝国，连你妹妹都死不瞑目啊。」

    「…………！？」

    「圣蚀」会洞悉敌人的内心，模仿堪称敌人弱点的对象外表。

    出现在莉夏眼前的，是同样有金发与鲜红色瞳眸的壮年男子。

    是莉夏在革命中战死的父亲，英杰亚提司玛特伯爵。

    「——给、给我住口！」

    莉夏大吼一声，压抑剎那间涌上心头的百感交集。

    听之前路克斯与赛莉丝的交战经验，莉夏也知道「圣蚀」具备变身特性。麻烦之处在于，依然无法完全抵抗。

    敌人的外表会变成自己的重要对象——不，甚至是弱点人物。

    即使知道是虚假的外表，但人性、理性与本能依然会抗拒。

    一个完整的人，一定会有这种弱点。

    若要完美克服这个弱点，除非拋弃人性。

    莉夏咬牙克服心理障碍，但依然一瞬间露出致命的破绽。

    「莉夏公主！」

    从炮口发射的紫色光弹——重力弹即将命中的瞬间，「圣蚀」发射枝条反击。

    几根直扑莉夏的枝条击碎了《迪亚玛特》的装甲，同时另有枝条伸到后方，吸收周围的幻神兽生命力。

    「噢咕、咕呃呃呃呃呃呃呃呃呃……！」

    随后，遭到重力弹吞噬的「圣蚀」手脚劈哩啪啦碎裂，开始瓦解。

    （时机并不完美！可是机会只有这一次——！）

    下定决心的路克斯，握住《巴哈姆特》的操纵杆，准备发动暴击。

    眼看即将朝「圣蚀」全速滑翔，大剑剑刃以最快速度劈下的瞬间，脑海响起少女的声音。

    『不、不行……御主。』

    「————！？」

    夜架的声音透过龙声传来，让路克斯一瞬间犹豫。

    慢半拍的瞬间，莉夏举起巨炮准备发射《七头龙首》追击。

    还有发动《光子潜行》即将从身后砍去的葛莱法，两人同时被轰飞。

    「什么……！？」

    两人异口同声惊呼。

    眼看半边身子瓦解的「圣蚀」，身体伴随凄厉的笑声重生，再度变成身穿礼服的少女。

    「在那么短的时间内，已经适应我们两人的神装了吗！？」

    葛莱法的《光子潜行》弱点在于，自己主动接触敌人的瞬间，仅有接触部分的无敌化光芒会消失。

    换句话说，不动的敌人看准接触的一瞬间，直接从身体释放冲击波之类，就能在无敌化状态下反击。

    至于莉夏的《天声》，纯粹只是对重力产生了抗性。

    超乎想像的进化速度与适应力，让在场所有人颤栗。

    （糟糕……！必杀技《暴食》一旦失手，我就没有机会阻止「圣蚀」了！）

    但如果刚才没有夜架的声音劝阻，肯定会遭到反击。

    「圣蚀」即使同时迎战莉夏、柯莱尔与葛莱法三人，依然对路克斯维持滴水不漏的警戒。

    如同路克斯根据洞察力与经验判断敌人的攻击预备动作，「圣蚀」甚至学会了路克斯的观察眼力。

    （该怎么办！？莉夏公主、柯莱尔和葛莱法都已经无法正面迎战。而且没时间了，再这样下去——）

    就在路克斯露出苦涩的表情时，再度听到潜伏在后方的夜架声音。

    『御主，能不能听听我的计画呢？我的计画有可能消灭「圣蚀」。』

    侧身略为朝后方一瞥，发现夜架穿上只有肩口一部份复原的《夜刀神》，跪立在地上。

    『不行，夜架！拜托你别再逞强了！再继续作战的话，你会——』

    『请让她试试看吧，路克斯。』

    路克斯立刻试图劝阻，但夜架身旁传来诺珂特的声音。

    听得出她平时的冷静语气，却带有几分强烈意志。

    就在路克斯困惑之际，谢里丝与媞尔珐的声音也跟著传来。

    『我也一起拜托你，路克斯。她不会糟蹋你的好意，而且，可能正好相反喔。』

    『那叫汲取想法……之类吧？我想，可能就是这个意思喔？所以，你就听她的话吧。连在此处最没用的我们，也一起拜托你喔！』

    「…………」

    夜架的心情与之前不同。

    并非单纯为了路克斯而战，而是懂得汲取路克斯的意志。

    目的不是牺牲自己。

    是夜架使出浑身解数办得到的方法，以及——

    『请御主借我使用身体短短一瞬间就好。在发动《暴食》的一击之前，我一定会赶到御主身边。』

    「夜架——」

    听到这句话，以及从特地穿上《夜刀神》的模样，路克斯察觉少女的意图。

    此外不知为何，夜架同时摘除了左眼的绷带。

    随后，眼前的「圣蚀」双眼发光，进一步吞食几只幻神兽的瞬间，朝路克斯直扑而来。

    「快逃啊，路克斯！它已经学会了你的洞察力！」

    依然身穿《迪亚玛特》，倒卧在血泊中的莉夏大喊的同时，路克斯采取行动。

    再这样下去是赢不了的。

    心中如此明白，依然举起大剑迎击的瞬间，宛如咒语的文字在《巴哈姆特》装甲上发出淡淡光芒。

    「——刻击。」

    即使不透过龙声，彷佛也听见遥远后方的夜架声音。

    连路克斯的洞察力也模仿，摆出架式准备迎战第一击的「圣蚀」，完全冷不防中了一记机龙牙剑。

    是透过魔眼读取意识波长，攻击意识破绽的夜架专属绝招。

    出乎意料的不只是「圣蚀」，还包括在一旁目睹的莉夏。

    「路克斯使出刻击！？不，难道是——」

    「背后竟然伸出丝线……？」

    柯莱尔的嘀咕没错，一根钢丝连接著《巴哈姆特》的背翼。

    换句话说，这一剑是透过《夜刀神》的《禁咒符号》，像人偶一样控制《巴哈姆特》使出。

    以自己的绝招，结合路克斯的身体和机龙。

    这种合体技必须信赖，并将自己的心完全交给对方才能成功。

    超越终焉神兽能力的一击，凭以前的夜架既想不到，也使不出来。

    「趁现在——《暴食》！」

    随后，从《禁咒符号》的束缚中解放的路克斯，立刻启动《暴食》。

    并非压缩强化自己的时间，而是让敌人减速后，将时间增幅至数倍解放的绝技——暴击。

    无数斩击从核心上方，劈向极端接近时间停止状态下的敌人。

    「——咕、噢噢噢、噢噢噢噢噢噢……！？」

    在时间减速下，连「圣蚀」发出的惨叫声都沉钝地产生回音。

    接著——五秒钟后，劈在胸口的无数斩痕发出光芒，化为瞄准单一部位的破坏力猛扑。

    超速度被击落至下方的地面，冲击力流窜的心脏部位核心附近，迸发剧烈的火花。

    「————！？」

    可是此时，路克斯出现意想不到的失算。

    根据前几天，同样消灭终焉神兽梅塔特隆核心传来的手感，刚才的攻击照理足以破坏「圣蚀」的核心。

    （难道成长了吗，耐力甚至超越之前赛莉丝学姐消灭的「圣蚀」！？）

    「圣蚀」——即使粉碎核心，过一段时间也会复活，而且变成更强大的终焉神兽。

    当下尝到其可怕之处的同时，路克斯追上被轰飞的「圣蚀」试图给予致命一击。

    刚遭受连击没多久，伤害应该让「圣蚀」无法动弹。

    即使勉强活著，但现在有机会消灭。

    如此心想的路克斯正准备追击时，「圣蚀」变化成了不同的外型。

    光泽金发的侧马尾，以及鲜红色瞳眸。

    是路克斯效忠的新王国公主，莉姿夏尔蒂。

    「——拜托你，路克斯！快住手！不要再度对我下毒手！」

    「————！？」

    见到这一幕时，一股让人毛骨悚然的恶寒窜遍路克斯的身体。

    同时路克斯的身体在恐惧下顿时僵硬。

    （……这是，什么意思？再度？）

    「圣蚀」会变身成敌人弱点的容貌，这一点早已了然于胸。路克斯也下定决心，挥动手上的剑。

    不论是死于意外的母亲，曾为皇帝的父亲，妹妹爱理，或是学园的伙伴——明明内心慌乱也要铁了心攻击，可是现在手却完全停了下来。

    究竟是为什么。

    这绝非偶然。

    刚才只是没发现，但其实对莉夏的模样察觉蹊跷。

    其实路克斯知道，对自己说的这番话隐藏什么意义。

    （难道与我失落的记忆有关吗，不……不对！是现在的我在想像？这种感觉到底是怎么回事——）

    不行，没办法劈下手中的剑。

    就在如此心想的瞬间，真正的莉夏传来声音。

    「……动手！路克斯！别被那冒牌货骗了！我才是正牌的！」

    几乎就在听见莉夏呼喊声的瞬间，《巴哈姆特》的装甲自行启动。

    《禁咒符号》。

    以特殊武装的钢丝《蜘蛛丝》连结的夜架，代替路克斯下达命令。

    ——但眼前的「圣蚀」跟著反应，立刻变化外表。

    貌似路克斯，还有些稚气未脱的黑发少年。

    （这孩子该不会——是夜架的？）

    对于有几分神似夜架的容貌，路克斯也发觉可能是夜架的弟弟。

    但路克斯与夜架并未迷惘。

    随后钻过「圣蚀」伸长反击的枝条，卯足全力一剑劈下。

    「——呜，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    核心的龟裂与闪光一同迸发，跟著碎得四分五裂。

    第二度现身的最强终焉神兽「圣蚀」，终于消灭。

    「咯、咯咯咯咯咯……」

    依然维持少年外表被劈成两半的「圣蚀」，伴随浅浅的笑声消失。

    路克斯一边喘气，同时静静俯瞰这一幕。

    「夜架谢谢你，多亏你从背后帮助我——」

    然后缓缓回顾。刚才是她以《蜘蛛丝》控制自己动作。

    最后的陌生少年，肯定是「圣蚀」连这一点都看穿，才会显现出这种姿态。

    「还有抱歉，让你攻击了你弟弟的模样——」

    「没有问题。」

    解除《夜刀神》部分装甲的夜架，差点当场倒下。

    由诺珂特与媞尔珐从左右搀扶的同时，她露出无力的笑容。

    「因为我没有人心，所以没事。」

    「——不，不是的。」

    听到这里，路克斯静静摇了摇头，面露微笑。

    「夜架肯定是为了我，才压抑自己的内心。至少我相信，你绝对不是没有人心。所以——抱歉啰。谢谢你。」

    路克斯这番话，听得夜架一瞬间惊讶地睁大眼睛。

    然后略为害羞别过视线，微微一笑。

    「或许是这样呢。若这句话并非出自他人，而是御主的尊口，我愿意这么想。」

    「嗯，没错，肯定是——」

    这次可能真的耗尽了力量，夜架缓缓闭上眼睛，放松力道。

    抱著夜架的诺珂特量了量脉搏，似乎只是昏过去而已。

    身边的人都认为少女没有人心，少女也一直这么认为。

    头一次将心情托付给自己，让路克斯打从内心感到高兴。

    总觉得感受到了包含在「契约」这两个字当中，夜架的心情。

    「喂！你们还有时间打情骂俏吗！敌人还没消灭完毕啊！」

    「对啊，我明明还是路克斯的护卫呢。」

    就在路克斯如此寻思之际，莉夏生气大喊，柯莱尔表示羡慕。

    「拜托，等一下！？我没有这个意思啦——」

    慌张之际，依然顺著指示望向前方。

    目前还必须逃离从「圣蚀」的控制解放的无数幻神兽攻击——

    就在准备迎战的瞬间，身后传来熟悉的声音。

    「路克斯！你没事吧！？」

    出现在蓝天的金色机龙使。

    是路克斯敬爱的「骑士团」团长，赛莉丝缇雅。

    「赛莉丝学姐！？你怎么会在这里——？」

    「不只她而已喔，路克斯。之前感到不安才特地赶来，似乎是对的决定呢。」

    紧接著从另一侧现身，如此表示的是身穿《法夫纳》的库露露席法。

    「还有，我喔？」

    还有在荒野大地上滑行赶来的，是理应正在休养生息的菲尔菲。

    可能是得知众人面临绝境，不顾蕾莉的阻止赶来吧。

    「保护莉姿夏尔蒂公主！」

    「组成阵形迎战！别让它们碰我国公主一根汗毛！」

    「你们都赶来了吗？」

    不只熟悉的少女，新王国军的机龙使大军貌似也从城塞都市赶来。

    数量大约超过五十人。

    即使剩余幻神兽数量将近两倍，但路克斯认为只要有赛莉丝等人，就还撑得下去。

    接下来还得揪出可能召唤幻神兽的元凶「龙匪贼」，想办法抢回爱理与「至高之力」——

    （你一定要平安啊……爱理。）

    即使已经伤痕累累，路克斯却依然坚定望向天空。随后——四周却响起奇妙的怪声。

    ——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    「……这、这个声音，还来啊。」

    首先察觉是角笛音色的葛莱法面露难色，全军跟著备战。

    但大批幻神兽不只没攻击，甚至直接转身飞向高空，不久笼罩在淡淡光芒中消失无踪。

    「——撤退了！？不对，刚才的行动是……」

    「是传送……！」

    一脸讶异表情，身穿半损《飞翔机龙X》的柯莱尔这么表示。

    紧接著降落到路克斯身旁的赛莉丝，神情紧张地压低声音。

    「你要小心一点，路克斯。我和玛姬艾儿卡卿在马卡法王国的废都，发现了受到幻神兽保护的『大圣域』——而且也掌握到第七遗迹『月』的行踪了。」

    「『大圣域』就在马卡法王国！？不，更重要的是你说『月』移动了——？」

    透过交换辅佐官前往马卡法王国的赛莉丝，若不是相当重要的事，不会突然回国。

    「我这边虽然不是同一件事，但也大同小异呢。」

    就在路克斯思考前，库露露席法也在一旁开口。

    「我听涅依·露榭说，在梅尔休养无法出动之际，有人偷偷入侵『坑道』。究竟是谁入侵遗迹，又带出了什么东西，我尝试追寻踪迹，最后才抵达了这里。」

    「带出了，什么东西？」

    少女这番话，让路克斯产生不好的预感。

    很难想像「龙匪贼」会特地将「坑道」中的宝物偷出来。

    若是连领导者涅依·露榭都无法防范的情况——

    眼看路克斯即将触及核心的剎那，一道苍蓝光柱突然从幻神兽消失的位置不远处落下。

    飘浮在光柱中的少女，顿时无力地被拋出空中。

    「——爱理！？」

    路克斯一喊，随即以《巴哈姆特》全速滑翔。

    接住少女即将坠落的身子后，少女无力地微笑。

    「真是的，太慢了喔，哥哥。」

    「爱理你没事吧！？有受伤吗！？究竟怎么回事——！？」

    路克斯激动地不停询问，爱理跟著轻轻竖起食指按住路克斯的嘴唇后，静静搂住他的肩膀。

    「哥哥不用担心。我只是稍微岔开话题，找机会逃出来而已。比起老是逞强乱来的哥哥，我更懂得如何自保呢。」

    「……嗯，也对。」

    松开握住操纵杆的手，路克斯以自己的手臂紧紧抱住妹妹。

    拜托新王国军的机龙使，准备连同受伤的夜架一同护送到安全地方的时候，天上的景色忽然扭曲。

    ——呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    「…………！？」

    感受到一股烧灼皮肤的气息后，苍穹出现一颗巨大球体。

    明明挂在遥远的高空，巨大程度却难以掌握其整体轮廓。

    巨大的月亮，比新王国的王城还大上好几圈。

    发出炫目磷光的圆球堡垒，霸气地高挂空中。

    「银色的，月亮……？」

    对足以压倒众人的遗迹瞠目结舌的同时，莉夏嘀咕。

    赛莉丝、库露露席法、菲尔菲以及夜架。

    不只葛莱法与柯莱尔，连目睹这一幕的新王国军，也被超乎想像的光景给震慑。

    第七遗迹——「月」。

    之前即使各国全力动员搜索，却始终不见踪影的最后遗迹。

    而现在，遗迹竟突然出现在众人面前。

    「原来如此。那就是为什么『圣蚀』出现前，不知从何处冒出大量幻神兽的原因吧。」

    听到葛莱法这番话，路克斯才明白。

    只是没有看见而已，遗迹从一开始就在空中。

    第七遗迹——「月」。

    藏有大量幻神兽的遗迹，就在眼前偷偷释放幻神兽。

    如此一来，另一项谜团也必然获得解答。

    不知从何处现身，消失至何方的「龙匪贼」一干人，很可能也从「月」进出。

    在场所有人明白这一点，再度仰望天空时——

    『——敬告亲爱的各位。』

    忽然听见少女高亢的声音透过扩音播放，同时荒野上出现巨大的立体影像。是不久前见到，披著长袍的面具少女。

    与尊敬的语气相反，路克斯等人都察觉少女来意不善。

    『我的名字是苏菲丝·艾克思珐。是你们称为「钥匙管理者」一族的后裔。』

    「…………！？」

    路克斯查觉到，一旁的库露露席法听到这句话，身子顿时一僵。

    想不到除了与「创造主」联手的密丝希斯以外，还有其他族人。

    而且不是别人，就是托基梅斯联邦的「七龙骑圣」——苏菲丝。

    少女的立体影像摘掉面具后，露出真面目。

    褐色肌肤与黑发，脸上刺著红色刺青的容貌，毫无疑问就是她。

    同时站在她身旁，名叫兀儿库的妹妹也脱下风帽，露出真面目。

    头顶前方长著貌似狐狸的兽耳。

    「自动人形——她果然是……！」

    没错，就是前往优密尔教国之前发生的怪事。

    兀儿库会对库露露席法的声音产生反应，正因为她是自动人形，具备不得不服从的特性。

    「警告诸位。所有军力，以及各位『七龙骑圣』在新王国集合待命。禁止继续攻略遗迹。也不可以靠近，若违反规定将受惩罚。」

    苏菲丝以不容分说的命令语气宣布。

    这番话同时等于承认，自己就是加盟世界联盟的叛徒。

    「惩罚？突然口出狂言，你算什么啊！？被包围的人是你才对！」

    「…………」

    莉夏立刻反呛，「月」的表面随即淡淡发光。

    随后响彻惊人地鸣，「箱庭」有如感应般跟著嗡嗡作响。

    「——我就料到你会这么说。让你瞧瞧证据。」

    声音平淡宣告后，随即出现巨大幻神兽。

    「月」的正下方一只，「箱庭」一旁又出现一只。

    虽然躲在阴影中无法看清全貌，但身上散发的可怕杀气与巨大质量，让包围遗迹的全军颤抖。

    「等、等一下……那是什么啊……」

    「从没见过这么大只的幻神兽——不对！」

    年纪尚轻的新王国军机龙使，一见到幻神兽便吓得发抖。

    连缺乏频繁与幻神兽交战经验的他们，也能感受到。

    首次多数同时出现的，就是号称终焉神兽的最凶最强幻神兽。

    「我不会要求你们投降——但是包含『创造主』在内，不准反抗。在我们抵达『大圣域』之前，请你们乖乖按兵不动。」

    苏菲丝发出的恫吓，听得在场所有人鸦雀无声，呆立在原地。

    ——可是十几秒后，一名不知名的士兵喊了出来。

    「别、别开玩笑了！」

    「对啊，怎么能让你这种独裁者统治这个世界！」

    「别说了！各位！」

    莉夏立刻伸手制止属下。但「月」随后朝底下发射的极光，顿时轰散了众人的气势。

    命中遥远彼端大地的响鸣声与爆风，轰散了声响与声音，穿透大地。

    「…………」

    幸好底下没有任何人。

    取而代之，原本一望无际的荒野一部份，出现一大片深不见底的龟裂。

    「『月』的能力已经解放，进入我的控制中。能力并非单纯炮击而已，还能控制剩下的三只终焉神兽，下达简单的指示。」

    聚集在「月」正下方的两只巨大终焉神兽，证实了苏菲丝的说法。

    「只要你们别做出无谓的举动，以新王国为首的世界各国就不会陷入战火。明白的话，从今以后不准对遗迹与『大圣域』出手。」

    仅说到这里，苏菲丝的立体影像顿时消失，两只终焉神兽也被吸进「月」之中。

    具备压倒性破坏力与控制力的「月」，跟著如烟雾般消失。

    「到底怎么回事？不，接下来我们到底该怎么办——」

    没有人回答一脸茫然，仰望空中的莉夏提出的问题。

    只有路克斯宛如试图鼓励般，轻轻握住了自己侍奉的少女之手。