第十一卷 Episode3 女王的敕令


    平稳的阳光从树荫洒落。

    正午过后，昏昏欲睡之际。

    远远传来的刀剑声响，让高个瘦削的老兵皱起眉头。

    这里是城塞都市，克罗斯菲德的一号街区。

    由辛格伦率领的三十名白岭骑士团队员，正在设置于石造官厅附近的小型演习场训练中。

    辛格伦以定期监查的名义，前来视察。

    既然仅剩三座遗迹尚未攻略，因此有义务视察，确保「七龙骑圣」的任一阵营会尽可能支援。

    与其说义务，其实是类似预防偷跑的牵制。

    「我竟然也会打瞌睡，真的老了。」

    老兵兹拜贝鲁克脸上浮现苦笑，同时前往官厅外头。

    走在淡淡阳光照耀的走廊上，跟著回想往事。

    那是二十几年前的事情。

    在故国·布拉昆德王国的记忆——

    「『剑圣』兹拜贝鲁克，希望你从下个月开始，担任谢布里特伯爵家的家庭教师。」

    在冰冷的石造城堡内，垂挂红色布幔的空间。

    一直担任近卫骑士团团长的兹拜贝鲁克，某一天在谒见间内，突然听到自己遭解雇的消息。

    「意思是我已经没用了吗？我不记得自己在政治上得罪过那帮大臣啊。」

    一脸无畏笑容反唇相讥的兹拜贝鲁克，让在场官员顿时议论纷纷。

    即使身为直属王国的骑士团长，这种口气以区区骑士而言也是不敬。

    这句话不仅显示众王与自己的关系，同时也表达对除役命令的不满。

    事实上的确如此。

    自从兹拜贝鲁克当上这个国家的骑士团长后，一一平定内乱，成果不绝。

    虽然年届四十五上下，但以指挥官而言正合适——不，纯论剑术与体力也依然宝刀未老，堪称无人能敌的稀世将军。

    可是却仍然遭到强迫退休，兹拜贝鲁克其实也心里有底。

    （害怕功高震主吧。认为当了将近三十年的将军，不会把国王放在眼里……是吗。）

    即使偶尔和别国发生小摩擦，但与旧帝国多少有点距离，国家大致上和平。

    目前的治安也不坏，强大的骑士就足以让掌权者不安。

    骑士元老在朝中，让新上任的年轻国王难以树立威严。

    「不过，要是埋没你的才能就太可惜了。能不能请你提供力量，帮忙培育后进？」

    「呵……谢布里特伯爵家的家庭教师吗，确实是名门没错——」

    兹拜贝鲁克在内心哼笑一声。

    代代骑士辈出，王族亲戚的名门是很响亮的头衔，但如果没记错，家族的行径却很糟。

    领主伯爵徵收苛捐杂税，妻妾如云，花钱如流水。

    仰仗权力，受到他人的轻视，是典型的荒淫领主。

    但即使兹拜贝鲁克个性刚烈，也无法违背国王的敕命。

    隔月，他心不甘情不愿前往领地担任家庭教师，才发现该地比想像中更严重。

    由于领主大肆挥霍，荒废政务，导致治安严重败坏。

    天天在大得离谱的豪宅夜夜笙歌，几个儿子负责管理不远的几栋房子，但依然堕落到极点。

    除了饮酒、美色与打猎以外无所事事。

    年纪轻轻，将来要继承家业的儿子们，经常欺凌仆人与侍女。

    （简直是蛇鼠一窝。）

    理所当然，兹拜贝鲁克也没有心情认真指导。

    抵达后过了几天，教书与剑术指导都在摸鱼之际，在伯爵家宅地内忽然见到一幅光景。

    「哎呀糟糕，被家教大叔发现了！」

    「我们走吧！喂，老头子！刚才只是玩耍而已喔！别去告密喔！」

    几名神情狡黠的小孩，匆忙逃离中庭。

    他们刚才欺负的似乎同样是领主儿女。

    还是已经病逝的妾留下的一对姊弟。

    （记得名叫——）

    姊姊名叫玛儿雪，弟弟则是辛格伦。

    印象中是这个名字，但没有刻意去记。

    「站得起来吗？手给我，等一下我去警告那两人。」

    向年纪大约十岁，还十分年幼的少年伸出手来，但这番话却是谎言。

    反正那两人就算警告也没用，何必白费唇舌。

    基于表面的义务心提醒后，少年听了微微一笑。

    「感谢你的关怀。不过——不需要担心。」

    「————」

    名叫辛格伦的少年，即使被几名兄长围殴，也懦弱得毫不抵抗。

    这种第一印象在见到他脸上笑容的一瞬间，被奇妙的不协调感取代。

    有些不对劲。

    即使脑海角落寻思，当时也并未多说，随即转身离去。

    当天晚上就寝时，兹拜贝鲁克才忽然发觉。

    不安又体弱多病的姊姊在他身后。

    而且少年身上满是瘀青，但脸部、腹部等要害部位，几乎毫发无伤。

    「难道是故意让他们揍的吗？」

    他为了从同父异母的兄长攻击中保护自己与姊姊，刻意装成懦弱无能的可怜虫。

    而且身上并未受到严重伤势，动态视力特别优秀。

    「——真有趣。原本以为家教余生十分无聊呢。」

    头一次发现当家教乐趣的兹拜贝鲁克，避人耳目偷偷对辛格伦灌输各种英才教育。

    他和其他继承人不一样，坦率地拜师学艺。眼看实力日渐精进，但依然不曾与无能的兄长们正面冲突。

    当然兹拜贝鲁克也并未不满，甚至不曾怂恿「为什么明明赢得了却不反击」。

    这并非因为自己忠实职务，而是洞悉辛格伦的本性，宛如隐藏利爪的老鹰。

    他知道即使暂时赢过暴虐的兄长们，总有一天会遭受权力霸凌。

    在自己力量稳固之前，他只是一直假装弱势。

    总有一天，他将会以纯粹的实力与计谋，夺占这个堕落的伯爵家族。

    （距离他崛起，大概还需要几年时间？）

    不过仅过了短短几个月，就颠覆了兹拜贝鲁克的预料与想像。

    那名少年其实并未等待扭转乾坤的日子。

    趁辛格伦不在，姊姊遭围殴失明之后短短三周——领地内的农奴们爆发叛乱，一把火烧了伯爵家。

    殴打姊姊的义兄们，全部死于非命，辛格伦与姊姊则逃出生天。

    迟至现在，兹拜贝鲁克才察觉到。

    辛格伦以计谋权术让豪宅的守卫产生破绽，引诱农奴揭竿而起。

    打从一开始，他随时都可以毁掉伯爵家。

    之前迟迟没动手的原因，究竟是一时兴起，还是因为从容——

    几天后与徒弟重逢，兹拜贝鲁克一道破，辛格伦随即露出毫无歉疚的笑容。

    「所以呢，你要将我关进大牢吗，兹拜老师？」

    面对始终笑得桀骜不驯，仰头望向老师的少年，兹拜贝鲁克摇了摇头。

    反而是自己主动低头。

    「——希望你让我见识一下你的霸道。」

    如此表示。

    自己发誓效忠的对象并非百年难得一遇的奇才，而是深不见底的怪物。

    两人的关系迄今如此。

    在布拉昆德王国发生如此可怕的事件之后，依旧不变。

    「…………」

    兹拜贝鲁克回过神来，辛格伦正好在演习场，与骑士团员进行简单的训练。

    这是围绕在坚固城墙中的小型环状空间。

    身穿《飞翔机龙》的骑士团员全力挥剑，或是扣下枪的扳机，却丝毫擦不到操纵《特装机龙》的辛格伦半分。

    若只有这样，其实还不足为奇——

    「副团长殿下，请问那究竟在做什么？为什么辛格伦卿能避著眼睛躲过攻击？」

    不知何时来到身边的新进骑士团员，目瞪口呆地开口。

    「那是主公的秘技，战阵·水月。以龙尾钢线碰触对手的机龙，从敌方机龙驱动声判断下一个动作的绝招。」

    装甲机龙的内部驱动装置，在进行下一次动作前，会启动结构。

    但要光靠声音与震动预测动作，可是超乎常人的绝技。

    自从十几年前在遗迹发现机龙后，兹拜贝鲁克也学会了不负「剑圣」之名的本领。但辛格伦的才能却是不同次元。

    平淡回答的同时，兹拜贝鲁克走向结束训练的主公身边。

    「一如主公预料，听说罗菲女王已经前往城塞都市。可能是为了某些密谈。至于『龙匪贼』与『月』的搜索尚一无所获。」

    「是吗。」

    「主公意下如何？路克斯·阿卡迪亚的行动一一超出主公预料。再这样下去，立场甚至有可能超越玛姬艾儿卡——」

    「咯咯咯，这不是很好吗。既然那男人能超越我的预测，就让他直接当什么『英雄』吧。当个拯救世界的英雄。」

    相较之下，主公辛格伦·谢布里特一脸无畏地微笑。

    之后过了十几年，经历过许多事件，他的姊姊也撒手人寰。

    随时隐藏自己利爪的男人，主动挣脱束缚自己的枷锁，化身为「苍蓝暴君」。

    作风变得丝毫不隐藏自己的实力，甚至夸示实力以控制他人。

    （——唯有一点，迄今始终不变。）

    一旦碰触他这只龙的逆鳞，就会确实面临毁灭。

    「遵命，那就一如预定。」

    兹拜贝鲁克打从心底对可怕的存在感到颤抖。

    但不知为何，对那名叫路克斯的男子也同样感到害怕。

    &#8224;

    最后，夜架与柯莱尔的胜负以平手告终，改为依照情况轮流保护路克斯。但出乎意料十分顺利。

    「交换辅佐官」本身的隐藏意图就是刺探各国军情，改当路克斯的护卫却反而很难待在他身边。更何况不知情的女学生经常追著柯莱尔，整天缠著不放。

    原以为两个男生多少能安静一些，结果反而引人注目，吸引同学围观。

    「该怎么说呢，路克斯也真辛苦呢。如果我也是女孩的话，说不定好一点呢。」

    看到连平时容光焕发的他都累得虚脱，路克斯再度体会这种情况的异常，不禁苦笑。

    习惯真是可怕啊……

    在脑海角落思考的同时，放学后的路克斯在中庭从事打扫落叶的杂务。

    深秋的落叶随处可见，但数量也开始减少了。

    让柯莱尔帮忙，两人默默打扫之际，忽然有人从身后喊自己。

    「喂～路克斯，这边这边！工作交给留学生，快进来吧。」

    「怎么了吗，莉夏公主？」

    不知何时，莉夏站在工房门口前。

    突如其来的呼唤让路克斯犹疑之际，莉夏手扠胸前，嘟起脸颊别过头去。

    「还问怎么了，难得库露露席法和赛莉丝都不在，别管什么杂务了。你可是我的骑士呢，我有私事要找你，赶快过来。」

    「啊，你都在工房开发装甲机龙吧，方便让我观摩一下吗。」

    「不行。这可是重要机密，外人禁止进入。」

    见到莉夏冷淡回绝，路克斯伤脑筋地微笑。

    「这个，稍微看一下不行吗？我觉得柯莱尔可以信任吧。」

    「不是！还有其他事情！说白了就是公务啦！」

    「啊……」

    路克斯的态度让莉夏更为焦急，柯莱尔随即一脸微妙的笑容僵住了。

    「这个，扫落叶的杂务就交给我吧，别在意。」

    查觉到柯莱尔的好意后，路克斯进入工房，一股习惯的金属与油味顿时扑鼻而来。

    目前都与平时一样，但一段时间没来，产生了某些变化。

    「这是三架泛用机龙吗？但看起来不像三和音使用的机型呢。」

    偶然看到工房深处的三架装甲机龙，路克斯感到不解。

    分别为飞翔型《飞翔机龙》、陆战型《陆战机龙》、特装型《特装机龙》，但都与普通机型的形状有微妙的不同。

    「眼光真是犀利呢，察觉到我的新技术了吗。虽然只完成我的《迪亚玛特》专用的，但性能很强喔。」

    若指单纯强化，倒是有「X」系统的强化型泛用机龙。

    不过这三架貌似是分解一般机龙后，重新组合成其他形状，单一机体无法发挥功能。

    「……是这样的吗？」

    「呵呵，想知道吗，不过还是秘密喔。等到关键时刻使用，包准让你惊讶得下巴掉下来。」

    （她希望我开口问吧……）

    看到手扠胸前，挺起胸膛的莉夏，路克斯在内心苦笑。

    但比起好奇心，现在身为莉夏专属骑士的使命感更胜一筹。

    「话说公务是指什么呢？姑且听说年尾会举办四大贵族齐聚的宴会——」

    路克斯已经答应，只要没有急事就参加。

    但这次的事情似乎又不一样。

    「这个——就是说，没多久义母将会前来这所学园视察。到时候，你也要一起来谒见，知道吗。」

    「罗菲女王陛下吗？」

    听到莉夏这番话，路克斯内心一惊。

    王都距离城塞都市不算远，却也有一段距离。

    会在这种非常时机亲自前来，代表可能是重大消息，无法靠书信或使者传达。

    「义母表示，希望你务必一同列席。只求不是什么坏消息就好——」

    平常充满活力的莉夏，每当牵涉到身为公主的正务，会不时露出缺乏自信的模样。

    路克斯知道，这与她过去的经历有关。

    因此路克斯一如往常，以微笑让莉夏放下心来。

    「别担心，我觉得莉夏公主做得很好。上一次攻略『塔』的时候，即使没有我在，不是也保护了特莱波特吗。」

    「是、是吗？真的吗？」

    脸颊泛红的莉夏，开心仰望路克斯。

    表情还是一样灵动多变，十分可爱。

    「嗯，是真的。你可是我效忠，值得自豪的公主呢。」

    「路克斯……那、那么，上一次的褒奖——」

    「咦……？」

    冷不防的一句话让路克斯困惑。

    但莉夏似乎扭扭捏捏，害羞地视线游移。

    「就是，上次你和那个天然女孩旅行时，我才发现。只能痴痴等待，不能去找你有多么寂寞。所以自己也要主动一点才行。」

    「莉夏，公主？」

    「快、快点啦！？我好像有听过，别让女生等太久喔。」

    「这个……我、我知道了。」

    不知她究竟想要什么，但路克斯也只好顺著她的意，来到身边。

    看到态度不同以往的莉夏，路克斯心跳加速，同时抚摸莉夏柔软的头。

    彷佛呵护小动物的可爱感觉，加上莉夏鲜红瞳眸仰视自己的美貌，让路克斯不由得入神。

    「我、我要的不是这样，不过算了。其实这样我也很喜欢……」

    好像与莉夏的预料不一样，但她似乎感到满足。

    （莉夏公主果然好可爱。）

    由于从首次见面就十分亲近，差点忘记她与其他亲密的朋友一样，是十分有魅力的少女。路克斯再度认识这一点。

    多亏赛莉丝打破自己过去对他人保持一定距离的价值观。自己看莉夏的眼光，也从敬爱的对象一点一点改变。

    以前莉夏总是比自己优先调整、修理路克斯的机龙，可能也是她纯粹好意的另一面。

    （总觉得这也太刚好了。）

    路克斯一边苦笑，随即打消这种念头。

    不能对亲近自己的少女们产生非分之想。

    自己还是旧帝国的皇族，尚未达成使命的罪人。

    至少在担任「七龙骑圣」，拯救新王国免于三个月后「圣蚀」的毁灭危机前，不能掉以轻心。

    （不过——等到这一切结束后。）

    最近，自己会在内心角落思索这些事情。

    莉夏即使害羞，依然通体舒畅地接受自己的抚摸，就在路克斯看得出神时——

    「莉夏公主与小路克～！女王陛下抵达啰！放下装甲机龙，火速来到理事长室～！」

    「————！？」

    听到媞尔珐的声音才回过神的路克斯，与跟著惊觉的莉夏四目相接。

    两人表情认真凝视彼此数秒后，才困扰地苦笑。

    「真是的，难得气氛正好呢，公主果然很辛苦。」

    「我会帮你的，莉夏公主。」

    一边好言相劝，路克斯跟著伸出手来。

    莉夏略显害羞牵起手后，两人一同前往理事长室。

    &#8224;

    来到理事长室后，房间前已经有多名护卫。

    蕾莉似乎正好不在，房间里只有女王一行人。

    获得许可进入后，见到女王心腹那鲁夫宰相，以及怀念的女王容貌。

    「看你似乎平安无恙呢，莉夏。你的努力，我在王都也有听说喔。」

    可能因为这次的名义是视察学园，礼服略显朴素的女王，首先向莉夏微笑。

    一如往常，往好的方面来说，柔软的身段实在不像女王。

    虽然不具备足以震摄他人的霸气，却有柔和理性的气质。

    面对女王，路克斯与莉夏首先敬礼，然后由莉夏依礼仪打招呼。

    「恭迎陛下光临。本次有幸沐浴在谒见的荣耀下——」

    「不需要太多繁琐的礼仪，毕竟这里不是谒见厅。」

    「好的，许久不见了，义母大人。」

    莉夏还是略显紧张地开口，路克斯也跟著抬起头来。

    「好久不见了，陛下。很高兴见到您身体安康。」

    「嗯，你的气色也变得很好呢。比起当初道别的五年前，显得更加生龙活虎喔。」

    这句话让路克斯略为想起五年前的事情。

    女王特赦由于身为皇族幸存者，遭到追捕的路克斯。并同意依照路克斯的期望，以罪人的立场追踪路克斯，同时以杂务王子的身分巡回新王国。

    这是亚提司玛特伯爵之妻，明白内幕的罗菲所安排的。

    路克斯目前能过著平稳的生活，正因为罗菲继任女王。

    回想这些事情之际，罗菲女王聊起近况。

    首先是路克斯与莉夏的活跃，屡次拯救新王国于危机中。

    以及包含遗迹的新王国近况、与「创造主」相关的新王国与别国情势，还有海布格的事件暂时告一段落。

    这些努力勉强发挥作用，在遗迹调查被迫中断的当下，并未引发重大问题。

    「一切都多亏了你，路克斯。真的很感谢你为新王国尽心尽力。」

    简洁说明后，罗菲女王再度致谢。

    「不敢当，陛下。」

    路克斯听了也毕恭毕敬回应，不知为何连一旁的莉夏也彷佛同感般挺起胸膛。

    ——但这时，罗菲女王说出一句某种意义上意料之中的话。

    「话说路克斯，有件事情想问你。你对旧帝国的秘密究竟了解多少？」

    态度并未有重大改变，始终维持自然。

    这让路克斯与莉夏感到前所未有的紧张。

    「……我所知道的事实，全都在革命结束的那一天向您禀报了。之后得到的旧帝国相关情报，迄今都据实呈报。」

    不只海兹等人的事情，连弗基尔率领的「创造主」等人现身时，与旧帝国相关的重要情报都毫无隐瞒。

    唯一一次，爱理从解读遗迹古文书得知「神圣阿卡迪亚皇国」之名后，并未立即禀报。但在后来的世界高峰会上，已经是各国掌权者与新王国重臣们众所周知的事实。

    路克斯战战兢兢等待回答，只见罗菲女王一脸苦笑。

    「不用担心，我不是在怀疑你。只是从以前到现在，有件事情始终弄不明白。」

    「是指——」

    就在路克斯询问之际，刚才一直在女王身边的那鲁夫宰相，开启手捧著的宝箱。

    严密保管在宝箱内的，是大小约等于人头的透明水晶，「至高之力」。

    「————！？」

    「陛下的意思是想再次询问，你对这东西有没有任何头绪。」

    那鲁夫宰相的语气始终平静，但丝毫没有任何松懈。

    路克斯与莉夏一同屏息僵住时，罗菲女王接著开口。

    「这颗巨大水晶是旧帝国毁灭时，在藏宝库发现的。当时还不知道这是什么，只留下纪录说明，这是与遗迹相关的重要事物。」

    之后，考虑到如何调查水晶，便由邻近遗迹又具备战力的城塞都市学园负责管理。

    ——但由于黑市武器商人海兹派出间谍桑妮雅寻找此物，才转为疑虑。并随著「创造主」的降临而真相大白。

    这是开启通往古代遗产沉眠之地——「大圣域」的钥匙，更是隐藏在七只终焉神兽体内的重要道具。

    「我和那鲁夫推测，这可能是距离城塞都市不远的第六遗迹，『箱庭』的东西。」

    考虑到现状，这是理所当然的结论。

    既然沉眠在旧帝国的藏宝库内，代表这颗「至高之力」十之八九是新王国领地内之物。

    而且领地内三座遗迹中的「塔」、「方舟」都已经从消灭的终焉神兽发现「至高之力」，安放在最深处。以消去法来看，属于「箱庭」的可能性很高。

    「老实说，当时完全想像不到，这颗水晶足以左右世界的命运。况且考虑到可能遭受『龙匪贼』等盗贼觊觎，当初判断不向别国透漏情报，我想应该是正确的。」

    罗菲女王面露难色，平淡地继续说明。

    路克斯对这一点也有同感。

    「可是这几个月下来，情况变化得太过剧烈。」

    这时候，那鲁夫宰相补充。

    古代人的后裔「创造主」已经彻底宣告，隐瞒调查遗迹的相关情报，是属于背叛行为。事到如今，根本无法坦诚自己从一开始就掌握了最重要的「至高之力」。

    「换句话说，现在已经不只从实招来就能了事——」

    那鲁夫点头同意莉夏直截了当的问题。

    「目前尚未锁定『创造主』口中的叛徒，『龙匪贼』也还活蹦乱跳。在各国维持均势的状况下，一旦抓到这种破绽，难免会落人『叛徒』的口实。毕竟各国已经为了攻略遗迹，投入了大量资金与兵力。」

    「大圣域」的解放近在眉睫——古代技术的遗产或宝物若是公开，这一点有可能成为新王国的痛脚。

    「那么，究竟该怎么办……」

    正当莉夏说到这里，罗菲女王的视线静静望向整面落地窗。

    「我已经拟定对策了，现在就告诉两位。这件事能拜托你们吗——」

    然后罗菲女王说明躲避责任，将「至高之力」纳入新王国手中的极机密任务。

    当然两人毫无理由拒绝，计画将在十天后由两人主导下付诸实行。

    &#8224;

    「呼……」

    中午前，好不容易结束会议后没多久。

    走在下课后的学园走廊上，路克斯叹了一口气，身旁的柯莱尔随即睁大眼睛。

    为期两周的行程中，由夜架负责上午或下午时段的护卫。今天上午说好由柯莱尔担任，因此他在会议结束后随即前来。

    路克斯连忙摀住嘴，只见柯莱尔跟著露出调侃的笑容。

    「不可以叹气喔，路克斯。葛莱法说过，这样会让幸福溜走的。」

    「葛莱法说的？」

    这番话与懒洋洋的他印象不合，听得路克斯一脸不解。

    「嗯，他教过我这件事。还叮嘱过很多次喔。」

    被柯莱尔接著说的话钓中，路克斯也苦笑。

    （危险危险，刚才的事情差一点就脱口而出了。）

    罗菲女王委托的极机密任务当然不能告诉局外人的他——不，连学园内的人都不能透露。

    由于「限界突破」的副作用，整个人还十分疲劳，原本想好好放松，实际上要担心的事情却愈滚愈大。

    之后是莉夏与罗菲女王之间的母女对话，路克斯才先行离开——但任务实在艰钜。

    「不好意思，有事情想找两位商量。方便陪我们……不对，可以接受委托吗？」

    心里如此寻思时，忽然有女学生主动开口。

    虽然认识，但并不熟的同学年女生们。

    从众人眼中闪烁的好奇与期待，路克斯不由得产生麻烦的预感。但既然对方搬出「委托」这两个字，就不能置若罔闻。

    路克斯一脸复杂笑容，即将答应少女们的请托时，柯莱尔迅速走上前。

    「抱歉喔，路克斯还有其他委托。不嫌弃的话，由我代替他完成杂务，可以吗？」

    「欸，可、可以吗！？我们对柯莱尔同学也很感兴趣，所以——可以吗？」

    站前头貌似老大的少女徵求众人意见，得到一致同意。

    突如其来的插曲让路克斯僵在原地，柯莱尔跟著小声耳语。

    「就是这样，路克斯的杂务就交给我吧。我知道你个性如此，但不可以别人说什么都点头喔？毕竟休息也是你的工作。」

    「柯莱尔……」

    柯莱尔宛如看穿自己心思般眨眨眼，随后被少女们拉走。

    正当路克斯感谢他的无微不至与关怀时，忽然感到身后有人。

    「让您久等了，御主——」

    话说回来，今天下午轮到夜架担任护卫。

    转过头来，却让路克斯惊讶得睁大眼睛。

    「……咦，夜架！？」

    「是的，就是我，御主。」

    见到一如往常露出天真笑容微笑的她，路克斯顿时哑口无言僵在原地。

    实在很冲击。

    她穿的既非华丽妖艳的黑衣，也不是学园制服。

    秀发不是平时的红色蝴蝶结，而是白色发圈。身穿附有褶边，以黑色为基底的连身洋装。

    手上的大型乐器盒内，大致猜得到装著机攻壳剑，但第一次见面的人应该看不出来。

    全身统一高雅风格的打扮，完全是贵族千金。

    让人意想不到的模样，看得路克斯不由得哑口无言。

    「呃，这身打扮是，怎么回事……？」

    足足过了好几秒，路克斯才再度询问。

    「这是蕾莉学园长帮我准备的。她说我应该多准备几件便服——不合适吗？」

    「不，非常合适啊——你说蕾莉小姐？」

    两人十分难得的牵线，让路克斯一头雾水。

    结果夜架表示，是蕾莉透过菲尔菲传达要求。

    「菲尔菲希望我代替疗养中的她，帮忙保护御主。」

    「小菲吗……原来如此。」

    她还是一样关心自己，路克斯嘴角一扬的同时表示理解。

    「学园长还拜托我传话。说在学园内容易引发骚动，要我带御主到外面去——」

    似乎还附加了一句「若是你的话，可以不用担心与路克斯进一步发展」。

    什么跟什么啊……

    「嗯，既然机会难得，就恭敬不如从命吧。」

    露出笑容点头后，夜架却不知为何在校门前定住了。

    「……怎么了吗？」

    路克斯感到疑惑，只见她难得面露犹豫，垂著眉头开口。

    「伤脑筋呢。这是我头一次正式踏出校门，不知道该带御主去哪里。」

    「不、不会吧！？难道你从来没有逛过克罗斯菲德！？」

    不是都已经来学园好几个月了吗。

    「当然，已经掌握了大致的地理环境，但我不知道哪里可以款待御主。若以护卫的观点来看，待在旅馆别乱跑似乎是好主意——」

    「哎……」

    路克斯失望地垂头丧气，同时再度望向夜架。

    「难道夜架从来没有好好玩过吗？」

    「嗯，说起来似乎如此。」

    露出不解表情的少女开口。

    这问题相当严重。

    ——应该说，问题可能出在路克斯自己，因为日常生活几乎没有关照过夜架。

    如此判断的路克斯，决定藉这个机会带她逛逛街。

    「既然机会难得，要不要去逛逛？虽然不多，但我倒是知道几个可以游憩的地方。」

    「…………」

    只见夜架一脸不可思议的表情，以食指抵著嘴角思索。

    原以为她一定会拒绝，但不久少女露出天真的笑容，点头同意。

    「那就请您带路了，御主。」

    「——嗯。」

    宛如楚楚可怜的千金少女，笑容让路克斯一瞬间心跳加速。

    （果然，平时的打扮也是如此，夜架真的很漂亮呢……）

    由于独特的模样与神秘的气氛，平常不容易察觉。但经过一番打扮后确实很美。

    心中带著一股不可思议的高亢感与不安，路克斯轻轻牵起夜架的手迈开脚步。

    &#8224;

    首先在摊贩吃点东西填填肚子后，前往认识的马厩。

    以前从事过照顾马匹的杂务，因此得到马厩主人爽快允诺。

    「哦，又带不同的女孩来逛街啦。话说这次的女孩真是大美女呢……」

    一边听著久未见面的青年调侃，并让夜架见识马匹。

    保险起见，和夜架约好即使马发飙也不能动手后，试著让她喂食马匹，相互碰触。

    「比想像中还温顺呢。而且——好温暖。」

    当然让生手骑马太难了，因此打消念头，不过夜架似乎满足地眺望著动物。

    接著，两人前往离镇上不远的小湖畔。

    在湖畔小屋前向以前从事杂务认识的老人借用钓竿钓鱼。

    好久没有钓鱼——应该说，路克斯只是很久没有从事渔夫杂务才钓不到。不过夜架倒是钓到好几条。

    「钓鱼是曾经与弟弟接触过的少数兴趣之一……鱼的气息很单纯，很容易洞悉。」

    该说不愧是东方岛国出身吗。

    当成伴手礼带鱼回去也可以，但还是送给老人当礼物。之后前往服饰店。

    虽然这是首次来自夜架的要求，不过夜架几乎没有便服，才挑了间高级的店。

    当然先让她试穿，若她喜欢的话，就当场订做一件。

    路克斯在「骑士团」赚的薪水，让手头多少宽裕了些。

    即使无法恣意挥霍，要买件衣服当礼物倒是没问题。

    「御主喜欢什么样的衣服呢？我没有特别的喜好。」

    一进入服饰店，夜架随即开口。

    刚开始本想让她自由挑选，却不得要领。同时也考虑到改变平时的印象，于是路克斯提议买一件清纯系服装。

    「我换好了，请御主过目。」

    「我看看——等等，这什么啊——！？」

    顺著夜架招手，进入更衣室的瞬间，路克斯脑海顿时一片空白。

    裸体——不，少女穿著与平时氛围不同的内衣，在路克斯面前裸露肌肤。

    光泽的秀发以发箍套住，加上黑蝴蝶结装饰的纯白蕾丝，搭配吊袜带，让人目眩神迷。

    不只吸睛，更散发出妖艳的性感，让人舍不得离开视线。

    「拜托，夜架你在做什么啊！？快把衣服穿好——」

    「哦？我已经穿好啰。我顺著御主的兴趣，请店员尽可能挑选清纯的款式呢？」

    「我刚才说的不是内衣啦！？只要挑选穿在外头的衣服就好了啦！」

    面对脸颊潮红的夜架，同样满脸羞红的路克斯大喊。

    「只要挑选清纯的洋装……意思是御主喜欢不穿内衣吗。那么下次我在学园也这样穿——」

    「别这样啦！？这样会变成我强迫你玩羞耻Play耶！？」

    「真没办法呢。那就听从店员的推荐吧。」

    「噢，好。那就这样——……」

    路克斯连忙别过视线，落荒而逃。

    还以为她散发的氛围与平时不同，结果还是一如往常。

    心中百感交集地叹气，同时路克斯等待夜架购物完毕。

    &#8224;

    冬季太阳西沉得特别早。

    夕阳即将下山的黄昏时分，路克斯与夜架在中央广场休息。

    享用在摊贩购买的肥美串烧时，路上的行人接二连三打招呼。

    「哦，这不是路克斯吗，下次再来帮忙吧。」

    「老公别这样。路克斯已经是公主的骑士了呢，真是的。」

    有如此交头接耳的中年夫妇，还有年纪略大的露天摊商青年也表示：

    「又带不同的美女约会了呢，介绍一个给我嘛。」

    「路克斯也变得愈来愈遥不可及了呢……」

    还有以目光仰望遥远天空的村姑。

    结果连在学园外也是一样热闹。路克斯一边苦笑，同时回应众人，不过却有一件事情和以前有决定性差异。

    「御主受到大家的信赖呢。不只是人品——甚至是装甲机龙的技术。这一点和我的弟弟不一样。」

    坐在一旁的夜架，忽然面露微笑表示。

    这就是和以前的差异，路克斯进入学园后所获得的成果。

    从事杂务生活的五年内，虽然逐渐获得民众的信任，身为机龙使却只有一个完全不攻击的「最弱无败」头衔。不过后来保护「骑士团」、学园，甚至整座城塞都市免于幻神兽与终焉神兽等袭击后，名声逐渐传开。

    不只莉夏拔擢路克斯为专属骑士，身为保护新王国的机龙使，现在更成为民众刮目相看的对象。

    「我能获得现在的成就，都多亏大家的帮忙。当然，也包括夜架你。」

    但，并非基于谦虚，路克斯心里是这么认为的。

    靠自己一人的力量，不可能熬过这么多次危机。

    正因有她们的关心与协助，自己才能发挥力量。

    「包括我——是吗？」

    可能心里没有头绪，夜架反而一脸不解。

    「听说前几天击败终焉神兽梅塔特隆时，即使面对会反弹攻击，大家束手无策的敌人，你依然反覆挺身挑战。多亏你才找到攻略的头绪，消灭神兽呢。」

    「真是脸上无光。原本面对威胁御主安危的敌人，不该劳驾御主动手就得加以消灭才对。」

    「即便如此——我还是很感谢你，谢谢。」

    说著，路克斯牵起夜架的手。

    冰凉滑嫩的肌肤触感十分舒服，一股不可思议的酸甜感觉，充满路克斯的心中。

    另一方面，夜架表情认真，定睛凝视了路克斯的手一段时间。

    「抱、抱歉。这个，握了这么久——啊……」

    说著，路克斯急忙试图放开时，反而是夜架紧紧握住不放。

    「御主的手，真是温暖呢。」

    与平时不一样，她的口气略显昂扬。

    但，她随即放开手，望向西沉的夕阳微笑。

    「可是——我没有时间享受这些。化为剑刃，消灭危害御主的危险分子，才是我的存在价值。」

    「这不是夜架的弟弟死去那时的——」

    说到这里，路克斯顿时噤口。

    夜架在古都国被烙上「没资格当公主」的印记，却又获命护卫下届国王候选人的弟弟。

    可是弟弟遭到国内重臣背叛，被当成祭品献给帝国。

    被贴上「没资格当人」的标签，夜架将担任弟弟的从仆、身为道具的立场视为救命稻草，寻找活下去的意义——最后还是被迫面对自己没有资格，不配当人的残酷现实。

    「嗯，当时我失败了，因为我那时只想到自己。当年那些大臣让年纪尚轻的弟弟登基，纯粹只是想操纵他。早知道依稀察觉这一点，就该除掉那些大臣的——」

    平淡的口气彷佛在闲聊。

    但夜架却散发一股深不见底的气息，同时面露微笑。

    一瞬间，路克斯心中产生不安的预感，回过神后已经开口。

    「难道你的弟弟，当年阻止了你吗……？」

    并非从夜架的话中听出蹊跷。

    只因为换作自己，如果她试图做出相同的举动，也会阻止她。

    夜架没有回答，仅加深脸上的笑容，保持沉默。

    中央广场的群众散去，月亮完全高挂天空的时分，夜架站起身来。

    「我们回去吧，御主。夜晚的寒意对身体可不好呢。」

    「噢，嗯。也对……」

    如此开口的夜架，已经恢复成平时的她。

    但与刚出校门的时候不一样，没有在身旁搂住手臂。

    路克斯并未主动牵起夜架的手，而是轻声开口。

    「欸，夜架。来到新王国，进入那间学园后，有什么改变吗？有发现重要的事物吗？」

    「……没有改变呢。虽然御主的令妹、诺珂特与『骑士团』的大家都对我很好，但我还是没变。」

    「……是吗。」

    口气显得有些寂寞，同时路克斯发现夜架会不时抚摸乐器盒。

    「夜架的机攻壳剑，是你非常宝贝的事物呢。」

    即使约会期间，夜架依然寸步不离，抱著《夜刀神》的机攻壳剑。

    某种意义上很符合她的执著，让路克斯不禁露出笑容。

    「到头来，我顶多只能理解这些。就跟堪用的道具会想放在身边并好好呵护，是一样的道理。没资格当人的我，只能了解到这种程度而已。」

    所以夜架才一心一意，让自己成为路克斯的「堪用道具」。

    肯定是这样没错。

    可是——

    「真的是这样吗？」

    「咦……？」

    走回学园的归途上，路克斯低喃出心中偶然浮现的疑惑。

    「为什么夜架会一直执著化为刀剑，以及从仆呢。可能并非因为完全不了解身为人的一切喔？说不定只是你自己也没发现而已。」

    「……真是有趣的解释呢。」

    夜架一瞬间睁大眼睛后，神秘地眯起眼睛。

    「可是我没办法满足大家的期待。毕竟，我只是普通的道具而已。」

    「…………」

    她的笑容始终开朗。

    至于为何看起来无比寂寥，可能是错觉吧。

    从这一天开始，与柯莱尔交替护卫的夜架，模样也并未有所改变。

    究竟是多亏两人，还是偶然呢。

    别说「龙匪贼」等敌人，连一只幻神兽出现的报告都没有，休养期间十分平静。

    接著十天后，终于来到出动前往「箱庭」的日子。

    &#8224;

    当天正午过后，众人聚集在存放装甲机龙，位于校内的第四机龙停机库前。

    为了讨伐据说从遗迹出现的幻神兽，「骑士团」的精锐聚集此地。

    由部队长莉夏率领路克斯与夜架，以及三和音的谢里丝、媞尔珐、诺珂特。

    爱理也随行担任纪录员。

    菲尔菲以及剩下的「骑士团」成员们待命，负责保护学园。

    由于夜架尚未正式登录为「骑士团」成员之一，这次调查将不会同行。

    「这次的任务是简单的侦查，不用担心。」

    路克斯如此告诉夜架后，她出乎意料地乾脆接受了。

    「嗯，如果御主的龙体面临危险，我会在转眼间赶到。」

    点头回应开朗微笑的夜架，然后路克斯望向莉夏等人。

    「知道这次的任务是什么吧，路克斯。」

    「嗯，我会提高警觉的。」

    这是由罗菲女王委派的极机密任务。

    表面上的名目是讨伐「箱庭」周围出现的幻神兽。

    真正目的却是将来路不明，不知如何处理的「至高之力」偷偷放在「箱庭」中。

    假装新王国从一开始并未持有，等下一次攻略时再去捡拾。

    说起来就是自导自演，但那鲁夫宰相也说这是最好的方式。

    （的确，新王国要避免别国「叛徒」的指控，又要留下攻略的线索，就只能这么做——）

    至于隐瞒爱理与三和音，甚至夜架这些秘密，让人有一点过意不去。

    「那么就出发吧！目标是第六遗迹『箱庭』表层。只要对付四周出现的幻神兽即可！」

    实际上消灭幻神兽后，还得将宝箱埋在遗迹内部的地面。莉夏并未告知众人这一点，宣布作战开始时，身后突然传来声音。

    「——看看，想不到有这么不可靠的骑士团啊。」

    「你是——！？」

    在场几乎所有人，都对出现在莉夏身后的人影感到惊讶。

    身材与路克斯一样娇小。

    深蓝色外套与风帽底下，是特徵明显的眼带，以及深不见底的漆黑眼神。

    「七龙骑圣」副队长——「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特突然现身停机库前。

    「什么！你是来做什么的！快离开！」

    颤栗的莉夏慌忙与辛格伦拉开距离。

    路克斯迅速介入两人之间，挡住辛格伦。

    「有什么事情吗，辛格伦卿？能不能请你别妨碍本次作战？」

    「哈哈哈，现在口气这么狂妄啦，杂务王子。不过实在难以苟同哪，现在可是各国宣示过的待命时间。有可能刺激遗迹的攻略可是明文禁止的，你们该不会想破坏协定吧？」

    辛格伦的口气并未咄咄逼人，反而半开玩笑。

    但路克斯心知肚明，这种时候更不能对他掉以轻心。

    「……之前追查的『龙匪贼』师团长，我们掌握了他们已经进入新王国领地的情报。当然他们尚未在城塞都市现身，但不可掉以轻心。他们很有可能接触剩余的遗迹。」

    「————」

    路克斯露出讶异表情时，从身后走近的那鲁夫宰相以耳语嘀咕。

    「目前新王国并未接获这一类『龙匪贼』的情报。可能是辛格伦卿胡诌的，但我们没有彻底的证据否定他。」

    听到宰相的苦涩语气，路克斯立刻察觉。

    可能无法阻止突然现身的辛格伦的强横行径。

    以前保泽里多硬跟也相当伤脑筋。这次路克斯与莉夏肩负女王委派的极机密任务，要是有他在场，会非常棘手。

    若无法找到藉口甩掉他，不仅任务会失败，持有「至高之力」也会被揭发，甚至沦为新王国试图隐瞒的证据。

    届时将背负被「创造主」等人指控为叛徒的风险，最坏的情况——还会遭到各国围剿。

    换句话说，无论如何都不能让他同行。

    「不需劳驾你出马，这件事凭我们就够了！」

    可能与路克斯有相同想法，莉夏如此拉高音量。

    但辛格伦露出意有所指的笑容，一口回绝。

    「我已经向新王国高层打过照面了。你们没有权利阻拦我的行动。」

    「不要再让我重复！我说过不需要你的同行！」

    莉夏再度大吼。

    正当路克斯吸一口气准备帮腔时，那鲁夫宰相却摇了摇头。

    「不是的，莉姿夏尔蒂公主殿下。辛格伦卿自告奋勇防卫遗迹前的第一要塞。」

    「防卫要塞……？」

    爱理惊讶的同时，吞下即将脱口的话嘀咕起来。

    「换句话说，防止万一幻神兽从遗迹涌出，帮忙阻止大军进犯城塞都市，是这样吗？」

    辛格伦静静点头，同意谢里丝的问题。

    然后嘴咧成弧月形，露出嘲讽的笑容。

    「我们白岭骑士团的机龙使，已经守在遗迹旁的第一要塞了。我当然也不会离开该处，所以也不打算同行——咯咯咯咯，想不到好心被你们当雷劈呢。」

    「你……！」

    莉夏毫不掩饰怒气地怒吼。

    难道他从一开始就猜到路克斯等人会在遗迹偷偷活动，才刻意套话吗。

    无论如何，「箱庭」附近的第一要塞相当近，仅有短短几公里。

    考虑到一旦有事，这个距离足以让他立刻赶来，丝毫不可大意。

    「就是这样，我先到要塞去了。你就好自为之吧，杂务王子。」

    「…………」

    仅说到这里，辛格伦随即坐上部下的《飞翔机龙》肩头，直接起飞。

    四周只留下难以言喻的沉闷气氛。

    「那男人还是一样，专门惹人厌。」

    就在辛格伦离去之后，莉夏毫不隐瞒心中的不满。

    但路克斯依然表情紧张，听那鲁夫宰相说明。

    「很抱歉，辛格伦卿今天早上才提出这次的协防要求。我们曾试图抵抗，却找不到好理由拒绝。」

    目前只剩下三座遗迹。

    若在禁止攻略遗迹的待命期间内接近剩下的遗迹，新王国遭人怀疑偷跑也不足为奇。

    但比起这件事，路克斯警戒的是更严重的问题。

    （难道被他发现了吗？）

    路克斯的《飞翔机龙》背上装了个巨大的背囊。

    塞著「至高之力」的宝箱就存放在背囊内。

    「怎么办，路克斯？关于这次讨伐——」

    听到莉夏不安的声音，路克斯跟著犹豫。

    烦恼几秒钟之后，做出决定。

    「抱歉，夜架。这次能不能拜托你一件事？」

    「咦……？」

    夜架没理会一头雾水的爱理，点了点头。

    「小事一桩，御主。只要偷偷监视是否有谁从背后接近，就好了吗？」

    「原来如此，是这样啊。」

    顿了半晌，谢里丝跟著一拍手。

    「以《夜刀神》的探测装置，就能远远观测他们的动向呢。」

    「Yes. 路克斯等人的侦查任务就交给我吧，请放心。」

    立刻洞悉路克斯的想法，夜架表示同意后，三和音也表示明白。

    由夜架殿后，同时监视后方要塞的辛格伦是否有不寻常的举动。路克斯等人只要专注前方的大批幻神兽即可。

    「好，出击吧！大家都准备好！」

    「遵命！」

    莉夏一声号令，路克斯等人都启动自己的装甲机龙。

    一面对相隔许久的出击感到紧张，出发前往「箱庭」。

    「路克斯，身体情况怎样？不用和那天然女孩一样勉强自己喔？」

    飞翔在低空的同时，一旁的莉夏主动搭话。

    刚才的不安已经一扫而空，看得出恢复了平时充满自信的气势。

    「别担心。另外，莉夏公主还是充满活力比较好呢。」

    「呵，还好啦。」

    莉夏手握《迪亚玛特》的操纵杆，露出强势的笑容回答。

    「像是讨伐幻神兽，虽说是极机密任务，但好久没有和你一起出击了呢。而且——之前的面会中，义母大人还称赞过我。表示拔擢路克斯成为专属骑士的眼光独到，判断正确呢。」

    「罗菲女王陛下吗……？」

    这句话让路克斯也感到些许救赎。

    代表亚提司玛特伯爵过世后，登基成为女王的罗菲女王有多么信赖路克斯。

    旧帝国毁灭后，好不容易获得和平。

    自己身为「七龙骑圣」，这次一定不能辜负期待与责任。

    「拜托～两位是不是忘了还有我们啊？」

    身穿《陆战机龙》滑行的媞尔珐，以吃醋的口气与笑容开口。

    这时飞在后方不远的谢里丝也答腔。

    「哎呀呀，路克斯被其他女孩抢走，看来公主累积了不少郁闷喔。连这种时候都不忘跟路克斯打情骂俏。」

    「什么……！？我、我哪有啊！？我只是单纯陈述事实而已——」

    「Yes. 可是个人判断，莉夏公主的攻势还嫌不足。这样依然不是其他女孩的对手喔。」

    连在地面跳跃的诺珂特，也平淡笑著吐嘈一脸慌张的莉夏。

    「你、你们很啰唆喔！不要随便担心我好不好！我、我好歹也打算在年尾邀路克斯参加舞会呢！」

    「莉夏公主，请集中精神在任务上。毕竟您是队长。」

    让诺珂特抱在怀中的爱理叹了一口气，莉夏顿时「呣唔……」语塞，满脸通红转向前方。

    夜架启动《夜刀神》的迷彩，远远跟在众人后方，因此无法加入众人的对话。

    （总觉得这种气氛，让人放松呢。）

    由于在海布格被迫绷紧神经，少女们一如往常的嬉闹让路克斯不禁露出笑容。

    但路克斯与莉夏等人背负的任务可不轻松。

    深呼吸重新集中精神后，一如意料的光景逐渐接近。

    「那就是现在的『箱庭』吗。」

    爱理带有险峻神色的一句话，让所有人倒抽一口凉气。

    自从遗迹活性化后，路克斯就不曾接近过，但感觉确实与之前不一样。

    可以见到两只以前讨伐过的巨神兵，七八只奇美拉与海伊特等。

    若以过去的战力计算，光靠「骑士团」五人略显负担过重。

    让殿后的夜架帮忙，一只只引过来消灭是最好的方法。

    「真危险呢——不过要不要花时间采用安全的策略，决定权不在我手上喔。」

    然而，幻神兽那边的强大阵容动也不动，莉夏向众人一喊。

    「没问题吧，三和音？这可是向路克斯表现的大好机会呢！」

    「咦咦！？」

    听到莉夏的声音，路克斯露出困惑的神色，随后三和音等人举起武装。

    让爱理乘坐在《特装机龙》肩上的诺珂特，将她交给路克斯。

    「明白，现在开始交战。路克斯带著爱理妹妹，帮忙在后方继续警戒。」

    几乎和老大谢里丝的宣布同时，三和音一致采取行动。

    大批幻神兽察觉到众人接近「箱庭」，迅速展开攻击。

    众人以机龙息铳的弹幕限制行动，透过机龙咆哮让幻神兽失去平衡后，以武装消灭。

    虽然这是教科书上的基础战术，但三人发挥绝妙的合作，确实削弱敌人。

    即使面对敌方的强大幻神兽，依然毫不退让。

    「我们也上吧，别输给她们！《七头龙首》！」

    以《迪亚玛特》的特殊武装发射超粗闪光，贯穿巨神兵的核心加以破坏。

    同时《空挺要塞》扑向在空中飞舞的石像鬼与奇美拉。三和音跟著以机龙息炮的炮火，追击在神装《天声》之下停止行动的幻神兽。

    但即使建立如此优势，遗迹与幻神兽依然是强敌。

    「小心一点，诺珂特！是新敌人！」

    「————！？」

    听到爱理的声音，诺珂特的《特装机龙》遭受冲击弹向后方。

    看不见的攻击同样直扑莉夏、路克斯、谢里丝与媞尔珐等人。

    「这是——看不见的幻神兽吗？」

    诺珂特确认《特装机龙》的雷达，一脸讶异地嘀咕。

    在逐渐压制幻神兽的过程中，战线往前推进，但无数幻神兽却被召唤至众人身后。

    换句话说，幻神兽巨大的包围网从位于「箱庭」的路克斯等人外侧步步进逼。

    「幻影吗……是最近才刚获得情报的新型幻神兽呢。」

    幻神兽原本不存在合作这种概念，但这似乎是专门特化成懂得埋伏的幻神兽。

    「十几只幻影从后方包围了我们。似乎没有其他增援。」

    战力貌似不强，夹击的不利形势却出乎意料。

    「不过攻略方法很简单，只要一口气突破包围网即可。」

    就在谢里丝强势微笑之际，路克斯毫不犹豫举起手来。

    「让我来吧，我负责吸引敌人。」

    与之前在全龙战，路克斯暗地引诱上百只幻神兽的任务相比，简直轻松。

    正当路克斯自愿扛下如此危险的任务时，谢里丝等人面露微笑。

    「嗯～可是目前『箱庭』方的包围网不是比较薄弱吗？小路克和莉夏公主，可以先突破重围没关系喔～？」

    「Yes. 击败看不见又弱小的大量幻神兽十分费劲。而且我想，应该没多少时间了。」

    「——没错，你们说的对。」

    犹豫了一会，莉夏也接受三和音的提案。

    听说路克斯不在的期间，三和音屡屡出动讨伐幻神兽，三人似乎都成长不少。

    不同以往，即使突然出现幻神兽也不为所动，冷静判断战况。

    在特莱波特的战斗中，不只展现单纯对付幻神兽的战斗力。

    「那么我从反方向突破——」

    路克斯迅速调头的瞬间，媞尔珐直冲剩下的幻神兽群。

    「了解～！开路就交给我吧～！」

    挥舞铁锤武装，冲进地上残余的海伊特群中。

    「媞尔珐危险！要被敌人包围了！」

    看到媞尔珐的行动，三只海伊特一口气发动攻击。

    就算战力提升，单纯的机体性能极限还是无法应付所有敌人。

    就在路克斯如此判断时，爱理主动开口。

    「交给她们吧，哥哥。比起现在伤痕累累的哥哥，她们更了解战况呢。」

    「咦——？」

    路克斯停在中空的瞬间，连谢里丝与诺珂特都主动冲进敌阵。

    几只奇美拉与海伊特挡在眼前的瞬间，三人的机体发出闪光。

    「——机龙解放！」

    解除自身装甲的同时，宛如散弹般发射，是攻防一体的绝招。

    同时三人已经拔出另一支机攻壳剑，结束机龙召唤。

    「这难道是——」

    光芒粒子聚合后，形成全新的机龙。

    转眼间包覆少女身体的装甲，是比泛用机龙大了一圈、装甲也更厚的三种类的装甲机龙。

    谢里丝身穿《飞翔机龙X》，媞尔珐是《陆战机龙X》，诺珂特则是《特装机龙X》。

    这种强化型泛用机龙，原本只有特级阶层才能使用。

    虽然没有配备神装，但少女们巧妙操纵性能毫不逊色的机龙，攻击敌人。

    突破在机龙解放的冲击下胆怯的幻神兽阵形，开拓通往「箱庭」的道路。

    「大家都好厉害……」

    目睹面对大批幻神兽依然善战的少女们，路克斯不由得感叹。

    这时在一旁滞空的莉夏，得意地手扠胸前，挺起胸膛。

    「呵，不过能操纵的时间还很短，得与普通的机攻壳剑并用。还有，我分别进行过特殊调整，以减轻三人达到极限前的负担。」

    充满自信宣布后，莉夏望向路克斯，强势地微笑。

    「变强的可不是只有你喔。你好几次出国的期间内，我带她们到处征战锻炼过呢。」

    「…………」

    记得梵海姆公国的大战结束后，谢里丝等三和音三人说要变强。

    不过实际上，要在这么短的时间内达成却有难度。

    在装甲机龙方面提供支援的莉夏，应该也有不小的功劳。

    为了不让路克斯扛下所有战斗的责任，她们也尽了不少心力。

    正当路克斯感动得忘我之际，传来谢里丝的声音。

    「趁现在，路克斯！公主！突破包围网了！这里交给我们，快去达成任务吧。」

    「可是还很危险！敌人数量太多了，况且还有看不见的幻影幻神兽——」

    她们的实力无庸置疑，但依然不能小觑幻神兽。

    路克斯慌忙中犹豫不决时，身后突然传来声音。

    「御主不用担心。我已经消灭那些看不见的幻神兽了。」

    「什么！？」

    一旁的莉夏听了，也张著嘴感到惊讶。

    刚才一直在大后方待命的夜架，不知何时已经锁定十几只幻影，并且歼灭完毕。

    凭藉特装型的《夜刀神》，确实可以用探测装置顺利消灭看不见的幻神兽，但她的实力还是惊人。

    「怎么会这样，我们的活跃都蒙尘了呢。」

    谢里丝半开玩笑地说，媞尔珐也露出苦涩的表情。

    「没、没关系啦。反正我们的秘密武器又不只这样而已！下次再让小路克惊讶吧！」

    「No. 媞尔珐，这样改变主旨了喔。更重要的是，不用担心我们没关系，路克斯。」

    「嗯，谢谢大家。回去的话要好好庆祝一番。」

    在夜架支援下露出放心的笑容后，路克斯抱著爱理，与莉夏一同前往「箱庭」的表层。

    「夜架也要小心。」

    「属下明白。不会让那个『苍蓝暴君』靠近。」

    「不是那个意思，而是要你别勉强。那我出发啰。」

    路克斯笑得一脸伤脑筋，与夜架道别。

    「准备好，路克斯，『箱庭』的传送快开始了！」

    「好的！莉夏公主！」

    绷紧表情回答的瞬间，「箱庭」跟著进行开阖。

    开阖——每隔一段时间，会发出光线将位于四周的生物或无机物传送至内部。路克斯等人也进入光芒中。

    「大家——保重啊。」

    留下这句话后，路克斯与莉夏、爱理一同朝「箱庭」中消失。

    顺利达成开路任务的三和音，满足地望向彼此。

    「哎，走掉了吗～机会果然很少呢……」

    身穿《陆战机龙X》的媞尔珐，有些失落地嘀咕。

    「看你似乎很寂寞，但也不是不明白你的心情。毕竟好久没有和他并肩作战了，可惜这次错失和他增进关系的机会。」

    「……应该说，最近各种等级提升太快了啦。不只是实力而已，而是整体。」

    「Yes. 可是，我们应该也有应尽的责任。即使实力追不上她们这些神装机龙使用者，身为伙伴也不能落后。」

    诺珂特冷静下结论后，谢里丝也点头。

    「——也对。那么如果顺利的话，圣夜祭我们也送路克斯礼物吧？」

    年尾活动。

    送给关照自己的男性礼物，也就是惯例的节日。

    部分人送礼还包括恋爱的弦外之音，三和音当然早就想到过。

    「拜托！？谢里丝真是的，之前不是说那么多次没兴趣吗～」

    「哈哈哈哈，人情啦，人情。不过要是有机会的话——倒也不是完全没想过。」

    看到谢里丝有些害羞，试图以笑声转移话题，诺珂特也跟著吐嘈。

    「Yes. 纯送礼是个人自由，我也会加油的。」

    『我认为御主的侧室与继承人愈多愈好。』

    看到三人聊起路克斯，夜架跟著以龙声传讯。结果三人听了叹一口气，回过神来。

    「又来了～夜架老是往那方面想。」

    「Yes. 凡事都应该讲究气氛。」

    「无论如何，闲聊就到此为止，我们先搞定工作吧。也为了追上至今为了新王国以及他而奋战至今的她们。」

    谢里丝以凛然的声音下结论的同时，残余的几只幻神兽跟著逼近。

    三人彼此点头后，再度迎战。