第十一卷 Episode4 分歧点


    就在路克斯等人前往「箱庭」的几天前。

    「这里究竟是——」

    远离繁华热闹的城下町，失去光彩的灰暗城镇。

    此地在马卡法王国中属于文化遗产——同时也是禁止进入的区域，废都葛尔瑟勒。

    担任「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡的辅佐官同行的赛莉丝，面对废都的壮观，不禁忘了呼吸。

    施以复杂雕刻工艺的高耸城镇，一切显得黯淡无光，充满彷佛时光停滞的风情。

    「很壮观吧？起起落落，人生在世的缩影，就化为历史记载在这么一块土地上。」

    「…………」

    根据赛莉丝以前学的世界史，只有轶闻提到此处是遭到毁灭的城市残余的一部分。

    即便如此，从映入眼帘的光景，却觉得有股异样气氛。

    「好像有某种气息。而且还不是人类——是幻神兽的影子。」

    「哦？不愧是号称新王国最强的四大贵族名门。都还没进入《特装机龙》探测装置的范围内哪，眼睛真尖。」

    嘴角扬起令人不快的无畏笑容，玛姬艾儿卡加以称赞。

    但赛莉丝当然不敢大意。

    甚至对玛姬艾儿卡提高警觉，手置于剑柄上后退。

    「这里从什么时候开始有幻神兽栖息了？世界各国知道这件事吗？」

    赛莉丝的询问带有几分紧张。玛姬艾儿卡听了咧嘴露出挖苦的笑容，仰望赛莉丝。

    「那我反问你，难道你不觉得不自然吗？马卡法王国既临海，国土又宽广，还是天然资源丰富的中立国。然而，没有人对幻神兽出没，又挖不到遗迹宝物的场所感兴趣。自从七座遗迹确认后的十几年，几乎没有外国人主动来到这里呢。」

    「…………」

    听得赛莉丝沉默不语，玛姬艾儿卡跟著从略高的悬崖上俯瞰废都。

    寒冷的强风刮得外套飘动，同时她伸手一拨浏海。

    听说这里自古以来，就是口耳相传、不得接近的圣域。

    一旦轻率涉足，终焉会如同这座废都般，伴随灾厄降临。

    事实上，虽然这项不成文规定遵守了几百年，但自从各地发现遗迹后，外地人就大举从外国迁入。

    「有幻神兽出没，宝物却连一架装甲机龙都找不到。而且这里的幻神兽数量少，但强大无比。没有来自别国的协助，当然无法完全抵御偶然对周围产生的灾害，可是没有国家会主动插手这种麻烦事，所以才找我来。」

    幸好，马卡法王国有丰富的天然资源。

    害怕这座废都与入侵者的马卡法王国，与当初大量采购装甲机龙的玛姬艾儿卡交易，让她荣获破格的地位。

    玛姬艾儿卡的协助方式以雇用各国机龙使保卫这个国家，并且改善领土内不存在遗迹的马卡法王国治安为主。

    取而代之在商业上获得了各种优惠，才能累积庞大的财产，横扫市场。

    「可是，为什么要告诉我这些事？难道碰上近年遗迹的活性化，这座废都的危险性也增加了吗——……！？」

    说到这里，赛莉丝突然感到一股颤栗流窜背脊。

    「咯咯咯，毕竟有人指控咱身为『七龙骑圣』队长，却整天不务正业啊。实际上你没猜错。这里究竟有甚么蹊跷，连那个叫海兹的武器商人，都曾在这座废都露脸一段时期哪。」

    「难道这座废都就是——」

    「嗯，这里肯定就是通往一切古代技术与遗产沉眠的『大圣域』入口。表面上——我假装忍让辛格伦那个俗人，同时著手调查这片土地。如果连『创造主』那帮人都继续装傻，咱就算硬闯此处，也容不得她们废话。耸立在彼端的腐朽城市下，可能就潜藏著一切。」

    「这怎么，可能……」

    听得赛莉丝茫然自语，一旁的玛姬艾儿卡更进一步耸耸肩。

    「『创造主』那帮人明知道这件事，却一直装死。因此有必要趁现在布下层层天罗地网，逼她们露出狐狸尾巴。毕竟咱们真正的敌人也狗急跳墙，好不容易让咱揪住了把柄哪。」

    「……！？你、你刚才说什么？」

    一下子没听懂这番话的意思，赛莉丝反问。

    玛姬艾儿卡以平淡的语气，继续说明。

    「『创造主』那帮人不是说过，要揪出什么叛徒吗。究竟是谁勾结并指使离开海布格的『龙匪贼』，为何托基梅斯联邦上空的『月』会消失，为什么『龙匪贼』那帮人会持有万灵药等遗迹的宝物——」

    『——速速离去，愚不可及之人。』

    呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    正待玛姬艾儿卡说出真相之际，传来一股打断脑内思绪的噪音，几只幻神兽跟著飞腾而出。

    是有两个头的巨大欧特鲁斯。

    在「方舟」充当守门者的强大幻神兽。

    「——哈！看来不打算轻易放过我们哪。就是这样，有件任务要拜托你啦，辅佐官。这场围绕遗迹的战斗，将会更加激化呢。」

    豪迈大笑的同时，玛姬艾儿卡拔出自己腰间佩带的机攻壳剑。

    迅速按下剑柄上的按钮，同时念出咏唱符。

    &#8224;

    时间再度回到新王国——

    就在路克斯、莉夏与爱理被吸进遗迹内部，三和音与夜架在「箱庭」外部负责防卫时。

    一名少女伫立在巨大立方体形状的「箱庭」后侧。

    脸上戴著惨白的面具，一头秀丽的黑发。

    压低气息，隐藏自己的存在窥视动静。

    「……那男人囊括的筹码比想像中还多。但是终究在连续战斗下消耗了大量体力，已经不足以对抗我们。」

    这番话并未说给任何人听。

    从头到尾都是独白，向自己报告情况，加以确认。

    接下来要展开更大胆的计画，因此需要更多觉悟。

    为了承受沉重的压力，达成目标，少女刻意将之说出口。

    「只要继续维持这种情况就会成功。万一出状况就由我扛下，时间还剩——」

    「那边的，可以请你别动吗。」

    「————！」

    柯莱尔·艾斯达从戴面具的少女背后出声警告。

    身上穿著《飞翔机龙X》，机龙息铳的枪口对准少女的背后。

    「你怎么会在这里？」

    面具少女头也不回，发出模糊的声音。

    另一侧的柯莱尔也文风不动，平淡地从她身后开口。

    「『龙匪贼』是三名师团长组成的战争狂组织。虽然他们已经远离了『邪恶之王』，但如果与海兹和嘉莲希雅都没有关连的话，理应有主要契约者。我不知道你们有什么企图，但一定存在著雇主。」

    「…………」

    面具少女的身子一动也不动。

    反而是柯莱尔继续咄咄逼人。

    「我也没料到你会出现。只不过为了保护路克斯静观其变，却钓到出乎意料的大鱼。将万灵药和角笛卖给『龙匪贼』那帮人的就是你吧？」

    「你骗人。」

    面具底下突然回以孩子般的天真笑声。

    「——骗人骗人，只会满口谎言。以为自己占上风质问他人，却不敢讲最重要的部分呢。」

    「————！？」

    面具少女以开朗过人的声音笑了出来。

    「你才一直在监视那个叛徒后裔吧。他的确是『创造主』可能在意的对象，但还是太过分了。我不知道这是你的个人行为，还是有什么秘密——但是无论如何，在我眼中根本不足以为信。」

    少女高举双手表示不抵抗，却以冷静的口吻威胁。

    「你怎么会知道这件事！？你究竟——是甚么人！？」

    柯莱尔声音急促一喊，面具少女却冷静以对。

    「布下陷阱的并非只有你而已。为了达成目的而刻意现身引诱也是陷阱，叫做佯攻啦。」

    「……柯莱尔！后面！」

    路克斯急迫的声音，突然从身后传来。

    （糟糕！是伏兵吗！）

    如此心想回头一瞧，却只见到一片荒野与地平线，以及一望无际的苍穹。

    「——诞生自火焰的忌讳之神，吞食憎恨与天理超越吧，《弗栗多》。」

    一剎那，从柯莱尔转过身去的背后，传来召唤神装机龙的咏唱符。

    刚才身后传来的路克斯声音是假的，代表刚才是假动作。

    柯莱尔慌忙回头，试图扣下抵住面具少女的机龙息铳扳机，但装甲臂却从遭到粉碎。

    「——什么！？」

    这次柯莱尔并未逞强，朝横向滑翔脱离。

    为什么明明面对面具少女，背后却遭到突袭。

    疑问在见到眼前出现的两架神装机龙后，顿时揭晓。

    面具少女身上穿的，是黯淡郁金色的神装机龙《弗栗多》。

    并列的另一架，则是以四足与双手带有钢铁利爪为特徵的特装型神装机龙，《阿斯普》。

    是「龙匪贼」三龙首的师团长之一，朵拉肯·美姬司托里。

    身上的皮革护胸与缠腰布，打扮得像盗贼的女性，柯莱尔也知道。

    毕竟之前一直在追查「龙匪贼」。

    「利用能自由操纵声音的《阿斯普》神装——《魔乐圣唱》，以路克斯的声音呼喊。当我察觉是陷阱慌张之际，事先以迷彩功能隐身的《阿斯普》再攻击——真是大费周章呢。就算是为了确实要我的命。」

    先让柯莱尔转向朵拉肯事先躲藏的后方，再进一步引诱柯莱尔回头，抢占他的集中力，导致背后破绽大开。

    但可能突然察觉异样，柯莱尔千钧一发之际身子一躲，逃过了要害攻击。

    听到路克斯的声音，却空无一人的不自然异状，让柯莱尔直觉敌方的神装机龙不只一架。

    「计谋耍过头了，反而让人觉得不自然。我果然不适合战斗呢。」

    身穿《弗栗多》的少女叹了一口气，朵拉肯跟著静静上前。

    「这里就交给咱这个专家吧。你不是还有责任吗？」

    「你的口风不够紧密，要是说溜嘴可要扣报酬喔。」

    「真是严格。不过——要废话也等结束之后再说！」

    声音尚未落定，朵拉肯立刻直扑柯莱尔。

    驱使《阿斯普》双臂的钢爪，连续使出犀利突刺。

    同时怪声再度响彻四周，随后——刚才的面具少女消失无踪。

    「想产生角笛声呼唤幻神兽吗？但怎么会是你在此地战斗？」

    「嗯？咯咯咯，咱可是佣兵啊。只要拿得到钱，何必管时间和地点！」

    没正面回答柯莱尔的问题，朵拉肯持续发挥凌厉攻势。

    但即使《飞翔机龙X》的一只手受到破坏，依然巧妙操纵一支机龙牙剑，躲避直击。

    看到她的态度，柯莱尔直觉归纳出某项事实。

    （能以神装《魔乐圣唱》发出角笛的声音，吸引幻神兽的她，为何刻意在「箱庭」外头战斗？）

    当然，角笛可能在另外两名「龙匪贼」师团长拜因与葛托汉身上。但能自由操纵声音的朵拉肯在遗迹内战斗，照理说更有效率。

    既然她不这么做，代表两种可能性。

    其一，乍看之下已遭歼灭的幻神兽，可能还潜伏在「箱庭」周围。

    其二，朵拉肯认为比起进入遗迹内，在这里作战更有效。

    换句话说——

    「你的实力还不错，而且脑袋也颇聪明。该说不愧是『七龙骑圣』副官吗？」

    暂时拉开距离的朵拉肯解除架式，露出无畏的笑容。

    「不过——像你这种人在战场上都活不久。你对自己的实力太过自信了，看看上头吧。」

    「————！？」

    这次柯莱尔的视线并未离开朵拉肯，仅以警戒意识转向头顶，以免上当。

    凶恶的幻神兽杀气逼近，让柯莱尔身子一抖的瞬间，朵拉肯的《阿斯普》从爪尖连续发射机龙爪刃。

    「唔……！」

    柯莱尔立刻发射机龙咆哮，同时强化障壁。

    发射的无数爪刃偏离轨道，躲过直击危机。

    但是面对从上空直扑而下的中型幻神兽——狄厄魔罗的攻击，却完全没有防备。

    （……糟糕，要中招了！）

    就在柯莱尔紧闭眼睛，做好觉悟的同时。

    「——真不像你耶，优等生居然会因焦急而失误。」

    熟悉的声音，伴随头顶上划破风势的声音响起。

    随后，几只原本直扑柯莱尔的幻神兽化为无数肉块，掉落地面。

    「……什么！？」

    这次换朵拉肯对出乎意料的事态皱眉。

    挡在柯莱尔面前降落的，是身上带有粗犷荆棘装甲的神装机龙《库耶列布勒》，以及梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法。

    表情一如往常没干劲又懒洋洋，但是身段丝毫没有破绽。

    「葛莱法！你怎么会在这里！？」

    「『迷宫』暂告攻略完毕，闲著没事啊。我们的公主大人也说，要我来看看情况。」

    「——哼！骗小孩子都不够。哪有国家会因为这种理由主动降低防备啊。多半是那个玛姬艾儿卡或辛格伦派来的吧？是不是识破咱们从你们联军的围剿逃脱后，目标是这座『箱庭』？」

    虽然「交换辅佐官」是「创造主」里丝媞卡的提议，但没有规定各国的「七龙骑圣」不可以离开自己国家。

    玛姬艾儿卡将自己的行动焦点放在「大圣域」，并命令残存战力聚集到「箱庭」附近。

    一脸苦涩的朵拉肯大骂后，葛莱法以下巴动了动示意。

    「反正基于保密义务，不能透漏详情。但以常识思考，位置明确的遗迹只剩下两座，不提高警戒才奇怪吧？」

    「确实有道理，但可别小看咱们的力量。原来如此，是梵海姆公国鼎鼎大名的『贪狼』葛莱法啊，看来的确有两下子，不过现在的战况可是咱占了压倒性上风。」

    「喂，柯莱尔，你去追刚才那个奇怪的面具家伙。这个小贼由我收拾。」

    「——知道了！拜托你啦！」

    柯莱尔坦率点头后，启动《飞翔机龙》朝「箱庭」滑翔。

    瞬间，几只狄厄魔罗包围了葛莱法周围。

    与刚才一样，幻神兽并非从「箱庭」周围，而是从遥远的高空从天而降。

    「真是可惜呢，『七龙骑圣』大爷。光是眼睛看见的根本不算战斗，你也不是我的对手。」

    「那又怎样？你以为乞求饶命我就会放过你吗？」

    「不好意思，像你这种野狗没资格当人质。看我以快攻收拾你——」

    朵拉肯的威胁形同死刑宣告，葛莱法却丝毫不为所动。

    「那真是太好了，我最讨厌手下留情等麻烦事啦。既然你不想当人质，那可太轻松啦。」

    「看你还能逞强到几时。『七龙骑圣』中最弱咖的男人——」

    朵拉肯露出嘲讽的视线时，受命令的狄厄魔罗随即一同袭击。

    挥下锐利的爪子，张开大口喷出灼热的火炎。

    不过全被笼罩《库耶列布勒》的光膜弹开，葛莱法更迅速挥舞《龙尾连剑》反击。

    光是这样就砍下好几只攻击范围内的狄厄魔罗首级，核心跟著爆裂。

    《库耶列布勒》犀利地钻到一脸大惊失色，躲到后方拉开距离的朵拉肯眼前。

    「《光子潜行》——让《库耶列布勒》笼罩在无敌化光芒中的神装吗？」

    这项神装一旦启动，任何攻击都不可能击败葛莱法。

    但是短暂的无敌时间还不到十秒，而且效果消失后无法立刻再启动。

    换句话说，若驱使幻神兽连续轮番攻击，就能轻易造成伤害。

    「太天真了，这种程度的对策，我老早就想过啦。」

    重整体势的朵拉肯，再度以《魔乐圣唱》的角笛声呼唤幻神兽。

    虽然葛莱法等人尚未发现，但「箱庭」以外还隐藏了聚集并释放幻神兽的设施。

    不过朵拉肯朝身后一跳拉开距离的瞬间，发现四周被浓雾笼罩。

    「《隐家真名》——再让你上一课吧。这才是《库耶列布勒》特殊武装的力量。」

    「哼！还以为有多了不起，这把戏真是廉价！」

    产生遮蔽视野的浓雾。

    对一般战斗而言的确麻烦，但朵拉肯的《阿斯普》可是特装型。

    由于与泛用型《特装机龙》一样配备雷达功能，遮蔽视野根本毫无用处。就在朵拉肯如此心想时，探测结果却一无所获。

    「——难道！？这是阻碍电波传递的雾……！？」

    这并非普通浓雾，而是连雷达都能遮蔽的特殊金属片浓雾。

    就在察觉到这一点后，呈现多节刀身的《龙尾连剑》以螺旋轨迹扑向朵拉肯的脖子。

    「咕哇！？」

    如长鞭般弯曲的《龙尾连剑》原本就极难躲避。现在更在浓雾中发动攻击，导致朵拉肯防御慢半拍。

    强化障壁后勉强躲过致命伤，但肩膀到胸口留下了一道浅浅的劈伤。

    不过随后，幻神兽接二连三袭击浓雾中的葛莱法。

    朵拉肯趁隙退避到安全距离，可是浓雾消散的瞬间，发现幻神兽已经全灭。

    「虽然无敌化已经解除，但如果让幻神兽冲进《隐家真名》，要歼灭可是轻而易举喔？有确实拟定计画对付我吗？」

    「…………」

    负伤下拼命喘气的朵拉肯，察觉自己的天真。

    喜欢鲁莽挑战的葛莱法，为何还能熬过大小战场存活，绝非纯粹的偶然。

    因为他所具备的灵敏嗅觉令他即使三番两次挑战强者与难关，也能躲过致命伤并保住性命。

    然后在下一场战斗前治疗伤势，同时思考对策。

    这就是他「贪狼」别名的由来。

    「看来咱似乎看走眼了呢。虽然想暂时撤退，但没办法。得等咱的伙伴抢到『那件东西』回来为止——」

    「————」

    葛莱法微微皱眉，视线望向封闭的「箱庭」。

    路克斯等人假藉调查进入遗迹内的行动，究竟被识破到哪个程度了？

    「意思是以你的《阿斯普》窃听声音，掌握他们的动向吗？不过若你以为这样就能让我慌张，那可是毫无意义喔？」

    「我就知道你会这么想。毕竟孤狼哪来的伙伴意识。」

    脸上浮现无畏的笑容，朵拉肯摆出迎击架式。

    「是没错——不过不太一样啦？」

    另一方的葛莱法也举起《龙尾连剑》，再度屏息滑翔。

    「那个天真的王子啊，才没有外表那么脆弱呢。」

    语带戏譃的葛莱法说，随后笑了。

    &#8224;

    同一时刻——「箱庭」内部。

    路克斯再度踏入这个有森林与湖泊，假太阳照耀的小世界小房间内。

    身上的《飞翔机龙》装甲臂抱著爱理，穿著《迪亚玛特》的莉夏飞在身边。

    继续笔直往前飞，就会抵达之前与库露露席法一同进入的祭坛前方。但现在无论如何都进不去，也没必要进去。

    毕竟只要将装有「至高之力」的宝箱放在容易挖到的场所即可。

    「藏在这块岩石底下如何，路克斯？」

    「好，我也认为藏那里没有问题。」

    酷似真实森林的场所，有块堪比好几栋房子的巨大岩石，靠泛用机龙破坏貌似十分费时。

    「那就开始吧，《天声》！」

    莉夏启动《迪亚玛特》的操纵重力神装，让巨岩飘浮在空中。

    与岩石所在位置的地面相隔一段距离，以机龙息炮轰开一个洞。

    到目前为止都还没问题，但以机龙手臂挖开土壤的时候，却挖到一块显眼的白色石头。

    「这是什么啊——！？人的骨头！？」

    路克斯顿时倒抽一口凉气，莉夏与爱理也惊愕地盯著瞧。

    是人骨，而且还是身躯娇小的女童。

    从头盖骨碎裂的痕迹，让人联想起凄惨的事件。

    就在三人仔细盯著入神之际，随后犀利划破风势的声音拂过背脊。

    感受来自森林方向的强袭，爱理顿时反应。

    「是幻神兽吗？那么——！」

    正当爱理要吹奏保险起见带在身上的角笛时，几只机龙爪刃穿过森林树木的缝隙飞来。

    「——机龙咆哮！」

    路克斯连忙挡在爱理面前防御，却有某种东西从机龙爪刃飞来的相反方向，宛如疾风般抢走了宝箱的内容物。

    也就是人头大小的巨大水晶，「至高之力」。

    「什么——！？」

    由于事情太过突然，包含路克斯在内的所有人都呆在原地。

    强行抢走「至高之力」的人，是身穿飞翔系神装机龙的魁梧褐色男子。

    对方一语不发，直接朝另一端飞离。

    「那家伙是怎么回事！为什么抢走了宝箱！？不——」

    现在没时间想那些。

    「至高之力」可是为了阻止「圣蚀」，必须抵达的「大圣域」——攻略遗迹的关键。遭人夺取不只事态严重，要是泄漏秘密可就惨了。

    万一世界联盟得知新王国隐藏攻略遗迹的相关宝物，肯定会蒙上叛徒的不白之冤。

    「路克斯！由我负责追他！你去阻止刚才投掷机龙爪刃的家伙！」

    即使面对剧变的情势，莉夏依然尽可能维持冷静下决定。

    判断刚才从右侧投乡机龙爪刃的，是负责样攻的敌人；从左侧以飞翔型机龙夺取宝箱的即是另一名敌人，也就是二人组。

    身体尚未康复的路克斯，能使用《巴哈姆特》的时间极端短暂，并不适合追上逃跑的敌人并交战。

    原本不想在这种情况下交战，让爱理暴露在危险中，但这是不得已下的妥协。

    「小心一点！敌人可能是『龙匪贼』的师团长！」

    路克斯勉强提醒后，莉夏随即追逐敌人消失在森林深处。

    紧接著，刚才投掷机龙爪刃的敌人缓缓现身。

    「既然曝光就没办法了，那一瞬间居然没被打趴，非常精准的判断力嘛。」

    「你是——拜因·阿谢特斯吗？」

    「拜因……『龙匪贼』三龙首师团长之一……地龙师团长吗？」

    爱理会感到怀疑，多半因为眼前人物比想像中还年轻，是容貌瘦削的少年吧。

    外表与一般的佣兵机龙使差距甚远，但从冷静的态度来看，想必是身经百战的强者。

    身上穿的貌似是深绿色陆战型神装机龙，却没有神装与特殊武装的情报。

    目前路克斯的状态，要保护爱理同时对付敌人实在困难。

    就在路克斯绷紧神经瞪著对手时，拜因的装甲忽然发出炫目的光芒。

    「《石化障气》。」

    「…………！？」

    紫色烟雾朝四周喷出。

    路克斯迅速逃离现场，但碰到紫色烟雾的装甲手腕到指尖，彷佛被黏住一样硬化，连关节都无法动弹。

    这股烟雾是黏剂，能瞬间黏合。

    导致来自幻创机核的能量无法传达。

    「——这是！？那架神装机龙……让物体凝固的神装！？」

    「算是吧。我这架神装机龙名叫《巴西利斯克》，不过本身倒没什么了不起。毕竟若无法让敌人持续接触障气，效果就会消失。我不能在这种情况下与你交战——再见啦。」

    随后拜因转过身去，以全速在中庭滑翔逃离。

    为何放过击败路克斯的绝佳机会，以及为何不追莉夏，谜底在几秒之后揭晓。

    ——嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「这是——遗迹外墙在鸣响！？我们不是才刚刚进来而已吗！」

    爱理表情惊讶地左右环视。

    「箱庭」的机制会以固定周期将外墙的物体吸进内部，并将内部的物体传送到外侧。

    但带著怀表的爱理，却发现周期不对。

    「为什么明明没过多少时间，遗迹却启动了，难道——！？」

    想得到的可能性，就是「钥匙管理者」的存在。

    如同当初察觉到库露露席法面临危险，遗迹主动将人吸进去。有可能透过管理者的存在与音识，自由开启封闭遗迹。

    「但这是怎么回事？明明库露露席法和密丝希斯都没有来到这里啊。」

    焦急的路克斯正准备离开前往外侧时，之前察觉到的另一项违和感跟著现身。

    「——不准动，世界联盟的叛徒，路克斯·阿卡迪亚。你将『至高之力』交给龙匪贼的现场已经人赃倶获，等我的主公对你下达处分吧。」

    「……你是辛格伦卿手下的——！？」

    爱理吓得声音颤抖，同时瞠目结舌。

    对方是布拉昆德王国「七龙骑圣」辅佐官，兹拜贝鲁克·基姆雷。

    以钢铁头盔隐藏容貌，高个瘦削的老兵。

    身上的装铠发挥与装衣相同的功能，还穿著从未见过的神装机龙。

    「我听玛姬艾儿卡小姐说过，那架神装机龙可能是《塔拉司克斯》……除了陆战型以外没右任何情报。」

    一边听著爱理的话，路克斯动脑思考这男人突然出现在此处的原因。

    对人赃倶获的说法充耳不闻，开口想办法争取时间。

    「为什么你会在这里？你不是应该与辛格伦卿一同在第一要塞待命吗？」

    「没错，但我发现『龙匪贼』的踪影后追过来，然后偶然发现这一幕。你们表演被抢夺的假象，将装了『至高之力』的箱子交给他们。附带一提——我属下的《特装机龙》已经记录了刚才的影像，继续装傻只是浪费时间。」

    「原来如此，难怪刚才拜因不偷袭我，急忙撤退……」

    看到兹拜贝鲁克平淡恫吓的态度，路克斯才明白。

    换句话说，路克斯等人进入的「箱庭」，从一开始就由「龙匪贼」，以及辛格伦两股势力分别设下了陷阱。

    虽然不知道「龙匪贼」如何得知，但他们肯定以某种方法获得路克斯等人试图隐藏「至高之力」的情报，才会在这里守株待兔，准备抢夺。

    另一方面，早就掌握「至高之力」存在的辛格伦，洞悉了讨伐作战的内情，命令身边的兹拜贝鲁克逮住路克斯等人埋藏「至高之力」的现场。

    但却发生出乎意料的情况。

    就是双方的目标重叠。

    「龙匪贼」师团长拜因害怕与兹拜贝鲁克辅佐官战斗，才放弃杀死路克斯的机会落荒而逃。

    这就是刚才一连串的过程。

    「不要开玩笑了！我们哪有背叛——」

    忽然，爱理难得开口反驳。

    「装傻是没用的，我们手中有证据。但我们也没那么坏，只要你加入我的主公麾下，就可以不公开刚才的影像。」

    「原来这才是你们从一开始的目的——！」

    爱理身子颤抖地开口。

    但对方手上掌握了百口莫辩的纪录，原以为没机会抵抗，但——

    「有件事情我想问一下，你说看见『龙匪贼』而追到这里，其实是骗人的吧？」

    「…………？」

    面对路克斯的质问，头盔下的兹拜贝鲁克沉默不语。

    「没有向新王国申请调查，根本不可能进入这座『箱庭』。未经许可偷闯『箱庭』可是违反协定的。」

    「鬼扯。」

    兹拜贝鲁克冷冷回呛路克斯的反驳。

    「难道你以为这种藉口可以粉饰你们的行为？谁的行径比较严重一目瞭然。」

    「我可没这么断言。」

    路克斯的态度始终坚定，挺起胸膛。

    「当时『箱庭』的周围除了我们以外没有装甲机龙。换句话说，你们早就潜入『箱庭』内守株待兔。而且竟然不去追眼前的『龙匪贼』——换句话说。」

    反过来指控辛格伦一派可能与「龙匪贼」勾结。

    「咯咯咯咯，看不出来你这么会耍嘴皮。不过别傻了，你根本逃不出我们主公的五指山。我没有必要去追他们，因为我们布拉昆德王国的白岭骑士团早就包围了这座『箱庭』。」

    「————！？」

    听到这里，路克斯与爱理的神色一变。

    这才是辛格伦大费周章，率军来到距离「箱庭」不远的第一要塞真正的原因。

    就算要以这件事指控路克斯，但眼睁睁让「至高之力」被抢，反而可能遭到与「龙匪贼」勾结的指控。

    为了防止路克斯反咬，早就布下了天罗地网。

    （但是——这股强烈的不协调感是怎么回事……！？）

    即使新王国内有辛格伦的间谍，也不可能掌握如此具体的情报。

    可是从之前在「塔」的对话判断，辛格伦的口气似乎早就知道新王国私下持有一颗「至高之力」。

    因此新王国前几天申请讨伐「箱庭」周边的幻神兽时，他可能就已察觉真正意图。

    光凭这些蛛丝马迹，就看穿了罗菲女王试图偷偷埋藏「至高之力」的计策。

    换句话说——

    一直对辛格伦保持警戒的夜架，可能也隐约感觉到这一点。

    万一夜架发现辛格伦这次的计谋，她会——

    『兹、兹拜贝鲁克副团长！请回答！』

    这时候，来自属下的通讯透过龙声，传达给兹拜贝鲁克的《塔拉司克斯》。

    老迈骑士叹了一口气，还是当著路克斯等人的面回答。

    「有什么事？你们不是应该在外头布阵，迎击幻神兽吗，怎么会跑进『箱庭』内？」

    『是的！我们为了避免被波及，结果一接近「箱庭」就突然被传送进来——不，现在有更危急的情况！我军部属在第一要塞周围的机龙使们，突然开始自相残杀！』

    「什么！？」

    『属下连忙逃离战火波及而接近「箱庭」，却被吸了进来！现在没办法包围遗迹，再这样下去作战会——』

    情急之下汇报的白岭骑士团男性声音，到此突然中断。

    眼看计画瓦解，兹拜贝鲁克愕然呆立在原地。感受到不寻常威胁的路克斯与爱理，互望了彼此一眼。

    「自相残杀……？哥哥，那该不会——」

    「嗯，我想肯定是……」

    听到爱理的嘀咕，毫不隐藏紧张的路克斯也点头。

    极有可能遭到切姬夜架的《夜刀神》神装——《禁咒符号》绑架。

    没错——如果辛格伦一直紧盯新王国的动向，不错过任何机会的话——她也一样。

    切姬夜架同样没放过辛格伦的任何动静……

    「这下糟了，哥哥！？万一夜架察觉到目前的情况……」

    「——我知道，我们得赶快到外面去！」

    夜架很有可能直接攻击布下陷阱，试图陷害路克斯的辛格伦。

    但却被挡在面前的兹拜贝鲁克一瞪阻止。

    「你以为我会放你走吗，臭小子？」

    「唔！我们现在没时间为这种事争执了！」

    路克斯解放机龙啦哮，吹响开战的号角。

    「龙匪贼」、辛格伦——以及新王国。

    三方阵营各有盘算的战端就此揭幕。

    &#8224;

    这时候——位于「箱庭」不远的防卫据点，第一要塞。

    这座目前只有辛格伦率领的白岭骑士团进驻的石造要塞内，已经上演地狱般的混战。

    假装讨伐幻神兽，实际上是不让路克斯等人逃跑的骑士团精锐们，正准备包围「箱庭」，却接二连三开始自相残杀。

    「你在干什么！别这样！快住手！」

    白岭骑士团团员多半为上级阶层的强者，但面对突如其来的骚动，却乱成一团，无法执行作战。

    「可恶！难道这是传闻中『帝国凶刃』的杰作吗！？但是怎么搞的！？不是从一开始就以《特装机龙》的雷达全方位搜索了吗，呜哇啊啊！」

    一名如此吶喊的骑士，被同样是骑士团员打伤后停下动作。

    总计五十名身经百战的士兵，完全陷入混乱。

    「我们遭受入侵者攻击，辛格伦卿！再这样下去，将无法执行抓住路克斯·阿卡迪亚的作战！」

    「…………」

    辛格伦独自坐在点亮兽油灯的房间内——位于要塞中央的指挥官用宝座上。

    整个身体靠在扶手上，姿势乍看之下十分懒散，但表情却带有深沉的笑意。

    「究竟为什么！？照理说周围一直保持最高度警戒啊！我们怎么可能放过那女人——」

    「看来她识破了我们的行动，我们中了她的计。多半抢先从通往地下通道的入口来的。」

    站在一旁，戴眼镜的女性近卫机龙使一喊，辛格伦随即缓缓坐直身子回答。

    「就像我们为了陷害那个杂务王子，在『箱庭』安排伏兵，『帝国凶刃』也从一开始就打算取我的项上人头。不知道究竟是她自作主张，还是王子派来的，但还挺有两下子的嘛。」

    露出挖苦的笑容，同时辛格伦一摸腰上的机攻壳剑剑柄。

    是一支刀身有弧度的弯曲剑刃。

    「请、请等一下！这件事情不能劳烦主公出手！立刻向《特装机龙》下令，尽全力抹杀入侵者——」

    女性近卫的吼声带有愤怒与矜持，辛格伦却微微摇了摇头。

    「算了，反正没有人打得赢她。这会浪费宝贵的棋子——不，不对，会增加我的敌人。」

    「…………！？」

    女性倒抽一口凉气后，以《特装机龙》向所有人传达主公的意思。

    之后短短几分钟内，白岭骑士团的机龙使纷纷撤退。

    「——只剩下一个人了呢。」

    夜架将《夜刀神》的探测装置搜索范围开到最大，寻找目标的位置。

    要塞内已经没有身穿装甲机龙的其他士兵，只有唯一一个活体反应。

    肯定就是夜架要解决的目标「苍蓝暴君」——辛格伦·谢布里特没错。

    而且他势必已经察觉到引发当前骚动的自己，在全军被《禁咒符号》控制前让属下撤退。

    「如此一来——我的任务也到此结束了呢。」

    虽然学园已经接受自己，夜架却尚未成为「骑士团」的正式成员之一。

    即使自己在这场战斗中丧命，也不会危及路克斯。

    夜架也不清楚究竟为什么，但很久以前就直觉感到，辛格伦对路克斯有邪恶的执著。

    即使发现，也因为感受到辛格伦深不见底的实力，无法轻易接近。

    一旦失败就是死路一条。

    即使某种程度上算是得偿所愿，但毕竟没有确实的胜算。

    「与当时——完全一样呢。」

    以前担任古都国近卫兵时，即使夜架隐约察觉重臣对弟弟的邪恶奸计，却因为忽视而导致弟弟遇害。

    自己不能再犯下同样的错。

    缺乏人性的自己仅剩的存在意义。

    不能再让自己的御主路克斯丧命。

    「『苍蓝暴君』选的舞台真是有趣呢。」

    夜架抵达要塞的王座，却没发现辛格伦。

    从探测装置来判断，辛格伦的所在位置在地下室——机龙停机库中。

    《夜刀神》控制机龙的《禁咒符号》，仅对使用者身上穿的装甲机龙才有效。

    障碍物众多，也能用其他武装的情况下，辛格伦可能认为对自己有利。

    一边提防这些，掌握地形的同时，夜架当下拟定对付辛格伦的战术。

    提高警觉至极限下，抵达地下机龙停机库。

    有组装中、修理途中，刚从遗迹挖掘出来的新机龙与零件类。

    石造大房间内充满油与金属的气味。

    地底下安置无数机龙的舞台，简直就像装甲机龙的地下坟场。

    天窗紧闭的空间中，只有零星篝火与火把静静照亮四周。

    「真是意外呢？原以为你为了对付我，会选择在没有障碍物的地点远距离攻击？」

    仅先主动开口，夜架试探辛格伦的反应。

    敌人身上穿的是泛用型《特装机龙》。

    没有穿上神装机龙《利维坦》的原因并非从容，多半是为了以探测装置侦测夜架的接近。

    终于，在宽广的中央通道前端，出现在火光照耀下的辛格伦容貌。

    「要是这样，你会攻击我的属下吧？所以反过来，以这种方式布下陷阱对付你。既然你试图暗杀我，只要反过来逮住你，那个老好人英雄也会不得不臣服于我。」

    「…………」

    「你多半以为你是出于自己的意思来到这里，但是错了。是我在等你，等待抢夺那个杂务王子的要害，也就是『伙伴』的机会。」

    「这你可就看走眼了。我是御主忠诚的道具——可不是什么『伙伴』。」

    夜架毫不犹豫持续开口，同时以发出紫色光芒的魔性之瞳寻找辛格伦的破绽。

    「看走眼的是你吧，『帝国凶刃』。难怪你是个瑕疵品。你连你自己都不瞭解——」

    就在辛格伦继续开口的瞬间，空气忽然晃动。

    早已集中在《夜刀神》装甲足的能量解放，宛如爆炸般直扑而来。

    瞄准夹在安放装甲机龙的墙面间的辛格伦，使出居合一闪，瞄准脖子砍下去。

    《特装机龙》具备特装型的多种功能，但基本性能与功率却很弱。

    比声音更快的剎那一击，照理足以撕裂障壁的防御，造成致命伤。

    但原以为完全冷不防的攻击，却迅速出现一道光墙挡下。

    「——战阵·流转。」

    调律——这种战技应用装甲机龙的系统，自行调整原本自动启动的障壁产生时机与方向。

    从右到左——或是从上到下。在冲击命中前瞬间朝一定方向形成力场，以障壁本身弹开攻击的绝技。

    不折不扣的必杀居合斩被拨开的夜架，身子往前倾冲过敌人侧面，朝回头的辛格伦露出背后的破绽——结果出乎意料，随后辛格伦的装甲臂手腕碎裂，手中的机龙牙剑在空中飞舞。

    「…………！？」

    困惑的辛格伦一头雾水的瞬间，夜架在空中一把接住转圈飞舞的机龙牙剑。

    「苍蓝暴君」这才明白情况。

    一开始砍向自己的一击，只是在前一刻丢出机龙牙剑保留的假动作。

    在辛格伦用「战阵·流转」弹开的瞬间，以握在左手的机龙爪刃贯穿《特装机龙》的装甲。

    虽然姿势不允许直接攻击，但抢先击溃辛格伦的反击手段，造成辛格伦的大破绽。

    「想靠那架半调子机龙试探我的底牌，打错如意算盘了吧？」

    在空中「啪」一声俐落接住机龙牙剑的夜架，手握剑柄挺直剑刃，摆出架式准备刺穿眼下的辛格伦。

    目标是加上《夜刀神》的重力一击刺死辛格伦，但辛格伦却从容开口。

    「那又怎样？你这瑕疵品——战阵·流转。」

    没错。

    由于夜架真正的杀招机龙牙剑暂时脱手，导致距离下一次必杀技产生了时间差。

    因此再次被启动的战阵·流转弹开，躲过这一击——结果却出乎意料。

    「……什么？」

    《特装机龙》并未启动战阵流转——不，连障壁都没产生。

    仔细一瞧，装甲表面笼罩文字般的紫色纹路。

    《禁咒符号》——《夜刀神》藉由直接碰触，操纵他人机龙的神装。

    这次虽然仅以机龙爪刃碰触一瞬间，但已足以营造解除敌人障壁的一瞬间破绽。

    在高手过招之际，这一剎那足以要命。

    （——结束了呢。如此一来，又能帮御主扫除敌人了。可是。）

    可能对奇袭成功感到放心，夜架的内心跟著松懈。

    这时才忽然发现，能回到路克斯身边是自己的期望。

    即使变回缺乏人性的自己，也不再有义务能为他效忠，让夜架心情动摇。

    就像当年无法报答弟弟以人的态度对待如道具的自己，连眼泪都流不出来。

    这段时间快得比眨眼还短暂。

    眼看机龙牙剑要刺中毫无防备的《特装机龙》结束战斗，装甲却四分五裂弹飞。

    「——战阵·王土。」

    解除自己身上的机龙，同时装甲像散弹一样解放的基本技。

    这招冷不防的攻击原本自己也要背负风险，但辛格伦的战阵却是藉由调律加以应用的强化版绝技。

    「战阵·王土……并非单纯的机龙解放呢。在遭受敌人直接攻击的同时解除机龙，破解对方的架式，同时自己抵销冲击力逃往后方。可是，为什么——」

    「最后一击太嫩了。和你的主子——那个老好人杂务王子一样。凭这样也想拯救世界，不觉得根本痴人说梦吗？」

    「…………」

    原本应该无视躲在机龙停机库内的辛格伦问的问题，跳跃砍向气息的源头。

    若是平时的夜架，肯定会毫不犹豫动手。但刚才眼前的不可思议现象，却让夜架却步。

    理应确实夺命的机会却被躲过。

    在尚未解明的情况下，不能杀死辛格伦。

    试著回想刚才的记忆，发现辛格伦在那一瞬间，依然手握《特装机龙》的机攻壳剑战斗。

    「噢，原来是命令的优先顺序。」

    夜架这才明白。

    换句话说，他以比《禁咒符号》优先权更强的命令，覆写了「解除障壁」的命令。

    更进一步亲手握住机攻壳剑，自《禁咒符号》的效果中保护了另一支操纵杆。

    才能在千钧一发之际作出躲避动作。

    「真不愧是『七龙骑圣』。可是同样的招式已经——」

    「——初始之大海，怒涛涡漩临界。降下天照神意的制裁吧，《利维坦》。」

    夜架瞪向前方的时候，停机库内迸发炫目的光芒。

    一架神装机龙被召唤到安放装甲机龙的墙面另一头。

    覆盖苍蓝色强韧鳞片装甲的巨大身躯，看来是陆战型。但从背后伸出貌似长尾鳍的装甲，以及代替翅膀的背鳍，让人联想到神秘又狰狞的海龙。

    「看来这就是你的王牌《利维坦》呢。现在已经不能再像刚才一样逃避啰？」

    夜架的霸气毫不动摇，平淡地开口。

    但辛格伦从陈列装甲机龙的墙面另一侧缝隙，浮现冷笑。

    「『帝国凶刃』，要不要加入我这边？你是相当优秀的道具，有点舍不得在此毁了你。」

    「这个笑话真难笑，难道只是单纯争取时间用的吗？」

    一边回答，同时夜架缩短与辛格伦的距离，刺探破绽。

    夜架正在计算瞄准意识缝隙砍人的绝技——刻击的时机。

    「你应该能理解——这个世界上有太多脏东西横行了。不值得拯救的蠢蛋霸占世界，扭曲是非。必须有人出面导正，而你现在的主子做不到这一点。不，不只做不到，还会半途遭到背叛，只能抑郁而终。」

    辛格伦的口气有些哀戚，静静盯著夜架瞧。

    「他的力量不足以追求他自己的梦想，所以加入我的麾下吧。我能更准确发挥你的力量，取而代之，我可以保住那个杂务王子的一条性命。」

    「…………」

    可以放过国王弟弟的一条性命，代价是加入旧帝国麾下。

    辛格伦的邀约酷似当年自己接受的契约，但夜架却摇了摇头。

    「前提就无法成立了。御主可不会这么没用到——被你击败。」

    话才刚说完的瞬间，夜架再度跳跃展开近身战。

    目标是使出装甲机龙的三大奥义之一——永久连环。

    以两种系统的操纵命令使出无限连续攻击，打算一口气分出胜负。但攻击却被从地面喷出的水柱刀刃挡下。

    「这是《利维坦》的神装——！？」

    能自由操纵碰触的水。

    性质与能力极为单纯，却也难以破解。

    毕竟连只要碰触机体本身，就立于压倒性优势的《夜刀神》，隔著水也无法发挥真正价值。

    「没错，名叫《王权》。如你所见，是操纵水的神装，但也有些麻烦。在有水的地方以外，还得先以内部结构的特殊武装《水槽》搜集要操纵的水才行。」

    在要塞等据点，由于大批军队长期驻守的性质，必须确保井水。

    因此即使在这种周围一片荒野的地点，都能轻易搜集到水。

    一如辛格伦所说，《利维坦》身边的水开始波涛汹涌。

    同时是护盾又是利剑的攻防一体神装，开始发挥本领。

    「原来刚才的废话真的在争取时间呢？真是小家子气的把戏。」

    「哦，胆子真不小。没几个人挑衅我之后还能保住性命喔？」

    辛格伦一脸嘲笑后，迅速挥动自己的机攻壳剑。

    宛如花瓣绽放的水刀随即迸发，砍断四周的墙壁与石柱，以及设置的装甲机龙。

    他藉此完全切断了夜架事先布下的陷阱。

    这是同样趁隙，在周围布下的丝线状特殊武装《蜘蛛丝》。

    细丝的结界一般人本应看不见的，但全部被他识破了。

    「——你比我想像中还没耐性呢？」

    「真是吃了豹子胆。难道以为这种陷阱对我有用吗？等著付出代价吧。」

    轰一声，停机库的空气再度震动。

    四周的障碍物被切断后，《利维坦》即刻滑行，直扑夜架。

    另一边的夜架则以可在空中跳跃的特殊武装《空踏》逃向空中。

    若以跳跃追过来，就能限定对手的攻击方式，比较容易应付。

    就在夜架一踢看不见的空气，试图飞到天花板附近准备迎击之前——辛格伦却以惊人速度接近，解放力量。

    「——战阵·劫火。」

    「…………！？」

    透过调律将能量集中在一点的大剑剑锋，犀利地朝肩口砍下。

    （这招——不可能挡住呢。）

    《禁咒符号》即使透过武装接触，都能发挥效果。

    可是如果防御战阵·劫火的超强威力，机龙牙剑与障壁会连同机龙一起被砍断。

    因此夜架机龙的四足底部喷出光芒与强风，朝横向躲避。

    但是随后，必杀一击被躲过的辛格伦露出无畏的微笑。

    「你以为你躲得掉吗？」

    「————！？」

    瞬间，三道水流在《利维坦》周围扭动，呈螺旋轨道迸发。

    夜架立刻以机龙牙剑代盾，连同障壁抵挡下其中两道。最后一击却贯穿障壁，造成彷佛击穿身体的冲击力。

    「咕……呜！」

    顿时喘不过气，身体略为不听使唤。

    辛格伦瞧准短瞬的破绽，立刻缩短距离。

    以水流当立足点冲浪，即使是陆战型，也能在中空发挥迅捷的机动力。

    自由操纵的神装不只攻防一体，连移动都无懈可击。

    「我话不说第二次。要拯救你那杂务王子，唯一的方式就是献出你自己。难道你还要我继续浪费时间吗？」

    逼近眼前的辛格伦，迅速伸手置于《夜刀神》的幻创机核上。

    随后，开启调律用的发光视窗，闪烁炫目的光芒。

    「——战阵·紫电。」

    「……！这是怎么回事！？《夜刀神》的动作——！」

    夜架立刻试图反击，身上的装甲机龙却毫无反应。

    一切命令系统暂时解除，呈现完全无防备的姿势。

    （难道利用调律干涉对手的机体吗？）

    「干涉衔接机攻壳剑与装甲机龙的调律，会让机龙为了确认命令系统，在短短不到一秒的时间内停止动作。」

    有如确认答案般开口回答后，辛格伦高举大剑。

    「因此只要接近，虽然时机仅在剎那间，却可以解除对手的驱动命令。」

    就在辛格伦趁隙劈下高举过顶的大剑瞬间，夜架勉强以自己的机龙牙剑迎击，挡住攻势。

    这是以完全同步操纵达成的超神速单一动作，神速制御。

    但这只能撑过一时。

    在找不到反击的曙光下，夜架被迫后退。

    「一开始的气势哪去了？反正只要你一死，杂务王子就会臣服于我。何不放弃无谓的抵抗？」

    「你到底有什么目的？为什么——这么执著于摆布御主？」

    相较之下，夜架勉强躲避《利维坦》的水流，同时质问。

    碎裂的石柱与墙壁被水流高高卷起的光景，宛如天灾的大洪水。

    「你家主人办不到的事情，由我代为达成。原本还对他有一点期望，但他没这能耐。能当英雄却当不了王，毕竟他——是无法对抗那帮人的。仅只于此。」

    「意思是凭你就办得到？」

    扭动的水流不断追逐躲在石柱，或是安放的装甲机龙阴影后方的夜架。

    不断躲进《利维坦》的巨大身躯无法进入的场所，同时躲避攻击。但能当遮蔽物的障碍物也逐渐减少。

    最后，终于被逼至一面巨大的石墙前。

    「——办得到。不，应该说我非办到不可。不能将这个世界交给那群无知愚昧的蠢蛋们。因此他至少该当我的棋子，让我好好运用。」

    「意思是御主身上隐藏了通往『大圣域』的秘密，对不对？看你说了一大堆冠冕堂皇的道理，但简单来说是这样吧？」

    「…………」

    夜架忽然露出微笑反唇相讥，辛格伦随即面无表情沉默。

    「让御主在『塔』安放『至高之力』，也是计画的一部分吧？很好，反正你应该也不会再说溜嘴了——话题就到此打住吧。」

    「难道你疯了吗？你已经无处可躲了。被这么多水包围，难道你还想和我的《利维坦》正面硬拼？」

    「不——我一点都没有这种打算。」

    顿时露出开朗纯真笑容的夜架开口。

    另一方面，辛格伦眼神冷酷，瞪著对手少女。

    「我已经大致掌握了想从你身上套出的情报，差不多该解决你了。一如我的目的，地形也符合我的要求——这样就能充分发挥我的神装了。」

    「还以为你要说什么，结果又鬼话连篇。我的《王权》能以水攻击，你连碰都碰不到我。事到如今还要虚张声势？」

    「那我就不客气了——『限界突破』·开始。」

    「…………！？」

    夜架小声说完后，《夜刀神》自身的装甲浮现《禁咒符号》。

    转眼覆盖全体装甲时，深色的装甲发出嗡嗡声，变形的同一时间。

    从头顶上的第一要塞外侧，传来大批幻神兽的咆哮声。

    &#8224;

    同一时刻。

    「箱庭」内部墙边不远。

    在草木繁茂的平地，以及巨大金属墙的出入口附近，展开一对一的炽烈战斗。

    面对挡在眼前，不让路克斯前往辛格伦身边的辅佐官兹拜贝鲁克，路克斯陷入前所未有的苦战。

    由于之前「限界突破」的疲劳还在，导致无法发挥全力。

    但长期缠斗只会耗尽体力，因此勉强转守为攻。兹拜贝鲁克却巧妙瞄准路克斯的破绽，不让路克斯锁定目标。

    刻意在超近身距离展开攻防，藉此不让路克斯记住整体动作，封住了路克斯的洞察力。

    「可恶！」

    当然，路克斯也使出三大奥义，并透过极击反击瞄准破绽，试图直接甩开兹拜贝鲁克，却一直无法如愿。

    （怎么会这样，与之前的对手和动作完全不同。）

    不愧是经验丰富的高龄骑士，如手足般操纵装甲机龙的精确度无与伦比。从拉开间距的方式，到不让路克斯看出下一个动作的举止，路克斯深刻感受到一瞬间都不能掉以轻心。

    再加上对手可能认为让路克斯一蹶不振也无妨，攻击毫不留情。

    反而对路克斯而言，由于「至高之力」的证据掌握在对方手上，导致不敢让兹拜贝鲁克受重伤。

    在这种等级的战斗中，战力差距显而易见。

    「——咯咯，主公说的没错。连面对这种情况，你都没有杀我的觉悟，真是愚蠢。」

    貌似连路克斯的心中想法都洞悉，兹拜贝鲁克口出侮蔑的言词。

    「这种觉悟有什么意义！排除对自己不利的一切事物，要怎么开拓堂堂正正的道路啊！」

    大吼的路克斯挥舞障壁牙剑，但对兹拜贝鲁克起不了作用。

    随后几乎同时，隔著一面厚重金属壁的另一侧，响起巨大的地鸣与破坏声。

    「……！？这声音难道是——！」

    路克斯顿时惊讶地睁大眼睛，兹拜贝鲁克也困惑地停下动作。

    基本上，「箱庭」的内部是与外界隔绝的特殊空间。

    因此声音与冲击波原本理应无法传达。

    没错，除非特别强烈——

    「兹拜贝鲁克卿，外头正爆发某种大规模战斗！可能是『龙匪贼』在搞鬼！不能再为这种事情消耗无谓的体力！若不能毫发无伤离开的话……！」

    听到路克斯的诉求，兹拜贝鲁克一瞬间神色一变。

    但头盔下的表情立刻恢复冷静，冷酷地一口回绝。

    「脑筋转得挺快嘛，路克斯·阿卡迪亚。竟然想趁外界的骚动扭转局势，你似乎的确如主公所说，具备身为『英雄』的资质呢。」

    换句话说，他完全没有违背辛格伦命令之意。

    「我不会逃跑也不会躲藏！话说真的要这样吗？如果真的情况紧急，连『箱庭』外头的声音都听得到，留下影像纪录的《特装机龙》可能也会遭受波及。届时就没救了！」

    「…………」

    兹拜贝鲁克再一次明白，路克斯果然是危险的男人。

    碰巧在这种时机点爆发事件，也让人感觉到某种命运的力量。

    正因如此，必须现在就逼他屈服。

    （主公正为了不得不达成的目标而战。）

    为了实现此一理想，必须在此达成拉拢路克斯的命令。

    下定决心后，兹拜贝鲁克的《塔拉司克斯》跟著滑翔。

    ——但就在这一瞬间，地面凹陷，兹拜贝鲁克伴随紫色重力场被紧紧压在地面。

    「你……你是！？」

    「莉夏公主！」

    刚才已经透过「龙声」得知，追逐「龙匪贼」的莉夏追丢了敌人，因此返回的报告。

    但如果莉夏立刻加入战局，兹拜贝鲁克多半能即刻应付。

    因此莉夏从刚才就压低气息寻找机会，最后终于偷袭成功。

    不使用其他特殊武装，持续倾注全力下，强如兹拜贝鲁克也动弹不得。

    「趁现在，路克斯！快攻击他！我也没办法压制他太久！」

    「不，请暂时维持这样，莉夏公主。只要待在这座『箱庭』的出入口，最后都会被传送到外侧。」

    「别说得这么简单，维持这片重力场很辛苦的耶！」

    路克斯一脸苦笑，同时对慌忙抗议的莉夏开口。

    「拜托你，再撑一分钟就好——」

    「知、知道了啦。交换条件是，结束后你要陪我一下。」

    就在莉夏有些害羞地别过视线时，爱理走出岩石阴影处。

    「真是的，不要连这种时候都打情骂俏好吗。就算大家都出国去，有机会和哥哥谈话也别这样——」

    「妹、妹妹你怎么这么说啊！现在更重要的是外面的情况，以及那个色女——」

    的确，现在最担心的是夜架。

    要是她察觉到辛格伦为了收服路克斯而布下陷阱，说不定会直接攻击他。

    「哼，还是一样天真。没趁现在收拾我，你迟早会后悔！」

    即使笼罩在身体动弹不得的重力场内，兹拜贝鲁克依然语出威胁。

    可是路克斯已经不想继续和他缠斗下去。

    之前与罗莎战斗时使用「限界突破」，以及之后迎战终焉神兽——梅塔特隆导致过度消耗体力，光是现在这样就已经接近极限。

    路克斯并不是不使用《巴哈姆特》，而是无法使用。

    不过与这件事实无关，他原本就不打算在这里击败兹拜贝鲁克。

    刚才爱理躲在莉夏后方的岩石阴影下，他并未抓爱理当人质。

    他不是善人，若是军令需要，肯定不会手下留情。

    但唯有现在这一刻，路克斯想不到理由不卖他一个人情。

    就在这时候，「箱庭」的内墙开始「嗡……」淡淡发光。

    离开遗迹的传送很快就要开始。

    「哥哥，你应该明白吧？不论外面发生什么事，凭现在的哥哥，还是——」

    无法战斗。

    尤其若要使用《巴哈姆特》，使用时间极短。别说辛格伦，可能连兹拜贝鲁克都裸不了。

    「别担心，爱理，我不会勉强自己的。」

    看到路克斯貌似逞强的微笑，爱理仅投以狐疑的视线。

    （大家，拜托平安无事啊——）

    与路克斯约会那天的归途。

    回想起少女心事重重的表情。

    她的寂寞语气，透露出无法回应大家的期待。

    上一次，即使面对攻击无法奏效的终焉神兽梅塔特隆，她也赌上自己的性命迎战。

    如果她察觉辛格伦为了陷害路克斯而布下陷阱，多半也会抱持必死的觉悟挑战他。

    （你一定要平安啊，夜架……）

    如此祈求的瞬间，淡淡光芒笼罩路克斯等人的身体，随即感到重力消失。

    短短几秒置身于黑暗空间后——是伴随炫目阳光的宽广天空。

    「出来啰！还可以吧，路克斯——！？」

    一离开「箱庭」，莉夏随即大喊。

    但一见到映入眼帘的荒野与苍穹瞬间，顿时哑然失声。

    「到底发生了什么事——……」

    乘坐在路克斯《飞翔机龙》肩膀上的爱理嘀咕，路克斯也无言以对。

    一言以蔽之，眼前的景象宛如地狱。

    「箱庭」的周围原本就会定期冒出幻神兽，因此地貌并不好看。

    但如今却出现了巨大坑洞碎裂的地面，以及在空中飞舞的几十只幻神兽。

    辛格伦率领的白岭骑士团，完全陷于被动劣势。

    「怎么会这样？为什么会被这么多幻神兽包围？又没有累积在『箱庭』内部，周围也早已用探测装置调查过了啊！」

    兹拜贝鲁克以难以置信的口气大喊。

    近距离听到这句话的莉夏，即使流下冷汗，依然面露微笑。

    「看来没时间为了无关的小事内哄呢。路克斯——」

    说到这里，莉夏深呼吸一口气，望向不远处的第一要塞。

    一发现夜架不在场，她貌似就察觉了蹊跷。

    「你欠我一个人情呢。之后可要好好陪我喔？我会想办法撑住战局，你去将那个笨蛋色女拉出来。」

    「拜托你了，我马上就回来——」

    即使路克斯下定决心，依然望向爱理担心安危。

    这时候，躲在「箱庭」阴影下的三和音等人一同现身。

    「Yes. 爱理与现场就交给我们吧。」

    「哎呀～光是莉夏公主回来就帮了大忙呢～！单凭我们的话，边逃跑边战斗就已经够吃力了。」

    「两人都没事吧！？」

    可能心中不安，一见到诺珂特与媞尔珐登场，爱理难得喊出声音。

    谢里丝温柔抚摸爱理的头，然后再度望向路克斯。

    「这里交给我们，你快去要塞救夜架吧。我们会尽可能确保安全，已经向城塞都市与新王国要求支援了。」

    「——好，要一口气对付这么多敌人是不可能的。召集还能行动的人，我们要撤退！」

    听到莉夏的判断，路克斯立刻拔出另一支机攻壳剑。

    然后丹田使劲，扫除纠缠身体的疲劳大喊。

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

    光芒粒子集束，形成巨大的漆黑龙。

    零件迅速分解后，化为包覆路克斯身体的装甲。

    「哥哥！拜托不要勉强自己！一言为定喔！」

    背后传来爱理的声音，路克斯的《巴哈姆特》跟著滑翔。

    击败飞行路径上的几只飞翔型幻神兽，同时急忙赶往夜架可能在的第一要塞。

    「…………？」

    虽说身穿《巴哈姆特》，却成功轻易消灭好几只幻神兽。

    一股微不足道的奇妙违和感，在路克斯心中萦绕。

    但这时候的路克斯，没有余力分神思考这些问题。

    为什么会突然冒出这么多幻神兽。

    以及白岭骑士团陷于如此劣势，多半只有一种可能。

    某种看不见的事物，就躲在这座「箱庭」的附近。

    （可是现在没时间想那些了！得赶快去救夜架才行——！）

    呼出一口气，集中精神，路克斯朝要塞后方飞去。

    为了不让夜架再度尝到与以前同样的痛苦。

    为了告诉她自己的想法，卯足全力飞行。