~记忆憧憬~圣夜的梦想歌 漫画特典 第一卷特典 地下城GOGOGO


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：皋月

    「好厉害！这就是欧拉丽的地下城呢！」

    「塔、塔露维大人！说话太大声会被怪物发现的……！」

    塔露维小姐雀跃不已的声音和春姬小姐慌慌张张的声音在迷宫里回响。

    我没有理会吵闹的两人，紧绷的脸上浮现出僵硬的笑容。

    「呐，春姬？贝尔？你们能听一下我的请求吗？」

    事件的起因就是这样一句话。

    和卑尔登的人们熟络起来，在圣夜祭上逛了好几天时，塔露维小姐背着乌斯卡里先生他们，双手合十地说。

    『我想去地下城。这种事情只能拜托身为朋友的春姬和贝尔了！』

    朋友，这一词语立竿见影，让第一次被异国朋友拜托的春姬小姐使命感熊熊燃烧，嘴上说着『交，交给妾身吧』就爽快答应了。至于我，虽然因为对护卫们(乌斯卡里先生他们)保密这一条件而冷汗直流，却也没能阻止情绪高涨的两位女孩……就这样瞒着随从护卫们，来到了『上层』。

    应该算是名为『普通人的迷宫参观』的冒险者委托吗……？或者说，不这么认为的话，感觉要是事后被发现，埃依娜小姐会骂我一顿……

    「不过，为什么要来地下城？」

    「嗯，那当然因为是迷宫都市(欧拉丽)，想要去亲眼看一次……」

    对于我的询问，无论何时都天真烂漫的塔露维小姐少见地含糊不清地回答。

    「如果是世界独一无二的地下迷宫(这里)，我说不定也会变强，我是这么想的」

    塔露维小姐目不转睛地盯着迷宫深处，露出严肃的表情低语，这让我有些惊讶。

    因为没有想到会从她的嘴里听到『变强』这一词。

    『唧唧』

    「是、是怪物！请先退下，塔露维大人！这里就交给春姬……」

    这时，『哥布林』从岔路处现身，春姬小姐张开双臂挡在她身前。

    话说，不妙啊！？春姬小姐的战斗能力，可是除了『魔力』以外的能力值都被阿伊莎小姐形容为『废柴』，身段举止被莉莉说成『比莉莉还要不中用』批评得一无是处的级别……！

    『哥布！』

    「咣！？」

    不出所料，春姬小姐被哥布林的头锤击飞了。

    我急忙去阻止接下来想要扑向塔露维小姐的怪物，

    「看招」

    『哥布！？』

    却看到了少女干脆利落地进行攻击的身姿，不由瞪大双眼。

    「哎！」

    扭动身体，像舞女一样躲开攻击的塔露维小姐并没有停下，单手撑在地上准备用脚去踹。我这次如同兔子一样向发出『噗唧！？』的声音倒下的哥布林飞扑过去。

    为了不让她们看到血腥，我直接刺向了哥布林的胸口。

    护身用的《神之匕首》确切地贯穿了『魔石』，让怪物化为灰烬。

    「……塔露维小姐，刚才的是……」

    最后的攻击相当粗糙。但，举止动作却非常夺人眼球。

    就算说是积累经验的下级冒险者恐怕都难以令人信服。我惊讶地看向她，塔露维小姐有点尴尬地挠了挠脸颊。

    「我也是有主神的，姑且有被刻上【能力值】。还有，故乡(卑尔登)的……形势有点不大安稳，所以有被乌斯卡里他们教过最低限度的防身术……」

    「就是说在国家周围，也会有怪物出现吗？」

    我接连提出问题，塔露维小姐说着「就是这样」，一笑而过。

    真令人意外。因为有听说过她是公主大人，没想到她能那样行动。

    说是有点不大安稳，她们的国家到底是什么情况……？

    「哈呜~~就是说比起春姬，塔露维小姐更为强大……妾身就是一个累赘~」

    「呵呵，不是这样的哦，春姬。谢谢你保护我」

    塔露维小姐高兴地对摇摇晃晃站起身来的春姬小姐露出微笑——突然，地下城深处变得喧嚣起来。

    「可恶，被强扔过来了！」「那群混账，给我记好了！」

    出现的是一群看起来像是下级冒险者的人们，他们骂骂咧咧地从我们身旁跑了过去。

    紧接着，春姬小姐的狐耳和我的耳朵都突然一震。

    捕捉到了从通道的转角处传来的接连不断的嚎叫声。

    「贝、贝尔大人！？这个嚎叫声的数量……是怪物群正在逼近！？」

    「诶！？难道说是、『怪物奉送』！？」

    是哪里的小队聚集了一大群怪物！？这里可是上层的『第1层』啊！？

    面对和初始的楼层极不相称的罕见事件——对于这一冲过去就要直接面对，绝对会去往另一个世界的大骚动——我们不由大吃一惊，塔露维小姐则静静地低语。

    「好多怪物！……搞不好是绝佳的机会(Chance)！？」

    「塔露维大人！？」「塔露维小姐！」

    无视了我和春姬小姐重叠的声音，塔露维小姐跑了出去。她的脚程出人意料地快，正要冲进咆哮轰鸣的通道拐角！

    不行！ 我和春姬小姐赶紧追了上去——。

    「啊、啊嘞……」

    我们和刚一拐弯就停住步伐的塔露维小姐一起瞪圆了眼睛。

    在那里，十只以上的怪物无一例外地全被斩断，尸体铺展开来。

    「是别的冒险者大人干掉了吗……？」春姬小姐她们发出了困惑的声音，我谨慎地环顾了一下滚落在四周的尸体。

    （全都是同样的伤口……是一个人把它们干掉的吗？武器该不会是、『刀』？）

    如果是这样的话……这个伤痕，比命小姐的斩击还要锐利。

    我不由静静地屏住呼吸，塔露维小姐则鼓起了脸颊。

    「真是的，我好不容易鼓起勇气要冲过去！」

    「噢，不愧是公主大人。那么在鲁莽行动之前，能说一下您要打算做什么吗？」

    「这还用说吗！当~然是把大家都干掉，瞒着乌斯卡里他们，拿到【经验值】……」

    话说到一半的塔露维小姐凝固了。我和春姬小姐也僵住了。

    战战兢兢地回过头去，在那里的是笑容满面但青筋暴起的乌斯卡里先生的身姿——。

    「您在干什么呢，公主大人~~~~~~~~~~！！」

    特大号的巨雷轰向我们三人，回到地表之后说教也仍会继续一事更不用多说。

    「真是的……」

    少女们离开后，收刀归鞘的剑士发出的叹息，在回归寂静的迷宫里响起。