第二卷 后章 英雄命运 第十章 英雄愿望


    大迷宫(Labyrinth)内一片寂静。

    狂暴的火海化为火星消散，月光从墙壁上的破洞照射进来。

    许多的战士与魔物倒下，盘根错节的各种思绪和执念都被斩断。

    剩下的只有活祭品和公牛，还有试图抓住「希望」的人们所发出的呼吸声。

    「奥娜小姐，走这边！只要绕过障壁，就可以到哥哥那里……！」

    「哈啊、哈啊……！嗯！」

    为了寻找被分开的阿尔戈，菲娜和奥娜不断沿着左弯的道路前进。即使遇到好几次死路，两人还是找到了线索。那就是被弥诺陶洛斯破坏而制造出来的空洞。

    只要越过那个打破好几面墙壁所形成的大洞，一定可以找到阿尔戈。

    但是生死未卜。

    （胸口好难受，心跳传遍全身。我好害怕……一股不安挥之不去。）

    青年的身影忽然掠过脑海，让奥娜忍不住用右手按着胸口。

    （我必须承认才行。为什么自己会动摇成这样？必须承认自己被谁蛊惑了。）

    在气喘吁吁地用比菲娜稍慢的速度拼命从后方追赶的同时，奥娜内心的祈求已经强烈到无法再欺骗自己。

    祈求那双对自己多次展露笑容的深红眼眸能够平安无事。

    （我很害怕，害怕阿尔戈会从我的眼前消失──）

    奥娜甚至忘了自己占卜师的身分，沦为只会祈求青年平安的无力少女。

    「哥哥!?」

    「！」

    菲娜的尖叫声贯穿耳膜。

    两人最终抵达的是留下激烈战斗痕迹的柱廊废墟。

    在好几根崩塌的柱子尽头，看到倒卧在瓦砾坟场(bed)上的白发青年，奥娜整个人僵在原地。

    「阿尔戈!!」

    奥娜向前奔跑。

    和菲娜一起冲向青年的身边。

    在她们陷入绝望之前，青年紧闭的眼睑抽动起来。

    「菲娜……奥娜？呜……！」

    青年回复的声音，并没有让两人感到安心。

    看着破损的铠甲和染红的全身，奥娜的脸上瞬间失去血色。

    「好严重的伤……！光是活着就已经是奇迹了！」

    「等一下！我现在就用恢复魔法！」

    来到跪在阿尔戈身旁确认伤势的奥娜旁边，菲娜举起左手握持的法杖。

    在念出咒文的瞬间，蓝色的魔力光芒包裹住阿尔戈，但伤口并没有完全愈合。

    「不行，魔力太弱了……！之前的战斗消耗掉太多魔力……！」

    「偏偏在这种时候！」菲娜的语气变得焦躁。

    连番的激战让菲娜的精神力透支。施展完这个微弱的恢复魔法后，她就无法再使用魔法了。

    就在焦躁、悲伤、后悔的泪水从翠绿的眼眸中掉落下来的时候──

    彷佛在说这样就足够了一样，阿尔戈用力地睁开双眼并坐起身子。

    「…………我必须走了。」

    「阿尔戈!?」

    将奥娜情急之下伸过来的手握住，然后拨开，接着用那双随时都会倒下的腿站了起来。

    「必须追上弥诺陶洛斯……公主、有危险……！」

    「等等！你伤得这么重，太乱来了！你清楚自己现在的身体状况吗!?」

    青年的判断是正确的。

    到活祭品被献上为止，已经没有时间可以耽搁。

    少女的判断也是正确的。

    才刚因为菲娜的治愈魔法愈合起来的伤口再次裂开，渐渐将他的衣服染成鲜艳的红色。

    伤势如此严重的阿尔戈之所以还能动是因为「仙精之力」的关系，像是在回应青年的意志一样，劈啪作响的电流溅起火星。

    看到仙精无声的激励，奥娜的脸上再也藏不住苦涩的神情。

    「交给我们吧！弥诺陶洛斯就由我们……！」

    「……我不能让一只手不能动的菲娜和无法战斗的你踏上战场……」

    「……！」

    菲娜的身体因动摇而晃动。

    在用眼神对紧握着法杖的妹妹表达感谢的同时，青年的脸上浮现憔悴的笑容。

    「……不行，我绝不允许。绝对不会让你过去的！」

    「没事……没事的。自己的身体，我自己最清楚……」

    「你根本不懂!!」

    奥娜用力摇着头以颤抖的声音大声叫喊。

    「你什么都不懂!!不懂自己做过什么，不懂自己为我做了什么──也不懂我的心情！你什么都不懂！」

    她用呐喊不断捶打不肯回过头来的背影。

    让深藏在内心的情感倾泄而出。

    「奥娜……我，也想帮助你。」

    「如果不打倒弥诺陶洛斯，即使拯救了『百』，也无法拯救你。因为你无法露出笑容。」

    「我想看到你的笑容。」

    这些都是阿尔戈曾说过的话语。

    全部，都是他送给奥娜的真心。

    在绝望中展现希望，那温柔的笑容一次又一次温暖了自己冰冻的心灵。

    「稍微理解我的心情啊！我不想让你死掉！我……不希望你死掉啊！」

    「奥娜小姐……」

    听到这有如哭喊般的倾诉，阿尔戈停下脚步。

    菲娜也看着少女。

    奥娜扬起眉梢，不再隐藏自己的任性与私心。

    「我要说清楚，阿尔戈！为了你，我要杀死『英雄(你)』！」

    如同过去那场「小丑论争」，少女以凌厉的气势将证据摊在青年的面前。

    「就算不是你应该也可以使用武器化的『仙精之剑』！你根本没有战斗的必要！」

    这是铁证如山的事实。

    虽然和仙精缔结契约的阿尔戈能够发挥出最大的威力，但只要握住剑柄就能行使雷霆的权能。

    就算是没有任何力量的奥娜也能战斗。

    在下定决心要投身于杀戮的同时，奥娜拼命想挽留眼前的背影。

    「你不是『英雄』也没关系！没错吧!!」

    为了青年，剥夺他做为「英雄」的权利。

    少女对可悲的自己感到厌恶。

    这样不就和埃尔米纳一样吗。明明自己拒绝了她的做法，却为了要保护阿尔戈而打算无视他的意志。

    与此同时，少女的眼中噙满了泪水。

    因为觉得自己实在太倔强、笨拙、讨人厌又不可爱，没有办法成为像公主(艾莉亚德涅)那样的圣女。

    因为觉得自己是个连跑过去抱住那道背影都做不到的胆小鬼。

    「……是啊。『英雄』不是我也没关系……」

    过了片刻。

    伫立在原地的阿尔戈没有回头，低声说道。

    「可是，唯独这个『小丑』必须要由我来扮演。」

    「────」

    奥娜停下动作，哑口无言。

    「我没有成为『英雄』的器量……你曾经这么说过，奥娜。我知道，我很久以前，就知道了……」

    阿尔戈背对着奥娜吐露出内心的想法，彷佛不愿意让她看见自己现在的表情。

    「世界需要『英雄』……那不会是『我』！我不甘心，很不甘心！」

    「哥哥……」

    「我也想成为英雄！想杀死那些毁灭故乡的魔物，杀死那些夺走菲娜家人的家伙们！」

    激动的情绪让他甚至暴露出隐藏在小丑面具下的「真实自我」。

    那是怒吼，也是恸哭。

    是对魔物造成的不公感到愤怒；是对无力的自己感到憎恨；也是对逝去的生命感到悲伤。

    比任何人都了解哥哥前半生的妹妹难过地按住胸口。

    「可是不对，不是那样的！──我想保护！保护很多人，保护那些无可取代的人！」

    逐渐高亢的声音转变为愿望。

    变成高尚的目的，变成崇高的意志。

    变成那个宛如少年的青年一直潜藏在心中的，无比单纯而尊贵的愿望。

    「我不想再看到任何人哭泣！眼泪已经够多了！我想将大家的眼泪──全部变成笑容！」

    「……！」

    「既然如此，我必须先露出笑容才行。如果我不笑的话，就没有人笑得出来了！」

    朝着地板不断喊叫的阿尔戈的背影，让奥娜睁大了眼睛。

    这才是青年的真实。

    扮演小丑的「真正的阿尔戈」。

    「啊……」

    奥娜想起来了。

    无论身处在什么样的绝望中也不会屈服的青年在自己面前说出的那份决心。

    「我会保持笑容的。」

    「不论被怎么愚弄、被怎么嘲笑……不论有多么的绝望，我都会让嘴角上扬。」

    「不然的话就连仙精、还有命运女神都不会对你微笑喔。」

    阿尔戈的笑容正是为此存在的。

    驱散悲剧的特效药。

    传达给所有人，不断扩散，循环不息的太阳碎片。

    青年为了大家的笑容而笑，扮演着「小丑」。

    「为此……我甘愿成为『垫脚石』。为了笑容，成为真正英雄们的『基石』！」

    阿尔戈回过头来。

    脸上带着笑容。

    奥娜她们在青年脸上见过无数次的，即使身处困境却依然绽放的笑容。

    「小丑」的真面目让奥娜的嘴唇颤抖。

    那不是自我牺牲，而是货真价实的「基石」。

    即使自己无法成为真正的「英雄」，为了唤醒依然在沉睡的「英雄们」，只有这场「讨伐公牛」必须由自己亲自上阵，并且以「喜剧」的形式完成才行。

    为这场愉快的歌剧，配上最灿烂的笑容。

    「……这就是你的『英雄神话』？」

    「是啊。『种子』已经种下了。接下来只需要小丑登场，只需要创造让英雄们崛起的契机。」

    「……这就是你记录日志的理由？」

    「是啊。那是记载了一个无法成为英雄的滑稽男人的手记。用连这种男人都能成就『伟业』的轨迹来激励后人。」

    少女低声地一再询问。

    青年若无其事地一一以笑容回答。

    「不需要流传到后世也没关系。只要能被多一点『英雄』看到就好。只要多一个人因此露出笑容，那就足够了。」

    无法控制传达到呼吸的颤抖，少女望向那双深红的眼眸。

    「……不将这份心意也记录下来吗？」

    「不需要这种悲壮的思念，笑容不需要这种东西。」

    呼吸变得困难起来。

    因为那心愿太美丽、太耀眼、太孤寂。

    明明并不孤高，却是如此遥远。

    小丑始终在舞台上跳舞，但不论少女怎么伸手都无法触及。

    坐在观众席上的少女只能默默地守望。

    「那里……有你的幸福吗？」

    声音哽咽了。

    某种情感从心中满溢而出。

    强忍着快要从眼角掉落的泪滴，少女说出了自己最想问的问题。

    「当然有，我并没打算舍弃掉我这个『一』。」

    全部都是他的真心话。

    那是与奥娜不相上下的任性、自我中心、爱逞强、带点固执、笑容比任何人都要温柔的青年说出的，毫无虚假的誓言。

    能够将自己至今为止得到的笑容回报给其他人，这就是阿尔戈的幸福。

    「不需要惨剧也不需要悲剧，把一切都变成『喜剧』吧。所以──」

    阿尔戈望向奥娜的眼睛，如此承诺。

    「让我去吧，奥娜。」

    「…………」

    少女缓缓闭上眼睛。

    在眼睑内侧，可以看到白色的船帆。

    一艘航行在碧蓝大海上的船只。

    无论遭遇什么样的风暴，无论天空变得多么黑暗，都会朝着光明的地平线不断前进的，雄伟的「英雄之船」。

    有什么声音响起。

    那是英雄们抵达名为未来的港口，向世界展示名为希望的宝藏时所发出的呐喊。

    那是人类、兽人、土之民(矮人)、精灵、女战士(亚马逊人)、小人族(帕鲁姆)站在船舷挥舞旗帜的声音。

    听见战斗中的英雄们(事物)的歌声了吗？

    （听见了──）

    在「引导者」所指引的遥远彼方，循环不息的「英雄神话」如同幻影般出现在阻隔泪水的眼睑内侧。

    少女不再挽留。

    小丑登上了最后的舞台。

    火把正在燃烧。

    炽烈地劈开黑暗，摇曳的火星照亮了整个大厅。

    这个大厅的确很符合「祭坛厅」之名。

    在大厅中央高达数层的台座上，耸立着雕有牛头人纹样的石制祭坛。

    周围火炬林立，地面整齐排列的石板上有几处干涸的血迹。

    那是过去的活祭品走上的末路。

    然后，也是现在少女即将抵达的结局。

    「…………」

    垂下眼帘的艾莉亚德涅正屈膝坐在祭坛上。

    失去了许多血液的美貌显得有些苍白。

    然而，即使如此少女依然坚强地挺直背脊，就算手脚被锁链绑住也不失高贵。

    「……来了。」

    少女的金色长发微微晃动，睫毛也在颤抖。

    彷佛因恐惧而摇晃的火把前方响起地鸣声，巨大的身影抵达了「祭坛厅」。

    那便是艾莉亚德涅的终末。

    只在小时候见过一次，至今仍不断出现在恶梦中的命运象征。

    可怕的牛头怪物，弥诺陶洛斯。

    「……我曾经有所期待。从小时候开始，一直期待着或许有人会来救我。」

    面对缓缓靠近的弥诺陶洛斯，艾莉亚德涅如此喃喃自语。

    少女抬起那只无法完全驱散恐惧的可悲手臂，凝视着渗出鲜红的手指。

    「期待着或许会有『英雄』出现在我的面前……直到最后，留下这样的『线』。」

    滴落的赤红弄脏了白衣。

    但是那已经无关紧要。

    少女将手垂下，绑住手臂的锁链铿锵作响。

    「可是，已经无所谓了。如果这是无法回避的『命运』，我会接受它。」

    弥诺陶洛斯踏上台座。

    艾莉亚德涅的毁灭正一步又一步地逼近。

    凝固在双刃斧(labrys)的血迹忽然映入少女的眼帘。

    少女只能祈祷那不是自己认识的人所流下的鲜血。

    最后，艾莉亚德涅仰头望着终于来到自己面前的巨大身躯。

    「来吧，弥诺陶洛斯。用我的牺牲，换取短暂的和平。」

    「呼────……！」

    粗暴而血腥的鼻息侵袭着少女如玉的肌肤。

    绑在凶牛身上的「锁链」发出光芒。在那近乎暴力的神圣光芒中，艾莉亚德涅彷佛看到亲生父亲的身影。

    少女的心中没有怨恨。

    也没有亲情的存在。

    始终都把自己视为牺牲用零件──齿轮的拉库里奥斯王心中并不存在亲爱之情。王是个彻头彻尾的冷酷统治者，被命运本身所诅咒。

    和艾莉亚德涅一样。

    没有同情，没有怜悯。

    这颗心既不属于王，更不属于眼前的怪物。

    作为一位普通的少女而不是公主的艾莉亚德涅在最后想到的只有一人。

    「为了那个人，请务必──」

    面对张开的丑恶巨口，艾莉亚德涅闭上眼睛。

    从头部被啃食、咀嚼、吞下。

    就在少女保持高贵的姿态准备迎接这样凄惨结局的瞬间。

    耳边传来火焰的咆哮。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    「!?」

    一团火焰像火山一样从弥诺陶洛斯的脚下喷出。

    怪物的惨叫，以及眼前迸发的惊人热量。

    艾莉亚德涅忍不住睁开眼睛，脸上浮现惊愕的表情。

    现在依然被火焰灼烧的弥诺陶洛斯痛苦地挣扎，不停水平挥舞着粗壮的手臂，滚落到台座旁边。

    艾莉亚德涅的视野变得开阔。

    此时映入少女眼中的不是大量的火把，也不是空荡荡的大厅──

    「你的声音在发抖。虽然我也喜欢爱逞强的你，不过这种时候还是希望你喊一声──」

    而是将红色魔剑插在地上的白发「小丑」的身影。

    「救救我。」

    「──────」

    阿尔戈站在那里，脸上带着和以往如出一辙的笑容。

    在因为难以置信而屏住呼吸的艾莉亚德涅眼前，循着「红线」过来的男子出现在这个「祭坛厅」中。

    「公主……您的『英雄』来了──」

    青年拔起魔剑，一直线朝着祭坛走去。

    「为了粉碎您的『命运』而来。」

    带着两柄剑，穿着英雄的装备，即使自己也在流血，依然抵达了少女的身边。

    青年将掌心朝向目瞪口呆的艾莉亚德涅，召唤出雷霆将锁链劈开。

    重获自由的少女眼眶湿润。

    「……骗人的吧。为什么？为什么你到这里来了？」

    彷佛要确认自己看到的不是幻觉，少女用颤抖的双手包裹住青年的手掌。

    传来体温。

    传来温度。

    令人陶醉的温暖随着流出的血液一同传递给艾莉亚德涅。

    美丽的绿松石(turquoise)双瞳终于再也忍不住，流下了泪珠。

    「怎么伤得这么重，感觉随时都会倒下。我不想看到你这个样子……不想看到啊……！」

    看着肩膀止不住颤抖，强忍着呜咽的少女，阿尔戈将被紧紧包住的右手握回去。

    「公主，要怎么做才能让你露出笑容呢？」

    「咦……？」

    「我想看你的笑容。」

    「！」

    艾莉亚德涅抬起视线。

    眼前对自己露出温柔微笑的青年，正用左手轻轻擦去透明的泪滴。

    「公主，我没有才能。不是当英雄的料，我确实是个小丑。」

    「阿尔……」

    「所以，如果连你一个人都无法逗笑，那我实在不知道自己是为什么而生了。」

    被带到王城的那个夜晚，当时少女的脸颊也被泪水沾湿。

    在她脸上浮现的是为了阿尔戈而浮现的悲伤。

    至今为止，阿尔戈连一次都没有见过少女的笑容。

    「艾莉亚……你的笑容，在哪里呢？」

    青年呼唤了少女的名字。

    面对这个疑问，艾莉亚德涅再一次低下了头。

    无法停止哭泣。

    呜咽似乎也无法止息。

    但是，胸中的这份温暖可以将悲伤融化。

    少女将青年紧握自己的右手抱在胸前，然后缓缓地抬起头。

    「…………在这里。」

    与滑落的泪水一起绽放微笑。

    和那个夜晚一样被泪水浸湿的笑容。

    然而，和那时截然不同，这是少女发自内心的「真正的笑容」。

    「就在这里，在前来拯救我的，你的眼前。」

    艾莉亚德涅对看起来狼狈不堪、浑身是伤的小丑倾诉心中的情感。

    「我很开心。谢谢你，还有……我爱你。愿意来拯救我的，滑稽的英雄。」

    无法拯救「十」的小丑，在那一天成为少女的英雄。

    成为拯救了少女这个「一」的，唯一的英雄。

    「──啊，多美的笑容。」

    眯起眼睛看着少女美丽的笑靥，阿尔戈也跟着笑了起来。

    「我一直想看到这个！终于成功让你露出笑容了！」

    又变回那个聒噪的小丑。

    扮演来拯救公主的王子还不到一分钟就撑不下去的小丑用歌声逗得少女笑个不停，甚至连庄严的祭坛都变成了喜剧的舞台。

    「这样我就没有遗憾了！英雄阿尔戈的故事，完结！」

    像是要画下句点一样，青年在张开双臂趁机抱了抱脸颊泛红的公主后，正要为自己的传记写下终幕的文字──就在此时。

    愚者的身后突然出现巨大的黑影。

    「啊，后面！在你后面──!?弥诺陶洛斯！」

    感动或是爱恋什么的都被抛到九霄云外，艾莉亚德涅指着后方尖叫起来。

    面对不管三七二十一挥下的双刃斧(labrys)，阿尔戈就这样抱着少女迅速闪避。

    挥落的一击将祭坛砸得粉碎，震动了整个大厅。

    「真是个急性子啊，猛牛的战士！虽然我没资格这么说，不过拜托稍微看一下气氛啊！」

    落在台座下方后立刻接着往后跳开的阿尔戈一副事不关己的模样，露出无畏的笑容。

    将艾莉亚德涅放下后，阿尔戈朝正好在此时从背后传来的脚步声看了一眼。

    「两位！照顾好公主！」

    「好的，哥哥！」

    「菲娜！还有奥娜！」

    「艾莉亚德涅，来这边！」

    菲娜和奥娜晚了一步才抵达「祭坛厅」。

    为了确保艾莉亚德涅的安全，采用了让拥有雷电速度的阿尔戈先走，菲娜等人随后赶上来会合的做法。

    在被前来迎接的菲娜等人带走的时候，艾莉亚德涅依依不舍地宛如在祈祷般地看着已经转过身去的青年背影，然后退到「祭坛厅」的入口避难。

    感觉到三人的气息逐渐远去，阿尔戈闭上了眼睛。

    深深吸了口气，然后缓缓吐出。

    「要撑住啊，我的身体……。再一下就好，就让我再当一下『小丑』……」

    面对没人听得见的低语，「仙精之力」做出回应。

    在雷光劈啪显现的瞬间，阿尔戈猛然睁开眼睛。

    「──让你久等了啊，弥诺陶洛斯！准备接招吧，我的宿敌！」

    高亢的声音，以及帅气的台词。

    大厅中央，破坏了祭坛的猛牛将巨大的身躯缓缓转了过来，俯视着阿尔戈。

    「吼喔喔喔……！」

    「我要申请再战！在救出公主之后，我已经没有后顾之忧！」

    面对无法沟通的魔物发出的低吼声，小丑并没有停止自己的宣言。

    青年将两柄剑插回腰间的剑鞘，张开双臂慢慢地走了过去。

    「不但看到了公主可爱的笑容，还听到公主说『阿尔戈我爱你，好喜欢你喔，跟我结婚──』的我现在没有做不到的事情！」

    「我才没有说到那种程度!!」

    马上就有一道怒吼朝着摆出招牌表情并露出闪亮牙齿的丑角发出抗议。

    华丽地无视了在遥远的后方涨红了脸的艾莉亚德涅，以及翻着白眼的奥娜等人，阿尔戈用像是在邀请对方跳舞的动作伸出右手。

    「来吧，这是你我之间的决斗！是只属于我们的生死之战!!」

    「呜呜呜……？」

    「现在即将要上演的是至高的剑术表演！我们的轮舞(rondo)将会流传千古！」

    面对将笑容深深刻在脸上的阿尔戈，弥诺陶洛斯确实发出了低吟。

    被三代前的拉库里奥斯王家束缚，活了超过百年的强大魔物，此刻因为第一次见到这种莫名其妙的气势而感到不知所措。

    「弥诺陶洛斯感到慌张……？」

    注意到这点的菲娜也很困惑。

    在她身旁的奥娜缓缓开口道。

    「……至今为止有很多人对弥诺陶洛斯倾泻怒火与憎恨，也有人发出恐惧与绝望的尖叫。」

    「咦──？」

    「但是，对它露出『笑容』的人，从未出现过。」

    看向奥娜的半精灵(half)少女听到接下去的话后恍然大悟。

    「他是弥诺陶洛斯的第一个对手，也是弥诺陶洛斯的第一个『敌人』。」

    艾莉亚德涅看着前方，彷佛也同意奥娜的看法。

    没有人不会对那巨大而充满威胁的身躯感到恐惧。

    没有人能够对那捕食各种生物并屠杀一切的存在露出笑容。除了失去理智崩溃的人以外，应该没有人能笑得出来。

    即使是身为王族的艾莉亚德涅也只是接受命运看开一切，根本无法露出笑容。

    「……我终于明白了，阿尔戈是『歌颂者』。不是战斗者，而是能歌善舞，滑稽的『开启故事的人』。」

    奥娜如此称呼、如此评价现在也像是在演出歌剧的男子。

    最初的故事(阿尔戈)──现在即将被写下新的篇章(page)。少女深信不疑地如此断言。

    「阿尔戈的『剧场』开始了。」

    像是在呼应男子的歌声，火把的火焰变得旺盛起来。

    至今依然在头上飞舞的魔剑残辉(火星)照亮舞台。

    双方以肢体交流。

    愉快的小丑滔滔不绝地说道──

    「刚才那副悲壮的模样真是太糟糕了！因为太担心公主，我竟然忘了自己的作风！」

    前一秒还闭着眼睛坦率地点头称是，下一秒就在原地踏起脚步，轻快地跳着舞步(step)并旋转(turn)身体。

    下摆变得破破烂烂的外套在空中翻飞，啪沙作响。

    「快乐地、滑稽地笑吧！然后抱着肚子开心地大笑！来吧，弥诺陶洛斯，你也笑吧！」

    原本手足无措的弥诺陶洛斯停下动作，目不转睛地看着青年。

    深红双眼闪烁着光芒的人类平静地对牛头怪物露出充满男子气概的笑容。

    「这就是我们最后的『喜剧(战斗)』！」

    怪物无法理解人类的语言。

    魔物听不懂男子到底在说什么。

    然而弥诺陶洛斯看懂了那名雄性脸上笑容的含意。

    猛牛咧开嘴角，露出牙齿。

    弥诺陶洛斯猛然弯下膝盖，跳了起来。

    「刚才，弥诺陶洛斯……」

    「笑了……？」

    随着咚的一声巨响，猛牛维持一定的距离在男子的面前着地。

    就在那一瞬间像幻觉一样的景象让菲娜和艾莉亚德涅目瞪口呆时，阿尔戈脸上的笑容变得更深了。

    「天上的诸神啊，祢们看到了吗！即使被大地所阻挡也要想办法给我看清楚！仙精啊，借我力量吧！为了编织出最精采的故事！」

    青年将一只手高高举起，手指彷佛要突破天际。

    雷电发出咆哮，与从仙精之血诞生的魔剑火焰一起祝福那名男子。

    「这就是我们的『英雄神话』！只是一个打倒公牛的故事！又或是被公牛打倒的故事！」

    拔剑。

    右手是「雷霆之剑」，左手是「炎之魔剑」。

    面对轰然咆哮的雷与火，战牛也举起双刃斧(labrys)。

    英雄与怪物。

    公主与迷宫。

    双剑与巨斧。

    流传千古的「最初的故事」在此凑齐了条件。

    「请见证！两雄之间悲喜交织，充满欢笑的激烈战斗！」

    猛牛发出的呐喊充斥了整个空间。

    手持双剑将剩余的力量灌注全身，小丑拉开战斗的序幕。

    「来吧──决战吧!!」

    少女们见证了「死斗」。

    见证了没有英雄资质的男子拼死奋战的时刻。

    见证了可怕的魔物发出怒吼，不停挥舞巨斧的光景。

    男子笑了。

    使用仙精之力，吐出鲜血，早已超越了极限。

    猛牛笑了。

    彷佛因为终于遇到能成为敌人的对手而感到喜悦，杀意不断膨胀。

    剑舞斧啸，雷驰炎扬。咆哮声相互碰撞。

    那光景是如此炽热、如此可畏、如此雄壮、如此尊贵。

    那简直就像是──真正的「英雄谭」。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    雷剑与双刃斧(labrys)猛烈相撞，爆发出惊人的闪光。

    好几道张牙舞爪的雷霆被纯粹的力量击溃并封锁。

    呐喊声不绝于耳。

    咆哮声也没有停歇。

    在力量与力量相斥的洪流中，被允许在观众席观看的少女们急忙用手臂遮住脸。

    「哥哥和弥诺陶洛斯……竟然势均力敌！」

    看着呈现激战态势的一对一战斗，对自己无法提供援助而感到焦急的菲娜大声喊道。

    「明明应该是对手更强！明明那个人没有战斗的才能！为什么!?」

    那是从上次的战斗中便明白的事实。

    弥诺陶洛斯的实力远超过一般的魔物。即使阿尔戈获得了「仙精的加护」也无法弥补与那股力量之间的巨大差距。然而此刻小丑正以令人眼花撩乱的速度穿梭在战场上化解双刃斧(labrys)的攻势，创造出几乎可以说是势均力敌的战况。那超高速的反应简直像是他自己变成了雷电的化身一样。

    当菲娜还在惊讶的时候──

    「……『雷』在呐喊。」

    奥娜喃喃自语。

    「电流在阿尔的体内流窜，强行加快他的动作。灼烧着阿尔的内部，在让他痛苦的同时支撑着他……」

    「……！那样的话……」

    「将所有的动作、所有的判断、所有的攻击都提升到极限……彷佛在声援着『不要输』！」

    菲娜回头望向奥娜，后者因为看穿了发生在阿尔戈身上的状况而眯起眼睛，彷佛自己也在承受着痛苦。

    超越人智的雷霆增幅(Over boost)。

    那是大仙精的杀手锏，即使是没有才能的小丑也能被提升到超乎常人的领域。

    像是在证明奥娜的预测一样，阿尔戈的身体迸发出小规模的雷鸣和雷光，每次闪现都让男子的面容如同龟裂般扭曲。

    「『雷霆的加护』……！哥哥现在是在燃烧生命……！」

    菲娜的眼眸因忧虑而动摇。

    纤细的双腿在颤抖，自己也想登上舞台。半精灵(half)少女如此呐喊。

    然而像是要阻拦少女一样，失去控制的雷蛇在眼前反复肆虐。

    看着现在的自己绝对无法跨越的雷池，少女咬紧嘴唇。

    「即使如此……」

    在看起来随时都会冲出去的菲娜身旁，艾莉亚德涅紧紧按住自己的胸口。

    「即使如此，那个人……也在笑。」

    无论雷电如何奔腾，无论痛苦多么难以忍受，小丑始终都在笑。

    即使口中吐出鲜血，依然毫不在意地扬起嘴角，将全部身心奉献给正面对峙的弥诺陶洛斯。

    此时此刻，无论他人如何评价，青年都上演了一出配得上「英雄」之名的战斗剧。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!?」

    在持续燃烧生命的高速移动中，伴随着雷光乱舞。

    从死角发动的强袭削去弥诺陶洛斯的厚皮，覆盖猛牛身体一部分的铠甲也被剥离。

    有如受到「仙精之力」的压制，「天授之物(artifact)」的「锁链」有一部分也损坏了。

    （为什么，弥诺陶洛斯!?为什么不听命令！）

    另一方面，发出混乱声音的是不在大迷宫(Labyrinth)内的拉库里奥斯王。

    他从刚才开始就一直传送「吃掉公主」的意念，然而经过了很久却迟迟没有达成。

    无法掌握详细战况的老王只能心烦意乱地坐在王座上看着自己手中的「锁链碎片」──彷佛在诉说战斗的激烈程度而不断震动的光之碎片。

    （吃掉公主，吃掉艾莉亚德涅！快点停止战斗，有生命危险就逃走！）

    面对一直无法像过去一样控制的状况，只能得知还没有完成献祭的仪式。

    只要付出「天授之物(artifact)」的代价，猛牛战士就会完全听从王的命令。

    无论被逼到什么样的绝境，都能轻易地扭转局势。

    （只要与我军会合重整态势，就能轻而易举地血祭小丑(阿尔戈)那些人！）

    王的判断是正确的。

    只要和重新派遣到大迷宫的军队会合，就可以确实地解决掉满身疮痍的阿尔戈一行人。

    以人类的战术来说，那是最正确的做法。

    （可是为什么……为什么不服从王命!?）

    然而，魔兽不懂人类的考量。

    不，对那头「雄性」来说，眼前的这场战斗才是一切。

    那个始终没有将目光从自己身上移开，脸上一直挂着「阳刚笑容」的存在实在太令人火大。实在太可恨了。

    那头「雄性」唤起了弥诺陶洛斯从未有过的情感，对它来说那不是粮食也不是活祭品，而是第一个「敌人」。

    透过「锁链」传来的老迈声音一直阻碍着自己的激情与动作，只不过是烦人的噪音。

    （服从命令，弥诺陶洛斯─────────────！）

    缠绕在巨大身躯上的「锁链」发出更加强烈的光芒，传达着王那有如诅咒般的执念。

    弥诺陶洛斯的身体痉挛起来，痛苦地挣扎着。

    雷电斩击直接命中猛牛的侧腹让它吐出大量的鲜血，连挥剑攻击的阿尔戈也露出诧异的表情。

    念动波强烈到令「锁链」发出声响，王的命令和魔物的兽性激烈地冲突，就在下一刻。

    「────吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    （!?）

    弥诺陶洛斯粗壮的手臂彷佛在说「闭嘴」一样，用力扯下缠绕在身上的「锁链」。

    「弥诺陶洛斯把锁炼!?」

    「扯断了!?摆脱『天授之物(artifact)』的控制!?」

    在菲娜和奥娜惊讶的视线前方，巨大的身躯正不停地喘着气。

    在束缚被破坏的同时，王的声音也从魔物的头颅中消失了。被王家驱使的吞尸肉战牛(弥诺陶洛斯)，从此刻起变成了「纯粹渴求死斗的战牛(弥诺陶洛斯)」。

    目睹相当于乐园崩溃的景象，让艾莉亚德涅茫然地低声说道。

    「挣脱了『锁链』的咒缚……。凭借自己的『意志』……」

    这是绝对不可能发生在杀戮人类的魔物身上的现象。

    需要的究竟是超过百年的悠久时光，或是被人类驱使的屈辱与压迫，又或者是与那名「雄性」的相遇呢。

    无论如何，就像艾莉亚德涅说的，那头怪物萌生了「意志」。

    萌生与魔物本能不同的，猛烈的情感波涛──「战意」。

    「你……」

    看着扯断如同枷锁般的「锁链」，一心一意瞪着自己的弥诺陶洛斯，阿尔戈也不禁目瞪口呆。

    但是，他马上又在脸上挂起笑容。

    「这样啊……这就是你的『意志』吗。想和我战斗到最后一刻，这就是你的期望吗！」

    没有回答。

    取而代之的是转变为「战意」化身的猛牛彷佛受到这股「意志」的驱使，再次咧开嘴角。

    这样就够了。

    「既然如此我就接受了！如果此刻驱使你的是永无止境的战意，那么我也会倾尽全力来迎击！」

    「吼喔喔喔喔！」

    「用尽我全身剩余的力量!!」

    猛牛再三咆哮。

    雷光不断炸裂。

    高昂的热情让阿尔戈欢欣鼓舞。

    兴奋地陶醉在没有才能的小丑绝对无法到达的战士领域。

    再怎么说他毕竟也是雄性。

    紧接着，一人与一头牛同时蹬地，再次将所有力量倾注在眼前的对手身上。

    「……不行啊，阿尔戈。……住手，阿尔。你会燃烧殆尽的──」

    目睹这一幕，最先感受到危机的是奥娜。

    她察觉到在战意的引导下，青年必将踏入雷鸣、鲜血以及光芒的另一端。

    「这样下去你真的会燃烧殆尽，真的会死的！」

    少女的声音无法传达。

    消逝在狂暴的双雄发出的咆哮之中。

    「……！」

    蕴含着金发碧眼少女决心的吐息也一样被双重咆哮淹没。

    「「───────────────────────────!!」」

    决战开始。

    纠缠在一起的气势和气魄撼动了空气，双方早已不具意义的吼声震动了大迷宫。

    人类挥舞雷剑回应魔物的刚拳。猛牛也用怪力正面对抗小丑的把戏。

    完全抛弃妥协的直球对决。反复进行着惨烈的拉锯战，速度不断加快。

    笨拙的前踢被雷闪击落。

    拳头隔着防御的剑身敲破额头。

    挥出的斩击击碎对手的骨头，撕裂血肉。

    被踩出蹄印的石板，被剑风切开的火把，被激烈冲撞的威力撕碎的无数火星。原始的舞台装置正悄然崩塌。

    倾尽最后一丝力量的双雄完全不打算停下脚步，完全不打算停止战斗。

    不能停下、无法停止、拒绝退让。

    浴血的雷霆之剑和布满裂痕的双刃斧(labrys)迸出火花，再次碰撞在一起。

    即使是脸色苍白的少女们也能清楚看出来战斗即将结束。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咳──!?」

    然后。

    斩断一切的刚斧轨迹横断了阿尔戈的视野。

    情急之下展开的雷电障壁也被劈开，灼热的猩红与震撼脑髓的冲击袭向勉强往后跳开的阿尔戈。

    「阿尔!?」

    「哥哥!!」

    尽管在千钧一发之际避开了直击，但青年的背部依然跌落在地。

    就在奥娜等人发出尖叫声的同时。

    阿尔戈咬紧牙关，将左手向前伸出。

    「────『魔剑』啊!!」

    从剑尖迸发出惊人的炮火。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    彷佛不甘就此倒下而释放爆炎。

    在「魔剑」超越极限化为无数碎片的过程中，以自我毁灭为代价释放出的最大火力将弥诺陶洛斯的巨大身躯击飞到后方。

    当然，勉强发炮的阿尔戈也因为后座力在地板上翻滚。

    猛烈的火力甚至波及到艾莉亚德涅等人，菲娜抱住差点被爆风掀翻的她躲到柱子后面。

    「阿尔！」

    撞到背后墙壁的奥娜咳了几声后，回过神来已经冲了出去。

    在冲动之下跑向青年。

    此时阿尔戈正用颤抖的手撑向地面，试着将身体从地板上撑起来。

    「离我远一点，奥娜……！战斗还没有结束……！」

    「…………!!」

    看着鲜血从青年身上不断滴落，奥娜失去了语言能力。

    没有注意到彷佛时间停止了一样站着不动的少女，阿尔戈只是不停寻找着自己遗落的爱剑。

    「剑呢？剑在哪里……！不快点的话……！」

    受到近距离炮击的影响，视野始终没有恢复正常。

    阿尔戈焦急地伸出手朝左右摸索。

    无数次的寻找。

    却始终找不到武器。

    曾经被灼热染红的视野，如今仍然一片黑暗。

    「……剑，就在你的面前。」

    然后，一直站着没动的奥娜如此说道。

    「……！」

    阿尔戈的肩膀晃动了一下。

    在高昂的激情下忘记疼痛与疲劳的意识，被刺骨的寒意唤醒，面对残酷的现实。

    小丑的双眼，将永远陷入黑暗之中。

    「阿尔……你的、眼睛……」

    奥娜的声音被泪水浸湿。

    刚才那记双刃斧(labrys)的攻击──

    连风压都无法估量的一击，永远夺走了阿尔戈的视力。

    从眉心流下的鲜血如泪水般滑过脸颊，阿尔戈倒抽了一口气──然后笑了起来。

    「哈、哈哈哈……对了，就这么记录。『英雄阿尔戈在面对可怕的敌人时闭上双眼，畏畏缩缩地胡乱挥剑』！」

    即使失去光明，小丑依然滑稽地笑了。

    彷佛在忍受痛苦般单手掩面的小丑，露出了奥娜至今从未见过的笨拙笑容。那模样让少女泪如雨下。

    「好，我的『英雄日志』……咦，日志在哪里？奇怪，找不到……」

    不断在怀里摸索也没有找到。

    明明就掉在眼前却没有察觉。

    真是滑稽，实在太好笑了。简直像是被蒙住眼睛──

    连这样的笑声也没有在剧场中响起。

    「哥哥……！」

    在惊愕的艾莉亚德涅身旁，注意到异变的菲娜眼中泛起泪光。

    无人期望的悲剧奏响了旋律。

    「拜托……停下来吧！不要再用那样的身体战斗了！」

    奥娜紧紧抱住阿尔戈支撑着他的身体。

    跪在地上，抱着青年的肩膀和手，泣不成声。

    「你已经足够英勇了！把弥诺陶洛斯逼到那种地步！」

    「……」

    「我们逃离这里吧！只要和其他的『英雄候补』会合……！」

    在耳边响起的悲恸声音，一度让小丑的身体像毛毛虫般蜷缩起来。

    被于黑暗中孳生的绝望和放弃的意念吞噬、撕裂，之后接受、压制、克服的阿尔戈抬起头来。

    「……不行，我不能逃。如果在这里逃走，我就什么都不是了！」

    「……!?」

    强韧的精神──

    异常固执的信念──

    比任何人都要强烈的「英雄愿望」。

    明知道绝对无法实现，但为了将希望托付给那些憧憬的英雄，努力想要完成自己的使命。

    那么这就是──小丑所肩负的「英雄命运」。

    坚强的意志会改写毁灭的命运，引导他走向奥娜幻视到的那条伟大航路。

    「必须要编织出『喜剧』！这个世界，现在的世界需要『喜剧』！」

    一变成十，十变成百，百变成千，千将化为点点希望。

    因此青年握紧拳头，决定无论如何都必须完成那个「一」。

    因为只有「喜剧」才能将悲怆的眼泪转变成喜悦的泪水。

    「为了这个，我……！」

    在激烈的撞击下陷入墙中，至今仍被火海包围的猛牛发出愤怒的吼叫，想要重新回到战场上。即使已经碎裂，「魔剑」的火焰依然奋力压制对手，此时悲剧的界线已被跨越，惨剧的序幕即将被拉开。

    奥娜用力握紧抱住青年肩膀的手，低下了头。

    「……知道了……我知道了……」

    就这样──

    像是耳语般，用带着哽咽的声音说了出来。

    「让我来，记录你的『故事』……」

    「！」

    「我会代替你让大家露出笑容的……！」

    在最后，少女像在哀求一样对那双无法再度睁开的深红瞳孔如此倾诉。

    「所以，阿尔……！」

    少女的泪水落在青年紧握的拳头上，飞溅开来。

    火星升腾到空中。

    猛牛的嚎叫响彻云霄。

    雷电沉默不语。

    世界彷佛被定格了一样，瞬间的寂静笼罩着两人。

    紧握的拳头，缓缓地，颤抖着张开了。

    重迭在少女仍抱着自己肩膀的手上。

    「……不行。」

    「……！」

    在少女因为悲伤而倒下之前。

    青年像小孩一样笑了。

    「这么沉重的责任，不能交给一个无法露出笑容的人。」

    「──────」

    泪水盈眶的奥娜惊讶地睁大了眼睛。

    「如果要让大家展露笑颜……你自己要先笑才行。」

    青年拥抱着少女的决心。

    轻轻碰触少女那其实比任何人都要温柔的内心深处。

    「奥娜……现在，你的脸上有笑容吗？」

    想让不会笑的女孩露出笑容的青年这么问道。

    即使那双深红的眼睛再也无法看见梦寐以求的宝物。

    无法确认。

    没有将笑容映照在眼中的方法。

    奥娜已经失去让他看到自己笑容的机会了。

    「…………」

    怀抱着深深的后悔与悲伤，以及不会交给任何人的誓言，少女闭上了双眼。

    将永不枯竭的泪水转变为「那份宝物」。

    少女捧起他的右手紧紧抱住。

    颤抖着吸了口气。

    静静地低声说道──

    「嗯……」

    「你看……我笑了喔。」

    少女将他的右手按在自己挂着笑容的脸颊上。

    为了可以尽量传达自己的心意，伴随着「喜悦的泪水」，笨拙地笑了。

    沾满鲜血的手被泪水打湿，感受到少女的温暖。

    扬起的嘴角，绽放的嘴唇，因怜爱而颤抖的脸颊，都在向他传达少女的笑容。

    「……啊，真的呢。」

    阿尔戈露出微笑。

    「……你正在笑。」

    奥娜笑了。

    一直笑着。

    即使视线被透明的泪滴模糊，为了让青年能够安心，少女一直维持笑容。

    「那么，我的『英雄日志』就托付给你了。」

    「啊……」

    阿尔戈凭借着左手传来的触感，将掉落在地板上摊开的手记拉到身边。

    然后将右手从奥娜的脸颊上移开，将那本日志递给她。

    「还有阿尔戈的故事，这个滑稽的『喜剧』！」

    获得认可的少女接下那本看起来平凡无奇却无比沉重的手记。

    接下必须流传到遥远未来的「故事的碎片」。

    「请见证一切，『记述者奥娜』！将我的冒险记录到最后！」

    「……！」

    变回小丑的青年站了起来。

    记述者的使命传承下去了。

    接下来只需要准备最精彩的喜剧让她记录下来。

    那就是阿尔戈最后的任务。

    将本子紧紧抱在胸前的奥娜强忍着泪水，没有阻止他。

    「妹妹！敌人在哪里？告诉我，用你的声音！」

    「……前方。就在你的前方！」

    面对拿着「雷霆之剑」，眼睛再也无法睁开的兄长发出的呼唤，菲娜哭着大声叫喊。

    少女的声音所指的方向，伤痕累累的战牛挣脱了束缚自己的墙壁，撕裂火焰之海走了出来。

    猛牛身体缠绕着不会熄灭的火焰，至今仍在燃烧。

    被爆炎吞噬，无力垂落的右臂已经举不起来。

    「在那里吗，我的宿敌啊！」

    「吼喔喔！」

    「渴望和我一决胜负吗，强大的敌人啊！」

    「吼喔喔!!」

    两败俱伤的雄性互相咆哮。

    铠甲破碎，鲜血流淌，即使失去力量依然面带笑容相对而立。

    「那么我和你从此刻开始就是『宿敌』！是注定要交锋的宿命对手！」

    彷佛受到热情的驱使，阿尔戈认定了至高的对手。

    青年此刻清晰地感受到已经看不见的敌人身影、可怕的巨大身躯，以及狰狞的笑容。

    那么这也是一种命运吧。

    「来吧，一起去冒险吧！为了绝对无法退让的信念！」

    那是遥远的冒险。

    永无止境的冒险。

    是他们编织出的宿命之战。

    「『我们』今天要展开第一次的『冒险』！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    仰起头发出欢喜狂哮的弥诺陶洛斯暴冲出去。

    阿尔戈也拔腿狂奔。

    朝着惊人的巨响与充满战意的呐喊跑去。

    「──一决胜负吧!!」

    赌上所有。

    奉献了一切。

    人类和猛牛在这场战斗中都舍弃、倾注了许多东西。

    即使双眼失明也要挥剑。

    即使一只手臂无法动弹也要劈出斧头。

    即使彼此都失去了部分的身体机能也要展开惊心动魄的死斗。

    两道身影跨过狂暴的火海，拼命奔跑，交错了无数次。

    雷霆呐喊，双刃斧(labrys)咆哮，赤裸的生命与生命互相碰撞。

    渴望着致命一击。

    追寻着爆发。

    渴求着胜利。

    双方超越极限，不断加速，在大迷宫(Labyrinth)的最深处编织出战斗的故事。

    然后。

    「咕呜……!?」

    人类脆弱的身体，只能屈服于怪物的力量。

    面对猛烈的一击，武器从失去力量的手中飞了出去。

    「『仙精之剑』！」

    看到平衡崩溃，奥娜探出身躯。

    在空中划出抛物线的剑刃落在青年的后方。

    全能感宣告终结，精力完全枯竭。

    面对跪倒在地的宿敌，弥诺陶洛斯发出胜利的吼叫。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔────!!」

    「哥哥──────────！」

    菲娜的尖叫与之重迭。

    此时，白色的衣裳飞奔而出。

    察觉到自己陷入绝境却连防御动作都做不出来的阿尔戈露出难看的脸色，眼看就要成为双刃斧(labrys)下的牺牲品──前一刻。

    激烈的电流对弥诺陶洛斯露出獠牙。

    「呜喔喔喔喔！」

    「「「!?」」」

    弥诺陶洛斯的吼叫，以及三人份的惊讶。

    在瞠目结舌的阿尔戈、奥娜、菲娜三人的注视下，在这个「祭坛厅」中的最后一个人拿到了「雷之权能」。

    「艾莉亚德涅将『仙精之剑』……」

    在奥娜茫然的视线前方，阿尔戈的背后，气喘吁吁的艾莉亚德涅正用双手握着「雷霆之剑」。

    「对不起，阿尔戈……擅自介入了你们的决斗……」

    始终注视着青年的公主在他的肉体发出哀号的瞬间，就有如预知到未来般地跑了过去，在青年陷入绝境之前拔出插在地上的剑。

    「但如果这是宿命，如果这是『命运』！我和弥诺陶洛斯之间也有纠葛！」

    少女对闭着眼睛将脸转向自己的阿尔戈道歉，并表达了决心。

    看着阿尔戈决定要战斗到燃烧殆尽的英姿，艾莉亚德涅也将觉悟暗藏在心中。

    不是对恶梦与恐惧的妥协，而是与命运象征对峙的意志。

    「作为一个继承了王家血脉的人！王族犯下的罪孽，必须由我来斩断！」

    「艾莉亚……」

    「更重要的是我不想当个只会等待别人来拯救的活祭品！我想拯救你！我想成为你的力量！」

    少女拒绝成为被囚禁的公主。

    拒绝成为故事中等待英雄拯救的花朵。

    原本她就是个敢逃出城外的顽皮女孩，而且性格高洁到不惜自我牺牲。

    束缚少女心灵的「锁链」也已经被阿尔戈粉碎了。

    是阿尔戈改变了她。

    两人的相遇，改变了艾莉亚德涅。

    「我不想让你死去！」

    从湿润的绿松石(turquoise)双眸倾诉着内心的思念。

    即使看不见那宝石般的双瞳，阿尔戈也感受到了少女的情感。

    原本两人就很相似，如果自己站在艾莉亚德涅的立场也会做出相同的事情。

    青年只能对少女的心意感到高兴，没有拒绝的权力。

    「哈、哈哈哈……是吗，我被保护了啊……」

    所以阿尔戈只是无力地笑了。

    「哈，太妙了。这才是空前绝后的喜剧！简直太符合我的风格了！」

    「哥哥……」

    「哈哈哈哈……原来如此，原来如此……」

    已经没有力气战斗的身体单膝跪地。

    看着哥哥发出类似干笑的笑声，菲娜的胸口感到一阵绞痛。

    百感交集下，阿尔戈低声这么说。

    「唉……真不甘心……」

    「阿尔……」

    无法与宿敌分出胜负，甚至连将自己燃烧殆尽都做不到的窝囊感，让阿尔戈感到不甘与失望。那是男人无聊的自尊心，也是遗憾。

    就在没办法完全理解青年内心想法的奥娜不知道该说些什么才好的时候，小丑全身颤抖地嘲笑着自己狼狈的模样。

    「──你在说什么啊！还不快过来帮忙！」

    「咦─？」

    然而，英姿焕发的坚强少女不允许青年沉浸在男人的感伤中。

    「我只是个公主！根本驾驭不了这种剑！所以，没有你是不行的！」

    「……！」

    少女用双手倒拖着「雷霆之剑」走到青年的身旁，将手伸出去。

    接着在握住青年的手之后，「嗯！」地一声用力将他拉起来。

    一脸茫然的阿尔戈彷佛被红线牵引一样，不可思议地站了起来。

    「我必须和你一起斩断『命运』才行！」

    听到这句话，那双已经无法张开的眼睛显得更为惊讶。

    沉默只持续了一瞬间。

    凭借着气息感受到眼前艾莉亚德涅的容貌，青年随即缓缓地露出微笑。

    「……谢谢你，艾莉亚。知道了，我们两个一起打倒那个敌人吧。」

    艾莉亚德涅也露出灿烂的笑容，把「雷霆之剑」递到阿尔戈的手边。

    「来，握住这柄剑……」

    但，青年的手却华丽地扑空，落在意想不到的方向。

    软绵、弹嫩。

    「呀啊!?那、那是我的臀部！」

    「咦，公主的臀部!?」

    艾莉亚德涅的口中立刻发出了与现状格格不入的尖锐叫声，原本并无他意的阿尔戈也受到惊天动地的冲击。

    「…………」

    从那一刻起阿尔戈就保持沉默，专心地动着右手的手指。

    更具体来说他最大限度发挥了因失去视觉而变得敏锐的触觉，不停做出揉捏的动作来确认臀部的柔软触感。尽管没有他意，但堕落成邪念的奴隶也只在一念之间。

    「不要一言不发地揉啊！」

    「咕哇啊!?」

    「「…………」」

    公主毫不留情的手刀直接命中愚者的脖子。

    艾莉亚德涅满脸通红，奥娜露出像看着垃圾一样的无奈表情，失去力气的菲娜脸上挂着苦笑，「雷霆之剑」似乎感到有点遗憾而不断闪烁。

    「呜呜呜呜……！」

    直到此时，被雷电枪阵击飞的弥诺陶洛斯才终于摆脱麻痹状态站了起来。

    如果说阿尔戈已经精疲力尽，那么弥诺陶洛斯大概也在刚才的那一击中用掉了最后的力量。感受到猛牛连双刃斧(labrys)都拿不动，只能勉强站着的模样，正咳个不停的阿尔戈理解了一切，抬起头来。

    「……抱歉啊，弥诺陶洛斯。果然我还是我。只能演出这样的『喜剧』。」

    一句道歉──

    向前踏出一步的魔物无法理解。

    「我要在这里打倒你！不是我一个人，而是和公主一起！我真的感到非常抱歉！」

    一句辩解──

    又踏出一步的怪物再也拿不住双刃斧(labrys)，然后执着地朝青年伸出手。

    「所以──后会有期了，我的宿敌啊！」

    下一句则是「再战的誓言」。

    停下脚步，公牛注视着白发青年。

    「等到投胎转世，下次再度相遇的时候，再来一场一对一的战斗！分出胜负！」

    阿尔戈笑了。

    那笑容是如此的开朗，像少年一样纯粹，让人难以相信是要送给和自己打得血肉横飞，要将彼此置于死地的对手。

    「就这么约定了，『宿敌』！」

    阿尔戈和艾莉亚德涅握住雷剑的剑柄。

    两人肩并肩，引出力量，呼唤雷霆的光辉。

    在声音越来越高亢，整个视野都被雷光淹没的刹那，弥诺陶洛斯──笑了。

    对那个誓言，对那个男人的笑容。

    在那有如幻想的光景中，它确实在光芒的另一端露出了笑容。

    两人同时将力量灌注在交迭在一起的手上，阿尔戈和艾莉亚德涅一起宣告决定胜负的一击。

    「「『雷霆之剑』，打倒它吧!!」」

    雷帝的洪流喷涌而出。

    在地底深处出现了天空的权能。

    击碎石板，消灭火把，连昂然而立的魔物也被吞噬。

    在周围的一切都要被消灭掉的瞬间，猛牛战士发出不逊于雷鸣的呐喊，然后消失在黄金的光芒之中。

    在地底响起的巨大雷鸣，震动了整个大迷宫。

    「刚才的是……」

    「来自迷宫深处……难道是！」

    几乎撼动整个迷宫的震动，让待在大通道的格尔穆斯和埃尔米纳抬起了头。

    就在不久之前，讨伐公牛的队伍中距离「祭坛厅」最近的两人依然断断续续地听见猛牛可怕的呐喊声。

    可是，现在完全听不到了。

    只剩下如同凯歌的雷鸣远啸。

    「嗯，看来是这样没错呢。」

    瞥见两人惊讶的表情，原本正皱着眉头在拼凑残骸的琉露脸上浮现一抹会心的笑容。

    她温柔地将手指轻轻搭上琴弦。

    「──太精彩了，阿尔戈。在这里编织出了真正的『英雄谭』。」

    修好的竖琴(lyre)弹奏出的是略显笨拙却清澈动人的胜利之音。

    朝霞在遥远的山脉彼方开始升起。

    漫漫长夜已经过去。

    清凉的晨风翩然起舞，草原齐声奏响起始之歌。

    红发青年深深吸了一口充满草香的空气，眯起眼睛看着炫目的曙光。

    「你成功了呢，阿尔……」

    在大迷宫(Labyrinth)外，透过被龙破坏的大洞沐浴着朝阳的克罗佐扬起嘴角。

    周围可以感受到的魔物气息似乎少了很多。简直像是因为这片大地的主宰被打倒，让其余的魔物都害怕地逃走了。

    在右肩附近浮现的仙精(乌尔斯)也明确地告诉他，这片土地的威胁已经消失了。

    克罗佐咧嘴一笑，转身面向后方。

    「喂，好像赢了喔！」

    青年说话的对象是一个赤裸着上半身盘腿坐在地上，表情严肃的狼人。

    「……为什么我还活着？」

    是尤里。

    应该已经在格尔穆斯的目送下回归大地的兽人，现在身上却看不到一点伤痕。

    顶多只是因为失血过多，脸色稍微差一点而已。加上尤里完全没有掩饰心情不好，让他看起来就像个恶人，不过这些对克罗佐来说都是小事。

    「所以我不是说了有帮你治疗吗？啊，并没有像我那个时候一样给你『仙精之血』喔。」

    原本应该被龙贯穿的上半身连一个洞都看不见了，低头检查着自己身体的尤里皱起眉头，完全无法理解。克罗佐轻描淡写地对他这么说明。

    「只是用了最厉害的恢复魔法……被称为『奇迹』的那种。」

    「……你这家伙也和那个小丑差不多。」

    对不惜削减寿命也要救自己的锻造师，尤里拿出自己能想到的最大限度的讽刺。然后立刻像是在仔细体会苟活下来的耻辱一样垂下了眼帘。

    「我还以为终于可以到妹妹们的身边去了……」

    「喂，别说什么没死成之类的话喔。我可是好不容易才把你救回来的。」

    但是，克罗佐走过来打断了尤里要说的话。

    青年脸上带着笑容告诉他。

    「只要活着，万事皆有可能……阿尔是这么说的喔。」

    「……唉，可恶。很有道理。」

    尤里的脸上露出厌恶的表情，嘴角却向上扬起。

    狼人(werewolf)在克罗佐的面前站起来，自己也眯起眼睛看着至今为止的人生中所见过最美丽、最清爽的朝霞。

    「赢得漂亮，小丑……我也破例一次，对你说出这辈子第一次也是最后一次的『感谢』吧。」

    仰望天空，闭上双眼。

    狼人第一次叫出他的真名。

    「……谢谢你，阿尔戈。装扮成小丑，贯彻了信念，值得自豪的人类……」

    夺回公主。

    以及讨伐弥诺陶洛斯。

    消息传达的速度比风还快，透过比盗贼更加精明的吟游诗人之手，瞬间传遍了整个王都。

    「你听说了吗!?弥诺陶洛斯真的被打倒了唉！」

    「虽然牺牲了很多勇敢的士兵，但是公主殿下似乎平安无事！」

    「那家伙真的有这样的本事！阿尔戈是『英雄』啊！」

    在王都的主要街道上，民众们放下日常工作聚集在一起发出惊讶、喝采以及喜悦的声音。

    为了成就小丑所期望的「喜剧」，部分的真相被隐瞒并修改。虽然惨烈的战斗无法被抹灭，但如果要让悲剧和惨剧为乐园蒙上阴影，吟游诗人宁可对毫不知情的人们杜撰温柔的谎言。宣称所有战斗过的人，都是英雄。

    高贵的公主原谅了这个谎言，并表示那是自己要背负的罪孽。

    「啊，快看！」

    「喔喔……！是勇者的凯旋！」

    距离最后的战斗已经过去半天。

    当太阳越过天空中央时，浩荡的队伍进入巨大的正门，出现在王都内。

    半精灵(half)魔导士，狼人(werewolf)和土之民(矮人)战士，帮忙引路的精灵吟游诗人，以及人类锻造师。

    民众对这些人送上不绝于耳的欢呼声，并从建筑物上洒下雨点(shower)般的花瓣。

    每个人的脸上都带着笑容，甚至有人流下了眼泪。看着如此美丽又壮观的凯旋景象，菲娜的脸颊泛起一抹红晕，差点也要跟着哭了出来。

    然后。

    「公主殿下平安无事！」

    「艾莉亚德涅大人！」

    「干得好啊，阿尔戈！」

    在队伍的最后方，相依而行的白发青年和美丽公主，让欢呼声瞬间沸腾。

    在公主的搀扶下，阿尔戈走得很慢。张不开的眼睑，让他无法见到一直渴望的凯旋光景。回头看到这一幕的菲娜又一次感到鼻酸。

    但是，她笑了。

    像哥哥曾经称赞过的那样，宛如花朵的笑容。

    因为阿尔戈现在的脸上也带着笑容。

    举起一只手，骄傲地露出像「英雄」一样的笑容。

    菲娜和停下脚步的尤里、格尔穆斯、琉露、克罗佐一起献上笑容。

    在这片晴朗蔚蓝的天空下，与民众一起祝福无比重要的哥哥。

    「公主殿下，万岁！阿尔戈，万岁！」

    有人这么高喊。

    兴奋的情绪瞬间传染开来，汇聚成壮观的合唱。

    「愿王都荣耀长存！」

    「愿乐园永垂不朽！」

    「拉库里奥斯，万岁────！」

    不分男女老幼都在呼喊，而在大街两侧筑起的长长人墙中，有个少女穿过人群的缝隙跑了出来。

    「大哥哥！不，英雄大人！谢谢你─！」

    那是小丑曾经帮助过的人类少女。

    少女用双手将阿尔戈帮她找回的父亲遗物──重要的驱魔符(talisman)紧紧抱在胸前，脸颊泛红，双眼闪烁着光芒不停呼喊着英雄的名字。

    狂热的庆祝不会止息。

    喜剧期望的圆满结局就在这里。

    如雷的掌声和声援将永无止境地赞颂着英雄们的谢幕。

    祝福的声音跨越了夜晚也没有停歇。

    有如数年一度的丰穰祭一样热闹欢腾，甚至让民众抱持期待，认为「英雄的时代」或许会像阿尔戈在城前广场宣言的一样真的来临。

    在摆满丰盛食物和美酒的宴会上，士兵们竟然没有任何的怨言。

    对于那些知道士兵和阿尔戈一行人之间关系的人来说，这简直是不可思议。

    同时，和热闹喧嚣的城下町完全相反，王城却安静得有点诡异。

    「………………」

    最上层的「王座大厅」。

    在空无一人，寂静无声的大厅里，坐在王座上的拉库里奥斯王半张着嘴，陷入失神状态。

    从昨天开始就是如此。

    自从弥诺陶洛斯被讨伐，手中的「锁链」碎裂之后，就没有任何动作。

    「……怎么可能……」

    直到腹中的饥饿与喉咙的干渴达到极限时，老王不得不从时间静止的雕像变回人类。

    像喘息一样如此低语，失去血色的皮肤开始恢复些许的生气。

    「怎么可能有这种事……!?弥诺陶洛斯，那个恐怖的怪物竟然……！」

    从几乎失去魂魄的冲击中恢复过来，不得不面对现实。

    连汗都流不出来的拉库里奥斯王用双手抱着光秃的头，彷佛精神错乱般地呻吟起来。

    「我的『英雄』竟然被那种男人……!?」

    就在国王用充血的双眼看着地板，浑身剧烈颤抖起来的时候。

    紧闭的大门发出声响，被人打开。

    「！」

    「一切都结束了，王。由阿尔戈亲手画下句点。」

    老王猛然抬起头。

    伴随着清脆的脚步声笔直走向王座的是褐色肌肤的少女，奥娜。

    少女的话中没有虚假。

    一切都结束了，在这座王城里已经没有拉库里奥斯王的盟友。

    在阿尔戈等人获得民众的称赞、支持以及人心的时候，那个拒绝登上舞台的少女正着手掌控王城。

    彷佛要将所有的肮脏内幕都揽到自己身上，没有一点犹豫。

    就像是具备了足够的「资格」一样，一气呵成。

    「奥、奥娜……！你、是来杀我的吗……!?」

    「杀你？为什么？我不会做那种事。不对，至今为止什么都没做，只是在一旁静观的我──」

    年迈的老王对保持距离与自己针锋相对的少女感到畏惧。

    否定了老王的奥娜，面色不改地说道。

    「──根本没有权力制裁身为『父亲』的你。」

    「……!?」

    那就是少女的「秘密」。

    那就是拉库里奥斯王等人对她念念不忘，并打造「鸟笼」的理由。

    连身为亲生女儿的公主(艾莉亚德涅)都不知道的「另一位公主」。

    「我很感谢你一直保护我，伪装我的身分让我远离成为祭品的命运。同时，我也对你感到非常的憎恨。」

    只不过是王的宾客却能知道拉库里奥斯王家的秘密，而且连王身边的心腹都不敢对她不敬，正是因为背后存在着这个真相。

    回到城里的她向那些不知道自己真实身分的官员揭露了真相，同时带着歉意将阿尔戈等人的强大武力当成筹码。

    「身为乐园守护者的弥诺陶洛斯已经不在了，加入由我担任监护人的公主(艾莉亚德涅)派系吧。」

    「如果不借助英雄们的力量，这个城市恐怕难以存续。」

    「最重要的是年迈的王已经没有继承人，剩下的王家正统血脉只有我们了。」

    深谙王都黑暗面的少女提出的交易，没有一个人胆敢不答应。

    在大迷宫(Labyrinth)的战斗中失去大部分兵力的武官们纷纷投降，为数不多掌管政务的文官反而率先加入奥娜的阵营。

    「为了保护我，你牺牲了许多知道我身世的王族。甚至连毫不知情的『异母姐妹(艾莉亚德涅)』也……」

    拉库里奥斯王至今一直隐瞒奥娜的真实身分，完全是为了要保护她。

    为了不让她成为弥诺陶洛斯的活祭品，给了她一个「肩负国家命运的占卜师」的虚假头衔。

    王之所以费尽心力也要保护奥娜的理由是──

    「从杀死『母亲』的那一天起，你就一直把我关在『鸟笼』里。」

    「──不是！不是那样的，奥娜！我、我深爱着你的母亲啊!!」

    从忍不住喊叫起来的父王口中，揭露了「鸟笼」的前因后果。

    「你的母亲才是我最爱的人！可是……！」

    「我全都知道。你被家臣和其他王族逼迫，在压力与职责的煎熬下，将流着王家血脉的母亲当成『活祭品』献祭了。」

    然而，就连王内心的挣扎，对奥娜来说都是已知的事实。

    正准备探出身子辩解的王，在始终面无表情的「宝贝女儿」面前失去了语言能力。

    「然后，你崩溃了。拘捕王族与家臣，像暴君一样把他们一个一个当成『活祭品』。」

    失去挚爱。

    少女则是代替挚爱的遗物。

    那就是奥娜。

    奥娜才是拉库里奥斯王真正想要保护的「一」。

    失去挚爱的拉库里奥斯王迷失了原本的圣贤之道，身为人类却堕落成「丑恶的魔物」。任由愤怒与憎恨的摆布铲除反对的声音，将许多文官变成弥诺陶洛斯的饲料，只留下忠心耿耿的骑士长、士兵以及武官。

    只让少数几个可以维持最低限度政务的文官苟延残喘，建立起现在这个独裁体制的王都。

    眼前这个扭曲的王是被早已扭曲的国家孕育出来的。

    「……是的，对你来说我是『罪』的证明。身为女儿的我和曾经是你最爱的母亲长得一模一样。」

    此时，奥娜第一次垂下了眼帘。

    继承自母亲的褐色肌肤浸染着悲伤，让王唤起昔日记忆的眼眸充满了怜悯。

    「你虽然堕落成『狂王』，却无法再次杀死『挚爱(母亲)』。」

    「啊～～……啊～～～～～～～～～～～……!!」

    面对心爱女儿亲手揭露的罪孽，拉库里奥斯王发出哀号。

    无论他多么想往后退，王座始终阻挡着他。

    和挚爱之人相同的眼睛，无时无刻都在凝视着王。

    最后只能用双手遮住脸来逃避奥娜目光的拉库里奥斯王已经不再是王，而是个剩下空壳以及执着的可悲老人。

    嘶哑的喊叫声在「王座大厅」中回荡了一段时间。

    「『请原谅王吧。』阿尔……阿尔戈曾对我这么说过。」

    过了片刻。

    注视着父亲的奥娜开口说道。

    「他说你也只是想要一位能够保护国家的『英雄』……只是绝望的受害者罢了。」

    「……!!」

    拉库里奥斯王在各种方面都做得不够彻底。

    明明知道需要活祭品，但即使王族只剩下两人──算上奥娜则是三人──也没有对艾莉亚德涅采取最极端的手段。没有办法做到彻底的无情。

    这个人即使堕落成「丑恶的魔物」，依然保有身为人父，以及身为一个人的挣扎和犹豫。不难想象总是被逼着要为名为国家的「百」做出抉择，在这个时代的「绝望」中不断受到的煎熬。

    他只不过是一个无法阻止事情的演进，比任何人都要平凡的普通人而已。

    「无法阻止这一切的我也有罪。所以从今以后，我要编织『故事』来赎罪。」

    「什、么……？」

    在茫然失措的父王面前，奥娜缓缓地闭上眼睛。

    「──我是来道别的，拉库里奥斯王。我要把奥娜蒂亚&#12539;拉库里奥斯的名字还给你。」

    少女以优雅的动作行使王家的礼仪。

    不论是措辞、举止都像变了一个人似的。

    简直就像是「另一位公主」。

    讲出被埋藏在黑暗中的真名后，少女抬起头。

    「从今天开始，我就真的是──平凡的奥娜了。」

    然后露出微笑。

    彷佛自己不再是公主或其他身分，只是「普通的记叙者」。

    宛如时间被停止的王双唇颤抖着，彻底失去了理智。

    「等……等一下！等等我，奥娜!?不要丢下已经失去一切的我啊!!」

    羞耻、名誉，甚至连王威都抛弃的王苦苦哀求。

    王拼命将手伸向心爱的女儿。然而，那枯瘦的手指却抓不住任何东西。

    像是被缝住，又或者是被诅咒了一样，身体无法离开座椅。作为罪证的王座无论如何都不肯放开老王。

    「……没有人会制裁你，没有人会问罪于你。取而代之的是要请你亲眼见证。」

    奥娜收起笑容，平淡地说道。

    「见证你曾经放弃的正常的国家、正常的世界。见证被你放弃的这个『时代』。」

    少女走到窗边，拉开紧闭已久的窗帘(curtain)。

    「见证接下来即将开始的『英雄神话』……由一个愚蠢的男人开创的，『英雄时代』的序幕。」

    窗外是蔚蓝的苍穹。

    和盘踞在王心中的憎恶与绝望截然不同的，美丽时代的景色。

    照进「王座大厅」的眩目阳光，让拉库里奥斯王下意识地用手遮住脸。他睁大充满血丝的双眼，露出像是被火焰焚烧般的痛苦表情。

    「见证这一切……就是对你的『惩罚』。」

    「────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    惨叫声响彻云霄。

    奥娜背对着紧紧抓住王座整个人脱力倒下的王，迈步离开。

    少女始终没有回头看向痛苦声音的来源。

    就这样藏起染上悲伤的脸庞，离开了「王座大厅」。

    今天的阳光依旧刺眼。

    处理完和王之间的纠葛后走在城内走廊上的奥娜举起手遮挡光线。

    与那天在眼下的中庭发现滑稽小丑时如出一辙，天空湛蓝而晴朗。

    不能说是风平浪静。

    但宛如暴风雨过后的宁静降临到了少女的身边。

    「奥娜……」

    从停下脚步仰望天空的少女背后，传来有点犹豫的呼唤。

    彷佛早已察觉到一切的少女回过头。

    「什么事，埃尔米纳？」

    站在那里的是女战士(亚马逊人)。

    和奥娜等人一起归来，然后和奥娜一样没有参与凯旋游行的前暗杀者(assassin)有点尴尬地开口问道。

    「接下来……你有什么打算……？」

    「我已经舍弃地位，像我这样的人本来就没有资格统治国家。艾莉亚德涅迟早会继承王位吧。」

    奥娜这边则保持着一贯的从容。

    她倚靠着栏杆，眯起眼睛感受着吹进中庭的风，并用一只手压住随风飘动的黑色长发。

    「虽然有种把麻烦事推给她的感觉……不过那个女孩一定可以成为一位不错的贤王。今后我应该会拿起笔和『书本』大眼瞪小眼吧。」

    看着少女嘴角微微浮现的笑意，无法掩饰动摇的埃尔米纳再次问道。

    「这样好吗……？那个……公主是你真正的妹妹……唯一的妹妹。」

    「……」

    「真的，什么都不告诉她……」

    「……没关系的。反正她从一开始就不知道自己有个姐姐。现在表明身分只会让她感到困扰。就像过去一样，今后我也会在暗中守护她。」

    奥娜严格命令那些知道真相的官员，不可以让艾莉亚德涅还有阿尔戈等人得知自己是公主的事情。

    只要拿出和某个「天授之物(artifact)」很像的「锁链」碎片，再说「我已经对你们下了诅咒。违背誓言的人将会成为魔物的盘中飧」，就能让文官和武官都吓得脸色发青并爽快地答应。

    事到如今不需要混乱，也不需要因为争夺正统继承人而导致国家分裂这种麻烦的导火线。

    比起从小就很叛逆而没有好好接受过王家教育的自己，艾莉亚德涅更有资格继承王位。奥娜打算就这样退居于幕后，待在被书本包围的房间里写作。

    或许某位小丑还有吟游诗人已经察觉到奥娜的真实身分，不过他们不会去干涉这种无关紧要的事情。应该不会有问题。

    「……是吗……」

    对于和女战士(亚马逊人)语言不同的人族通用语(koine)感到生疏而讲得不太流畅的埃尔米纳在听到奥娜的回答后似乎变得非常悲伤而沉默下来。

    奥娜望向这样的她。

    「你有什么打算呢，埃尔米纳？」

    「我、我想……」

    突然成为问题的焦点，让女子变得惊慌失措。

    那张脸上的表情和拉库里奥斯王一样，深深受到罪恶感的煎熬。

    虽然性格别扭的占卜师在心中吐槽「事到如今还在纠结什么？」，但奥娜压下那个声音，开口说道。

    「……『弥诺斯将军』已经消失，王都的防守变得薄弱，现在严重缺乏人手。」

    「咦……？」

    「我的意思是如果你没事情可做，就来为我做牛做马。这次要换成你来保护王都了。不是躲在暗处，而是站在阳光下。」

    「……！」

    连奥娜自己都感到惊讶，竟然会对之前那么痛恨的人伸出援手。

    「除此之外嘛……对了，就当我的『护卫』好了。毕竟你这家伙没人看着就不知道会做出什么事情。」

    「这、这样好吗……？」

    「我说可以就可以。怎么，你想拒绝吗？」

    看到奥娜像是要算旧帐一样桀骜不驯地挺直腰杆，埃尔米纳慌忙向前探身说道。

    「不！不是的！」

    女战士(亚马逊人)不停摇着头，烦恼着该说什么才好而呆呆站在那边过了片刻。

    在面纱(veil)下，女子的脸上露出了明显的笑容。

    「……谢谢你，奥娜。」

    奥娜也回她一个很浅但很明显的笑容。

    「奥娜……我可以说句话吗？」

    「嗯，怎么了？」

    「你的笑容……非常漂亮。」

    「！」

    突如其来的告白和女子眼角浮现的泪水，让奥娜惊讶地睁大眼睛。

    「我一定是……一直想看到你露出这样的笑容……！」

    埃尔米纳挤出哽咽般的声音继续说道。

    「对不起，奥娜……！」

    或许很天真。

    这样并不能抹灭她过去犯下的那些超过限度的暗杀罪行。

    和王一样，她必须用一生来赎罪才行。

    可是，也可以在自己的身边赎罪。

    在无法阻止她，背负着和她相同的罪孽，并且一直被她保护到现在的奥娜的身边。

    「……没关系，已经无所谓了。」

    自己和她是如此的相似。

    奥娜知道该怎么称呼这样的关系。

    「我们走吧，『姐姐』。」

    悄悄走近的「妹妹」牵起了眼中噙满泪水的「姐姐」的手。

    「然后，你们接下来有什么打算？」

    喷泉的声音在四周回荡。

    反射着阳光的清澈水花四处飞溅，在水面荡开阵阵涟漪。

    距离「阿尔戈讨伐公牛」已经过去十天。

    当战斗的疲惫终于消退，纷乱的王都情势也逐渐稳定下来之后，喜剧的功臣们聚集在喷泉广场。只有阿尔戈和菲娜缺席。

    在以白色方尖柱(obelisk)为中心建造的仙精喷泉周围有许多毫不知情的孩子正在大声嬉戏。克罗佐一边对朝这边挥手致意的少年少女们挥手，一边这么询问尤里等人。

    「依照约定，我的部族会暂时移居到王都。当然，我也会成为守护这个城市的盾牌。」

    父王退位后，正在筹备新王加冕仪式的艾莉亚德涅已经同意他这么做。

    被认可为救国英雄之一的「狼」之战士立下了新的志向。

    「我一定会守护到底，让这个地方成为『人族的堡垒』。」

    「我也差不多。不过等到城市的防守稳固之后，我会前往『外界』。」

    格尔穆斯也得到梦寐以求的「远征」许可。

    认为只要自己立下战功就能让分散各地的氏族重新聚集起来的土之民(矮人)战士露出豪迈的笑容，说出了更远大的展望。

    「我不会再说什么只要夺回故乡这种小家子气的话。我要从魔物手中夺回所有人族的疆域。」

    「哈哈，好大的口气啊！这该不会是受到阿尔阁下的影响吧？」

    拿着重获新生的竖琴(lyre)，琉露张嘴大笑。

    尽管对嘻皮笑脸的精灵露出不悦的表情，但格尔穆斯还是点了点头。

    「……虽然很不想承认，但确实如此。既然那个男人可以成就『伟业』，我们不奋起直追的话就太不象话了。」

    「没错，就顺着那家伙的意思吧。接下来换我们成为勇者，从这里开始我们的『英雄神话』。」

    「……太好了。嗯，真是太棒了。以各位英杰的实力，一定可以做到的。」

    与尤里站在一起的格尔穆斯露出满面春风的表情，琉露也与他们相视而笑。

    喷泉的仙精们也像是要赐予他们加护一样，带来了水的微笑。

    「我也会在这边待上一段时间……不过迟早会再次踏上旅程。」

    在这些人之中，只有克罗佐一个人表示要走上另一条路。

    「在生命消逝之前，我想看看更多的世界，为更多的人打造武器。」

    没有人阻止露出爽朗笑容的锻造师。

    因为他们知道就像自己曾经得到的帮助一样，他的武器会在某处拯救其他人。

    「这样也不错啊。那么精灵，你呢？」

    「我马上就要去流浪了。嗯，因为接下来会很忙呢。」

    吟游诗人刻意调整了一下帽子的位置，拨动着琴弦。

    「我要将在这个城市的所见所闻，将无数的勇气和无数的『希望』，传达给世界上的人们。」

    坚守初心。

    以及新发现的光之碎片。

    精灵的双眼闪烁着光芒，伴随着琴弦的旋律开始歌唱。

    「大陆的中心，王都这个『乐园』即将崛起。听好了，人们！看好了，世界！」

    响起的歌声先是吸引到孩子。

    接着是大人们。

    连在空中飞翔的鸟儿以及青空本身都侧耳倾听。

    「人类将从现在开始反击！曾经驻足不前的战士们，如果心有不甘就放声大喊！现在正是夺回尊严和荣耀的时刻！快来登船吧！登上『英雄之船』！」

    船锚早已拉起。

    白帆也早已展开。

    船只以磅礡的气势破浪前行。

    胆小鬼身在何方？

    卑鄙小人又是谁呢？

    即使将那些家伙全部凑在一起也无法匹敌的「小丑」已经创造了传说。

    燃烧激情的时刻即将到来。

    「把一个小丑造就的『喜剧』当成基石，横渡时代的海洋，为这个黑暗的历史画上句点！」

    在歌声结束的同时，竖琴(lyre)也响起清亮的弦音。

    尤里和格尔穆斯目瞪口呆，克罗佐笑了起来，在周围响起的掌声中，琉露优雅地行礼。

    「──『横』的传播就交给我吧，奥娜阁下。以我的真名，维仙之名发誓，一定会传到世界的每个角落。」

    然后她用手扶着帽檐，眯起森绿色的眼睛仰望着天空。

    「所以，『纵』的传递就交给你了。」

    ──嗯，交给你了。

    少女消融在天空中的声音报以微笑。

    借由「吟游诗人」的双唇，『喜剧』将会「横」渡整个世界。

    那么要让故事在「纵」贯的时间长河中循环往复，就是擅用纸笔的「记叙者」的工作。

    「将会流传到后世的『英雄诗篇』就由我来编织吧。」

    少女在被蓝天环绕的王城窗边坐下来俯瞰城下町，抚摸着手边那本尚未完成的书籍。

    这里是虚假的乐园拉库里奥斯。

    也是小丑上演「喜剧」的最初之地。

    奥娜笑着轻声说出那个将谎言变成真实的青年的名字。

    「以赐予我们笑容和希望的『阿尔戈』之名。」

    时光如同清澈的溪流般流逝。

    加冕仪式顺利举行，新的女王艾莉亚德涅在王都诞生。

    年仅十五岁却历经劫难，被英雄拯救。民众将如此聪慧美丽的贤王视为救国的象征，于是新生拉库里奥斯就此诞生了。

    人们深信不疑。

    这片土地将会成为伟大的港湾，孕育出许多英雄。

    人们相信那个男人所说的话，面带笑容，不再遗忘希望。

    「哥哥！你准备好了吗!?王都的人都在等你喔！」

    感受着来自窗外的热闹气氛，菲娜将双手叉在腰间。

    当少女举起因为自己和琉露的「魔法」而顺利痊愈的右手并竖起食指时，眼前那个不成材的哥哥正得意忘形地大笑。

    「只是到露台(balcony)上挥挥手而已，这么轻松的工作不会有问题的啦，菲娜妹妹！就算不准备也没事的！──噗咳!?」

    随即一记精灵手刀(chop)插入青年的侧腹。

    就算眼睛看不见也毫不留情，和往常一样施加惩戒的菲娜冷静地避开可能会伤到脸的动作，精准地打击要害。

    「大姐姐也要一起出席！要是让大姐姐丢脸，我绝对不会轻易放过你！」

    「菲娜，差不多就可以了……这次只是要说明事件的经过与阿尔的事情，不用担心！」

    看着倒在地上像家畜一样哀号的阿尔被怒气冲冲的菲娜大声斥责，实在于心不忍的艾莉亚德涅苦笑着试着劝说。

    艾莉亚德涅本来是想在第一时间正式向世人介绍阿尔戈的。

    但是阿尔戈本人拒绝了。

    不可以弄错顺序。

    要先让引导人民的王登场，然后才是调皮的英雄。阿尔戈温柔地这么劝说。

    同时还补充了一句──我们点燃的希望绝对不会熄灭。

    「只是让世人认识救国的英雄而已。」

    当艾莉亚德涅露出微笑，阿尔戈立刻「咻！」地像昆虫一样从地上弹起来复活了。

    「没错！我的妄想终于要成真了！这可是英雄阿尔戈诞生的瞬间啊，菲娜妹妹！要是让我受伤的话不太好吧!?」

    「可恶，这态度简直像是跳进水里的鱼……！」

    看着哥哥嘎哈哈地大笑，妹妹紧握着颤抖的拳头。

    当艾莉亚德涅还在苦笑时──

    「两位，差不多该走了。菲娜，退下吧。」

    「啊，好的，奥娜小姐。」

    从窗边探头看向外面的奥娜出声这么提醒。

    对现在以女王秘书的身分同席的少女点了点头后，菲娜转头看向阿尔戈。

    「……要好好表现喔，哥哥！」

    看着哥哥紧闭的眼睑，少女放下原本想轻轻抚摸他脸颊的手，笑了。

    「还有……恭喜你！我最喜欢的哥哥！」

    脸上绽放出笑容的少女跑出房间。

    在菲娜面前总是静不下来的阿尔戈此刻彷佛变了一个人似的，把头转向妹妹离开的方向。

    「……她已经成长为出色的女性了，必须要让她离开我的保护才行。」

    「我觉得她会一直待在你的身边，一直守护着你喔？」

    「是吗……或许是吧。真伤脑筋，看来不管是哥哥还是妹妹都离不开彼此了呢。」

    摆出哥哥架子的阿尔戈在听到艾莉亚德涅的话后不禁抓了抓头。

    青年困扰地抿起嘴唇的模样，让少女忍不住轻笑出声。

    不久之后，从外面传来「哇啊啊啊」的欢呼声。

    应该是在外面主持的文官宣告仪式开始的时间已到吧。

    从窗户望去，城前广场已经挤满了黑压压的人群。

    除了王都的居民以外，应该也有不少听到讨伐公牛传闻，从其他国家慕名而来的人吧。

    整个大陆的目光，现在都聚集在王都。

    「阿尔……请容我再次向你道谢。」

    艾莉亚德涅感受着人们的热情，再次注视着阿尔戈。

    「你驱散了王族背负的黑暗，打倒弥诺陶洛斯，带来了真正的光明。对你的感激之情实在无以言表。」

    说到这里，少女微微颤抖着垂下眼帘。

    「但是，你却因此……」

    就在此时。

    「公主，天空真是蔚蓝啊。」

    「咦？」

    少女那即将染上悲伤色彩的声音，被阿尔戈用平缓的语气打断了。

    青年转过身面向露台(balcony)。

    「简直像是上天在祝福我们一样。祝福今天这个日子，祝福新时代的开始。」

    「……是的，天空非常美丽。可是，阿尔……你的眼睛……」

    无垠的苍穹本身就是珍贵的宝物。

    然而，青年那双再也无法睁开的双眼是看不到这样的美景的。

    无论是什么样的财宝，还是无可取代的美丽事物都无法看见了。

    就在艾莉亚德涅不知所措的时候，阿尔戈轻轻地摇了摇头。

    「不，公主。我看得见。」

    他闭着眼睛说道。

    「我看见许多人的笑容，满心喜悦而欢笑的人们。」

    「……！」

    响彻云霄的欢呼声彷佛在点头同意。

    表示阿尔戈说的并没有错。

    所以，阿尔戈看得见──

    许多人的「笑容」。

    「现在大家脸上都是笑容。对吧。」

    闭着双眼露出笑容的青年，让少女停下了动作。

    过了片刻，眼眶含泪的少女脸上浮现微笑。

    「……嗯，大家都在笑。」

    擦去眼角的泪水，笑了起来。

    「所有人都笑了……！」

    两人手牵着手走向露台(balcony)。

    震耳欲聋的欢呼声将他们包围起来。

    英雄与女王的身影让所有人都彷佛看见了新时代的序幕。

    「…………」

    在暗处守望这一幕的奥娜也朝他们露出笑容。

    『喜剧』就此落幕。

    王都在众多「英雄」的活跃下阻止了魔物的侵略，作为「人族的堡垒」屹立不摇。至少在我见证的范围内是如此。

    然后阿尔戈还是没有成为被后世传颂的伟大英雄。

    在下一次的冒险中，阿尔戈就这么轻易地死去了。

    没有人流下无法干涸的泪水，也没有人沉浸在悲伤中。

    大家都张着嘴，仰望天空，一起大笑起来。

    真的喔！真的是这样。

    所以我要歌颂他。只有我，会永远歌颂他。

    ──啊啊，阿尔戈。你是小丑，是滑稽的笑话。

    ──啊啊，阿尔戈。你是最初的英雄。你才是，真正的英雄。

    我所……不。

    我们所深爱的英雄。