第二卷 后章 英雄命运 终章 然后成为『故事』


    微风轻拂。

    无论时代如何更迭，清凉的风语都不曾改变。

    晴空万里。

    平静的苍穹无边无际，想必与昔日众人仰望的那片天空毫无二致。

    看着被风吹动的书页(page)，神明轻轻压住头上的帽子。

    「荷米斯神，您在这里啊……您在做什么呢？」

    眷族的身影出现了。

    水色(aqua blue)的头发在风中摇曳。

    在银框眼镜下投来无奈眼神的是亚丝菲。

    地点是迷宫都市欧拉丽，巨大市墙上方。

    不是某少年与剑姬进行训练的西北侧，而是在东南侧的市墙上，荷米斯倚靠在垛口上阅读着一本「手记」。

    「亚丝菲……你知道『阿尔戈』英雄谭吗？」

    「怎么突然问起这个……当然知道啊。那是家喻户晓的童话之一。」

    看着双眼依然紧盯着手记这么询问的主神，亚丝菲露出讶异的表情。

    那是在下界广为流传的童话故事之一。

    「那是在讲一个滑稽的男人被很多人欺骗，却阴错阳差地打倒了猛牛(弥诺陶洛斯)的故事吧？」

    「没错。流传下来的『故事』与『真相』有很大的差异。我们知道的英雄谭(阿尔戈)没有任何悲壮感，只是出纯粹的喜剧。」

    荷米斯点了点头，翻到手记的下一页(page)。

    脸上的表情彷佛很感兴趣，同时又非常严肃认真地阅读着手记上的文字。

    「不只是没有提到王国的黑暗面，连众多『英雄』的事迹都只字未提。那是认为英雄谭(阿尔戈)应该是一出滑稽喜剧的人刻意写给后人看的。」

    「……您从刚才开始到底在说什么啊？」

    当困惑的情绪不断膨胀的亚丝菲开口这么问时，荷米斯将阖起来的手记拿到脸旁。

    「在之前发现的古代王国遗迹中找到了一本手记……而这本手记就是『阿尔戈』的原典。」

    「原、原典……？」

    能够自由进出城市的「荷米斯眷族」除了公会的委托之外，也会因为主神的兴趣调查(field work)遗迹。

    探索位于大陆中央的遗迹这件事对亚丝菲来说记忆犹新。

    荷米斯正独自在这里阅读当时找到的「宝藏」。

    刻意避开了众人的耳目。

    「正确来说，这是一本记录了个人情感的手记。执笔者是名列『古代三大诗人』之一的『记叙者奥娜』。」

    意想不到的伟人之名，让亚丝菲脸上出现惊讶的表情。

    「是那位和同为三大诗人的『吟游诗人维仙』一起将矮人的大英雄格尔穆萨、狼帝尤里斯、争姬埃尔夏纳等众多英雄的事迹传播到全世界的人物……？」

    「是的。据说她们编织的诗歌为濒临灭绝的人族带来希望，打破种族之间的隔阂，并且让人族得以团结起来。」

    在诸神尚未降临的「古代」所留下的记载中，她们扮演了至关重要的角色。

    学者和研究者们普遍认为如果没有那些不惜牺牲生命勇敢战斗的英雄，以及「记叙者」的存在，现在的下界将会处于完全不同的状况。

    「那样的伟人记录了『阿尔戈』的真相……？上面到底写了什么？」

    「……我不会说，也不打算公开。这是必须要封印起来的故事，执笔者本人也在手记里这么强调。」

    荷米斯提及手记开头的引言，坚决不肯透漏内容。

    彷佛在对留下这段「真实故事」的记叙者表达敬意。

    另一方面，被吊足胃口的亚丝菲显然完全无法认同这样的说词。

    「……我无法理解。为什么要把不想让人知道的真相以手记的形式留下来。这不是自相矛盾吗？」

    「希望有人能够知道吧，哪怕只是一个人也好。想让人知道被歌颂成小丑的那个英雄究竟做了什么，完成了什么事情……」

    荷米斯讲到这里笑了起来。

    祂用一贯的语气，彷佛在开导不懂少女心的少年一样，谈论着浪漫(romance)。

    「一切都是爱啊，亚丝菲。超越了男女，甚至胜过了圣爱(Agape)的崇高之爱。」

    「……从您的嘴里说出来实在没什么可信度。」

    亚丝菲的回应是一声烦躁的叹息。

    荷米斯在大笑了一阵后，再次将目光转回到手记上。

    「不过『英雄时代』的序幕……英雄之船(阿尔戈)吗？当时忙得团团转，根本没机会好好观察下界……」

    用手指小心翼翼地抚过陈旧的书皮，轻声一笑。

    「原来如此，难怪那位默默守护下界的『慈祥老翁』会那么兴奋啊。」

    这句低语被风吹散了。

    对神明的独白感到困惑的亚丝菲单手调整了一下眼镜的位置。

    「……就算那本手记里记录的是『阿尔戈』的真相，他们的冒险也早就结束了。」

    虽然对荷米斯不肯透露的真相感到在意，但还是说出理所当然的事实。

    那是久远到令人难以想象，可以追溯到数千年前的往事。

    这样的事情对亚丝菲等人根本不会造成任何影响。

    亚丝菲秉持着现实主义者(realist)的身分如此断言。

    「正是因为有荷米斯神祢们这些神明大人的降临，让『英雄时代』宣告结束。对活在这个众神时代的我们来说──」

    「不。」

    但是，荷米斯打断了她的话。

    祂拿着手记离开倚靠的垛口，眺望眼前的「英雄都市」。

    映照在神明眼中的是几名冒险者。

    「他们的冒险还没有结束呢。」

    「啊！是『阿尔戈』！」

    少女的声音响起。

    平时很少经过这条小巷的她，此时双眼闪闪发光地盯着路边摊的一本旧书。

    「怎么了吗，蒂奥娜小姐？」

    「啊，那个……是蒂奥娜说过很喜欢的……」

    「对！我最喜欢这个英雄谭了！在以前住的地方，我就经常看呢！」

    蕾菲亚和艾丝从亚马逊少女身后的左右两侧探出头来。

    得到摊贩的许可拿起书本的蒂奥娜脸上浮现天真烂漫的笑容。

    「说起来确实有这么回事呢～晚上也不肯把书放下，我记得还曾经踢了你一脚要你快点睡。」

    对站在后方一步的位置回忆起故乡往事的姐姐蒂奥涅，蒂奥娜嘻嘻地笑了笑。

    然后马上又把视线移回到书上。

    「我啊……不管是在难过的时候，还是快要哭出来的时候，都是这个故事带给我笑容的。」

    和记忆中完全一致的装订上描绘着与猛牛战斗的英雄身影。

    每次看到这个封面，蒂奥娜都会涌起一股不可思议的感觉。

    从胸中溢出一种无可取代的情感，让人想要哭泣，感到寂寞，可是最后又会变得开心起来。

    「它总是在鼓励我，要我露出笑容！」

    看着少女脸上灿烂的笑容，艾丝等人也不自觉地跟着微笑起来。

    「蒂奥娜总是笑容满面……原来是『阿尔戈』的功劳啊。」

    「嗯！啊～装订也很棒……吶～蒂奥涅，我可以买下来吗～？」

    「你武器的贷款(loan)还没还清吧！我可是不会借钱给你的喔！」

    「呜～！小气鬼!!」

    「你说什么──」

    「好啦好啦，你们两个……」

    眼见亚马逊姐妹马上要吵起来，蕾菲亚苦笑着帮忙打圆场。

    当艾丝也加入劝阻时，蒂奥娜忽然抬起头。

    「嗯……？啊！」

    轻快的脚步声传入耳中。

    如兔子一般的白发在风中摇晃。

    映入眼帘的是鲜艳的深红(rubellite)。

    「阿尔戈小英雄！你现在要去地下城吗？」

    「是的，现在要和大家一起去！」

    注意到蹦蹦跳跳的蒂奥娜，少年脸上的惊讶转变成笑容。

    蒂奥娜声援着这位冒险者。

    在地下城看到他和弥诺陶洛斯战斗的模样后，蒂奥娜开始用自己最喜欢的英雄之名称呼这位人类少年。

    「路上小心……」

    「哼……你最好小心点，别受伤了！」

    「真是不坦率啊……」

    艾丝微笑着挥挥手，鼓起脸颊的蕾菲亚把脸转向旁边，这次换成蒂奥娜在苦笑。

    挥手回应的少年害羞地脸颊泛红，从蒂奥娜一行人的面前跑了过去。

    「阿尔戈小英雄！加油喔！」

    「好的！我出发了！」

    「嗯！我会声援着你的！」

    看着渐行渐远却依然不断回头的少年，蒂奥娜不断的呼喊着。

    把胸中溢出的思念、情感以及「约定」化为声音，朝少年挥着手。

    脸上不再面无表情，浮现既不笨拙也不冰冷，比任何人都温暖，有如太阳一般的笑容。

    「我会一直、一直看着你的！」

    少女的脸上无论何时都带着笑容，就像是要继续守望着少年的故事一样。