第二卷 后章 英雄命运 第七章 月之咆哮，大地之怒


    火焰的轰鸣声不断敲击着阿尔戈等人的背脊。

    那声音随着时间的经过还有前进的距离变得越来越小，最后只剩下急促的脚步声在通道中回荡。

    「哥哥，克罗佐先生他……！」

    「他很强！一定很快就会追上来的！我们要相信他！」

    始终看着前方的阿尔戈催促边跑边回头的菲娜继续前进。

    以决心制成的扣环将视线固定在前方的深红眼眸中隐约流露出悲痛的神色。尤里等人虽然注意到了却什么也没说。为了尊重阿尔戈的决定和克罗佐的协助，他们只是一心一意地朝着「线」指引的目的地前进。

    「阿尔戈～～～～～～～～～～!!」

    然而，就在这时。

    有个熟悉的男性声音从前方传了过来。

    「你们是……『英雄候补』……？」

    当阿尔戈等人走进长方形的大房间时，有四个人族在那里等着他们。

    那些人是在王城中庭举行的「选定仪式」中幸存下来的佣兵。

    「没有信念和尊严的禽兽们！你们要站在王那边吗！」

    率先发难的是尤里。

    以嘲笑回应唾弃的是把长剑背在背后的男人。

    「笨蛋！当然要站在能获得财富和名声的那边啊！」

    「而且，我们是被王选上的人！」

    旁边穿着重装备的彪形大汉趾高气昂地挺起胸膛。

    他像是指挥官一样，用手中的棍棒指向尤里等人。

    菲娜等人一开始有点疑惑，但脸上的表情很快就被惊讶取代。

    「好多大型魔物！而且那是……龙!?」

    在包含阿尔戈等人进来通道口在内的四个出入口中，从三个通道口涌出了许多魔物。

    那些魔物的体型都很大，其中「飞龙」和「火龙」的存在感更是充满压倒性。

    面对在魔物中看到被认为是最强且令人恐惧的「龙种」而不由得感到害怕的菲娜，琉露轻轻地摇了摇头。

    「不，现在应该考虑的不是这种事。真正令人费解的事情是，为什么在那么近的距离下，他们却没有被魔物攻击。」

    正如琉露的分析，这些人类明明在魔物的攻击范围内，却没有被魔物当成「攻击目标」。魔物向来都是看到人就攻击，这不可思议的景象让菲娜感到惊慌失措。背着长剑的男人兴奋得咧开了嘴角。

    「嘻嘻嘻……干掉他们！」

    下个瞬间，魔物的獠牙、利爪、长尾同时朝阿尔戈等人招呼过去。

    「唔!?难道刚才那是……」

    「是命令吗!?魔物听从了他们的命令!?」

    匆忙散开来躲避攻击的队伍中，保护着奥娜的阿尔戈不敢相信自己的眼睛。

    格尔穆斯也喊叫出同样的疑问。

    「……等等。那是……」

    在他们之中，最先注意到「现象与原因」的是奥娜。

    她注视着被「英雄候补们」用绳子串起来当成项链戴在脖子上的，美得不像是凡间之物的「银色碎片」。

    「难道是『锁链』的碎片……？你们把一部份『天授之物(artifact)』的碎片融入魔物的体内!?」

    魔物的咆哮肯定了少女近乎尖叫的惊愕。

    「这东西太厉害了！那么可怕的魔物竟然会听我们的命令！这下可以轻松搞死你们了！」

    背着长剑的男人像是在炫耀一样拿起串着「锁链碎片」的绳子。

    那模样就像得到与自己不相称的力量，沉醉在其中的恶棍。

    「真是愚蠢……。那种程度的『碎片』很快就会失控的。」

    奥娜的脸上浮现的是轻蔑与担忧。

    「要让魔物臣服需要使用者的血……无论是要继续支配还是结束支配都是死路一条。你们一定会走向毁灭的！」

    「这种吓唬人的话谁会信啊！」

    「我们可是『英雄』喔？怎么可能会死！」

    然而少女的警告并没有被「英雄候补们」听进去。

    剩下的两个人类则是哈哈大笑，把毫无根据的自信当成无敌的盾牌。

    「……走吧。跟这种杂种纠缠只是在浪费时间。」

    「虽然和这家伙意见一致让人不爽，但我赞成。你们继续前进吧。」

    用打从心底感到不屑的眼神看着那几个人，狼人(werewolf)和土之民(矮人)站了出来。

    「尤里、格尔穆斯!?」

    「没时间了吧。公主就快要成为『活祭品』了。像刚才的锻造师一样，这里就交给我们！」

    尤里用充满男子气概的背影向呼喊自己名字的阿尔戈展现决心。

    看着两人的背影受到震撼的小丑──搂住瞪大了眼睛不知所措的菲娜和奥娜的肩膀以及手臂，将她们拉进自己的怀抱，然后高声说道。

    「尤里，你确定吗！格尔穆斯，你确定吗!?你们不在的话──就变成我的后宫了喔!?」

    让菲娜、奥娜、琉露簇拥在自己左右与前方的阿尔戈建立了美少女（有一位性别不明）的花园。

    「你这混蛋是得了不开玩笑就会死的病吗!!」

    「为什么对我们就不能认真一点啊，死小丑!!」

    原本帅气地背对着众人的尤里和格尔穆斯听到这句话也同时转过身来气得口沫横飞。把紧张的空气破坏掉的「喜剧」气氛，让那些人类佣兵一脸茫然，完全搞不清楚状况。

    「唔，虽然不甘心但不得不记录到『英雄日志』！」

    『阿尔戈在朋友的鼓励下，加快脚步前往可怕牛人的所在地！』

    迅速在手记上写下这行字的阿尔戈用异常帅气的表情对菲娜等人喊道。

    「走吧，阿尔戈和愉快的后宫们！为了祝我们幸福而送我们离开的尤里和格尔穆斯！」

    「听起来很不舒服，别说了。」

    「下次再这么说就把你揍扁喔？」

    「哈、哈、哈，实在是很恶心呢。」

    「啊，抱歉、好痛、等等、好痛好痛好痛！不要再打了对不起!!」

    眼神像是在看着垃圾的奥娜用脚尖高速踢着小丑的肌腱，挑起眉毛的菲娜用手指用力拉扯小丑的脸颊，笑咪咪地将眼睛弯成月牙的琉露毫不留情地用手肘戳着小丑的侧腹。面对没有怒骂也没有大呼小叫，只是将怒气直接转换成物理攻击的奥娜三人施展的乱击风暴，阿尔戈大声惨叫。

    「出发吧!?我们快点出发吧───!?」

    被围殴得体无完肤的阿尔戈就像被凶暴的野兽追赶的牧羊人，勉强移动到「线」所指引的左侧通道。

    「啧，那个该死的小丑……」

    「直到最后一刻都不让人悲壮地下定决心的家伙……」

    等到小丑一行人离开大房间的时候，尤里和格尔穆斯的心情都已经消沉到极点。

    「──尤里！格尔穆斯！」

    但白发青年突然一个人跑回来，让两人不知所措。

    「我绝对不会忘记你们救了我的恩情！也绝对不会忘记你们鼓励我前进的英姿！」

    阿尔戈笑容满面地看着这样的两人。

    「加油！别输了！等一切结束之后我们去喝王都最美味的酒！──为了我的偶像，帮助过我的『英雄们』！」

    说完之后，阿尔戈这次真的离开了。

    在哑口无言的格尔穆斯身旁停下动作的尤里皱起了眉头。

    「是啊，真受不了……」

    然后，他的嘴角微微上扬。

    「这个家伙真的很会扰乱人心。」

    格尔穆斯在胡子底下的嘴角勾起弧度。

    「话说完了吗，小丑憧憬的『英雄』先生～！」

    「你们以为两个人能打赢我们的魔物吗！」

    在一旁冷笑观望着事态发展的那些人类这么嘲讽两人。

    尽管对这些人轻易放阿尔戈等人离开的行为感到疑惑，但尤里和格尔穆斯依然看向前方，没有交换视线，只是动着嘴唇。

    「大型魔物四只。其中火龙一只，飞龙两只……能搞定吗，土之民(矮人)？」

    「一般情况下不太可能吧。就像我的故乡一样，我也会被那些家伙的獠牙蹂躏。」

    状况相当严峻。

    虽然对阿尔戈说了那样的话，但接下来要面对的魔物并非杂鱼或杂种之流。尤其是身高超过三Ｍ的「火龙(red dragon)」，单凭一只就拥有足以毁灭城市甚至是国家的力量。本来是在看到的瞬间，就应该抛下一切逃走才行的对象。

    自愿殿后的尤里和格尔穆斯，实际上是打算将自己变成「弃子」。

    然而，格尔穆斯在接下来的话中加上了「但是」。

    简直像是在酒馆里闲聊一样，脸上重新挂上了笑容。

    「面对危机时的这种心情到底是什么呢。对了……就像是把勇者送到魔王身边的童话故事一样。」

    「别说了，土之民(矮人)。这不是那么高尚的事情。」

    你被那家伙感染了，尤里这么说。

    虽然不是很情愿，但他们幻想中的下酒菜是那个青年的笑容。

    两人的体内莫名燃起了炽热的战意。

    对于阿尔戈不让他们悲壮地下定决心的笑容与心意，狼人不屑地敲击双手的钩爪，用锐利的眼神注视着那些魔物。

    「这只是朝小丑的屁股踹了一脚而已！」

    没有开战的信号。

    没有选择策略的余力。尤里像弩箭一样飞奔而出，无视那些失去平静的人类，和格尔穆斯一起先发制人。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「咿─!?」

    「呜～咕噜～～～!!」

    或许是敏锐地察觉到持有「天授之物(artifact)」的长剑男心中的恐惧，火龙对格尔穆斯挥出的战锤甩出粗长的尾巴。为了保护那些人类的横扫从正面和战锤撞在一起。

    没有僵持的余地，格尔穆斯「唔!?」地一声感觉到脚底离开了地面，然后猛烈地往后方被撞开。

    「喝啊啊──！」

    无视被撞飞的格尔穆斯从头顶发动攻击的是尤里。

    跳跃后的强袭目标不是龙，而是另一只大型魔物黑犀牛(black rhynos)。

    比龙还要迟钝的这只魔物虽然来不及躲避，但那身有如铠甲般的硬皮──坚固的铠皮挡下了尤里的钩爪。

    伴随着沉闷的声响与火花被弹开的攻击让尤里脸上的表情变得扭曲。在手上的钩爪出现裂痕的瞬间，高高跳起几乎要碰到大房间顶部的两只飞龙(wyvern)毫不留情地吐出火球。赤红的花朵像是在追逐落地同时蹬地闪避的尤里一样接连命中地面，转眼之间就让整个空间陷入火海。

    接下来的局面彻底失控。

    四只魔物随心所欲地横冲直撞，冲击和震动主宰了整个空间。

    「唔呜呜呜……!?」

    「该死，力量也太大了！只是踩个脚就让地板裂开，身体晃一下就产生冲击波！」

    面对连防御都做不到更不用说是反击的战况，尤里和格尔穆斯只能全力闪避。

    看到两人狼狈的模样，人族佣兵们高声大笑起来。

    「哈、哈哈哈哈！一开始的气势跑哪里去啦！这还只是开始呢！」

    得意忘形的长剑男扯下项链，高高举起「锁链碎片」。

    火龙(red dragon)马上双眼一亮，张开嘴喷出威力远超过飞龙(wyvern)的火焰吐息。

    「一击就烧穿了迷宫的墙壁……!?」

    「去吧，把他们撞飞！」

    好不容易躲过业火的格尔穆斯和尤里没有时间感到害怕。

    重装男子一声令下，黑犀牛(black rhynos)施展出横扫千军的冲撞，终于让两人无处可逃。

    格尔穆斯为了保护尤里挡下攻击，但两人就这样飞向墙壁上被烧穿的洞。

    他们像炮弹一样撞碎了好几座雕像，在赤焰的炙烤下，无视迷宫的结构横越了许多条通道。

    「嘎啊……!?到底要把我们轰到哪里才肯罢休啊……！」

    「都穿过好几道墙了……！这里是哪里啊……！」

    四肢和头部都在流血的尤里和格尔穆斯呻吟着站了起来。

    被迫通过由龙息(breath)开辟出来的漫长洞穴，两人摔进一条陌生的通道里。因为火焰而升高的温度让汗水不断涌出，化为瓦砾的柱子和墙壁扬起了沙尘。

    「……！土之民(矮人)，快躲开！」

    严重的伤势让他们没有立刻发现敌人接近。

    尤里一边踢开格尔穆斯，一边全力躲避飞龙(wyvern)如行云流水般冲进通道并挥出的利爪。

    「──你们是不是忘了我们的存在啊！」

    「!?」

    紧接着。

    杂乱的脚步声破开沙尘，分别拿着长枪和斧头的两个男人──操纵两只飞龙(wyvern)的两个男人也发动了攻击。尤里来不及完全躲开，钩爪被长枪破坏。格尔穆斯那把在魔物的多次攻击下残破不堪的大战锤也被斧头打断握柄。

    「作为武器的『钩爪』和『战锤』都坏掉了！真惨啊！」

    「啧……！」

    佣兵看着失去武器的两人拍手叫好。

    无视咂舌的尤里，长剑男的脸上充满欢喜。

    「这个『锁链』真是太厉害了！可以支配『魔物』随心所欲地折磨那些看不顺眼的家伙！我们是最强的!!」

    这些人已经无法自拔。

    陶醉在人类无法重现的魔物暴力与其威力中。

    面对充满破坏欲与残虐心的人族佣兵们，一只手臂淌着血无力垂下的尤里眼中没有愤怒也没有厌恶，只有怜悯。

    「……原来如此。使用了那个『锁链』的人似乎都会像那个王一样变成『丑陋的魔物』，没有任何例外呢。」

    「别装模作样了，蠢货！不准用那种眼神看我!!」

    佣兵们的愤怒轻而易举就突破了沸点。

    长剑男咬牙切齿地怒吼道。

    「阿尔戈那家伙虽然也让人火大，但最让我看不顺眼的是你们！总是自以为高高在上看不起我们！」

    男子释放出来的是憎恨，同时也是迁怒。

    或许，其中还包含了怨念。

    「因为强大就摆出一副清高的样子！因为弱小就要被瞧不起！不是每个人都像你们一样强大！没办法像你们那样贯彻自己的骄傲和信念啊!!」

    不断高涨的情感中，开始混杂着悲怆。

    男子愤怒的表情，看起来也像是在哭泣。

    「那样的话，我们就只能沦落成这样的人渣了啊啊啊啊啊！」

    那是相当自私的主张。

    是为了替自己辩护的自卑感，是用来保护脆弱心灵的铠甲。

    应该有不少人会支持这些人的主张。

    因为这个黑暗时代就是如此残酷，希望的幼苗太容易被扼杀了。能够贯彻理想的人，就只有拥有「英雄器量」的极少数人。「弱者」能选择的选项很有限。那么靠着为恶和享乐来逃避现实，真的应该受到责备吗？

    尤里和格尔穆斯终于明白阿尔戈等人被轻易放过的理由。因为这些佣兵一直把他们两人当成眼中钉以及嫉妒的对象。

    身为「弱者」的人类狠狠瞪着从在王都相遇的时候开始就展现出「强者」威严的两人，并如此控诉。

    「这就是你们毫无虚假的真心话吗？」

    然而。

    「那么，你们终究只是『人渣』。是只会妒忌和怨恨的杂种。」

    「什么!?」

    格尔穆斯没有同情，尤里则是明确地谴责。

    「比你们还要弱小，被你们瞧不起的那个小丑……可是站起来了。」

    「────」

    尤里接续的话让那些人类哑口无言。

    阿尔戈不是「英雄」。

    只是个自诩为「英雄」，装腔作势却没有「器量」的小丑。

    他没有力量，也没有才能。

    甚至比那些佣兵更像是被神抛弃，没有资格之人的末路，是「真正的弱者」。

    「直到最后那家伙都没有放弃挣扎，即使知道绝对无法实现，仍然没有背弃自己口中的『英雄』之名。」

    即使如此，阿尔戈也没有怨天尤人。

    没有绝望，不认同非人道的行为。

    白发青年活得比任何人都滑稽，唱歌跳舞，想要代替被摘下的希望幼苗，将欢笑散播到世间。

    想要唤来新的希望。

    那是连尤里和格尔穆斯都认为相当崇高的「弱者的意志」，也是令人自豪的「弱者的咆哮」。

    「那个弱者做得到，而你们只会叫嚣自己的无能！别开玩笑了，你们这些废物！你们缺少的不是力量或才能！而是勇敢前进的坚强意志!!」

    所以格尔穆斯如此吼叫。

    谴责那些以弱小为借口，企图把自己的错误正当化的「小恶棍」。

    「放心吧，庸俗的家伙。我们和你们都没办法成为『英雄』。」

    所以尤里如此断言。

    为了那个既非强者也非弱者，真正值得赞颂的「最初的英雄」之名。

    「绝对无法成为像那个男人一样的『真正的英雄』。」

    佣兵们静止不动的时间，随着怒火的爆发被彻底粉碎。

    「闭、闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    弱者们曾经轻蔑与鄙视的「小丑」被强者(尤里)们称赞的事实，粉碎了他们的骄傲，甚至是自尊心。

    怀着前所未有的愤怒与杀意，长剑男直接冲了过去，连魔物都忘了操纵。

    「我要在这里宰了你们!!」

    「给我去死──────────────!!」

    重装男也在激愤的驱使下，一起用武器攻击尤里和格尔穆斯。

    试图收割满身疮痍又失去武器、毫无防备的兽人和土之民(矮人)的性命，佣兵们施展出致命的一击。

    紧接着──咚!!地一声。

    在佣兵们身边响起的不是斩击的声音，而是拳打脚踢的声音。

    「嘎、嘎啊……？」

    脸上挨了强烈的一击，长剑男和重装男踉跄地后退了几步，满脸困惑，无法理解发生了什么事情。

    「这么说起来，我好像还没告诉你们──」

    狼人(werewolf)淡淡地这么说。

    用高高抬起一条腿的「上段踢」姿势。

    「我的『腿』不太安分。」

    在他旁边的土之民(矮人)伸出像岩石般的拳头，露出无畏的笑容。

    「我也一样，这双『拳头』才是至高无上的武器。」

    牙齿被打断的佣兵们直到此刻才终于明白自己只是单纯被两人用肉眼难以捕捉的速度和角度踢中和击中。

    「「去死吧!!」」

    狼人(werewolf)和土之民(矮人)的动作没有停下。

    压缩的体感时间，缓慢逼近的粉碎一击。

    面对在不到一秒的时间内就要落下的拳头和脚踢，两人束手无策。

    当被延伸的剎那终于迎来终结时，人类佣兵发出恐惧的惨叫声。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    轰然炸裂。

    猛然冲向前狠狠踢出的回旋踢。

    以及从下方挥出的铁拳。

    长剑男被击中腹部，重装男被击中下巴，分别朝不同的方向飞了出去。

    「嘎哈啊啊啊!?」

    「卡纳!?奥托!?」

    拿着长枪的男子大声呼唤着倒在地上的两个同伴的名字。

    在他旁边拿着斧头的男子先是感到不安，但马上被愤怒染红双眼。

    「你们这些家伙竟敢……！魔物们，上啊！」

    他一手握着「锁链碎片」，发动了「天授之物(artifact)」的力量。

    然而，那个带来「强制驱使效果」的邪恶神秘结晶，却像是在嘲弄他一样地释放出不同于以往的光芒。

    紧接着，原本在空中盘旋的飞龙(wyvern)忽然转头望向那些佣兵。

    「咦……？喂、喂──，为什么会到我们这边来啊？不、不是我啊!!是他们！去他们那边!!去他们那边──」

    在巨大的唾液滴下来的瞬间，两只龙发出晚餐前的咆哮。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?不、不要──、不要啊!?──咿、呜啊啊啊？」

    「呜哇啊啊啊啊啊!?救、救命啊────」

    长枪男被咬住脖子，逃跑的斧头男则是从头部被咬碎。

    看着「贡品」被撕碎吞吃的景象，尤里和格尔穆斯努力消除脸上的表情。

    「愚蠢……」

    「『锁链』的支配力消失了……。一旦脱离束缚，愤怒的矛头自然会转向操纵自己的人啊。」

    佣兵们的下场和占卜师(奥娜)的预言如出一辙，没有值得哀悼的余地。

    仔细一看，倒在地上的重装男也即将被黑犀牛(black rhynos)捕食。

    对他来说唯一幸运的事，大概是可以在失去意识的期间结束一切，然后前往天国吧。

    「……！要来了！」

    在吃掉那些曾经把项圈套在自己身上的可恨猎物之后，魔物们将视线转向这边。

    贪图更多鲜血的飞龙(wyvern)们争先恐后地朝尤里和格尔穆斯发动攻击。

    「可恶!!在摆脱束缚之后，魔物的兽性变得更强了！比刚才还要难对付！」

    「我们也失去了武器……！这样下去……！」

    格尔穆斯狠狠咒骂，尤里则是痛苦地低吼。

    失去控制的魔物恢复原本暴虐的习性。牠们不顾一切地横冲直撞，把地板踩碎并喷出火焰，将只能防守的战士们逼入绝境。

    形势极度不利。身上到处都是伤，又是赤手空拳，后者尤为致命。无论尤里和格尔穆斯的拳脚有多厉害，在坚硬过头的龙鳞和铠皮面前也占不了便宜。即使有办法伤到对手，两人的四肢也会皮开肉绽。

    要是彼此的武器还在──

    （不，还有武器。）

    在敌人的猛烈攻势中，尤里用力睁开双眼。

    土之民(矮人)的腰间挂着一把「部族之剑」。

    而且在这样的绝境中，自己也还留着一张「王牌」──。

    「──杀掉他们──────────！把这些家伙，全都杀掉──────────！」

    「「!?」」

    突然，一声尖叫打断了两人的思绪。

    「这是我最后的命令！连我们一起，把这些家伙全都咬死─────────!!」

    尖叫声的来源是倒在地上的长剑男。

    被踢到变形的脸庞染满鲜血，发出失去理智的怒吼，试图抓住「强者」的脚拖进地狱。

    他手上的「锁链碎片」彷佛受到这股执着的影响闪烁着光亮，让火龙(red dragon)发出咆哮。

    「你这家伙……！」

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    长剑男像坏掉的乐器一样，直到最后都在狂笑。即使龙的影子覆盖在他身上也依旧如此。

    男子的身体被火龙(red dragon)轻易地撕裂、吞噬，接着从龙牙缝隙冒出来的火焰化为龙息(breath)，朝尤里和格尔穆斯喷了过去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」」

    灼热的洪流将狼人(werewolf)和土之民(矮人)吞没。

    在又一次将迷宫墙壁破坏的龙息(breath)推挤下，格尔穆斯和尤里被赶到通道外面。猛烈的火焰甚至掩盖了痛苦的叫唤。

    在火焰的冲刷下撞破墙壁的两人最后抵达的是，一个连当成墓地都嫌小的封闭空间。

    「咳啊、咳咳……！喂，狼人(werewolf)！你还活着吗……！」

    「……嗯……多亏你，帮我挡下来…………」

    颤抖着撑起身子的格尔穆斯把手中的「巨大铁块」移到旁边。

    那是大战锤失去了握柄后剩下的锤头部分。格尔穆斯在即将被龙息(breath)命中的前一刻，急中生智地抓起这块残骸来代替「盾牌」。尽管无法避免被火焰灼伤，但至少保住了性命。

    然而，对于身体不像土之民(矮人)那么强韧的兽人来说，这样的攻击已经足以夺走他仅存的力气。浑身是伤的尤里仰躺在地上连眼睛都快睁不开的模样，让人不由得联想到濒死这两个字。

    勉强站了起来的格尔穆斯低头看着他，脸上露出痛苦的表情。

    「我们到底被追到什么地方……！我已经连这里在迷宫的哪个方位都搞不清楚了……！」

    矮人收回视线看向四周，却连身在何处都不知道。

    很快就传来咚、咚的沉重脚步声。还有令人厌恶的翅膀拍动声。

    「来了吗……！那些可恶的怪物……！」

    在看不到起死回生希望的绝境中，格尔穆斯咬紧牙关准备迎接敌人的时候──

    「……赢不了吗？」

    意识蒙眬的尤里小声这么说。

    「以人类的身躯……除非堕落成『野兽』……」

    仰躺在地上。

    看着被染成黑暗的天花板。

    像独白一样地低声说道。

    「……土之民(矮人)。……有野外的味道。」

    「……什么？」

    「和我的故乡如出一辙，青草的气味……在王都这里一定也有相似的平原吧……」

    宛如独白的喃喃自语转变成彷佛随时都会消逝的呢喃。

    有如诗人般形容着「嗅觉」捕捉到的景观。

    「凉爽的夜风轻抚着嫩草……天色应该早已变暗了……」

    「怎么了！你在说什么!?」

    停下动作的格尔穆斯最先怀疑的是狼人的神智。

    没有理会矮人的混乱，尤里在模糊的视野深处看到「金色光芒」的幻觉。

    「外面一定……也看得到美丽的『月亮』。」

    「!!」

    土之民(矮人)察觉到狼人(werewolf)的真意。

    舍弃战士身分的狼人(werewolf)，眼角燃起锐利的意志，整个眼睛彷佛都要凸出来。

    尤里在最后问道。

    「你擅长『挖洞』吗？土之民(矮人)？」

    「──别问这种废话!!」

    土之民(矮人)大声怒吼。

    「我们(矮人)不挖洞的话，谁来开凿洞穴啊!!」

    面对充满自豪的回答，狼人也吼了回去。

    「那就击碎墙壁，凿穿它……！我们的大地就在那堵墙的后面！」

    「──呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!!」

    伴随着拳头响起猛烈的吼声。

    背对逼近的脚步声和魔物的气息，格尔穆斯抡起拳头砸向挡住去路的迷宫墙壁。

    不只是一拳，有如怒涛般的拳炮，接连不断的重击。土之民(矮人)的铁拳像锤子一样震响、撼动、崩裂迷宫，甚至让厚实的岩壁弯曲变形。

    无法被完全宣泄的灼热冲击，朝外面的景色伸出手。

    「给我碎裂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    响彻四方的吶喊、岩石被打碎的巨响，还有喷涌而出的龙息(breath)在同一时间发生。

    终于屈服的迷宫墙壁崩裂开来，土之民(矮人)伸出的手牢牢抓住狼人(werewolf)的身体。

    在一切被灼热吞噬之前，两道身影跳进被打穿的洞穴。

    爆炎与巨响。

    开了洞的大迷宫咳出一道火焰。

    在被赤红火流撕裂的黑夜中，滚落在大地的格尔穆斯用颤抖的手撑住身体，抬头仰望。

    「……嗯，确实是个美好的夜晚。天空晴朗无云……诸神正在微笑。」

    眼前是一片星空。

    天上的无数星光祝福着跳出迷宫外的格尔穆斯。

    视线下移，映入眼帘的是广阔的「平原」。

    尽管是在深邃的谷底却依然化为宽广草海的大地响起风之低语。

    这里应该离王都很近，没有遭到魔物蹂躏的草花随着吹来的气流摇曳着。

    被爆炸的冲击推挤出来的格尔穆斯遍体鳞伤浑身发烫，凉爽的夜风夺走热气并温柔地包覆着他的身体。

    嘴角勾起一抹笑意的土之民(矮人)随即望向仍有大量火星飞舞的「洞穴」。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    「来了吗……来了啊。贪婪地吞噬猎物，沉醉于血肉的魔物们……」

    追逐着猎物(格尔穆斯)而现身于大迷宫(Labyrinth)外的是飞龙(wyvern)、黑犀牛(black rhynos)，还有火龙(red dragon)。

    面对恐怖的怪物，土之民(矮人)喊出「那片天空的名称」。

    「竟敢如此大摇大摆地出现在『月夜』下！」

    悬挂在天空中央的是「满月」。

    过去在兽人之间被视为神明化身的苍光加护。

    然后，此刻朝那加护伸出手，让全身沐浴在其中的是──雄壮威武的野兽。

    「嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    苏醒的是兽性。

    被解放的是凶狼。

    冲上天际的则是献给明月的狼嚎。

    面对属于狼人(werewolf)奥秘的秘仪「兽化」，凶暴的魔物们第一次露出畏惧的神色。

    「我的名字是尤里！高傲的『狼』之部族，族长洛加的长子！」

    沾满鲜血的皮毛也无法阻止肌肉的隆起。

    粗壮的血管浮现出来，覆盖耳朵和尾巴的灰毛也变长。

    琥珀色的双眼闪耀着光芒，瞳孔如獠牙般扭曲，从垂直方向裂开。

    「从现在开始我要舍弃『骄傲』，变成纯粹的『野兽』，把你们全部撕裂!!」

    在獠牙逐渐变得尖锐的过程中，狼以所剩不多的理性如此宣言。

    「『我』的『獠牙』和你们的『獠牙』──谁更胜一筹！就在这月光下证明吧!!」

    献上的是「绝狩」的咆哮。

    将濒死的肉体转变成凶猛「獠牙」的尤里堕落成超越魔物的「野兽」，在下个瞬间，大地整个炸了开来。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────!?」

    狼人(werewolf)化为连魔物的眼睛都跟不上的飓风，扯断了黑犀牛(black rhynos)的前肢。

    张开的五指化为凶恶的利爪，徒手就撕裂了魔物的铠皮。

    「野兽」没有停下脚步。灵活穿梭在喷吐火球或挥舞爪牙的飞龙(wyvern)之间，奔驰在草原上卷起大量花草的碎片，化为强烈的旋风从魔物们的身上撕扯出血花和惨叫。

    （释放出更多的力量！耗尽生命也无所谓！不在这里燃尽所有的一切，算什么「狼」之战士！）

    飞龙(wyvern)失去了眼球。

    黑犀牛(black rhynos)的肉块四处飞散。

    火龙(red dragon)的四肢被削去一部分。

    刺穿、剥开、撕扯、殴打、斩切、割裂。

    甚至连自己飞溅的鲜血都被转变成向前奔驰的火焰，掀起一场利爪与獠牙的风暴。

    （妹妹啊，不要原谅没能保护好你的我！同胞啊，诅咒我这个见死不救的废物!!）

    在所有的一切都高速化的视野与思考中，浮现又消失的过去景象让战士(尤里)流下了血泪。

    在怀中逐渐冰冷的小小遗骸。

    那些曾经保护自己，或是被自己舍弃的同伴们。

    将所有的遗憾、悲愤、憎恶以及当时的决心和眼前的景象重迭，从伤痕累累的全身挤出最后一点力量。

    （以失去了你们的「过去」作为粮食──我会将「此刻」打倒!!）

    然后，在那前方。

    狼人相信那里会有小丑们所指引的「充满希望的未来」。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    接连不断的狂奔。

    无法捕捉到的凶狼的超加速。

    从充血的双眼流下的赤红泪滴融入风中，尤里的「獠牙」终于威胁到魔物的性命。

    「一！」

    染血的铁拳贯穿了黑犀牛(black rhynos)的胸部。

    「二！」

    猛然踢起的腿刀斩断了飞龙(wyvern)的脖子。

    「三!!」

    顺势朝天抬起后用力劈下的脚跟击碎了剩下那只飞龙(wyvern)的头部。

    「四──!!」

    然后，沐浴在三声惨叫和灰烬之雨中，狼人朝最后的火龙(red dragon)使出全力一击。

    「嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「咳啊────」

    就在这个瞬间。

    龙的动作还是先快了一步。

    在野兽的一击命中那条龙之前，从死角挥出宛如箭矢般尖锐的龙尾将尤里的身体刺出一个大洞。

    骤降的速度，稍微迟缓的脚步，预料之内的肉体极限。

    即使有月之加护依然无法越过最后的障碍，鲜血染红了狼的身体。

    琥珀色的双眼迅速失去光彩，全身的力量不断流失。

    「────上、啊！」

    最后。

    尤里硬是张开颤抖的嘴唇，用尽最后的力气抓住龙尾并呼唤着「他」。

    「土之民(矮人)……！」

    遍体鳞伤的战士挣扎着从地面撑起身体站了起来，大声咆哮。

    「这还用你说!!」

    矮人解开腰间剑鞘上的封印，出鞘声响起，「那柄大剑」反射着月光。

    「以大地之民各个氏族(矮人)联手锻造的尊贵之剑「屠龙」！让你尝尝它的滋味!!」

    为了斩杀魔物中最强的火龙(red dragon)，一直相信着尤里等待最好时机的格尔穆斯踏步向前，蹬向地面冲天而起。

    四肢遭到接连不断的攻击而负伤，失去回避手段，反击的尾巴也被尤里抓住的龙只能惊恐地仰望天空。

    化身成陨石从空中坠落的土之民(矮人)，比红炎从龙牙的间隙喷吐出来的速度更快。

    格尔穆斯高高举起大剑，对准巨龙暴露出来的脊骨中央，使出猛烈的一击。

    「给我粉碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「嘎啊啊───!?」

    相当于爆击的必杀一击，让巨龙从中间弯折变形。

    名符其实的「屠龙」一击让火龙(red dragon)吐出大量的龙血，留下粉碎前的临终哀号，接着便化为大量的灰烬。

    爆炸随之席卷而起。

    简直像是火龙化身成火山一样，无数的灰烬随着爆炸的旋风在月下飞舞飘散。

    被爆炸的粉尘抛到空中，然后咚地一声坠落地面的格尔穆斯放弃不管怎么样都调整不回来的呼吸，上气不接下气地说道。

    「我干掉牠了，狼人(werewolf)……是我们的、胜利……」

    「……………………」

    「喂，回我的话啊……」

    「……………………」

    「平常那么嚣张的嘴，怎么不吭声了……」

    「……………………」

    无论仰躺在地的格尔穆斯说什么，都没有得到回应。

    龙已经灰飞烟灭了。贯穿青年腹部的尾巴，也消失了。

    鲜血从倒在远处的狼人身体逐渐扩散开来。

    格尔穆斯早已明白。

    即使如此他还是不断呼唤，紧紧咬住牙关。

    「真是的……不管哪个家伙……都比我先……」

    战士消失的呼吸让矮人想握紧拳头，但却无法顺利做到。

    完全没有恢复的握力让矮人第一次对自己感到愤怒，然后无力地摊开双臂。

    必须要追上阿尔戈一行人。

    现在没有时间悲伤。

    自己是强悍的土之民(矮人)。

    只要稍微休息让力量恢复，就能回到同伴的身边吧。

    所以，现在先休息吧。

    顺便想办法挖苦一下体质比土之民(矮人)差的兽人。

    「……『狼』之部族的尤里……我认同你了。」

    然而，说出口的话却和挖苦毫无关联。

    「你也是，与土之民(矮人)相比也毫不逊色的，高傲的战士……」

    矮人将第一次对其他种族的尊崇献给了无法说话的狼人，以及高挂在天空的月亮。