第十四卷 第十九章 魔人对决


    遭恐怖分子占领的奎多兰与法米利昂之间举行了战争。

    〈傀儡王〉欧尔·格尔法米与利昂第一皇女露娜艾丝经过协议后，决定以奎多兰首都为战场，举办这场五对五大混战。如今战斗接近尾声。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂以及〈落第骑士〈W o r s t O n e〉〉黑铁一辉早在开打之初便各自解决了〈B·B〉与〈黄金风暴〉约翰·克利斯多夫·冯·柯布莱德。〈不转凶手〉多多良幽衣与〈恶之华〈Di r t y Ros e〉〉艾茵经过一场壮烈死战，最终以两败俱伤收场。战况一面倒向法米利昂队伍。

    然而——这场战争尚未决出胜负。原因在于，奎多兰队伍的「主战力」还剩下两名〈魔人〈Desperado〉〉。

    战争契机，一切争端的元凶——〈傀儡王〉欧尔·格尔。

    以及以最强佣兵之名威震天下——〈沙漠死神〈H a b o o b〉〉纳西姆·萨利姆。

    前者信守便能掌控整个国家。

    后者则曾以暴力毁灭无数国家。

    两人都能以一己之力掌控整场战况，是奎多兰方的外卡。

    只要这两人还留在场上，双方依旧难分高下。

    法米利昂队伍同样推派「主力」迎战强敌。

    法国KOK·A级联盟世界排行第四，同时也是欧尔·格尔的亲姐姐——〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德。法米利昂队伍由她迎战〈傀儡王〉欧尔·格尔。艾莉丝身披灵装——〈无敌甲冑〈O r i c h a l c o s〉〉，隔绝欧尔·格尔的所有攻击，并以猛烈攻势对欧尔·格尔穷追不舍。欧尔·格尔巧妙利用周遭丝线四处窜逃，但迟早会落入艾莉丝之手。

    另一方面，〈沙漠死神〉对上了另一名女子。她身着艳红和服，外貌形似女童。女子正是KOK·A级联盟排行第三，于东洋之地无人能敌，来自于日本的魔法骑士——〈夜叉姬〉西京宁音。

    战争开打瞬间，纳西姆率先以〈化骸尘暴〈Mictlan Tormenta〉〉进攻，他的伐刀绝技〈N o b l e A r t s〉将现场夷为平地。只有宁音安然撑过第一波攻击，留在荒野上与纳西姆对峙。

    她与世界最强佣兵战得平分秋色，互不相让。

    现在这一刻亦是如此——

    「——〈黑刀·八咫乌〉！」

    〈地缚阵〉对上〈化骸尘暴〉。

    蕴含杀意的魔力剧烈冲撞，亟欲压溃、榨干身居此地的敌人。

    魔力激流四处飞散，密密层层，仿佛在抗拒外界的凝视。而激流的中心处——

    宁音诵唱咒歌，发动能力。

    〈重力〉——纯粹的质量之力。宁音将这股力量转为足以吞噬光明的漆黑魔力光芒〈A u r a〉。

    她将魔力光芒塑形为刀刃，缠绕于自身灵装——一对铁扇〈嫣红凤〉之上。

    重力之刃呈枫叶状，外观类似天狗的叶形团扇。

    宁音阖上〈嫣红凤〉，刀刃随之凝聚，变为超过三公尺长的乌黑极光长刀。

    手持黑刀，翩翩起舞。

    她优雅舞动和服振袖，双刀舞向〈沙漠死神〉。

    自古以来，武术与艺术息息相关。

    现今常见的日本武术技巧，其实都源自于「能乐」，例如蹑足、间距。

    通晓舞之道，即为通晓武之道。顶尖能乐舞者的舞步甚至能让剑术高手毫无可乘之机。

    藏于日本艺能的原理，配上师承〈斗神〉南乡寅次郎的剑术精髓。

    〈夜叉姬〉西京宁音结合两者之稀世才华，创造这套战斗之舞。

    〈夜叉姬〉以「舞」来表现自身的战斗欲望。

    时而优雅，时而激烈。

    其剑术不存在套路，仅随灵感舞动身躯，挥下一招招浑然天成的剑招。

    剑招之中毫无思绪干涉。

    任凭直觉，自由自在舞出杀意。

    王马的〈旭日一刀流〉中存在一招〈天津风〉，是以身体牢记一百零八招连击套路，从剑招中消除一切思绪，以达极速境界。而宁音仅凭直觉就能达到相同效果。

    因此，其剑舞神速飞快——而且毫无套路，无从预测。

    世界最强剑士爱德怀斯、黑铁一辉的剑术称得上「技巧」的极致。而宁音的舞融合自身出类拔萃的战斗直觉与美感，可说是「才华」的极致。

    重力之刃经剑舞加速，其锋可斩万物。

    然而——

    「喝哈!!」

    总计七刀。每一刀在即将劈开纳西姆身躯的前一刻——硬生生弹开。

    仿佛撞上透明的墙壁。

    那是魔力护壁？

    ——不。

    弹开斩击的并非护壁。

    在身上包覆魔力，确实能抵销〈地缚阵〉、〈化骸尘暴〉这类大范围攻击。两人正是裹上魔力，才有办法驻留在这形同「冥土」的魔力激流当中。

    但宁音的重力刀是将魔力凝聚于一处的斩击，即便强如〈沙漠死神〉，仍然不可能仰赖区区魔力护壁抵挡攻击。

    那么，是什么弹开了这七刀？

    答案揭晓，正是纳西姆高举的左拳。

    他的左拳打斜举向宁音。

    仿佛以黑暗为材质打造而成的漆黑手甲——〈干涸死灵〈T o x c a t l〉〉，护住了纳西姆的左手。左手在重力刀劈向周身的刹那间击出，将所有斩击一一击落。

    是刺拳。

    轻握双拳，松力，飞快击发，迅速收手。

    纳西姆以拳击做为战斗方式，而刺拳正是拳击最基础的招式。

    刺拳的破坏力远不如直拳、上钩拳，多用于牵制敌人、抓稳进攻节奏或是测量敌我距离，也就是辅助用的攻击。

    但刺拳有一项直拳、上钩拳没有的武器。

    那就是速度。

    刺拳是拳击中最快的技巧——不，现存数百支空手格斗技流派、包括各式兵器在内多达上千支武术流派，所有招数都无法与之比拟。可说是名副其实「最快」的体术。

    纳西姆施展的刺拳之快，普通高手甚至无法窥见其残影。乍看之下，宁音的攻击的确被隔绝在无形墙壁之外。

    纳西姆以极速之拳悠然应对宁音的斩击。

    强如〈夜叉姬〉，仍无法轻易突破刺拳之壁。

    即便她的剑招难以捉摸，在超越一切的速度面前完全无用武之地。

    纳西姆慢一步出拳，仍然来得及应付她。

    话虽如此……纳西姆的左拳并非无人能敌。

    确实存在反制之法。

    其中一种便是肉搏战。

    刺拳的特征在于伸拳打击，和直拳同属于中距离打击。只要将纳西姆拖进超近距离内，让他无法完全伸手，就能大幅度减低刺拳的速度、威力。史黛菈曾趁纳西姆完全伸直手之前，主动撞上拳头，扼杀攻击势头。这方法显然有效。

    再加上宁音个头小。

    她在狭小空间内依然能灵活行动，极近距离中能动用的手段远多过史黛菈。

    事实上在A级联盟赛事中，宁音最擅长与对手进行无呼吸间的互殴，也就是乱斗。

    ——但是宁音并不打算采取这种战法。

    她刻意放弃近距离战斗的选项。

    宁音的攻击被弹开无数次，她仍将重力刀维持在固定长度。纳西姆每逼近一步，她便向后退一步，坚持从近距离外进攻。

    这是为什么？

    她当然有理由这么做。

    她不选择近距离的原因在于——纳西姆的「右拳」。他接连抵挡眼前的猛攻，右拳却仍然按兵不动。

    〈终末爆击〈Dead End Blow〉〉。

    其必杀右拳无与伦比的攻击力，足以使地壳碎裂、大地死灭、城镇下陷，甚至一击击碎以重力拉下太空垃圾的无敌大招——〈霸道天星〉。〈沙漠死神〉毁灭数个国家，杀人无数，导致右拳附带宛如诅咒的浓浓尸臭。纳西姆的右拳现在正位于进攻位置，蓄势待发。

    仿佛架设在发射台上的核子飞弹。

    宁音若是轻易奔进纳西姆的胸怀之间，飞弹会瞬间发射，葬送她的性命。

    纳西姆静静等着这一瞬间。

    他随时都能与对方展开远距离魔法战，却始终收着右拳，证明他有此打算。

    宁音自然不愿拉近距离。

    有勇无谋地向前冲，只会成为绝佳的飞弹靶子。

    所以她利用魔法，从纳西姆的右拳射程外进攻，尝试打开一条生路。纳西姆随即以左拳挡开魔法，踏步向前，将宁音纳入右拳射程之内。

    宁音逃开，纳西姆又追上。

    这场战斗开打至今，战局始终保持前述形式。

    宁音一边应战一边后跳步，拉开距离。纳西姆则是不断向前逼近。

    双方在速度上有明显差距，纳西姆总有追到的时候。

    现在亦然——

    「哼！」

    「唔……」

    纳西姆挥开宁音的重力刀，趁机大步向前。

    他一口气侵蚀彼此间距，宁音落入左拳的攻击射程。

    极速杀意在顷刻之际击出，撕裂虚空。

    宁音的动态视力再敏锐，只能勉强辨认出拳头最初的行动。

    纳西姆的刺拳不但速度快，更是杀伤力十足。以耐打著称的〈红莲皇女〉甚至曾败在其拳头之下。

    宁音可不如史黛菈耐打。

    只消直接命中一击，就足以使她香消玉殒。

    双方现在的距离，对宁音来说十分危险。

    必须设法再次拉开距离。

    但是心急逃窜只会变成活靶子。

    只要纳西姆追赶的速度快过宁音，她一定会马上落入纳西姆的掌中，并在姿势不稳的状况下遭到右拳大炮狙击。

    到时当然只有死路一条。

    首先必须让纳西姆以右拳攻击一次，使之落空，才能趁机逃走，拉开间距。

    不能搞错先后顺序。

    宁音迫于无奈，才始终置身于一击殒命的危险距离中，发挥极限的集中力。

    然而——

    「——」

    身经百战的魔法骑士——〈夜叉姬〉即使身处险境，防守仍旧无懈可击。

    纳西姆一拉近距离，宁音随即张开〈嫣红凤〉，使重力刀还原成叶形团扇的模样，调整攻击范围。借此提升近距离战斗的灵活度，舞动身躯，华丽地化解纳西姆的连击。

    躲避、反弹、闪身，一切动作如同行云流水。

    她为什么能抵挡这极速之拳？

    宁音的行动比纳西姆的刺拳还快——并非如此。

    她的防守除了仰赖精湛的体术，还多亏另外一点：宁音自战斗开始之初，始终坚守自身唯一的战略。

    她知道，自己与纳西姆对峙时自然会产生相对优势，她就是充分利用这项优势。

    那就是体型差异。

    宁音与普通女性相比，仍然十分娇小。纳西姆则是偏高大。

    她和纳西姆站在相同高度的地面上，对方又以拳头为武器，几乎只能瞄准她的头部。

    没错。宁音身为〈重力术士〉，却刻意立于地面作战，便是为了以体型之差局限纳西姆挥拳的轨道。

    纳西姆的左拳总是朝宁音头部飞来。

    无论他如何变换出拳轨道，目的地终究只有一个。

    对〈夜叉姬〉级别的骑士而言，既然能事先预知对手的标的，不管拳速多快都不难应对。

    再加上她极近距离观察了十几次，即便出拳快如疾风——双眼终究会习惯。

    这一刹那——即为反击的良机！

    「……!?」

    下一秒，纳西姆在墨镜后方震惊地瞪大双眼。

    刺拳在捕捉到宁音鼻尖的霎时之间，微微错开了角度。

    拳头打偏了。

    不。

    纳西姆并没有偏离拳路。

    偏离的是——拳头通过的空间本身。

    空间弯曲。

    宁音习惯纳西姆的拳速后，预测下一招刺拳的路线，以重力扭曲空间，使纳西姆的刺拳拳路偏离目标、挥空。

    当双方停留在彼此的有效打击范围内进行乱斗——

    那怕只是一发挥空，都可能成为致命的破绽。

    纳西姆随即拉回挥空的左拳，准备击出下一发攻击，却为时已晚。

    宁音趁对方收回刺拳之际，直接后仰压低身形。

    背部几乎擦过地面。

    接着她仿佛陀螺一般回转身躯，呈水平挥动扇状重力刀。

    刀刃直指纳西姆的脚踝。

    他的左手防御力确实坚若盘石。

    但那仅限于左手的攻击范围。

    拳击战斗的确善于防守上半身。相对的，拳头无法顾及下半身，形同毫无防备。

    这也难免。基于拳击原本的规则，选手一开始就不会料想到朝下半身而来的攻击。

    宁音攻其不备。

    趁着拳头挥空之际，那决定性的破绽。

    她的反击绝佳。

    但是——

    「——!?」

    宁音的重力刀水平挥过地面之际，戛然而止。

    对手从正上方踩住了〈嫣红凤〉！

    宁音细心诱导拳路，趁机挥出此一反击。

    这一击甚至超越人类的反射神经极限。

    纳西姆却轻易招架住宁音的反击。

    宁音大大失算。

    对手挡下这无法防御的一击，这次轮到宁音在致命距离中暴露破绽。

    〈沙漠死神〉不会错过此一良机。

    「喝！」

    纳西姆踩住〈嫣红凤〉，顺势施展杀手锏。

    〈终末爆击〉。

    其右拳迫使卡尔迪亚沉入地底，甚至击碎宁音的〈霸道天星〉。

    这必杀右拳积蓄了自身的干涸之力。他半身倾斜，欲从宁音的下巴之下向上挥拳。

    他的身形如同棒球投手的下勾投法，从超低空向上而去的上钩拳。灌注在右拳的臂力足以击碎地壳，凭借蛮力打碎宁音催生出的空间歪曲，眼看就要勾走宁音的性命——

    ——一拳挥去！

    下一秒，拳压连同周遭的空气轰向上空。

    空气摩擦产生白焰，化作白雷升向天际。

    宁音的魂魄也随之而去。

    ——本应如此。

    「………………」

    纳西姆的右拳并未传来击碎生命的触感。

    这是当然。

    因为〈夜叉姬〉西京宁音在千钧一发之际放开灵装，躲过他的必杀一击。

    宁音能在危急之际左右攻防的结果，全仰仗她无比的集中力。

    一般人进行攻击之时，自然会顾不得防守。

    换作是足以决胜的一击，更是如此。

    身经百战的〈夜叉姬〉却不同。

    她即便是斩向纳西姆脚踝的一刹那，仍然时时提防「右拳」。

    借此留下最后的退路。

    宁音的戒心奏效，再次退离纳西姆的攻击范围。

    「——」

    「——…………」

    宁音回避危险的近距离战斗后，以引力回收脱手的灵装。

    纳西姆则是再次倾斜架势，举起左拳。

    双方才刚脱离生死一瞬间的交锋，再次投入战斗。

    从起头的冲突开始，始终持续着不分上下的攻防战。

    正因为双方皆拥有杰出的战斗直觉与能力，两人始终维持高等级的攻防，互不相让。战局陷入胶着，始终无法迎来决定性的一刻。

    然而，纳西姆在这僵持不下的战斗中——扬起狰狞的笑意。

    经过目前为止的打斗，他能肯定。

    这场战斗的优势——就在自己手上。

    ◆◇◆◇◆

    「刚才这招挺行的嘛。」

    纳西姆轻举左拳，赞赏方才轻易脱险的宁音。

    「打偏我的左拳之后，立刻斩向我毫无防备的双脚。而且是看准拳头伸直的致命破绽，瞬间溜进来。招与招之间流畅无碍。一般人可挡不住这一刀。不过……真是怪了。老子还活着哪。你都瞄准了致命伤，屏除思考挥出这一刀，老子却轻轻松松挡了下来。你觉得是为什么？」

    纳西姆无畏地笑道，开始跳步。

    他调整节奏，准备再次拉近距离。

    宁音的〈嫣红凤〉再次缠上漆黑重力刀，阖上扇叶凝聚成型。

    再次化作超过三公尺的长刀。

    她终究打算保持距离应战。

    纳西姆见状，轻叹一口气。

    「哼哼，你这女人真是不死心。看来你是死也不想吃我的『右拳』。也是，毕竟你就靠着这份戒心活到现在……但是胆小如你，剑招处处留『退路』，就算花上千百年也伤不了我……！」

    下一秒，纳西姆再次大步上前，奔向宁音。

    准备又一次将她纳入攻击范围。

    想当然耳，宁音挥动重力双刀迎战，然而——

    「没用没用!!」

    纳西姆面对宁音的神速双刀乱斩，丝毫不放在眼里。

    他以左拳一一化解劈砍，向前迈进。

    宁音再次向后跳步，拉远距离——

    「看你往哪跑！」

    纳西姆配合宁音的行动，更快、更大步地往前踏去。

    绝不放过对手。

    双方距离更加缩减，只剩两公尺左右。

    纳西姆再向前跨一大步，宁音就会再次落入纳西姆的攻击范围之中。

    但她早已料到眼前的局势。

    这战况已经重复数次。

    〈夜叉姬〉西京宁音可不笨，她当然另有对策。

    「——哦？」

    纳西姆以左拳弹开重力刀，一转眼，她的企图随即生效。

    重力刀碎裂、崩解，碎片划为无数黑蝶。

    伐刀绝技——〈黑死蝶〉。

    这是化为蝴蝶模样的超重力能量空雷。

    这些黑蝶乍看之下轻飘飘的，令人怜爱，实际上却是最大质量高达十吨重的质量炸弹。

    恐怖的凶器迅速包围纳西姆。

    纳西姆的左拳再万用，恐怕也无法击坠所有蝶型空雷。

    但是——

    「三百六十度的全方位饱和攻击，是吧？点子是不错——就是没什么意义。」

    〈沙漠死神〉无动于衷。

    他看穿〈黑死蝶〉隐藏在可爱外表下的杀伤力，仍然不改无畏的笑容。

    ——接着，他做出难以置信的举动。

    「让你看点有趣的表演。」

    他置身于〈黑死蝶〉的包围网，竟然闭上了眼。

    他想干什么？

    宁音无须思考对方的动机。

    纳西姆的愚蠢举动为她带来千载难逢的好机会。她可不能错失良机。

    多达两百只〈黑死蝶〉团团包围纳西姆。

    宁音让蝶群一拥而上。

    两百只〈黑死蝶〉争先恐后飞向纳西姆，接连爆炸。

    蝶群化为冲击波，从四面八方胡乱攻击纳西姆。

    他不可能只用左手应付如此密集的饱和攻击。

    再加上，纳西姆化作沙砾仍然无法化解这一连串重力打击。

    〈黑死蝶〉绽裂之际迸发一道道漆黑的魔力余光。纳西姆就站在原地挨打，无力脱逃，渐渐让余光吞噬。

    当最后一只〈黑死蝶〉攻向纳西姆——

    「…………！」

    〈夜叉姬〉西京宁音震惊地睁圆双眸。

    纳西姆被〈黑死蝶〉群重重包围，赤身承受无数超重量打击之后——

    ——他依旧悠然伫立在爆炸中心。

    双眼仍然紧闭。

    纳西姆自然是刻意为之。

    宁音正是察觉他的动机，才更显惊愕。

    「你真敏锐呀。竟然能不睁眼，直接看穿真正的攻击。」

    「呵呵呵……」

    宁音无奈地苦笑。纳西姆朝宁音伸出左手，缓缓张开穿戴黑曜手甲——〈干涸死灵〉的手掌。他的掌中落下捏碎的蝴蝶残骸，总计有十二只。

    那是宁音的〈黑死蝶〉。

    残骸滑落地面，化作微光消逝。

    「那群蝴蝶里，只有这十二只有足够的攻击力取我性命。其他蝴蝶不过是用来混淆视听，好让这些玩意有办法接近我。直接用身体挡，顶多痛个一两下，没半点作用。既然要不了我的命，也没必要闪。」

    「…………」

    「哼哼，你不懂我怎么发现的？原理就和刚才挡下偷袭的时候一模一样，没什么大不了。老子我……可是能预知未来啊。」

    「你说未来……？」

    宁音一脸狐疑。纳西姆见状，则是自豪地回答：

    「悠哉度日的日本人大概很难想象，独裁者和反抗军可是在我的故乡内战了半世纪以上。老子出生时可是从炸烂的女人肚子里爬出来，时时刻刻都和死亡并肩而行。可能也因为这经历，我可以闻到那股气味。想杀我的人总会散发类似硝烟的刺鼻气味——那是『杀气』的气味。」

    情感是人类的原动力。

    人类有所行动时，必定存在做为「念头」的情绪。

    撇开有意识的思考，无意识的本能行为同样源自于这股情绪。

    某些正义之士见到第三者置身于险境，会不顾自身安全上前救助。这些人事后会回答：「身体在思考之前先一步行动了。」而他们的作为证实了前述理论。

    而在战斗中引起行动的情绪多为敌意、杀意，也就是「杀气」。

    「一般人透过训练就能感受杀气。〈夜叉姬〉，你早就学过这玩意了吧。你们这些魔法骑士可以透过杀气散发的时机或浓淡，大致上推测对手的行动，立定攻防对策。不过……老子可不一样。你们那种模糊的直觉可不能跟我的敏锐度相提并论。我可是能比敌人更早察觉，他脑子里的『念头』对身体下达何种命令。」

    纳西姆的受体〈Receptor〉可以比当事人先一步接收对方大脑中枢下达的命令。

    等对手的受体接收到命令，纳西姆的肉体早已准备好应对敌人的下一步动作。

    「哼哼，偷袭什么的对我当然不管用。对手想干什么我都一清二楚，要挡要躲随我的便。早知道有些攻击杀不了我，何必花时间闪躲？搞清楚这些念头……不就等于能预知未来吗？」

    纳西姆的一番话根本是胡说八道。

    比他人更快接收到对方的脑内信号？

    不可能办得到。

    从人体结构来看，可能性等同于零。

    这解释简直天方夜谭，荒谬至极。但是——

    「……看你刚才的行动，倒不像纯粹的梦话呢。」

    宁音并未视为无稽之谈。

    对方的高超身手使她无法等闲视之。

    宁音的明智判断令纳西姆十分愉快，他勾起嘴角。

    「这可不是胡诌。

    我能凭感觉得知一公里外的狙击手打算扣下扳机。

    我若是察觉不到那些杀气，就活不到今天。

    所以我做到了。就这么简单。

    我在学会使用能力之前，就是凭着这股第六感活过每个枪口。

    区区视觉、听觉，只要一颗手榴弹炸开就彻底完蛋。我的〈超战争感知〉和本能的连结，比那些知觉更加紧密，现在更进化到预知未来的境界。

    我的身体不需要意识介入，会自动感知任何足以致命的杀气，做出适当防御。你的剑招只要是源于『念头』，不管招数再迅速、再精准，永远都在我的掌控之中。

    因此——

    你只有一个方法能取我性命。就是将杀意灌注在一击里。不留后路，尽你所能劈开我的防守，全心全意的一击！所以，来吧！内心的杀念全都冲着我来！假如——」

    假如她畏惧自己的右拳，无法专注进攻——

    「那你也别玩了，乖乖给我下地狱去啊啊啊啊啊啊啊——!!」

    此刻，纳西姆强而有力地踏碎地面。

    他前进——不，是冲刺并逼近宁音，疾速如箭。

    宁音当然有所应对。

    她挥动重力长刀，从远距离应战，然而——

    「想得美!!」

    「……！」

    纳西姆轻易弹开重力双刀，宁音的身体大幅度后仰。

    拳头的力道变了。

    从注重速度的刺拳，变成附着上身力劲的左直拳。

    宁音登时失去平衡，无力闪躲。

    纳西姆趁机一口气缩减距离。

    再次将宁音纳入左拳射程——一拳挥出！

    左拳宛如一座对战车炮，朝宁音矮小的头部如雨般落下。

    只为开创那决定性的一刻，击出必杀右拳定胜负。

    宁音故技重施，弯曲空间诱使对手挥空。

    不过——

    「喝啊啊啊啊啊!!」

    「……！」

    在如此境界的战斗中，曾使用的手段不可能成功第二次。

    纳西姆随即修正拳路。

    出拳的同时扭转拳路，紧追宁音而去。

    宁音逼不得已，只能置之死地而后生。

    上身一个回旋，〈嫣红凤〉在千钧一发之际打偏纳西姆的左拳。

    她活用娇小体型，精彩地回避攻击。

    然而，现状对宁音来说并不乐观。

    纳西姆的左拳兼具超乎常人的速度与破坏力。

    而自己被迫在对方最能活用左拳的中距离内应战。

    宁音暂时仰仗绝佳的战斗直觉与之拼搏，但恐怕撑不了多久。

    若是轻率进攻，又会像刚才一样遭到右拳反击。

    纳西姆下一次不会再失手了。

    话虽如此，倘若她随意后退，退却的瞬间会破绽百出，右拳必定紧追而来。

    进退不得，却无法持续防守。

    宁音陷入与刚才相同的逆境——不，她无法弯曲空间诱使对手挥空，状况可说是比方才更加紧迫。但是——

    「哦？这可有趣了。」

    宁音面对如此紧要关头，仍然不缺锦囊妙计。

    纳西姆在交锋之中隐隐察觉。

    每一拳传来的手感有异。

    纳西姆接连不断击出左拳，拳速快得让人措手不及。

    宁音挥舞双扇，将袭来的拳头一一拂去。

    双方灵装每每交锋，魔力光芒剧烈喷散。

    两人表面上在极近距离打得十分激烈，纳西姆却感觉自己的拳头仿佛打在软布上。

    力道全数遭到化解，毫无作用。

    纳西姆对这技法似曾相识。

    「〈夜叉姬〉，我记得你是〈斗神〉的徒弟。传说在第二次世界大战，〈斗神〉……不、〈无缺〉南乡经历场场恶战的南方作战，唯有他毫发无伤存活到最后一刻。他引以为傲的〈剑曲·剑之舞〉，以极为柔软的防御接下敌人的刀剑，身体如舞蹈般回旋，将所有冲击力归于虚无。老子也曾耳闻这剑舞的高明之处，竟能彻底消除我的左拳力道，还真是名不虚传……！」

    纳西姆难得直接地赞赏对手。

    宁音却回以讥笑。

    「嗯哼，大傻瓜，根本不一样。」

    「什么？」

    「这位叔叔真不解风情。居然把娇弱美少女的舞姿和那老头的章鱼舞相提并论。妾身的舞可是更加优美呢。」

    「哦……？」

    她轻巧曼妙的防御圆舞，以及封杀左拳时的讥讽之语，配上眼中锐利慑人的光彩、唇边的淡笑，在在呈现她的自信。

    原来如此。至今的确从未有人在这个距离内彻底抵御自己的左拳。

    她的自信并非毫无根据。

    但是——无论她的技巧多么精湛，终究仅限于防守。

    （这家伙现在不含一丝「杀气」……！）

    这就是铁证，代表她现在光是防守就已经用尽全力，毫无进攻之意。

    事实上，南乡的〈剑曲·剑之舞〉在防御方面无与伦比，却与同性质的〈天衣无缝〉相异，完全排除反击的机会。剑招本身全力维持守势，以待威胁度过。

    现在的宁音已经退无可退，逼不得已才动用这一招。

    她巧妙地守在败退边缘，却不如脸上那般轻松。

    纳西姆能比敌人更敏锐察觉对方的「杀气」，他对宁音的想法了若指掌。

    至于她为何要表现得如此信心十足——当然是为了诱导纳西姆。

    试图引诱自己击出那紧握麻木的右拳。

    到时她就可以配合轻率击出的右拳，再次退后。

    既然如此——

    「那就让我瞧瞧，你能舞得多诱人!!!!」

    「！」

    纳西姆看穿宁音的企图，故意举起留存已久的右拳。

    他笔直殴向宁音，打算一拳打碎她的脸蛋。

    然而，这是一步坏棋。

    〈终末爆击〉的攻击力无可比拟，他出拳的动作却过大。

    面对提防已久的对手随意一挥，不可能命中目标。

    宁音随即配合敌人右手动作，向后跳步。

    她逃向〈终末爆击〉的攻击范围外，但是——

    「——!?」

    她的如意算盘落空了。

    宁音的身体向后跳时撞到了某种物体。

    她的身后原本空无一物，却忽然间冒出了障碍物，这是——

    「〈沙尘冶金〈Alchimia Hierro〉〉！」

    一道高耸厚重的铁墙。〈沙漠死神〉纳西姆从脚下施放魔法分解基岩，萃取铁质加压、隆起这道墙。

    铁墙截断宁音的退路，逃脱大计以失败告终。

    反倒成了她的致命伤——

    「〈终末爆击〉——!!!!」

    右拳全力击向宁音头部。

    他的右拳缠绕着黑砂旋风。

    这必杀一击一触及敌人，瞬间夺走全身水分，使之化为碎沙。

    宁音闪避不及，左手上的〈嫣红凤〉随即一挥。

    扇面仿佛要从下轻巧舀起迎面而来的拳头。

    宛如合气柔术中的「卸除」。不直接承受力道，将力道从旁导离目标。

    但是——

    （雕虫小技——!!!!）

    纳西姆对于敌人的对策不屑一顾。

    合气是一套优秀的技术，但在武术的世界却有其极限。

    好比一个人从车站月台推动电车侧面，电车当然不为所动。

    只有推电车的人会被电车弹飞。

    这是天经地义。

    区区人类无法抵抗绝对强大的力量流动。

    纳西姆的右拳正是这股力量。

    假设宁音一开始就动用能力，或许勉强能抵挡。

    逃脱失败之下的苦肉计不可能接下这一拳。

    正因为如此——

    「…………嗄？」

    纳西姆的思考无法追上现实。〈嫣红凤〉轻而易举地弹起全力击出的〈终末爆击〉，拳头擦过宁音头顶，击碎她身后的铁墙。

    究竟是怎么一回事？

    落空的右拳上徒留冲击，筋骨一阵麻木。

    自己确实以非比寻常的力量挥出一拳，这股麻痹就是证据。

    宁音在某处深藏着一股力量。这股力量虽不足以抵销〈终末爆击〉，却能使攻击转向。

    纳西姆面对这意料之外的局面，仿佛与时间一同凝结。宁音双手举起〈嫣红凤〉，正要斩向纳西姆。

    这波攻击的前置动作早已就绪。

    反击流畅无阻。

    她这波攻击显然早有预谋。

    然而——既然如此，为何自己感受不到宁音的杀意、杀气？

    疑惑、不解，在这停滞的转瞬之间扫过纳西姆的脑海。

    紧接着——

    「咕、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?!?!?」

    宁音如陀螺般急速回旋。时间恢复流动，十连击同时将他的疑问连同肉体斩成碎片。

    重力之刃的劈砍让纳西姆无法化作砂粒。刀刃砍下右手与左脚，斩断体内的五脏六腑与骨骼，并打斜劈开头部。

    每一刀都足以致人于死地，不含任何一丝犹豫、怜悯。

    纳西姆毫无防备地接下十刀，鲜血与内脏转瞬间飞溅到半空中，发出啪哒一声，沉入化作荒漠的大地中。

    「可以凭空接收他人的杀气，预知其行动。这能力确实了不起。不过所谓的『情绪』，不就是动摇的心灵吗？简单，只要保持心如止水就能应对。再说……」

    宁音以〈嫣红凤〉轻遮唇边，淡淡说道。

    冰冷无情的双眸俯视纳西姆——

    「不就是杀一只毫无生存价值的蝼蚁，何必起心动念？」

    ◆◇◆◇◆

    一架直升机盘旋在战场上空，鸟瞰整座路榭尔。

    由于这场战争「表面上」遵守联盟公约，联盟方便派出这架转播直升机进行转播。

    布马不幸获选担任本场战争的主播。另外还有数架空拍机分派到路榭尔各处。布马正在直升机内监控空拍机回传的影像，并为留守法米利昂的人们播报最新战况。

    『〈落第骑士〉秒杀〈B·B〉！〈红莲皇女〉一个巴掌狠狠打飞〈黄金风暴〉！〈不转凶手〉与〈恶之华〈D i r t y R o s e〉〉在首都中央的王城战得两败俱伤。现在战场上剩下法米利昂队伍四名选手，奎多兰队伍两名选手！

    这场战中差不多要接近尾声了！

    法米利昂能否势如破竹，赢到最后？

    还是奎多兰会撑到最后一刻！

    老子当然希望法米利昂继续赢下去啦！奎多兰都找了一伙恐怖分子跑来侵门踏户，还要老子实况中立？吃屎去吧！所以接下来〈傀儡王〉对〈黑骑士〉，我也会超级偏心——咦？等等！』

    主播忽然望向其中一架空拍机回传的影像。

    画面拍到要塞都市路榭尔正门原本所在的位置。

    战争开打下一秒，纳西姆的奇袭随即开启他与宁音的战斗。

    两人周身喷散过于浓烈的魔力光芒，导致外界无法观察这一处的战况。

    主播忽然惊觉，那一处的魔力光芒渐渐消退。

    『正门附近的影像终于变清晰啦。这两个家伙可真会让主播和观众欲哭无泪！这一边的战况在那之后究竟变成怎么、呃、这……SHIT！』

    魔力余光散去，眼前的惨状映入眼帘。主播顿时一阵尖叫。

    『还真是面目全非啊！岂止是废墟！黑光裹住的部分变成整片沙漠！总计大概有直径三公里！什么都没了！』

    现场别说是寸草不生。

    连岩石、水泥都化为沙尘，徒留些许房屋钢筋。整幅景象显得十分凄凉。

    这是残骸。

    整座路榭尔的七分之一化作残骸。

    只有一名伐刀者〈Bl a z e r〉能创造如此异景。

    『这肯定是〈沙漠死神〉那怪物搞的鬼！难不成〈夜叉姬〉吞败仗了!?』

    主播赶紧派出数架空拍机前往现场，想弄清楚战斗结果。

    其中一架空拍机随即在沙漠中心拍到一道人影。

    那是纳西姆？不——

    『不、不对！是〈夜叉姬〉！〈夜叉姬〉西京宁音独自立于战场上！〈沙漠死神〉被砍得七零八落，陷进沙漠里！〈夜叉姬〉西京宁音赢得正门前的战斗啦——!!』

    一抹艳红伫立于死灭大地之上。

    主播见到宁音的身影，高声欢呼。

    法米利昂的人们透过转播守候战况，同样欢声四起。

    「太好啦——！不愧是世界第三！」

    「呜哇，血跟内脏喷得到处都是。简直是血腥恐怖片嘛。」

    「这看起来肯定是死透了。」

    「太、太强了！她打赢那个怪物了!?」

    「那位大姐太神啦……！」

    国民、军人见到这一目了然的胜负结果，齐声喝采。

    法米利昂国王席琉斯和众人一同观战。他也使劲握拳，面露欣喜。

    他不久前与宁音在机场送走史黛菈一行人之后，还曾觉得宁音可怕，她却是我方最可靠的伙伴。

    『之前跑去避难的裁判现在出发前往现场，准备确认〈沙漠死神〉的生死。不过这种凄惨死状哪还需要确认？就算现在把尸体扔进再生囊〈Ca p s u l e〉都没救啦。哪有人类被砍成破布袋还能活——』

    那根本不是人了。

    所以现在敌方只剩一名选手。

    也就是这次动乱的主谋——〈傀儡王〉欧尔·格尔。

    人人都这么认为。

    除了一个人——

    「还没完呢。」

    〈夜叉姬〉西京宁音之外。

    「少装睡了，快起来。妾身哪会蠢到中那种无聊招数。」

    「…………哼哼哼、哈哈哈哈……」

    宁音说完，纳西姆支离破碎的尸体口中忽然喷出鲜血与笑声。

    下一秒——

    「那还真可惜。我还以为你会傻乎乎地靠过来，我就能趁机宰了你。」

    血肉模糊的纳西姆挺起了上半身。

    他的脸上除了一道深入头骨的刀伤，还扬起了一丝笑意。

    『Je、Jesus——!?我的妈呀！沙、〈沙漠死神〉……！纳西姆明明挂点了，肠子、鲜血洒一地，现在却坐起来啦！他、他是不死之身啊!?』

    主播难以置信地高声惨叫。

    也难怪他如此震惊。

    纳西姆的喉咙撕裂，露出颈椎，腹部残留无数刀伤，腹压挤爆伤口。

    普通人早就休克死亡。即便勉强存活，也离死亡不远了。

    然而，纳西姆却活了下来。

    毫不在乎自己全身伤痕累累。

    为什么他有办法存活？

    宁音心知肚明。

    （太浅了呢。）

    宁音看准纳西姆笃信自己的第六感，出其不意，在绝佳时机予以反击。

    她原本坚信这次攻击就能定胜负。

    但是——

    （没想到他在那一瞬间还能出『左拳』。）

    宁音苦笑，低头望向自己的右手。

    握持〈嫣红凤〉的纤细手指全扭向诡异的方向，只剩拇指与小指完好如初。

    宁音以压箱绝技卸开〈终末爆击〉，迈向纳西姆的胸怀。她展开剑舞之际，纳西姆的左拳突然袭来。

    他没有动用腰肩力道，纯粹以左拳殴打。

    但威力已足够打断宁音的细指。

    纳西姆的这发左拳让宁音的步伐与劈砍略浅一分，勉强保住一命。

    （〈超战争感知〉，可抢在敌人之前察觉敌人杀气下达的攻击命令。这能力是挺棘手的，但大脑信号的产生与接收，了不起只有区区零点一秒，甚至更短。这点毫厘之差很难真正抢先应对敌人的偷袭。接收到信号后必须发挥极高的反应速度，才能真正将之转为决定性的差距。真正麻烦的，其实是这个大叔非比常人的体能啊。）

    纳西姆被砍得内脏横流。然而，人类被摘掉心脏后还能活上数十秒。

    他并没有当场死亡。

    必须直接切开纳西姆的头颅，将大脑劈成两半才能致命。

    头部那一刀虽然深入颅骨，却没伤及脑部。

    纳西姆只要还有一口气在，就能以沙尘重新构筑自己的肉体。

    实际上，纳西姆的外伤几近痊愈。

    实质伤害等同于无。

    他马上会再度进攻。

    宁音握紧惨遭粉碎的手指，以重力魔法施压整形。

    这种治疗虽然强硬，至少比较好活动。

    宁音将强行压回原状的右手一握一合，确认手指状况。

    断指的疼痛并未消失，但是活动自如。

    自己还能战斗。

    宁音确认自身状况，纳西姆也同时恢复伤势。

    纳西姆拍了拍黑衣上的尘沙，缓缓站起身。

    他不知为何只保留了脸上的刀痕，满脸鲜血，却又愉快地开口：

    「太惊讶……真是太让我惊讶了。没想到你居然有办法打偏〈终末爆击〉。我吃惊过头，一瞬间还弄不清你玩什么把戏。现在倒是彻底搞清楚了。那是我的力量，没错吧？」

    「聪明。」

    宁音点头。

    对眼前的对手来说，相同的偷袭招数用不了第二次。

    敌人早就搞懂个中圈套。那自己也没必要隐瞒。

    宁音不仅卸除对方的攻击力道，还让那股力量在圆舞中循环，奉还给对手。

    黑铁一辉在七星剑武祭决赛中曾使用过第三秘剑——〈圆〉，让史黛菈大吃苦头。宁音的剑招原理和〈圆〉一模一样。

    但是宁音的技巧中，有一项〈圆〉没有的优势。

    〈圆〉必须将吸收到的冲击立刻击出。而宁音的〈重力〉纯粹只干涉〈力〉，这种能力搭配高超体能，可将吸收的冲击停留在舞步之中，还能持续累积力道。

    没错，宁音从纳西姆的每一发杀人刺拳偷走力道。

    并且借力弹开原本无力招架的刚强拳头。

    「这就是从老头子的章鱼舞延伸出来的伐刀绝技——〈夜叉神乐〉。」

    「挺厉害的。」

    攻防兼具的〈夜叉神乐〉。

    纳西姆听闻其全貌后不见一丝畏惧，脸上的笑意渐浓，继续说：

    「刚才那场攻防的『核心』不在于你的招数。我的〈超战争感知〉竟然完全察觉不到你的杀意，这一点最让我吃惊。」

    「这也没什么大不了的。某个傻蛋傻傻揭穿自己的底牌，说是从杀气预知别人的行动。那我不要发出杀气就行了。」

    「没错，就是这么回事。既然杀气会暴露自己的行动，那就不要发出杀气。说得像绕口令一样简单，但你或许还不明白……真要做到可没嘴巴上这么轻松。」

    「………………」

    「人类是群居动物，会自然而然组成群体，并且本能忌讳杀害同类。这就是人的原始构造。当人迫不得已必须杀害同类，就会需要下手的理由。人种、国家、宗教、尊严、生命——让人可以心安理得杀害同胞。而人会依据这些理由产生杀意，并以感情克服本能的抗拒。」

    杀了这家伙无所谓。

    必须打倒敌人。

    这就是人类的精神构造。

    也因此，人可以经由训练隐藏杀气，却无法完全消除杀气。

    既然无法消除，纳西姆的〈超战争感知〉一定会捕捉到这股念头。

    他从未错失过任何杀气。

    他以政府军佣兵身份在中东对上〈比翼〉，这能力仍能发挥作用。

    所以纳西姆才能断定。

    能够不带杀意杀伤人类，将杀气收放自如。这种人原本就不曾感觉到人类的原始忌讳，不需要理由驱动精神。换句话说——

    「只有我们这种人渣，才能打着呵欠轻松杀人哪！」

    「……」

    「〈夜叉姬〉，你和我是同类。『生命是宝贵的』，我们缺乏这种人类应有的道德观，就是个披着人皮的怪物……！也只有这种怪物能够威胁到我……！」

    纳西姆为此狂喜。

    「愉快啊！真是太愉快了。已经很久没有敌人能如此逼近我的性命！」

    某位小说家曾有一言。

    生命无常，才凸显了生命的尊贵、庄严与美丽。

    纳西姆对这句话深有同感。

    生命就如同肥皂泡泡般易碎，必须从名为「死亡」的丧失之手中守护自身。

    必须穷尽自己的一切。

    卯足全力，尽力存活下来。

    如此游走于死亡边缘，才能享受生命的奥妙之处。

    纳西姆年幼之时，尚未显现能力之前，每一天都充满着欣喜。

    今天也顺利活下来了。

    曾几何时，这微不足道的理由令他无限欢喜。

    他为此感到无比充实。

    然而……他变得太过强大。

    他的拳头，能够一拳击溃任何堡垒要塞。

    他超乎常人的第六感，能够下意识应对任何奇袭诡计。

    死亡不知不觉间离他远去。战争对他来说曾经灿烂耀眼，如今却如同吃腻的垃圾食物，毫无意义。

    他枯竭了。

    生存对他来说不再有趣。

    所以他接受欧尔·格尔的邀约。

    纳西姆内心深藏若有似无的期待。当自己与一半的世界为敌，或许会出现另一种存在，能够弥补他丧失的那份「死亡」。

    人果真该出外旅行。

    这女人或许能带自己走一遭。

    重新回到那令人怀念的战争之中，穷尽一切歌颂生死……！

    于是——

    「真正的战争，就从这一刻开打!!!!」

    纳西姆接着做出难以置信的举动。

    他的脸孔留有一条深入头骨的伤疤，他的四指戳进伤口：

    「什……!?」

    一把扯下自己的脸皮。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!!!!」

    纳西姆随即放声呐喊，空气为之动摇，浑身散发漆黑魔力光芒，化作暴风席卷四方。

    『多、多么吓人的魔力！刚才还半死不活的家伙从哪挤出这股力量!?〈沙漠死神〉，你释放如此可怕的魔力，到底打算干什么!!』

    主播眼见魔力涌上天际，发现状况有异，派出数架空拍机接近战场。

    空拍机将魔力洪流的中心点放到最大并聚焦——就在此时。

    画面上的异状令众人不禁怀疑自己的双眼。

    犹如台风肆虐的魔力洪流正中央。

    一道疑似纳西姆的人形剪影伫立于其中。而那道剪影——

    『呃、等、等等。这什么鬼!?他变形了……!?』

    「这模样是……」

    宁音就近见到相同景象，忍不住倒抽一口气。

    不只是肉体有所变化。

    宛如凝煮黑夜般的乌黑魔力吹袭四周。

    魔力逐渐开始散发光辉。

    那是金黄色的光彩。

    黄金光芒无止境地膨胀，烧尽黑夜——

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊——!!!!」

    纳西姆更加高声嘶吼之后，暴风停歇。

    沙尘飞散，光流掩去的色彩重现，视野逐渐清晰。

    于是，一切暴露在阳光下。

    魔怪立于化为沙漠的路榭尔大地。

    『Un、Unbelievable——!!〈沙漠死神〉怎么会变成那副德行!?』

    纳西姆的模样只能用妖形怪状来形容。

    他的身体整整胀大两圈，全身肌肉如岩石般隆起，甚至撑破衣服与皮肤；肌肉色泽转黑，呈现黑曜石般的光泽。

    脸部肌肉与皮肤完全剥落，双眼溶解，仿佛一具焦尸。

    然而看似骷髅的头骨却长出水牛角，身后张开一对蝙蝠翅膀，腰间生出一条尾巴，有如爬虫类般缓缓蠕动。

    这副狰狞容貌难以称之为「人」——

    『这、这简直是——恶魔〈Demon〉啊!!』

    插图02

    主播脑内一团混乱，搞不懂纳西姆施展了什么样的〈伐刀绝技〉。

    但是宁音一看——

    （不对……）

    她马上就看穿，纳西姆的变身绝非〈伐刀绝技〉使然。

    她关注的重点不在于纳西姆面目全非的肉体。

    而是脸孔。

    眼窝没了眼球。

    徒留两颗空洞。

    空洞深处散发金光。

    宛如将炙热的地狱业火关进恶魔外表的火炉内。

    这股魔力光辉比刚才的纳西姆强上一个层级。

    他不仅外型变了样，魔力的质与量都大幅度有所改变。

    只有一种现象可以带来如此变化。

    〈觉醒〉——而且并非寻常的〈觉醒〉：

    「〈超度觉醒〉……！」

    宁音眉头紧蹙，低语道。

    所谓的〈觉醒〉，是指伐刀者跨越自己的命运，促使自己的灵魂变质，成为不受命运束缚的非人存在。为此，这个过程也被称为「野兽之魂〈B r u t e S o u l〉」。

    然而，当灵魂成为非人之物，肉体做为灵魂的容器，能否继续维持人形？

    人们对于〈魔人〉抱持前述的疑问，而做为答案的其中一种假设……即为〈超度觉醒〉。

    〈魔人〉历经〈觉醒〉，过度使用非人之力后，非人之魂会开始影响肉体，最后肉体将会配合灵魂变质，成为更适合灵魂的形体，获得更强大的力量，相对的，〈魔人〉从此失去人性。世界各地存在各种人形怪物的传说，例如：亚人、恶魔或鬼怪。有人认为这些传说可能出自于入魔后的伐刀者。

    ——一切都只是假设。

    〈魔人〉本身就极为稀有，无从验证这些假设。

    终究只是推测、传言。

    但是——

    「看样子，那些传言倒有几分可信度。可惜了，好好一个帅哥变成这副鬼样。」

    「你错了……」

    纳西姆的喉咙和眼窝一样洒落着金焰，出声反驳宁音。

    他的嗓音宛如「风箱」，低沉厚重：

    「我一点也没变。这才是我真正的模样。〈魔人〉也分等级。那些『渣滓』留恋人类身份，我可不同……！而且——」

    纳西姆用不存在的眼球凝视宁音，唇肉剥落后的裸齿不屑地嗤笑。

    「〈夜叉姬〉，你也一样。你和那些『渣滓』差多了……」

    「嗄？」

    「我说过了，你和我是同类。我第一眼看到你就发现了……这娘儿们的眼神和我一样。这娘儿们活在那池不冷不热的温水，没能发挥自己的全力，早就厌烦透顶了……!!」

    「……！」

    「我们才不屑这种平淡无奇的世界。我们要的是超越极限的生，以及贪图一切生机，如地狱业火的死！你体内的『鬼』现在也渴望这生死一瞬间……！你能否认吗!?」

    纳西姆呼出金焰，要求宁音认同。

    他的话语充满自信、果断。

    宁音闻言——回想起另一名伐刀者的模样。

    乌黑长发、纤长手脚，以及那双满怀鄙视自己的双眸。

    「啧……」

    宁音咂了咂舌，从脑内抹去那人的容貌。

    「少在那里自以为是。妾身怎么可能变得跟你一样，丑死了。」

    她回嘴道，同时张开双铁扇〈嫣红凤〉，再次摆出应战姿态。

    她面对真正放弃做人的怪物，仍然不改斗志。

    但是她的脸上……

    隐约蕴含一丝焦躁——

    「你会的。我现在就把真正的你——从那具躯壳拖出来!!」

    纳西姆在这刹那使劲蹬地！

    ◆◇◆◇◆

    『变身成怪物的〈沙漠死神〉打破沉默，率先出招！他快速逼近〈夜叉姬〉！太、太快了！』

    （不对、太慢了……！）

    主播可能看不出来，其实纳西姆冲刺的速度慢得离谱。

    他巨大化的肌肉肯定带来了负面影响。

    纳西姆现在体态形如恶魔，魔力光芒非比寻常地耀眼。

    由此可见，他显然拥有令人畏惧的攻击力，却没有相对的速度，成不了威胁。

    宁音见到纳西姆起步，直接下了判断。

    然而——这次判断却意外操之过急。

    「噢喔喔喔喔喔喔!!!!」

    纳西姆蹬地的同时，喷火似地高声咆哮。

    身体呼应自身吼叫，出现异变。

    四肢、手肘与膝盖率先发亮。

    光芒瞬间增强，四肢顿时化为金光。

    纳西姆以发亮的双脚踏出第二步。

    「——!?」

    瞬时之间，空气飞散。

    物体急速冲破空气的表面张力，气膜登时炸开。

    通过的物体正是〈沙漠死神〉纳西姆。

    踏出的双脚经由超常魔力辅助，足以一脚踏入沙化地面的底部，力道甚至能震碎地壳。他全身向前抛出，在迅雷不及掩耳之际将宁音纳入攻击范围内。

    第一招是前踢，纳西姆的脚犹如长枪，即将刺向宁音腹部……！

    「呿!!」

    宁音能在刹那间躲过这记前踢，全拜天生才能所赐。

    话虽如此，她终究误算敌人的速度，给了敌人可乘之机。

    她是极为勉强地靠天赋躲过攻击。

    不自然的举动使得全身肌肉嘎吱作响，全身剧痛抽搐。

    宁音行动一顿，无力继续逃跑。

    纳西姆不会错过这天赐良机。

    『〈沙漠死神〉急遽加速拉近距离，捉住了〈夜叉姬〉。如火如荼的猛烈攻势!!他来势汹汹地夺取战斗主导权啦!!』

    这波攻势不同以往，拳风之中夹杂脚刀。

    纳西姆之所以只使用拳头，是因为自己太过强大，为自己施加限制好在无趣的战场上获得些许刺激。如今他面对值得自己拿出真本事的对手，自然不需要继续限制自我。

    这波攻击显现纳西姆的斗志。

    话虽如此，拳脚交织不代表出招次数变成两倍。

    反而造成反效果。

    足技动作较大，套路的轮转次数必定下降。

    再加上，纳西姆放弃弱而快的刺拳，每一拳都全力伸直手臂。

    他的出拳次数降到变身前的一半，甚至更少。

    既然如此——

    『Rush、Rush！〈沙漠死神〉猛烈进攻!!但一拳都打不中！〈夜叉姬〉身处有效攻击范围内！她的身段柔软优美，轻盈舞动身躯并封杀这波拳脚攻势！拥有〈无缺〉美名的防御高手·南乡寅次郎亲传绝技——〈剑之舞〉。她以自身美感将之升华到更高境界，就是这套〈夜叉神乐〉！纳西姆毫无可乘之机！』

    宁音在此距离的高超防御能力并非徒有虚名。

    纳西姆的攻势比刚才慢上许多，不可能破解〈夜叉神乐〉。

    没错，理应如此。然而——

    「……！」

    宁音以华丽舞姿抵御乱击，神情却十分严峻慑人。

    宁音现在非常痛苦。

    对方的速度、精准度的确低落不少。

    每一发攻击的威力却随之提升，而且非比寻常。

    （这大叔强就强在这啊……！）

    宁音咬紧牙根，狠瞪那双光拳。

    连联盟加盟国内拥有最高魔力量的〈红莲皇女〉，都远远不及那双光拳蕴含的魔力。再者，纳西姆能轻松使用类似〈水色轮回〉的伐刀绝技，将身躯化为尘埃化解攻击，又重新组成身体。想必他控制魔力的技巧也十分出色。

    换言之，他身为伐刀者的基础能力奇高无比。

    这就是〈沙漠死神〉纳西姆·萨利姆的武器。

    他不使用伐刀绝技，将魔力当作纯粹的能源，用于放出加速或护盾等等，才能发挥其真正的价值。

    纳西姆现在正运用精湛的控制技巧，将体内庞大又炙热的魔力灌注在攻击上，毫不浪费。〈化骸尘暴〉带来的干涸之力消退，主播能够隔着摄影机目睹战斗过程，代表纳西姆舍弃持续性的间接伤害，所有魔力投入拳脚之中。

    宁音每承受一次攻击，炸药在周身爆炸的冲击便迎面而来。

    宁音的〈夜叉神乐〉是攻防合一的伐刀绝技，能吸收敌方攻击的破坏力，再积存于舞蹈之中。

    此招强大归强大，容量却有限。

    当破坏力逐渐累积，舞步中的力量随之增强，身体也渐渐受力量摆布。

    宁音再继续承接力量，舞蹈可能会将身体扯得支离破碎。

    因此——

    「喝!!」

    宁音转守为攻。

    方才的刺拳速度过快，她只能单方面维持守势。对方现在每一击之间存在充分的时间差，得以见缝插针。

    纳西姆的上段踢朝头部劈去，宁音趁机滑了进去。

    『高招!!〈夜叉姬〉看准攻势空档，闯入要害！局势瞬间逆转，〈沙漠死神〉无法应对！她来到敌方胸腹之间！〈夜叉姬〉的娇小体态在那狭窄的空间内非常有利！她急速回转，这招是——』

    神速十连击！宁音方才正是以此剑招，如破布般撕裂纳西姆的身体。

    『完全命中！连续斩击顺着舞步朝〈沙漠死神〉一阵凌乱劈砍！』

    主播眼见可圈可点的反击顺利命中，不禁兴奋呐喊。

    但是他的激昂——

    『……呃？』

    随即转为寒颤。

    宁音的连击确实命中了。

    叶形团扇状的重力刀缜密划过纳西姆的肉体。

    纳西姆的漆黑肉体却毫发无伤。

    『太扯了……!?〈夜叉姬〉的〈八咫乌〉比任何名刀锋利，而且刚才是直接命中……!?他到底耍了什么把戏……!?』

    主播语带颤抖。眼前的状况实在令人难以置信。

    当事人却异常冷静地理解个中道理。

    正因为她明白——才更感绝望。

    对方并没有耍把戏。

    原因简单明了。

    就如同破军学园内举办的那场模拟战。

    当时黑铁一辉的刀伤不了史黛菈·法米利昂。其原理就跟现在一模一样。

    纳西姆裹在体外的魔力，远远强过宁音灌注在重力刀〈八咫乌〉中的能量，才能直接挡下攻击。

    「混蛋……！」

    「哼哼哼、哈哈哈哈哈哈!!!!」

    『攻守再次逆转！〈沙漠死神〉弹开〈夜叉姬〉的劈砍，再次进攻！〈夜叉姬〉信心十足的连击无疾而终，只能坐以待毙！』

    宁音再次落入纳西姆的拳脚之网。

    〈夜叉神乐〉撑不了多久，全身随即吱嘎作响。

    心灵打击更甚于身躯的痛苦。

    纳西姆仅靠流窜在体外的魔力，竟能抵挡她的伐刀绝技、这股足以改写世界命运的力量。

    身为伐刀者最难忍的耻辱、绝望，莫过于此。

    （不要退缩！胜负可不是看魔力高低！）

    宁音的体术仍然俐落。

    她咬牙强忍身心之痛，坚定意志持续抵抗。

    幸亏纳西姆出手速度变慢。

    自己还有办法趁机反击。

    既然如此，就以〈夜叉神乐〉累积力量，在身体挂点前一刻伺机释放。

    没问题。保持平常心就有办法接招。

    就一边接招一边设法打开活路。

    宁音暗自激励自己。然而，接下来的情景仿佛在讥笑她的努力。

    「!?」

    宁音又一次趁机以〈夜叉神乐〉施展劈砍。就在这刹那，纳西姆忽然消失无踪。

    『啊啊啊！这下完蛋了！双方置身于生死一瞬间的间距，〈夜叉姬〉竟然在这种时候挥了个空——！太可惜了！纳西姆一个侧步绕过攻击，现在摆出反击姿态啦——!!』

    （绕过去!?侧跳步!?怎么可能……！）

    宁音一阵错乱。

    她的双眼紧盯对手的四肢，不曾漏看。

    像宁音这种等级的体术高手，光靠敌人的重心移动就能大致预测接下来的行动。

    纳西姆刚才双脚紧贴地面，膝盖也没有蓄力。

    这种姿势应该无法跳步。

    但是为什么——

    （啊！是那条尾巴……！）

    宁音望向前方，瞥过纳西姆刚才所在位置的尘土，这才发现自己误算。

    纳西姆历经〈超度觉醒〉，利用变化后的一部分人体——尾巴将自身弹向一旁。

    人类不可能有此行动。

    宁音的预测是以人类的行动为前提，完全被对方摆了一道。

    纳西姆随即出拳反击。

    发光的左手向上呼啸而去。

    这是一记从斜下方发出的上钩拳。

    宁音的攻击挥空，重心还留在前方。

    她来不及向后拉开距离。

    顷刻之间，宁音的战斗直觉灵光一闪。

    重心还留在前方，那就向前逃去。

    宁音毫不犹豫蹬地，扑向前方，闪开斜侧面而来的反击。

    宁音的急中生智奏效，与纳西姆错身而过，在危急之际躲过一劫。

    但是——

    「唔——」

    下一秒，宁音做出惊人之举。

    她向前翻了个筋斗，重新站直身子。脚才刚落地，她便举起左手的〈嫣红凤〉，连同肩膀斩下整条右手。方才纳西姆的拳头微微擦过她的右手。

    『这、Cra、Crazy——!!〈夜叉姬〉，你到底在想什——嗯!?』

    主播惊叫般地质问，途中忽然没了声音。

    宁音的白皙玉手从和服长袖中滑落。

    手臂落地的刹那，顿时碎成比沙尘更小的粒子。

    是纳西姆的能力「干涸」起了作用。

    他的拳头只擦过皮肤，就能抽干宁音全身的水分。

    宁音若是再多迟疑一秒，恐怕现在已经粉身碎骨。

    『Shit……！什么鬼能力……！』

    这个男人擅长以魔力为能源，施展各式技巧，但他的实力不只如此。

    他不仅基础能力高，还拥有杀伤力极高的能力。

    宁音在这一刻终于能肯定。

    〈联盟〉、〈同盟〉以及〈解放军〈R e b e l l i o n〉〉，以上三大势力各自拥有〈魔人〉代表——〈白胡公〉、〈超人〉、〈暴君〉。眼前的男人不属于三大势力，鲜少被提出来比较。但是，他的战力恐怕能媲美前述三人。

    「哼——！」

    宁音当机立断，改变整体战略。

    她舍弃至今稳扎稳打的地面战，以重力飞向空中。

    原本她企图活用身高差距，限制纳西姆的拳路。

    但是当敌人动用双脚，这套方针的优势就随之减弱。而且前提是〈夜叉神乐〉足以承受对方的攻击。那双拳犹如太阳般毒辣，仅仅擦过一分就能将她化为人干。风险太高了。

    她不再接下对方任何一拳。

    现在唯一的方法，就是在空中闪避所有攻击。

    （那混账靠着高超的魔力控制催生出沙尘暴，做到原本无关『干涸』之力的『飞翔』。再加上那对翅膀，想必空中战对他来说也不是大问题。但我能操纵重力，论应变速度应该还占有优势……！）

    『〈夜叉姬〉放弃肉搏战，逃向天空了！但这么做比较好！那家伙的拳脚实在太Dangerous啦!!』

    「判断得不错！感觉更诱人了！」

    纳西姆夸赞宁音的观察力，使劲蹬地，力道几乎能引起局部地震。他鼓动背上的双翼，飞上高空追逐宁音。

    但是——

    「……!?」

    他忽然停在半空中。

    宁音举起独臂，将〈嫣红凤〉高举向天。

    铁扇传来庞大的压迫感。

    大招要来了。

    纳西姆提高戒心，不再贸然追击。

    他判断得十分正确。

    「力压群雄——！〈霸道天星〉——!!!!」

    宁音朝向天际更高、更远之处嘶喊，〈嫣红凤〉往眼前的地面挥去。

    铁扇宛若命令军队冲锋的指挥刀。

    不、这并非比喻，那正是指挥刀。

    飘浮在宇宙中的小型陨石遵从〈夜叉姬〉之令，突破大气层，烧得火红，出现在宁音身后，化作奎多兰夜空中的无数星辰。

    陨石总计十三颗，组成平均直径二十公尺的流星群。

    星辰听从宁音号令，拖着红焰光带飞向纳西姆。

    『这是……！终、终于出现啦——!!以重力拖下飘浮在大气层外的太空垃圾，砸向敌人！由于破坏规模过于庞大，被指定为〈禁技〈Sealed Arts〉〉，战争等危急状况之外禁止使用!!这就是〈夜叉姬〉的杀手锏，〈霸道天星〉——!!!!我还是第一次亲眼见识这一招，这、这玩意真是太危险啦——!!』

    主播发出今天最凄厉的惨叫。有必要拿这么危险的招数对付一个人类？

    也难怪他会如此惊恐。

    宁音的〈霸道天星〉要是一个闪失，足以毁灭整个国家。

    并非是对人、对军队等级，而是国家级的超级暴力。

    招数构造并不复杂，相对的，〈霸道天星〉在诸多伐刀绝技之中，破坏力可说是无可匹敌。

    宁音毫不吝啬地施展压箱宝。

    她已经无法以柔克刚，那就只能彻底打垮敌人。

    既然如此，也没必要留一手。

    第一击就火力全开。

    以前〈终末爆击〉也曾击碎二十公尺大的〈霸道天星〉。但当时法米利昂军与奎多兰军还在一旁，宁音根本没拿出实力。这次就不同了。现在在场上搏斗的选手可没这么容易上西天。

    所以她才能使出全力，以自己能拉下的最大陨石进行十三连射。

    〈夜叉姬〉西京宁音展现自己货真价实的最强火力，攻向〈沙漠死神〉。

    这记〈霸道天星〉就要他的命！

    宁音怀抱如此决心。

    另一方面——

    「咯咯咯……」

    无数彗星从天而降。纳西姆面对这毁灭性的景象，不但没有逃跑，反而愉快地露牙嗤笑。

    纳西姆停留在空中，发光双手交织在胸前，然后举向天空。

    紧接着，纳西姆勉强留有轮廓的双手逐渐增强亮度。

    强烈的能量开始损坏纳西姆的身体。手腕龟裂，每当光芒增强一分，裂缝就逐渐爬向全身，光亮泄往四面八方，漆黑诡异的肉体仿佛随时都可能炸裂。

    纳西姆却毫不退缩，持续激发自身灵魂——

    「〈化骸尘暴〉——!!!!」

    并在肉体濒临瓦解的前一刻，从双拳释放积蓄已久的魔力！

    金光、黑风相克形成双股螺旋，化为巨大龙卷风升向天际。

    宁音的〈霸道天星〉，十三颗异星碎块落在龙卷风上方——

    ——全被吞吃殆尽。

    「唔　　　　　!!!!」

    宁音的〈霸道天星〉接触〈化骸尘暴〉，瞬间化为粉尘，消失在龙卷风的漩涡之中。

    十三颗星辰，无一幸免。双方甚至不存在些许的拉扯。

    〈夜叉姬〉那超乎常人的全力一击，在真正放弃人性的〈沙漠死神〉面前，竟是如此无力。

    龙卷风还不罢休，吞下〈霸道天星〉之后仍不减威力，沙尘大口亟欲捉住浮空的〈夜叉姬〉，朝着夜空爬升而去。

    「操他妈的——!!!!」

    巨大龙卷风笼罩整片下方，席卷而来。

    宁音见自己最强的攻击完全无效，还来不及平稳心神，被迫应对眼前的危机。

    〈化骸尘暴〉太过庞大，宁音无处可躲。她在前方合起两面铁扇〈嫣红凤〉的扇轴，形成蝶状盾牌。

    灵装是纯度最高的魔力结晶。她利用灵装，不顾一切采取防御姿态。

    下一秒，〈化骸尘暴〉吞没了宁音。

    漆黑与黄金组成的暴风狠狠蹂躏宁音。「干涸」之力擦过一分就能使整只手臂化作尘埃，彻底击碎〈霸道天星〉，现在甚至要抽干宁音的性命。

    宁音极力抵抗。

    她将所有力量灌注在〈嫣红凤〉中，布下护壁，抵挡〈化骸尘暴〉的干涉。

    〈嫣红凤〉出现无数裂痕。

    皮肤丧失水分，开始剥落，化作尘粉。

    喉咙极为干渴，两目昏花。

    但是——〈夜叉姬〉撑过了〈化骸尘暴〉。

    她保住了一命。如今灵装龟裂、破损，外型呈现半透明，随时都有可能消失。皮肤干裂、面无血色，曾经乌黑滑润的秀发面目全非。

    然而，现实就是如此残酷无情。

    「——」

    宁音身在极高的位置，却出现一道阴影笼罩住她。

    她枯竭无力的双眸仰望上方。

    〈沙漠死神〉现身在上空，正高高举起光亮的右手。

    宁音拼死撑过的〈化骸尘暴〉，仅是障眼法。

    他乘风逼近宁音之后，使出真正的攻击——

    「〈终末爆击〉！」

    宁音早已筋疲力竭，无计可施。

    但她仍然留有斗志。她以濒临崩解的灵装为盾，接下纳西姆的必杀右拳。

    她不可能接得住这一拳。

    纳西姆的拳头仿佛击碎玻璃，宁音灵魂的实体〈嫣红凤〉随即粉身碎骨。

    宁音的意识一同支离破碎。

    ◆◇◆◇◆

    纳西姆的右拳打碎灵装之盾，深深捅进宁音平板的胸口。

    过于强烈的臂力将宁音小巧轻盈的身躯打向遥远的地面。

    不对，正确来说应该是「砸向地面」。

    宁音从高空撞进化作沙漠的路榭尔地表，冲击顿时掀起整片沙尘。

    一时之间尘烟弥漫，完全覆住下方。

    〈沙漠死神〉悠然俯瞰脚下。

    『赢不、了啊……』

    主播布马目睹整起战斗，浓浓绝望压上心头，甚至让他忘记自己的职责。

    他长年担任A级联盟比赛主播，见过许许多多的伐刀者，所以他很清楚。

    赢不了。

    不只是宁音。现在身居此地的所有人——不、甚至投入〈国际魔法骑士联盟〉的所有战力，都无法赢过眼前的男人。一个强劲到极点，甚至舍弃人身的男人。

    『他是、怪物……啊…………』

    布马不知道世界上存在着〈魔人〉。

    他只是凑巧吐出了合适的形容词。

    所谓的〈魔人〉，是寄宿非人之魂的人身，介于「人」与「魔」之间。

    纳西姆却跨越那条界线。

    舍弃人身入魔，成了魔物。

    所以他才能彻底掌握非人之魂的力量。

    这股人身无法承受的力量，他却能用得得心应手。

    人类本就无力抵抗如此魔物。

    ——没错，只有同为非人的怪物，才能与之抗衡。

    「！」

    纳西姆降落在宛如浓雾的尘埃之中，准备确认敌人生死。

    视野逐渐清晰。一道人影踩实双脚，立于大地之上。

    那道人影不是别人，正是——

    『是、是〈夜叉姬〉——!!太、太不可思议了！〈夜叉姬〉直接吃下那记可怕的拳头，居然还站得住——!!』

    宁音遭受那决胜一击，仍然屹立不摇。主播见状，不由得雀跃三尺。

    『你真是太神啦！大概只有你赢得过这种怪物了！只要再想想办法——呃!?』

    喜悦顿时转为寒颤。

    空拍机拍下宁音的神情。

    她的唇角——正洋溢着令人毛骨悚然的愉悦。

    「嗯哼、呵呵呵、咿嘻、啊哈哈哈哈哈哈!!!!」

    『夜、〈夜叉姬〉……？』

    宁音遭到迎头痛击，遍体鳞伤，却抖着肩膀，开始大笑。

    她仰天张口，高亢地咯咯笑着。

    她现在很可能随时都会死于非命，如今却狂笑不止。

    她的精神出问题了？

    主播暗自担心。

    灵装是伐刀者的灵魂。

    宁音的灵装惨遭粉碎，心灵很可能与灵装一同瓦解。

    但是，事实并非如此。

    只有一个人，只有与之敌对的〈沙漠死神〉明白这一点。

    「很爽快吗？『使出全力』就是这么爽快啊！」

    〈终末爆击〉完美命中了敌人。

    这一击足以击碎人类。

    但是她并未瓦解。

    换句话说，她不再是人类了。

    「你和我果然是同类……！」

    仅是存在、空无做为的人生，没有任何意义。

    空虚地存活，这股无趣令人难耐。

    她是个天生的暴力上瘾者，唯有活在水深火热的生死夹缝，才能感到满足。

    方才的一击，彻底打碎「西京宁音」生而为人的自我，从〈夜叉姬〉内心深处的深层意识之中，唤醒那强烈的饥渴。

    〈夜叉姬〉早已失去意识。

    她的理智无法阻止自己释放这股渴望。

    换言之——〈夜叉姬〉将从这一刻起，正式展现身为〈魔人〉的本领！

    「我不懂你为何要『忍耐』，强迫自己保持『人身』。但你用不着继续忍耐。你卯足全力仍无法战胜的敌人，现在就站在你面前啊！」

    「嘻嘻、嘻、呃——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    下一秒，宁音全身喷发夹杂艳红的漆黑魔力。

    魔力洪流直上云霄。宁音身处于洪流之中，身体开始产生变化。

    她的右肩。超重力魔力编织出手臂，取代失去的右手；

    她的双眸。眼白染得一片污浊漆黑，虹膜如焰火般灿烂生辉；

    她的头部。一对利角穿破额肉长了出来。

    如此妖异的模样，用「恶鬼」来形容更加贴切——

    「来吧……!!」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊——!!!!」

    怪物之间正式展开厮杀。

    插图03

    ◆◇◆◇◆

    宁音握紧超重力凝聚而成的右手，迈步狂奔。

    她不做任何虚招，以全身力道殴打纳西姆。

    纳西姆也出招反击。

    激昂的魔力贯注于左手。他仿佛拉弓似地收紧左手，看准宁音冲刺的时机出拳。

    两人同时击出的左拳与右拳使劲碰撞。

    冲击登时撕裂空气。

    气流散向四方，在周遭的沙漠上掀起一波波沙浪。

    沙浪高达数十公尺。

    冲击力道如此庞大，两名魔人仍在沙漠中心屹立不摇。

    纳西姆后脚紧踏地面，绝不后退——再次出拳。

    「喝啊啊啊啊!!!!」

    他的右拳集中宁音的侧头部。

    一阵巨响，声响犹如岩石撞上铁块。

    换作是变身前的宁音，这一击就足以使她香消玉殒。

    现在的宁音却不动如山——

    「嗯哼……」

    她轻笑一声，滑入右臂下方，钻进纳西姆的胸口，左拳打向破绽百出的侧腹。

    左拳覆着超重力，直接捅入纳西姆的侧腹。

    宁音再次加压。

    「喝哈！」

    纳西姆也一样，文风不动。

    他踩在滑溜的沙漠上，身体轴心却如扎了根的大树般沉稳。他随即反击。

    双手交握捶向宁音的后脑勺。

    宁音并未防守，直接命中头部。

    力道直接贯穿脑部，身形摇晃——

    「!?」

    但她没有倒地。

    宁音趁头部正要撞地之际，双膝一弯，踩稳身躯。

    她随即鼓动背肌，挺起上半身，膝盖卯足全力抬起身体——

    「嘻哈!!」

    全身奋力一跳，膝盖由下而上敲中纳西姆的下颔。

    纳西姆向后退了一步。

    宁音趁隙立刻送上第二击。

    她维持跳起的姿势，另一只脚随即扫向侧头部。

    跳踢顺利命中。一时之间，沉重声响与冲击波向外飞散。

    她的脚被抓住了。

    纳西姆不畏贯穿脑部的十字冲击，一把揪住宁音的脚踝——

    「喝啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    狠狠向下敲。

    他使劲将宁音甩向地面。

    响亮的碰撞声听起来奇硬无比，难以想象地面早已化作沙漠。宁音直接栽进地里。

    纳西姆补上一记后跟踢，断她小命。

    后跟眼看就要踢烂宁音的脸。她迅速活用自身的矮小，弯起背部。

    双脚膝盖拉向鼻尖，双手往地面一推，双脚踢向巨大脚底。

    双方的四肢再次冲突，顷刻之间轰隆大响。

    这次轮到宁音占上风。

    纳西姆的重心脚连根拔起，身体被踢向上空。

    他毫无损伤，但些微滞空时间足够让宁音重新撑起身子。

    两人恢复站姿面对面，再次以拳交际。

    战斗中毫无技巧、计谋，只凭蛮力互殴。

    两名伐刀者化身妖魔之姿，灵魂赤裸裸地互相冲撞，余波震撼气流。

    主播在最近距离目睹这幅景象，不禁低吼道：

    『见鬼了〈F u c k〉……！我现在到底看到什么了……!?难不成我不知不觉睡着，作了个怪梦？〈夜叉姬〉继〈沙漠死神〉之后，也变成了一个怪物……！我都怀疑自己是不是疯了！』

    这股力量究竟是什么？

    宁音的能力并非重力？

    他并未认知到〈魔人〉的存在，所以一头雾水。

    身在国内的法米利昂人民隔着萤幕关注这场战斗。他们和主播一样，毫无头绪。不过——

    『不过可以肯定的是，〈沙漠死神〉原本遥遥领先，现在的〈夜叉姬〉却能和他打得平手……！』

    『就是说啊！〈夜叉姬〉刚才被打得那么惨，还是没有输啊！』

    『解决那家伙之后，奎多兰就剩下那个叫欧尔·格尔的臭小鬼！胜利就在眼前啊！』

    『和服大姐姐！加油!!』

    人们拼命从遥远的法米利昂为骤变的宁音打气。

    然而——

    「嗯…………」

    只有席琉斯·法米利昂保持沉默。

    他表情严峻地凝视魔物间的打斗，额上冷汗直流。

    「爸爸……？怎么了？你的脸色好难看。」

    宁音明明力挽狂澜，将战况拉回五五波，席琉斯脸上却不见喜色。

    阿斯特蕾亚不解地询问。

    席琉斯答道：

    「孤之前……曾见过老师的那副模样。」

    就在两人送史黛菈一行人前往爱德贝格之后。

    宁音打算一个人在废墟进行战前的体能调整。席琉斯提议出借自国的训练设施，紧接着——

    『谁都别靠近妾身。』

    宁音说出这句话时，她的表情、声音，以及……头部隐约成形的尖角，令席琉斯心惊胆颤。

    宁音当时是认真的。

    无论是谁靠近，她都可能失手宰了对方。

    所以她才出言警告席琉斯。

    那股力量是如此可怕。

    那存在就是这般慑人。

    假设真是如此——

    （等到那只『恶鬼』战胜〈沙漠死人〉……她是否能控制住自己…………？）

    不祥到极点的预兆在心底不断沸腾。

    冷汗始终无法停歇。

    ◆◇◆◇◆

    踢击之后，尾巴紧接在后横扫。

    宁音的腹部承受从未体会过的连续攻击，瞬间向后弹飞。

    这对纳西姆来说，可是追击的好机会。

    但是宁音不会让敌人有机可乘。

    她以重力强压下弹飞的身体，甩开天狗木屐，赤裸的五趾随即蹬地，展开反击。

    她没有转攻为守。

    强迫自身在危急之际也要接连进攻。

    纳西姆间接慢了一步，但他选择截然不同的方式应战。

    「〈沙尘冶金〉——！」

    他从脚部施放魔法，侵蚀大地。

    以沙中的铁质炼成枪阵，从宁音脚底穿刺而出。

    宁音来不及逃向空中，地面长出的刀刃森林瞬间吞噬她的身体。

    枪阵遍布纳西姆前方的整片视野。

    密度宛如剑山。

    枪阵不仅仅是「贯穿」猎物，甚至会被戳成蜂巢，七零八落。

    然而——

    「啊哈……！」

    宁音满不在乎，凭蛮力撞倒枪刃，突破整片枪阵。

    和服绽裂，赤裸的皮肤不见一丝刀痕。

    这就是〈超度觉醒〉的结果。

    〈超度觉醒〉会使得身体受非人之魂影响而变质，进而充分发挥野兽之魂的魔力。代价便是丧失人性。

    宁音和纳西姆现在全身裹上魔力铠甲，间接攻击完全无效。

    必须直接凝聚超越铠甲的魔力予以攻击，才有办法打穿铠甲。

    如此一来，两人之间的战斗自然会演变成纯粹的互殴。

    现在也是。

    宁音踩倒并冲出枪阵，奔向纳西姆跟前。

    顺势一拳打向纳西姆恶魔般的脸孔。

    这一拳，出自于超常质量的魔力编织而成的右手。

    纳西姆双手交叉挡下拳头。

    但他并未完全抵消力道，庞大的身体微微一晃。

    这点程度无法压制住纳西姆。

    宁音跳起，准备殴打纳西姆的头部。纳西姆顺势回击。他的身形不稳，左拳却依旧迅速。

    不过——

    「……!?」

    左拳精准击向宁音的脸蛋，此时却仿佛推布帘似的，轻轻滑开。

    ——是〈夜叉神乐〉。

    当他惊觉，已经慢了一步。

    「呃呵!?」

    宁音的回旋踢命中纳西姆的侧腹。

    这一击还附带他自己的臂力。

    强如纳西姆也忍不住弯起身躯。

    宁音趁隙追击，烈拳如雨般落下。

    （真行啊……！）

    纳西姆一退缩，宁音活用轻巧体型，连绵不绝地进攻。

    纳西姆蜷缩身子防御，暗自佩服。

    现在的宁音的确陷入昏迷。

    她方才直接承受〈终末爆击〉之后，迟迟未恢复意识。

    宁音的行动仍旧行云流水。

    她想必经历无数苦练，将每一个瞬间的最佳行动烙印在每一分血肉、每一粒细胞中。她不像自己长年置身战场搏命，却有这番成果，实在了不起。

    她的体术在意识不清的状况下依旧不减威力，再加上〈超度觉醒〉过后，那偏离人道——有如『恶鬼』的魔力。

    她的强悍与刚才的她判若两人。

    ——即便如此，自己仍然会是最后赢家。

    纳西姆有十足十的把握。

    说到底，〈觉醒〉原本就是一种奇迹。当自己耗尽「人」的天赋，仍无法超越眼前的命运，却又无法舍弃自我，这份执着就会成为力量，推动自己跨越极限。

    纳西姆长久以来，独自以佣兵身份走遍世界各地，活过无数战争。

    他毫不犹豫地杀尽一切，哪怕是以前的雇主也不例外。

    想当然耳，他没有伙伴。

    不知从何时开始，人们满怀恐惧地称他为〈沙漠死神〉，将他视为人形灾害。

    到了这个地步，更是没有国家愿意雇用他。

    中东诸国开始携手合作，亟欲杀害这个男人。

    对他来说，世上的一切全都是敌人。

    他眼中的战争，也成为抵抗全世界的手段。

    纳西姆跨越了这种种战争，才得以〈觉醒〉。

    但是——

    （你远远不如我啊……！）

    KOK·A级联盟级别再高，终究是格斗比赛。从纳西姆的角度来看，不过尔尔。

    他不知道宁音基于何种理由抵达〈觉醒〉境界。排名在她之上的〈Campione〉如此不中用，宁音的实力想必也高不到哪里去。

    两人的假想敌等级天差地远。

    〈觉醒〉的成长幅度必然有所差异。

    她只有现在这点程度——

    「还不够……！」

    纳西姆更加激化全身魔力。

    裂缝泄漏的黄金光芒变得更是耀眼。

    他维持这个状态解开防御。

    动作显得悠哉又坦然。

    宁音仍旧密集进攻。

    拳头、脚刀、脚跟，娇小躯体来回旋转，连续打击快得让人喘不过气。

    然而，纳西姆却不动如山。

    对方不过是刚踏入〈超度觉醒〉的稚儿。

    他随时都能轻易踢开。

    ——这女人和自己一样渴望鲜血。他们无法忍受苟且而活得空虚，期望在业火灼烧般的死亡中释放自己的极限。

    她有资质，剩下就是等她清醒。

    「够了，看着我……！」

    纳西姆承受宁音的连击，高举硕大的右拳。

    漆黑旋风与黄金魔力流动组成了双螺旋，紧紧缠绕在金光闪闪的右手臂上。

    〈终末爆击〉。

    纳西姆备好最强威力的伐刀绝技，要求宁音。

    你得现在就变强，为了超越我而变强。

    不然——

    「你追上我之前就没命噗——嘎啊——!?!?」

    纳西姆的话说不到最后。

    宁音在他半伸右手之际，以左手轻松顶起右手，使〈终末爆击〉打偏，顺势往纳西姆的腹部来一记致命反击。

    「——!?」

    纳西姆后退了半分。

    原因在于宁音左手的力道奇重无比。

    又是〈夜叉神乐〉？

    不对，不可能。

    〈夜叉神乐〉窃取力道时，被窃者感受不到出招的手感。

    但是宁音完成〈超度觉醒〉之后，纳西姆只有方才那一击有穿透而过的感觉。

    当时的力道早就灌注在回旋踢，奉还给纳西姆。

    ——那这股力量究竟是……？

    「呵呵、啊哈哈……&#9834;」

    「唔！」

    宁音不给他思考的时间。

    她如女童般眯起眼，纯真地甜笑，再次逼近，意图追击后退的纳西姆。

    纳西姆心生诡异，一改方才的松懈，转而反击。

    左拳迅速打向宁音鼻头，阻止对方冲刺。

    宁音停了下来。他一脚踢中宁音的侧头部，身体瞬时旋转。

    妖异尾巴补上最后一击，扫向侧头部。

    他进行一连串打击击退宁音，打算争取时间稍作喘息。

    但是——

    「什、么!?」

    脚和尾巴反弹的力道极为怪异。

    对方一动也不动。

    不仅如此，她还反压了回来。

    宁音使劲推回脚和尾巴，反倒是纳西姆失去平衡。

    宁音的拳雨再次袭来。

    纳西姆反射性采取守势抵挡——

    『喔喔喔，双方的抗衡开始有了变化!!优势倒向变成怪物的〈夜叉姬〉！更快！更多！〈沙漠死神〉完全被压制住了，无力抵抗！』

    宁音不顾对方防御，凭借蛮力乱拳殴打。

    双手咯吱作响。宁音的拳脚每每打在双手上，纳西姆全身发出喀喀声，龟裂处逐渐扩大，漆黑肉片开始脱落。

    纳西姆吃下无数攻击，此时终于明白宁音的力量从何而来。

    他在尚未〈超度觉醒〉的宁音面前展现过相同的力量。

    是魔力。

    纯魔力强弱之差带来的暴力，单方面的暴力。

    宁音经历〈超度觉醒〉之后，周身包裹的魔力总量无止尽地上升。

    而且早就超过纳西姆的魔力量。

    她为了超越纳西姆才有此进化——答案是否。

    假设真是如此，成长速度未免太过快速。

    （难不成，她原本就拥有这么庞大的魔力!?）

    只因为她保持人身无法动用？

    想法在脑内一闪而过。纳西姆随即嗤之以鼻。

    自己与整个世界战斗至今，才得以〈觉醒〉。

    无论这娘儿们的资质多么优异，她甘于〈联盟〉这块舒适圈，自己的灵魂不可能比她弱。

    这个女人〈觉醒〉的契机一定比自己更渺小。

    魔力提升的幅度也相对较弱。不会错的。然而——

    宁音的魔力却不断提高，纳西姆终于无法承受她的殴打——

    （你这娘儿们想超越的对象，究竟是什么样的怪物……!?!?）

    下一秒，宁音的重拳终于彻底粉碎纳西姆的双手。

    ◆◇◆◇◆

    「呃啊啊啊啊啊啊啊!?!?」

    『打、打碎啦——！〈沙漠死神〉的双手碎成粉尘啦——！他的骨肉像矿石那样碎成粉末，还喷出液态黄金般的体液！看来他连体内都变得跟怪物一样啊！〈夜叉姬〉毫不惊讶，继续趁胜追击！』

    「呿！」

    『〈沙漠死神〉施展连环踢，但是！〈夜叉姬〉一一化解！她不畏反击，猛攻不断！猛攻不断哪——！』

    「　　　　　！」

    『脚刀一劈！她一击踢碎〈沙漠死神〉膝盖以下的双脚！〈沙漠死神〉倒地了！他四肢全断，但还留有一条尾巴！他身体一旋，尾巴扫向〈夜叉姬〉的侧腹——她、她挡住了！〈夜叉姬〉轻易抓住尾鞭！她直接踩住愕然的〈沙漠死神〉——』

    「嘎啊啊啊啊啊啊——!!」

    『拔、拔下来了——!!她直接扯下了尾巴！发光的体液洒了满地！〈夜叉姬〉毫不留情！可是别大意！那家伙全身被大卸八块，还是能化成沙子重新组成身体啊！』

    正如主播的大喊，纳西姆随即试图重新组成遭粉碎的四肢。

    然而——

    「——!?」

    压力忽然间从天而降，压上纳西姆，封住了他全身。

    是〈地缚阵〉。

    （压、压力太强，没办法重组……！）

    历经〈超度觉醒〉的异常魔力形成重力囹圄，阻止纳西姆再生。

    肉体遭到重压，无法顺利化为粒子。

    「呃哈！」

    纳西姆没了手脚，身体宛如毛虫，趴在地上蠕动。宁音使劲抓住他的肩膀。

    接着她将纳西姆的身体翻了过来，脚跟狠狠践踏胸膛。

    「啊呃！呃、咿！嗄、住、住手……！咕、哼、咿咿……！」

    踏了一次、又一次、一而再再而三地——

    〈超度觉醒〉等于是将肉体「入魔」。灵装即为「魔」之结晶，踏进〈超度觉醒〉境界的伐刀者会与灵装合而为一，全身化作灵装。因此，肉体硬度会飞跃性增强为灵装的硬度。

    纳西姆的身体应该是无与伦比的坚固，如今却在短时间内逐渐毁坏。

    宁音每一次落下脚跟，裂痕随之凸起，挤出体液。

    纳西姆的体液，也就是血与魔力融合而成的半灵体混合物溅湿宁音全身。

    纳西姆面向上方，被束缚在地面上。宁音轻舔飞溅到脸上的体液，接着跨坐在纳西姆身上，舌头缓缓爬过渗出黄金体液的胸膛。

    她看起来既恍惚又沉醉于其中。

    她吞吐鲜红舌尖，淫荡地扭动蛇腰，不断舔拭纳西姆的伤口。

    模样如同贪食腐肉而涌出的蛆虫——

    「嗯哼、哈、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈——!!!!」

    『唔……………………』

    主播，以及停下声援的法米利昂国民见到宁音判若两人的诡异模样，终于明白了。

    那只恶鬼和他们认识的宁音完全不同。

    他们谁也说不出半句话。

    只能眼睁睁地看着宁音一边狂笑，一边凌虐脸色惨绿的纳西姆。

    宁音本人亦同。

    朦胧的意识从无边黑暗中逐渐浮起，她在脑海中静静凝视自己异样的姿态。

    插图04

    ◆◇◆◇◆

    好热。

    她每揍一拳，脑中便火花四散，脊髓一阵酥麻。

    酥麻囤积在下腹，隐隐作痛，令人难耐。

    麻痒化作黏滑蜜液，无止尽地涌出。

    脑浆融化了似的。

    太爽了。

    「哈哈哈！哈、啊……嗯嗯——!!」

    纳西姆的脸孔歪斜扭曲。

    夹杂魔力的血液一再喷溅。

    双腿之间能感受到身下人痛苦痉挛。

    一切的一切都令宁音的脑髓兴奋癫狂，娇喘连连。

    她沉醉于其中。

    以自己的力量尽情毁坏他人，这股暴力中的愉悦令她陶醉。

    宁音从模糊意识之中凝视着自己……只能苦笑。

    ……她早就知道了。

    她很清楚自己有多么卑劣。

    ——我们才不屑这种平淡无奇的世界。我们要的是超越极限的生，以及贪图一切生机，如地狱业火的死！你体内的『鬼』现在也渴望这生死一瞬间……！

    宁音听纳西姆这么说，当下敷衍带过，但她心知肚明。

    自己和眼前的男人的确是同类。

    她就是个暴力上瘾者，厌倦虚度光阴，追求快感。

    自己无时无刻都渴望挥舞自己的力量。

    她心里有数。

    早在那一天——亲手打死继父的那一天开始，这份渴望如影随形。

    那真是爽快极了。

    握紧拳头，全力殴打憎恶的另一个人。

    如同敲碎玻璃艺品，轻易打碎头盖骨，脑浆四溅。

    心中毫无罪恶感。

    内心只有舒畅，以及火热无比的激昂。

    欲罢不能。

    ……自己这种败类，为何没有像欧尔·格尔、纳西姆那样堕落成性？

    只有一个理由。

    她始终追求那个夏天未完的胜负。

    她是有生以来第一次品尝屈辱。一切的努力，只为了将这份耻辱的几十倍奉还给那女人。

    但是——

    『对不起。』

    她再也无法得偿所愿。

    黑乃引退了，自己顺势排上世界第三。但是KOK里没了黑乃，她哪还有半点兴趣？

    比赛受规则束缚无法发挥全力，这种儿戏激不起她向上的斗志。

    她再继续逗留下去，只是更加沮丧，无处发泄。

    那……干脆别等了。

    自己这种满是缺陷的人类，原本就过不了像样的人生。

    幸运的是，眼前正好跑出了个敌人，值得让自己掏尽一切。自己多年前为了与黑乃一战，毫不犹豫开启〈觉醒〉之门。这股弃置已久的力量有了宣泄的目标——一个足以取代〈世界时钟〉泷泽黑乃的敌人。

    那就别忍了。

    全都用在这男人身上。

    把非人之魂的力量，一切的一切，全都展现出来。

    这么做一定很愉快，愉快得不得了。

    西京宁音生而为「人」的部分或许会因此消逝殆尽。

    这也无所谓。

    因为自己长久以来，始终追求这份足以焚身的满足……！

    ——真是如此？