第十四卷 第二十章 难舍的情谊


    使劲握拳。

    用尽全身力气，奋力一挥。

    打烂鼻子的触感。

    柔软的嘴唇。

    骨头碎裂时的清脆声响。

    ——母亲的再婚对象，是个无药可救的人渣。

    不工作、不帮忙做家事，成天饮酒作乐。

    干不了正经工作，在家里还以一家之主自居，呼风唤雨。

    稍有不顺就放声咆哮，酒气薰天地对家人施暴。

    他总是惹哭母亲。

    宁音也是被害者。每当男人不悦，总会辱骂宁音「只会让东西浮起来，赚不了半毛钱」，接着动手打人。

    不过，这点程度根本打不死人。

    这个男人器量小，更没胆子杀人。

    顶多打到瘀血。

    宁音是伐刀者，他的拳头对她不痛不痒。

    母亲总是忍耐了事，所以她也照办。

    挨打成了家常便饭，天天都会发生，她甚至没意识到自己在忍耐——

    然而……那一天，她饿极了。

    她饿得不得了，好不容易才等到了晚餐。

    当天的晚餐是汉堡排。

    那是宁音最爱的菜肴。

    可是她却吃不到。

    因为继父掀翻了餐桌。他不知道在不满什么，或许根本没有理由，总之就是一如既往地对惹他不悦的事物怒吼。

    紧接着他就如同以往，开始对母亲施暴。

    母亲不断道歉，继父一味地吼叫。

    汉堡排被掀翻在地上。继父的脚踩扁汉堡排的瞬间，宁音体内涌现一股难以遏止的愤恨。

    冲动。

    宁音站起身，有生以来第一次全力握拳。

    她任凭焦躁驱动身体，刻意用力殴打人类。

    拳头栽进继父脸内，直接贯穿骨肉，打烂脑袋。

    继父脖子以上血肉模糊，缓缓倒地。

    母亲放声尖叫。

    自己做了什么？犯了什么罪？

    她年纪够大了，明白自己的行为叫做什么。

    杀人。

    自己杀了人。

    继父不会再动了。

    她犯了货真价实、无法挽回的罪孽。

    这些她都了解。

    但是——内心没有一丝悔悟。

    此时，宁音的心头只有一种情绪。

    愉快。

    她知晓自己真正的能力——〈重力〉，同时也体会到了。

    不需要顾忌他人，尽情宣泄自己的情绪、力量，究竟有多么爽快。

    以自己的力量击溃眼前令人不快的现实，究竟有多么痛快。

    一旦体会这种快乐，就再也无法忘怀。

    话虽如此，宁音深知这种行为不被原谅。

    会为母亲带来麻烦。

    因此，宁音一开始就强压下自己的冲动。

    她喜欢母亲，不想让她困扰。

    然而，在她失手杀人的一年后，发生了一件事。

    宁音的母亲失踪了。

    自己的孩子残杀人类，却不见愧疚，一如往常度日。她无法忍受女儿异于常人的种种态度，终于消失在女儿面前。

    同一时间……宁音的紧箍咒也随之消失。

    学校、街道上——甚至是非法地下竞技场。

    宁音肆意释放体内污浊的力量，沉迷于其中。

    举凡她讨厌的家伙、盯上的目标、远比自己强壮的大人。

    宁音的才能从未令她失望。

    把人拖倒、压在地上，尽情伤害对方。让对方哭喊求饶，凌虐到腻了为止。

    她任凭冲动，按照灵魂的渴望，靠自己的力量自由生存。

    人们以她放纵享受暴力的模样，为她起了称号——〈夜叉姬〉。

    当宁音升上中学之时，她在西日本早已臭名昭彰。

    她升上中学三年级，准备升学成为〈魔法骑士〉。这一年发生了一起事件，使得宁音的名字终于传遍全国。

    日本全国性暴力集团经营的非法地下竞技场。

    宁音是隶属于竞技场的斗士。于是警方破获整座竞技场时，也一同逮捕了她。

    从普通伤害罪，进阶到勾结反社会势力的组织犯罪。

    宁音儿童时期早已犯下杀人罪，前科累累，警方早就将她列管。〈国际魔法骑士联盟总部〉为了管理伐刀者，原本极力避免剥夺骑士资格，如今也不得不有所处置。

    日本开始认真考虑联盟加盟以来初次剥夺骑士资格。（宁音尚未进入骑士学校，严格来说并非『剥夺』，而是『中止学生骑士资格』，但在意义上大同小异。）

    就在此时。

    宁音没有目标，周遭更没有大人为她导正道路，精神无法有所成长，眼看人生一点一滴走向堕落。此时此刻，她终于迎来人生的转折点。

    ◆◇◆◇◆

    这一天，日本警察厅长官日崎来到京都警察医院。

    有人想见见〈夜叉姬〉。

    插图05

    这名人物拜访日崎，提出这个要求。他这次正是为此而来。

    不过——

    「这、这是……这到底是怎么回事!?」

    日崎被带到〈夜叉姬〉的病房内，顿时一阵错愕。

    这间病房一点都不像收容受伤罪犯用的场所，反而是招待贵宾用的VIP房。房内约有十坪大，装潢、摆设之精致，仿佛来到了金碧辉煌的高级饭店套房。宁音靠坐在单人房的按摩椅上，哼着歌享受指甲彩绘服务。

    她怎么看都不像个受缚的罪犯，反而过得非常舒适。

    「署长！这是在干什么!?〈夜叉姬〉怎么会独占警察医院的VIP病房，坐在按摩椅上看电视，还一边做那个什么……涂指甲啊!?」

    「长官，那叫做指甲彩绘。」

    「我没在问这个！给我解释一下！」

    日崎揪着负责带路的下鸭警察署署长，要求解释状况。

    秃头瘦弱的署长一脸为难，正要开口：

    「啊、叔叔～我托你买的那个，你买来了吗？」

    宁音出声唤道。署长从日崎身上移开视线，面向宁音。

    「当然买来了。」

    他讨好似地笑了笑，朝这名比自己女儿幼小的小女孩露出光秃秃的头顶，鞠躬了好几次。

    「京福堂的金锷，请用。」

    「喔喔，就是这个。说到配茶的点心就会想到这个呢。听说要一大早去排队才买得到呢。谢啰！叔叔也吃一个吧？」

    「没关系，我有老毛病，现在禁食甜食啊……哈哈。」

    「是喔？太可惜了。要好好保重身体耶。」

    「是啊是啊。」

    「「哈哈哈哈哈。」」

    「你们在那里闲话家常个什么劲——!?」

    日崎见两人聊得开心，忍不住怒吼。

    「署长！听说〈夜叉姬〉被送进警察医院，现在看她活蹦乱跳的，根本没受伤！那你还不把她扔进看守所！这小鬼可是日本加盟联盟后，前所未有的问题儿童！联盟总部甚至考虑中止她的骑士资格！警方居然以VIP待遇招待罪犯，这消息传出去，警方不就威信扫地了！」

    绝不能发生这种事！

    日崎气愤地说。但是——

    「即便是警察厅长官亲自下令，很遗憾，恕下属无法从命。」

    署长拒绝听令。

    「您的命令等于是叫我们把枪口对准自己的太阳穴，扣扳机自戕。」

    「胡说什么!?」

    「长官恐怕大大误解了。我们怎么敢逮捕她？我们京都府警察本来就没有足够实力逮捕、拘留她。我们并没有逮捕她，而是尽可能地招待，为她准备舒适自在的环境，请她驻留在此地。这是我们能尽的最大努力了。」

    「说、说什么窝囊话……！日本多得是比那臭小鬼强的〈魔法骑士〉！〈审判天雷〉海江田、〈剑狼〉木场善一都在啊！」

    「您说的是。他们或许有办法逮住她……但是他们得花几十分钟才有办法抵达现场。这女孩随时都能在他们抵达之前，彻底毁灭警察医院附近区域。不……她甚至花不到十分钟就能办到。她实际上根本不用那么久的时间。」

    「这话是什么意思？」

    日崎反问。署长闻言，答道：

    「我们对外宣称警察和骑士团联手破获整座地下竞技场。实际上根本没这回事。京都府警察什么也没做。经营竞技场的全国性暴力集团和这女孩起了金钱纠纷，触怒了她才惨遭覆灭。从监视器录影来看，整场战斗从开始到结束不满一分钟。她只花了一分钟，就把日本最大的全国性暴力集团连同部分街道一起压扁。我们是在整场冲突结束之后，才逮捕了所有人。那些家伙全身没有一根骨头是完好的，全都被压碎了。」

    「～～～～～～！」

    「下属当然也有身为警察的尊严……但性命比尊严更重要。请您谅解。」

    「……！」

    日崎望着署长铁青的面孔，终于明白了。

    他们眼前现在坐着一只极其凶猛的野兽，必须用锁炼束缚、关进牢笼隔离。

    署长衡量彼此实力差距，深知自己该选择何种行动。宁音愉快地朝署长微笑。她起身来到署长面前，抓住对方的领带，拉得他弯腰，轻吻脸颊。

    「叔叔真是诚实的好孩子。我喜欢你。今晚有空吗？」

    「呃、不、我……」

    「有空吧？对不对？」

    她不接受拒绝。

    女孩眯起双瞳，目光宛如利刃。堂堂成人，秃额头却涌现汗珠，全身紧绷。

    「呃、是……当然、有。」

    「那我今晚在这个房间等你啰。」

    宁音望着署长顺从的模样，嗜虐地扬起笑容。

    不过她神色一变，随即垮下脸来，看向站在门口的日崎。

    「……那边的叔叔倒是很让人火大呢。」

    「嗄!?」

    宁音的双眸闪过妖异红光，日崎顿时呻吟出声。

    日崎双眼凸出，拼命胡乱抓弄自己的脖子。

    像是想拉开什么。

    但是他的脖子空无一物。

    明明什么也没有——日崎的身体却被拉到半空中。

    仿佛有人抓住他的脖子，直接举了起来。

    不对，这句话并非比喻。

    宁音的确以重力伸出透明的手，抓住日崎的脖子并举起身体。

    「我说这位叔叔，你很嚣张嘛。我最讨厌令人火大的家伙了。尤其是没能力让我开心又嚣张到不行，我就很想把他砸个稀巴烂——叔叔，我可以把你跟混账老爹一样揍成烂泥吗？」

    「呃、咿咿咿咿咿……！」

    日崎在工作上见过许多凶恶罪犯。

    他很清楚。

    这个女孩和那些罪犯拥有相同眼神。

    他们缺少人类理应拥有的特质。

    因此，她的话绝非威胁。

    自己要是答得不好，这女孩肯定会满怀喜悦地折断自己的脖子。

    日崎一察觉，全身懦弱地颤抖不已——

    「救、救救、我……」

    锵——

    日崎的身体忽然间失去支撑，摔落地面。

    宁音讶异地瞪大双眼。

    刚才听见了类似收鞘声的声响，下一秒，重力形成的透明手臂竟然——

    （被砍断了？）

    「齁齁齁，原来啊原来。你就是传说中的〈夜叉姬〉呀。」

    「——！」

    「『夜叉』这名号这么吓人，老朽还以为长得跟怪物似的。这小恶鬼比想象中还要凶恶哪。」

    日崎倒地猛咳，而他的身后传来嗓音。

    就在敞开的大门外。

    一名矮小的光头老人身穿和式武家礼服，脚踩天狗木屐，柱着拐杖，缓缓从门后走来。

    宁音见状，随即提高警觉。

    「老头，你这家伙不简单啊。报上名来。」

    「南乡寅次郎——可爱的鬼娃儿，老朽给你带了个好消息。」

    ◆◇◆◇◆

    南乡寅次郎。

    宁音认得这名骑士的名字。

    他曾在世界大战中毫发无伤活到最后一刻，名号〈无缺〉。

    唯一赢得中国大陆〈斗神杯〉的日本剑客。

    更被誉为大战英雄·黑铁龙马的劲敌。

    行于武道之人闻其名号，必是满怀敬畏。

    宁音却对他没有任何尊敬可言。

    宁音不尊敬自己以外的任何人。

    她不信任他们。

    因此，她又靠回按摩椅上，翘起脚，直接瞪向那名坐在客用沙发上的老人。

    「所以？你说好消息是什么？」

    「好好好。」南乡点头问道：

    「老朽在谈之前想先确认确认。国际魔法骑士联盟总部和日本分部正在讨论怎么处置你，你听过这消息？」

    「当然，新闻播个不停啊。连续几天都播同一件新闻，记者可真累呀。不过是地下格斗，有必要这么惊讶？反正只有想干架的家伙会去那鬼地方，放着不管就好啦。」

    「齁齁。老朽同为武人，倒也明白你的想法。不过地下格斗是反社会势力的资金来源，政府、联盟很难坐视不管。」

    知道的话就好谈了。南乡切入主题：

    「……你应该知道，联盟加盟国的成年伐刀者必须持有『学生骑士』或考取『魔法骑士』执照，才有权生存在国家里。没了执照，除了不得使用能力，接下来还得一辈子受人监视。这么一来，你想必会过得很拘束。所以，重点来了。老朽现在正在武曲学园担任战斗顾问，就由武曲学园为你做担保，并向联盟总部交涉，暂时维持观察处分。你只要在中学毕业之后进入武曲学园，在老朽身边学习三年；到时候，你这次犯行就一笔勾销，还能顺利领取〈魔法骑士〉执照。如何？对你来说并不坏。」

    换句话说，南乡会为宁音日后的行为负责。

    他为何要冒这么大风险？

    日崎和署长站在墙边听着，内心不解。

    宁音知道南乡的目的。

    宁音听完南乡的邀约，低喃道：「是这么回事啊。」

    「你是想挖我去参加〈七星剑武祭〉？」

    「齁齁齁，你这娃儿脑筋动得真快。所以，你怎么想？这主意不坏呀。」

    南乡不否认企图，继续征询对方回答。宁音立刻答道：

    「老头，这没得谈啦。」

    「齁？」

    南乡的邀约基于一个大前提。

    那就是西京宁音想要〈魔法骑士〉资格。

    若想以这份天赋过日子，的确需要这份资格。但是——

    ——一般伐刀者才有这种念头。

    宁音不认为自己会成为他们的一分子。

    「而且我根本不屑什么〈魔法骑士〉。就算没有执照，还有黑道、恐怖分子愿意雇用我，联盟的待遇根本没得比啊。」

    她没必要答应南乡，果断拒绝了。

    而且，宁音非常讨厌学校。

    老师、同学都害怕、疏远自己，但他们又不是对自己完全没兴趣，只敢远远看着自己说闲话。

    他们当真这么讨厌自己，有种就直接当面吐自己口水。但他们没这胆子，宁音一主动靠过去，每个人马上开始鞠躬哈腰。

    学校里全都是这种胆小鬼。

    烦死人了。

    所以，宁音投入地下格斗的怀抱。

    至少那里比无聊透顶的表面世界刺激多了。

    自己就适合活在那种世界里。

    ……周遭的人一定希望她这么做。

    就像失踪的母亲一样。

    他们不可能接受自己这种怪物和他们活在同一个世界里。

    这样就够了。这决定对双方都好。

    宁音这么心想——南乡却对她说道：

    「小丫头甘愿成为那些恶人的弃子？你还真是选了个空虚的人生。」

    「嗄啊？」

    「脑袋不灵光，再出色的才能都是粪土。」

    这句话可以当作挑衅——不，他确实在挑衅自己。宁音立刻起身。

    她来到南乡面前，一脚踏在南乡前方的茶几上。

    「……老娘看起来像是傻傻给人当弃子的料？老头，你有本事就来试试看。」

    「齁齁齁，最近的小姑娘真可怕。这就是前阵子常听到的『太妹妈妈』？」

    「我哪来的孩子啊！」

    宁音愤慨地反驳，自己的年纪看起来像是生过孩子？南乡则是抖着肩窃笑。

    「老朽退出前线很久了，欺负这把老骨头没什么好炫耀。不过这世界比你所想得还要宽广、辽阔。日本国内的同龄学生里头，有个女孩比你强上许多……凭你现在的实力，不过是二流货色。」

    这次轮到宁音不屑地闷笑。

    「哼！我还以为你想说什么，蠢毙了。有人和我同年，而且比我强？我在小学杯干架的时候，没一个能打。我不过稍微用点力，一个个就哭着叫妈妈。小学杯都那种货色，中学杯还能强到哪去？」

    「既然如此，何不赌一把？」

    「……啊？赌啥？」

    宁音一脸古怪地看向南乡。

    这老头到底想怎么赌？

    南乡开始说明赌局：

    「老朽会帮你引荐『小姑娘』，你们就来一场模拟战……你输了，就乖乖就读武曲，来老朽这里接受保护管束。」

    「我赢了能有什么好处？」

    「老、老朽的身子就随便你了&#9829;」

    「我宰了你！」

    「齁齁齁！开个小玩笑。老朽没想过哪，干脆到时候随你提要求。」

    你当天之前想好条件便是。

    南乡的语气……自信得令人满肚子火。

    他压根没想过自己会输。

    他的态度浅显易见。

    ——令人不爽。

    这老头真是让她火大极了。

    被人小瞧到这个地步，晚上会气到睡不着。

    更何况——

    「那我赢了，老头你就在四条通打赤膊跳舞。不过那个和我差不多年纪的女孩子，我倒是有点兴趣。」

    虽说这老头已经老掉牙，拥有〈斗神〉之名的骑士竟然给一个女孩如此高评价。

    或许有几分可信。

    地下竞技场里没人能和自己匹敌，她早就积了满肚子焦虑，那女孩或许能让自己发泄发泄。反正自己也闲得发慌，与其在这里懒散打混，不如去打一场还比较能消磨时间。

    「好啊，地下比赛报销之后我也没事干。」

    「那就这么定了。」

    宁音闻言，点了点头。

    「行。那女的听见〈夜叉姬〉的名号没吓得屁滚尿流……就让我整整她来打发时间。」

    ◆◇◆◇◆

    这女孩比〈夜叉姬〉更强。

    南乡当天就联络上这名人物，她一口答应南乡的提议。

    也就是说，她愿意与全日本恶名昭彰的〈夜叉姬〉交手。

    于是，宁音在下一个星期前往赌局指定的会场——东京。

    两人进行模拟战的舞台——破军学园。

    他们包下东京魔法骑士学校的第三训练场，进行战斗。

    现在是早春时节，结业式早已结束，学园内人烟稀少。宁音走过校园，跟随南乡来到指定地点。

    她在模拟战用的擂台上简单暖身，一边等候对手到场。

    『那就是传闻中的问题儿童？』

    『原来如此，气质的确凶恶。』

    『南乡大师为何想让那种臭小鬼进武曲？黑铁，你知道原因吗？』

    『……没特别听说。不过，〈夜叉姬〉的能力的确十分优异，越看越舍不得往外推。实际上就日本分部的立场来说，我非常希望她能洗心革面，成为魔法骑士为国效力。〈斗神〉愿意尽监督之责照顾她，我们也没道理拒绝。』

    『有人被联盟剥夺骑士资格，可说是国耻。站在政府的角度来说，这选择的确是首选……』

    『那小鬼早在儿童时期，能力尚未发展之前就犯下杀人罪。总有一天会为日本魔法骑士的招牌留下污点啊。』

    『希望她败在那女孩的手下之后，可以变得稍微老实一点。』

    『就是说啊。』

    隐约听见人群在窃窃私语。

    有一群西装笔挺的男人站在远处，从边缘注视着擂台。

    他们可说是这个国家的领袖。

    也就是肩负国家要职的官员。

    联盟总部已经盯上〈夜叉姬〉，他们也无法忽视这项问题。

    不久前遭宁音胁迫的警察厅长官·日崎也出现在人群里。

    （他们还真信任那女生的实力。）

    宁音一边暖身，一边聆听诸位绅士的谈话，不悦地蹙眉。

    他们的对话全建立在宁音败战的前提之上。

    没有一个人认为宁音会赢。

    「真不爽。」

    她不爽到极点了。

    无论是男人们的态度，还是爽快答应和自己交手的对手。

    他们还真是信心十足。自己很久没有被这么瞧不起了。

    她到底是什么来头？内心的好奇心与焦躁同时膨胀。

    于是，那名人物终于抵达现场。

    「哦？喔喔！月影！来这儿！在这里呀！」

    一旁的南乡忽然高喊，挥了挥手。

    宁音自然而然望向南乡看去的方向——

    「——」

    她不禁屏息。

    一名高大精悍的男子领着一名少女走上擂台，那名少女瞬间掳获宁音的目光。

    艳丽乌黑的长发随风轻摇。

    双峰隔着制服仍显丰满，玉腿纤长细致。

    深色双眸直视着自己。

    宁音觉得这女孩美极了。

    同时——

    （就是这家伙。）

    她也肯定。

    这女人就是今天的对手。

    女孩见〈夜叉姬〉上了擂台，却不见一丝退却，直视着自己登上擂台。双方视线交错，女孩却笔直前进，不曾移开目光。

    这并非人人都能办到。

    （有多久了？）

    有多久没碰过一个人能如此平静又直率地望着自己？

    而且还是这种不知人间疾苦的「大小姐」？对方全身干干净净，皮肤光滑，一看就知道她是在家庭疼爱中成长茁壮。

    （……越来越不爽这小妞了。）

    「哎呀，月影，真是不好意思，突然提了个不情之请。老骨头在这里先谢过了。」

    「真的是很勉强啊，大师。她还没正式进入破军学园就读，突然就要她参加模拟战……」

    「齁齁齁，她自己答应得很干脆，这不就好了？泷泽，你说是不是呀？」

    「毕竟是月影老师和南乡大师的请求，我会尽力的。而且，我太晚发现自己的能力，没有多少比赛经验，相信这场模拟战一定会让我获益良多。」

    这名发育良好的女孩名为「泷泽」。她笑容可掬地回答南乡，再次望向宁音，朝她伸出手。

    「我叫做泷泽黑乃，今年即将进入破军学园。西京宁音同学，今天还请你多多指教。」

    「………………」

    她笑容满面。

    完全不见一丝紧张。

    宁音不回应对方的握手——

    「我在小学杯、中学杯里的确没看过你。你刚才说太晚发现能力，大概是什么时候当上伐刀者？」

    「去年春末，所以来不及参加中学杯。」

    「原来啊，难怪你还搞不懂自己的斤两。」

    宁音说着，转过身去，背对黑乃。接着——

    「获益良多，是吧？行，我就当一回前辈，好好教教你这天真小丫头。你等会就知道，自己惹上一个多么麻烦的家伙。到时你想喊停都没机会。」

    她饱含怒火的双眸回头瞥过，走向模拟战的预备位置。

    月影獏牙见状，不禁蹙眉。

    「〈夜叉姬〉西京宁音啊，我的教师生涯这么久，还是第一次见到氛围如此凶恶的孩子。的确是无法坐视不管。身怀强大力量，心灵却如此稚嫩……对周遭或是对她自己都只会造成不幸。大师率先挺身而出，想将这女孩导向正途，我同为教育者，实在深感敬佩。」

    「齁齁齁，才没这回事。」

    「咦？」

    月影见南乡斩钉截铁地否认，感到讶异。

    南乡继续说道：

    「老朽没这么贴心，也没有什么教育者的责任感。老朽只是看了那丫头发火的影片……想亲自培养这份才能。」

    并且——

    「有个天才也许会在今年的七星剑武祭，将其他选手抛诸脑后，一口气夺得七星剑武祭史上最强学生骑士的名号——老朽就想挑战挑战罢了。」

    他下垂的眼睑深处狠瞪着黑乃。

    「泷泽啊，可别手下留情了。齁齁齁。」

    南乡说完，走下擂台。

    月影大口叹息。

    「唉……这位大师真令人伤脑筋。泷泽同学，不需要太勉强自己。」

    「勉强？」

    「是。一个大人的确不该放任那个女孩胡来，但那是我们大人的职责。你还没成为学生骑士，不需要勉强自己担下责任。」

    「您的好意我心领了。」

    黑乃却认为月影多虑了，因为——

    「对方并不需要我多勉强自己。」

    「……！」

    话中有着无可动摇的自信。

    黑乃身为伐刀者的能力是在一年前觉醒，也就是中学二年级的时候。

    可说是非常晚熟。

    因此她来不及登录小学杯、中学杯联盟，自然是没没无闻。

    但自从她展现这份压倒性的能力，始终受到国内要人的注目。

    她未来必定会一肩担起这个国家的未来，人人对她抱以莫大的期望。

    这女孩也接受、并扛起如此庞大的期待。

    太可靠了。

    南乡似乎相当看重〈夜叉姬〉。

    月影亲眼见到〈夜叉姬〉，也认为她很强大，是天赋异禀。

    但月影仍能肯定黑乃会获胜。

    不，不能用「获胜」这两个字。

    所谓的胜利，是经过战斗获取的结果。这名词并不精准。

    ——因为双方甚至不会激起任何战斗。

    （她甚至摸不到泷泽同学的衣角。）

    于是，擂台上只留下两名女孩，以及负责监督比赛的裁判。

    「现在开始进行模拟战！本场战斗遵照中学联盟官方规则，采十秒倒数、三次有效击倒制！双方选手，请以幻想型态显现灵装！」

    「魅惑众生吧！〈嫣红凤〉！」

    「刻印永恒，〈起源父神〈P r o p a t e r〉〉、〈思维女神〈E n n o i a〉〉。」

    两名女孩各自显现灵装，嫣红双扇与黑白双枪。裁判确认后——

    「开始对战〈LET&#039;s GO AHEAD〉——!!!!」

    点燃开战的火种。

    ◆◇◆◇◆

    开战信号一下，宁音随即压低身体。

    她摆出冲刺姿态，力量瞬间灌注在起步脚上。

    对方是个新手，还不熟悉战斗。

    面对自己当然不会紧张。

    简单说，她还没真正理解。

    周遭的大人现在把自己跟一只怪物关进同一座牢笼。

    也难怪她的态度会这么温顺。

    那群老家伙对这家伙信心十足，坚持她会获胜，代表她确实拥有相应的才能。

    但所谓的战斗可不像是扮家家酒，一个无法看穿对手实力的傻蛋不可能赢得了宁音。

    ——我会让她后悔莫及。

    让她后悔胆敢与自己交手，还敢污辱自己。

    比赛是三次有效击倒制，多得是时间。

    战斗采取幻想型态，但痛觉可是货真价实。

    让她哭着走太便宜她了。自己绝对要让那张漂亮脸蛋痛哭流涕，揍到她粪尿横流，好好羞辱她一番……！

    「看我开场就痛扁你!!」

    以扭曲漆黑的情感火种，顿时延烧五体。

    铁扇如羽翼般展开，一口气攻向眼前有勇无谋的敌人。

    就在她正要进攻的一刹那。

    敌人从宁音眼前消失无踪。

    她甚至没眨眼。

    那抹身影忽然间溜得无影无踪。

    「——咦？」

    为什么？她心生疑问——却来不及思索。

    叩。

    宁音后脑勺感受到坚硬的触感。

    宁音飞快转向身后。

    黑乃就站在眼前，白银枪口指向自己——

    轰然三响。

    灵体子弹不伤肉体，直接贯穿宁音头骨。宁音登时倒地。

    ◆◇◆◇◆

    「击、击倒!!」

    『『『唔、喔、喔喔喔——！』』』

    比试开始随即出现致命一击，前来旁观的众绅士一片哗然。

    『就、就一瞬间。对方根本来不及攻击，就分出胜负……！』

    『这就是掌管时间的因果干涉系能力。之前曾耳闻这能力的厉害之处，没想到如此一面倒——』

    没错。干涉时间之力，这就是泷泽黑乃的能力。

    因果干涉系被誉为最强的能力体系，而时间之力的特质在其中又显得特别强悍、变化多端。

    也难怪他们会坚信黑乃取胜。宁音的重力在攻击面上出类拔萃，黑乃却是控制整个世界的时间，宁音的能力仍然逊色不少。

    黑乃的能力强大，她操纵能力的技巧更值得注目。

    「齁哦，了不起。她配合宁音指尖使劲的瞬间，使用〈加速〉加快自己的时间，绕到背后，给了一记毫不留情的偷袭。」

    南乡不由得赞叹黑乃的本事。

    「灵装显现之后才不到一年，战斗技巧已经像一回事了。月影，你教得真不错。」

    「我只是给了点建议，一切都是她努力的成果。」

    月影答道，眩目似地仰望擂台上的黑乃。

    黑乃在中学二年级展现能力后不久，联盟日本分部破例让她在破军学园接受一年左右的实战训练课程。

    虽说这不太公平，但优秀的伐刀者是国家的资产。

    「时间」能力者在全世界都相当稀有，当然会受到特别待遇。

    换句话说，泷泽黑乃是经过国家认可，接受英才教育的超级菁英。

    据说训练过程极为严酷，连成人都难以忍受，黑乃却轻而易举达成所有训练。

    甚至牺牲少女珍贵的青春年华，也毫无怨言。

    月影很清楚。这女孩不用旁人提醒，早已充分了解自己的力量，以及随之而来的「义务」。

    有才华、不怕吃苦、负责任。

    少了点实战经验并不会成为障碍。

    只是喜欢大闹、炫耀力量的人，敌不过这个女孩。

    眼前的结果天经地义。正因为如此——

    『喂、喂喂！那女孩站起来了！』

    「!?」

    月影见宁音起身，显得极为讶异。

    「我已经打穿她的头了……怎么会？」

    「幻想型态的伤害顶多是威力较强的催眠。虽然会实际感觉痛楚、身体缺陷，但一切只是错觉——有足够坚强的意志屏除催眠，就能忍过伤害。那丫头还能打哩。」

    南乡凝视前方。宁音终于抬起膝盖，撑起身子。

    裁判此时已经计时到「8」，她狠瞪裁判。

    「不准计时！不然我宰了你！」

    「你还能打？」

    「废话！」

    宁音强势地大吼，却藏不住瀑布般的汗水与喘息。

    毕竟幻想型态不会伤害肉体，痛觉却是货真价实。

    头骨声声摩擦、意识模糊，头痛欲裂。

    但是——

    「原来是操纵时间的能力……！怪不得那群中年大叔会这么悠哉。」

    宁音陷入困境，却不曾停止思索战局。

    她马上从状况判断出自己受到何种攻击。

    并且看穿黑乃的能力。

    黑乃瞪圆双眼，淡淡一笑。

    「是。伐刀绝技〈倍速时间〈C l o c k u p〉〉，可以将固有时间拉长到世界的一秒以上。现阶段加快到十倍就是极限了。不过……虽然只是幻想型态，但是你都被射穿头骨还站得起来。你真厉害。」

    「唔……」

    对方若无其事地赞美，反而触怒了宁音。

    「不准说得一副高高在上的屌样!!!!」

    下一秒，宁音爆发魔力，浑身掀起阵风似的，双手张开铁扇奔向黑乃。

    她打算拉近距离，采取近身战。

    黑乃完全不奉陪。

    她的灵装是手枪，近身战没有半点优势。

    她立刻施展〈倍速时间〉，使宁音的冲刺失效——

    「〈十倍速〈C l o c k u p〉〉……！」

    「想得美!!」

    「！」

    黑乃并未甩开宁音。

    宁音随即往黑乃逃离的方向跳步，绝不放过她。

    「她跟得上泷泽同学的〈十倍速〉!?」

    月影震惊不已。「你这就错了。」南乡随即纠正：

    「宁音并没有追上，而是加重擂台的重力，拖慢泷泽的速度。一开始虽然吃了一次偷袭，区区十倍速，小丫头马上就应付过来了。」

    宁音纯粹是仰赖丰富的战斗经验〈C a r r i e r〉。

    她在地下竞技场经历无数场比赛。而且一般中学生不可能接触如此惊险的战斗。

    她在场上没遇过能操纵时间的家伙，但曾经对上不少同等速度的敌人。

    因此，她当然有方法应对。

    「没像青蛙一样压扁在地上，算你行！但是看你慢得跟乌龟有得比，可逃不出老娘的手掌心！」

    黑乃因为〈地缚阵〉行动迟缓。宁音在〈嫣红凤〉附上超质量重力波，迎头赶上。

    宁音只是胡乱挥舞武器，没有任何技巧，但是体能与战斗直觉弥补了技巧缺陷。

    双铁扇一边挖削擂台，一边一步步逼近黑乃——

    「得手啦！」

    终于将她纳入致命的攻击范围内。

    从上而下，一记斜斩！

    对方提高到〈十倍速〉，仍回避不及，良机近在咫尺。

    宁音准备将刚才的帐奉还给敌人，全力劈下——

    「话虽如此，南乡大师，不是只有她能拖慢对手速度。」

    「〈冻结时间〈C l o c k l o c k〉〉。」

    宁音的身体猛然僵住，停在挥下武器的姿势。

    她像是被冻住了，无视惯性法则，一动也不动。

    没错，黑乃改变能力的操作对象。

    她不再操作自己的时间，转而操作宁音的时间。

    黑乃将宁音连同四周时间一同停止，轻退数步。

    她拉开十公尺左右的距离，随即手握黑白双枪，连续射击。

    左右各十发。总计二十发子弹飞向宁音，停在她前方半空中。

    那一处成了正常空间与静止空间的分界线——

    「〈钟画〈Clock draw〉〉！」

    黑枪〈起源父神〉射击第十一发子弹的瞬间——

    伴随着玻璃碎裂的声响，冻结的时间再次流动——

    「嗄——啊、啊啊啊啊啊啊啊啊——!?!?」

    滞空的子弹同时贯穿宁音全身。

    宁音以为得手的下一秒，弹雨赫然袭来，她防御不及，直接曝于弹雨之下。

    冲击直接抛飞宁音娇小的身躯，惨遭第二次击倒。

    「击倒——!!」

    「唔、噫噫咿咿咿……！」

    宁音痛得在擂台石地板上打滚。

    （妈的！居然把我跟周遭的时间一起停住了……！还趁我动不了的时候开了好几枪……！她还能操纵别人的时间啊！）

    多么恐怖的能力。

    毫无可乘之机。

    宁音身处于劣势仍能冷静判断，反而逼不得已地体悟到绝望。

    然而——

    （挺有趣的嘛……）

    宁音咬牙，狰狞一笑。

    灵魂面对从未遭遇的困境，反而更加激昂。

    这女人外表就是个千金大小姐。

    众多大人把她捧上天，信任她，面对〈夜叉姬〉也毫不示弱。

    更拥有与待遇相衬的强大。

    气死人了。

    真是让人抓狂。

    她是自继父死后，第二个令自己如此恼火的混账……！

    （我绝对要干掉她——!!）

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!!!」

    她不顾五体痛得抽搐，勉强作动四肢，撑起身体。

    宁音咬紧牙根，站了起来。

    『她、她又起来了!?真、真行啊……！』

    『虽说只是幻想型态，这耐性还真是惊人。』

    正常来说，就算维持幻想型态，只要受到致命伤就无法再战。

    即便是中学联盟所有比赛当中，这种状况一年都不一定会出现一次。

    但宁音遭受足以昏厥的精神伤害，仍然起身再战，还是两次。

    她的顽强太过罕见，一旁观战的大人不由得啧啧称奇。

    黑乃同样感到诧异。

    「你真努力……可是，你差不多该放弃了。西京同学自己也很清楚，你的能力赢不了我。没必要继续受无谓的皮肉痛。」

    「哈、那种、玩具子弹、根本、一点、屁用也没有！丑八怪！」

    宁音满怀恶意地辱骂，把对方的劝降当作耳边风，再次攻向黑乃。

    宁音这次改采远距离攻击。

    她挥动〈嫣红凤〉，将重力波转化为新月形超质量能源弹，射向远处的黑乃。

    「喝啊啊啊!!」

    「唉……」

    黑乃轻叹，再次定住诸多能源弹、宁音以及四周的时间。

    她慢悠悠地在宁音周边走了一圈，乱数射出子弹。

    她在时间的分界线上布下弹幕。

    这次子弹数量提高到三倍——总计六十发。

    月影身处于正常时间内，凝视这景象，再次体会黑乃的实力有多恐怖。

    宁音绝对称不上弱小。

    不、她的实力显然高于今年的日本中学联盟冠军。

    她现阶段的实力，确实超越了B级骑士。

    然而，宁音在黑乃的能力面前，竟然如同单调的工厂作业，被平淡无奇地「解决」了。

    双方完全无法相提并论。

    现在也是。

    黑乃若无其事布下的弹幕，随着冻结的时间融解袭向宁音。

    接下来就是第三次击倒。在中学联盟规则里属于因技术击倒战败。

    胜负已定。

    南乡认为宁音的潜力足以对付黑乃，但终究——

    「咦？」

    月影断定黑乃获胜，但是在下个瞬间，眼前的景象令他哑口无言。

    六十发子弹弹道全数弯向不自然的方向，直接从宁音身旁擦身而过。

    「高招啊！小丫头直接扭曲空间了哪！」

    身旁的南乡高声赞叹。月影闻言，这才明白这不可思议的景象出自何种原理。

    宁音以重力干涉周遭空间，制作出时空迷宫。

    原本直线前进的子弹全数落入迷宫之中，飞进扭曲的时空之间。

    （这女孩太惊人了……！）

    〈钟画〉的缺陷在于武器是手枪，而她针对缺陷化解了攻击。

    宁音明明被逼入死胡同，却仍然不放弃。

    一而再再而三地找出方法，破解黑乃的攻势。

    一点一滴拉近双方差距。

    宁音宁死不屈的顽强令月影深感讶异。

    「哈——」

    宁音化解了〈钟画〉，立刻展开反击。

    必中必杀的〈钟画〉居然失准，预料之外的状况令黑乃双目圆睁。宁音大步奔向黑乃。

    她抵达最近距离。

    二蝶翩翩起舞——

    「嗄……」

    一秒后，子弹蹂躏宁音全身。

    「〈钟画〉。」

    声音来自于宁音身后。

    对方甚至未在宁音的视线范围留下残影。

    但这也是理所当然。

    宁音迈步冲刺的瞬间，黑乃再次凝结她的时间。

    并且——

    「对方能扭曲空间，那就别创造任何空间……」

    南乡喃喃道。置身于擂台之外，从正常空间内看完整场战斗经过。

    为何宁音无法抵挡这次〈钟画〉？南乡的自言自语就是答案。

    黑乃让时间静止的空间缩减到最小，紧贴着宁音的身体轮廓，从零距离射击所有子弹。

    宁音绞尽脑汁，费尽全力拉近一步。黑乃却是既华丽又自在地跳向远方，让宁音的努力毁于一旦。

    （这小姑娘是真正的天才啊。）

    战斗中的灵光一闪，转瞬间的想像力。

    国家级的英才教育可没办法培养这种能力。

    她的才能绝无虚假。

    南乡原本以为缺乏实战经验的影响会更大，实际上却不然。

    他也得出结论。

    现在的宁音无论如何都赢不了黑乃。

    （可惜了，看来是到此——）

    然而，就在南乡断定宁音战败的刹那——

    哒!!

    某处传来踩实地板的声响。

    南乡不可置信地望去。只见宁音膝盖颤抖，仍使劲踩住地面，硬生生撑住即将倒地的身体，坚决不将最后的有效击倒让给敌人。

    「～～～～～～～～～!!喝呃！呼……！哈呃……!!」

    『她、她撑住身体了！』

    『怎么可能!?她已经中了几十发子弹了啊！』

    「她承受几十次致命伤，而且每一次都足以当场昏迷……！究竟是什么念头支撑着她，意志力居然如此强悍……!?」

    「——」

    宁音的难缠近乎执着，连相中她的南乡都忍不住大吃一惊。

    最令人诧异的不是宁音始终不倒，而是她的表情。

    （她在笑……）

    那表情不是逞强。

    宁音面临这紧要关头，双眸的光彩却更显灿烂。

    「我才、不会输……！老娘、很强。才不会、输给……你这种……全身亮晶晶、干干净净的大小姐……！」

    「不，西京同学会输。」

    「赢了我再来说屁话……!!」

    宁音第三度进攻。

    但是这次攻势不如方才犀利。

    脚步不稳，腰部松散，手臂有气无力。

    精神早已濒临极限。

    再继续战斗太危险了。

    月影下了判断，对南乡说道：

    「南乡大师！即便是幻想型态，她再继续遭受攻击很可能留下心理创伤！我要中断对战！」

    「等等。」

    南乡却制止月影。

    「!?为什么！她现在只是在意气用事啊！」

    「真是如此，那丫头的表情倒是挺愉快的。」

    「咦——!?」

    月影闻言，定睛一望，不禁屏息。

    他也察觉宁音的笑容。

    一个人硬撑着继续毫无胜算的战斗，不会露出这种神情。

    为什么？

    （她还打算继续挣扎……!?）

    四周观众推测着。

    但黑乃不顾他们的臆测——

    「〈钟画〉。」

    最后的〈钟画〉贯穿宁音。

    子弹数多达两百发。

    黑乃也觉得不耐烦了。

    她早知道自己会取胜，却迟迟无法决出胜负。

    只要意志力够坚定，就能忍耐幻想型态下的攻击。

    黑乃当然知道这一点，然而再怎么忍也有个极限。

    这一击应该能为战斗画下句点。

    她心想，看向宁音——

    「呃、哈！」

    「咦？」

    下一秒，黑乃感受到一股寒意，仿佛全身血液变成冰水。

    宁音痛得呕吐，而她脚下的物体让黑乃心惊胆颤。

    她——吐出大量血液。

    （怎么会……我的确是保持幻想型态攻击——）

    「唔！」

    黑乃脑内一片混乱，但她随即抛开思绪。

    现在没时间思考原因。

    自己的攻击毫不留情。

    假如自己失手，不小心发射真实的子弹，可能会危及宁音的性命。

    「你、你没事吧!!」

    黑乃内心一急，赶紧奔向宁音。

    ——她没有任何戒心，毫无防备地跑去。

    「呃、呜!?」

    紧接着，黑乃的意识忽然一阵闪烁。

    宁音原本低垂的头部猛然抬起，由下而上，一头撞上黑乃的脸部。

    ◆◇◆◇◆

    「呃、呜!?」

    宁音的后脑勺狠狠顶向黑乃的下巴。

    自对战开始以来，宁音的攻击第一次触及黑乃。

    强烈打击命中下颔，黑乃的膝盖一晃。

    宁音绝不会错过这决定性的一刻。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    乱舞。

    铁扇附上超质量魔力，使劲敲上傻站在原地的黑乃。

    连续猛攻。

    宁音舍弃呼吸的空档，耗上所有体力疯狂殴打黑乃。

    黑乃已经脑震荡，更是无法抵御这阵攻势。

    她被打得向后一瘫，直接倒地。

    有效击倒。

    裁判宣布道。

    ——宁音却没有停止攻击。

    她扑上前，狠踩黑乃腹部。

    并且跨坐黑乃身上，用阖上的〈嫣红凤〉伞轴狠敲黑乃的脸蛋。

    一次、一次、又一次。

    超质量魔力的一击灌入黑乃的头骨，敲向下方的擂台。

    冲击砸得擂台不断凹陷，终于破碎。

    裂痕逐渐扩散到整面擂台——

    「哈哈哈哈！去死！给我去死——！呀哈哈哈!!」

    「不好，她情绪激动，听不进宣判！裁判，快拉开她!!」

    「击、击倒！西京，已经击倒了!!快放开对手！」

    裁判见宁音坐在黑乃身上不断痛殴，赶紧拉开宁音。

    宁音这才冷静下来。

    现在这场战斗不在地下竞技场，而是遵照中学联盟的规则。她回想起这一点，才放手不再追打。接着——

    「呸！」

    裁判奔向黑乃身旁确认伤势。她在一旁则是吐出混了鲜血的物体。

    那是两公分左右的肉片。

    肉片形状特殊，从远处也认得出来。

    没错，那是宁音的舌头。

    『她、她咬断自己的舌头，诱使对手露出破绽……！』

    『她竟然如此执着这场胜负……！』

    『幻想型态的模拟战没必要做到这种地步啊……！』

    「嘻……嘻嘻！」

    究竟是什么，让她如此不择手段。

    是什么让她如此扭曲？

    观众无法理解宁音的心理，心中的不解化成恐惧，人人脸色惨绿。

    宁音俯视着深陷地面的黑乃，喉头阵阵抽动，不顾口中血流如注，得意地放声大笑。

    「呀哈哈哈哈！活该啦，傻蛋！真爽！说什么放弃！没必要！你光在装一副屌样说些屁话，浑身破绽，才会有这种下场啦!!呀哈哈哈哈!!」

    「原来如此，你说得对。」

    「嗄？」

    宁音口齿不清的大笑持续不久。

    黑乃的身影不知何时从眼前消失——

    「——!?!?」

    一道坚硬冲击狠敲宁音的后脑勺。

    在后面？宁音回头一看，却空无一人，细小冲击从右方穿腹而过。

    枪击。

    宁音向后退，同时朝敌人的方向挥动铁扇。然而——

    「唔、　　　　！」

    这次在左边，攻向侧腹。接着是右边，侧头部。膝盖、头部、打击、枪击、脚踢、枪击——

    她不见黑乃的身影，暴力却如狂风暴雨般骤然落下。

    〈颠峰一刻〉。

    这是结合〈冻结时间〉与〈倍速时间〉的连续技。

    两者即使独立使用也绰绰有余。同时使用两种伐刀绝技，大幅拉大双方时间差，并且从四面八方接连进攻，物理上完全无法应付。

    宁音甚至摸不清对方如何攻击自己。

    她什么也看不到。

    她不断遭子弹射穿躯体、枪柄殴打、脚踢，数次失去意识。

    痛觉每每唤醒了她，又被凌虐至昏迷为止。

    她究竟被摧残了多久？

    世界仅仅度过数秒，宁音却仿佛过了几个小时——

    「啊嘎!?」

    宁音昏迷了数十次之后，头发忽然被人揪起，痛觉以及口中被塞进异物的触感唤醒了她。

    异物又冷又硬。这是黑乃的灵装，白银手枪〈思维女神〉。

    「我学到了。心软不想伤害对方，反而有人会得意忘形。换成真枪实弹的时候，若是对上这种不明事理的对手，必须彻底抛开所有怜悯。」

    黑乃抓住宁音的头发，不让身体倒地，爱枪塞进对方口中。

    她的语气不变，表情却判若两人。

    怒目横眉，双眼满载厌恶与愤怒，咬牙切齿。

    直到这个瞬间，黑乃才终于和宁音一样，对对手感到「恼火」——

    ——并将眼前的她视为敌人。

    于是——

    「去死吧。」

    「——————」

    枪声连响。

    黑乃无情地扣下〈思维女神〉的扳机。

    冲击从口中一路贯穿下体，宁音身体猛地痉挛。

    身体抽搐了片刻后，瘫软松弛。

    下体流出小便，沿着脚趾尖滴落擂台。

    宁音的惨状令黑乃越发厌恶，抛开宁音的头发。

    她并未抵抗。

    宁音的身体仿佛成了「物体」，无力地倒地，第三次遭到击倒。

    同时，这场战斗确定由黑乃取胜。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后——

    西京宁音醒来时已经接近日落，她昏迷了整整半天。

    「……………………啊。」

    眼前一片朦胧。宁音望向四周，这才明白，自己被人搬到类似保健室的房间，放在病床上。

    并且，她也明白那场胜负的结果。

    「……我、输了啊…………」

    她感觉不太真实。

    毕竟自己从来没败给别人。

    不过，有一个景象深刻烙印在记忆里。

    黑乃在最后的最后表露的神情。

    那是鲜明的敌意。

    插图06

    而且是从那一刻开始。

    黑乃从那一刻，才真正怀抱敌意与自己争斗。

    也就是说，她之前完全不把自己当成敌人，轻松地玩弄在手掌心。

    「啧……！」

    宁音咬牙切齿，齿列甚至磨出了声响。

    就在此时。

    病房外传来对话声。

    是两名男人的声音。

    一个是把宁音带来这里的老人——南乡寅次郎。

    自己听过另一个人的声音，是在自己与黑乃开打前不久。

    那是月影，带着黑乃前来的男人。

    『那么，南乡大师。我今天就先告辞了，之后就……』

    『知道，就交给老朽处理。老朽会负责把那丫头押回京都。你放心，她没机会跑去暗杀的。假如她真有办法溜走，搞不好复仇不成，反被那位才女打得落花流水哪。齁齁齁。』

    『…………』

    『嗯？怎么了？』

    南乡见月影忽然沉默，疑惑问道。

    月影闻言，隔了一会儿才回答：

    『我必须向那女孩道歉。说实话……我听见南乡大师想培育她，让她挑战泷泽同学，当下其实暗自觉得太荒唐了。泷泽同学今天不可能战败。不，别说是战败，那孩子到比试结束为止都不可能碰得着泷泽同学。』

    『也难怪你会这么想。操纵时间的能力就是如此遥不可及，她实际上也输得一败涂地呀。』

    『但是，她碰着了。』

    『——』

    『操纵时间，这能力强得无与伦比。不才如我，完全不知该如何攻克，甚至觉得挑战这能力很傻。这股力量就是拥有绝对优势。实际上，那女孩在这能力面前也是任她宰割。双方实力差距显而易见，完全无力取胜。但是……那女孩没有放弃。她伤得体无完肤，实力与敌人天差地远，她仍会极力思考自己能用的手段，尽其所能穷追不舍，终于夺得一次击倒。那女孩非常出色……也许远远超过我的想象。』

    窗户另一头出现疑似月影的剪影。他说完，缓缓垂首。

    『南乡大师，那孩子就拜托您了。这国家恐怕只有大师一个人，有办法驾驭那狂野的孩子。』

    『齁齁齁，老朽就是为此才设下这场赌局。泷泽帮了大忙啊。就麻烦你代为转达谢意——还有，让她把脖子洗干净等着啊。』

    『我会转达的。告辞了。』

    鞋跟敲打油毡地面的声响逐渐远去。

    不久后，矮小的秃头老人——南乡打开房门，走进病房。

    宁音已经撑起上半身，坐在病床上。南乡见状——

    「嗯？你醒了呀？」

    他说完——扬起笑，不、是「邪邪一笑」，脸上的皱纹挤得无比深邃，笑得非常不怀好意。

    「哎呀，你还真是输得惨兮兮！对方经验少，老朽还以为你能拼得久一些，结果根本行不通呀！还搞了个肮脏贱招，难看啊难看！齁齁齁！败家犬、漏尿小鬼～」

    「～～～～～～！闭嘴，章鱼老头！去死啦！」

    「哦！呦！齁齁！」

    宁音抓起枕头、花瓶、温度计——等等四周的物品，接连扔去。

    想当然耳，完全打不中。

    南乡灵活地闪过攻击，行动完全不像老人。

    「唔唔唔，跑来跑去的！你这老头其实不是章鱼，是泼猴吧？怎么闪这么快？」

    「吱吱吱。」

    「我、我要宰了你……！」

    「很气恼吧？」

    「废话！」

    宁音大吼。南乡说：

    「不是对老朽，是那姑娘——泷泽黑乃。」

    「嗄？」

    「你自己最清楚了。那姑娘从一开始到最后一刻都留了一手。而且她不是因为恶意，而是顾虑到你才手下留情。你拿她没办法，虽然努力逼她认真，最后却连站都站不住……你等于是从头到尾被人耍着玩。是不是很火大？」

    「唔、这个……」

    当然火大。

    宁音下意识想这么回答，不过——

    「你又生气、又火大、很不甘心、很嫉妒——却很愉快，是吧？」

    「!!」

    宁音闻言，心脏忽然扑通一声，一时喘不过气。

    愉快。

    这股情绪与不服气、屈辱大不相同。

    她却……无法否定南乡。

    「任何事都随心所欲，花不到一半心力就能任意妄为。这种事简直无聊透顶。为了让恼火的对手臣服，拼了命，尽自己所能，追逐又追逐，亲手掐住对手，将他践踏在地上……这可有趣极了……！」

    南乡的表情令宁音一阵毛骨悚然。

    至今嬉闹的气息不翼而飞。

    他狰狞地露齿笑着，下垂厚重的眼睑只留下细线般的缝隙，缝中的光彩却极其野蛮。宁音在非法地下竞技场内从未目睹如此凶狠的眼神。

    这股野心犹如利刃，仿佛随时能将旁人千刀万剐。

    宁音不由得嘴角抽搐：

    「老头……教育者可以摆出那种狠样啊……！」

    「齁齁齁！老朽和你都不是什么正经人。听到有人说什么办不到、行不通、理所当然，就想冷哼一声，直接扭转局势给对方瞧瞧。老朽从以前到现在就是这副脾气。」

    南乡抖着肩头笑道，接着走向宁音身旁——他问道：

    「〈夜叉姬〉呀，先不管赌局，老朽就问问你。那名天才拥有最强的能力，人人都认为她能百战百胜。你想不想和老朽合作——和那名常胜天才打上一架？一定有趣极了。」

    「——哈。」

    ——根本用不着问。

    她有生以来第一次如此恼火。

    第一次……遇见这样令她恼火又快乐的事。

    所以——

    「可以，这场架我打定了。」

    宁音毫不犹豫答应南乡。

    「包在我身上。我不会让她再这么看扁我。下次就轮到老娘掐着那装模作样的女人，痛宰她一顿，然后从高处鄙视她……！」

    尽自己所能，用所有力量、潜力冲撞对方。

    因为这么做，绝对会很有趣。

    ——自己下定决心的这一天，如今仍记忆犹新。

    宁音拼了命努力修练，只为了把当时尝到的屈辱奉还给对方。

    她每天都过得极为刻苦，却十分愉快。

    至今为止，她每一天都过得自由自在，拿着半吊子的能力任意妄为。现在却觉得这段日子无趣到极点。

    她舍弃思索青春的空档，接受极其严苛的特训。这一切都逐渐为宁音增添新的血肉。

    宁音至今没受过像样的教育，但她天生具备优秀的战斗直觉，让她如海绵一般吸收剑术，包括南乡的〈剑曲〉，升华成更适合自己的舞蹈。

    魔法增加攻击以外的功用，技巧更上一层楼。

    于是，她终于迎来再战的机会。

    等到自己能与黑乃平起平坐，甚至看见她拼死拼活，对自己穷追不舍，自己的努力就有了回馈。每当她这么一想，再辛苦也甘之如饴。

    因为她知道，黑乃在那瞬间一定也对她非常气恼。

    只要自己能击溃那个恼人的女人，再多牺牲都无所谓。

    宁音始终这么认为。

    然而——

    『对不起。』

    宁音误会了。

    黑乃抛开与宁音一决胜负，选择成为一个女人、一个母亲。

    她做出选择，从宁音面前潇洒离去。

    那场胜负再也不会来临。

    ——那放弃了又何妨？

    自己被甩了。

    黑乃认为她和自己的死斗，比不上那个臭男人。

    自己再继续流连于A级联盟，她也不会回来。

    如今，自己眼前出现了一个敌人，值得挥下高举已久的拳头。

    这个对手能够取代黑乃，让自己发挥全力。

    〈沙漠死神〉纳西姆·萨利姆。

    这个敌人能让自己再次品尝那年夏天的悸动。自己能够卯足一切舞动于生死一瞬间。

    那自己何必继续执着于黑乃？

    对眼前的敌人放纵一切，尽情冲撞。

    掏尽自己为了战胜黑乃，所锻炼的所有成果。

    让失去目标、体内压抑已久的激昂能量全都释放出来。

    ——这么做绝对愉快极了。

    即便自己再也无法恢复成现在的西京宁音，那也无所谓。

    「假如真能这么欺骗自己，那有多轻松啊。」

    ◆◇◆◇◆

    「——」

    粉唇悄声呢喃。

    声音听起来略带喜悦。

    宁音呢喃之后，随即从纳西姆身上退开。

    『咦咦!?这是怎么了!?〈夜叉姬〉原本坐在〈沙漠死神〉身上穷追猛打，现在忽然放弃攻击，从〈沙漠死神〉身上退开了!?明明能一鼓作气解决敌人，她为什么放过对手!?』

    「哈啊…………你打什么、鬼主意？」

    纳西姆气喘吁吁，艰难地挺起上半身。

    漆黑妖异的肉体受到多次超重力打击，处处龟裂，渗出夹杂魔力的黄金血液。刚才那阵殴打再多持续一会儿，恐怕身体会连同灵魂一同粉碎。

    但宁音并没有继续动手。

    纳西姆内心的疑惑大于庆幸，眼窝喷发的焰火变得虚弱。他面向宁音，问道。

    宁音耸了耸肩，回答：

    「没办法，妾身对你提不起劲啊。」

    「什、么……？」

    「因为你根本惹不火妾身。」

    「惹、火…………？」

    「你刚才说过，妾身和你是同类。妾身也这么认为呢。你最喜欢用自己超乎想象的『力量』夸耀自我，就是个暴力上瘾分子。妾身的本质和你一样，不适合生存于社会〈败类〉。所以你才不合妾身胃口呀。毕竟妾身已经深深体会过，这种人〈你〉有多无聊。」

    纳西姆就是遇见黑乃之前的自己。

    没有目标，只知道四处闹事，过着空虚无趣的人生。

    自己不会气恼，只会怜悯他。

    根本提不起劲。

    「妾身想全力痛宰的家伙可没你这么无聊。妾身拼尽一切，想胜过的那个人……从头到尾，就只有小黑一个人。」

    宁音现在仍然无法忘怀自己与她邂逅当下的心情。

    她的俏鼻令人生气。

    她卷翘漂亮的睫毛令人生气。

    她又黑又亮丽的长发令人生气。

    她发育良好的巨乳令人生气。

    她滑嫩的双手、干净的指甲，感觉十分受人疼爱，令人生气。

    她偏高的身高令人生气。

    她精明地找了个聪明的男朋友，令人生气。

    她骄傲，能理所当然地接受他人的信赖，令人生气。

    她又拥有足以受人信赖的实力，令人生气。

    尤其是她凭自己的意志选择该走的道路，堂堂正正地活着，这点最令人生气。

    真是气死人了。

    令她火大——也令她憧憬。

    正因为憧憬，才更想赢过她……！

    「大叔，妾身得感谢你呢。托你的福，妾身终于搞清楚了。无论妾身再怎么自欺欺人，再想妥协，再怎么等到天荒地老，妾身终究无法舍弃自己的憧憬。」

    纯粹释放力量肆意破坏，已经满足不了自己。

    自己只想要和那女人一决胜负。

    任何妥协和欺瞒都骗不了自己。

    那自己只该做一件事。

    她心知肚明。

    甚至觉得不可思议，为什么自己到现在才发现。

    自己再也无法和她一决胜负？当然可以。

    回想那场模拟战的最后一刻，黑乃露出了什么表情。

    回想她在七星剑武祭时的表情。

    那才是她的本性。

    爱装模作样又容易发火，还极度不服输，一旦惹火她，就一发不可收拾。

    那家伙的丈夫也从未察觉，只有自己知道黑乃真正的模样。

    ——那就让她坐立难安好了。

    就如同当时的自己。

    自己要变得比她更加强大——

    变得比她更加美丽——

    变得更加仪态潇洒，让她羡慕——

    「这次轮到妾身成为她的憧憬了……!!」

    紧接着，宁音额上的双角啪啷一声，应声粉碎。

    『啊啊啊！〈夜叉姬〉的角碎了。不！不只是角！漆黑力场构成的右手散去，眼睛也恢复原状……！仿佛整个人被净化了似的……！』

    随着双角碎裂，宁音恢复到〈超度觉醒〉之前的容貌。只有〈超度觉醒〉后的非人肉体才能操控庞大魔力，如今魔力失去控制，纷纷消散。战斗力大幅度下降。

    宁音并非刻意造成这些现象，而是自我将肉体拖回「人」的领域，进而变化。

    宁音认为这就够了。

    她踏入一次〈超度觉醒〉之后，才能明白。

    〈超度觉醒〉中感受足以灼烧脑髓的兴奋。

    那和毒品没两样。

    当真将自我交给那股激昂，恐怕会烧却理智、毁坏自我，化身为野兽，从此只会追求暴力的愉悦。

    那股毫无节制的力量一旦失控，便会陷入疯狂，无穷无尽追求破坏。

    至死方休。

    就如同眼前的男人。

    （怎么能让小黑见到这副糗样……！）

    他并没有操控力量，而是迷失在力量之中。

    真让黑乃见到这模样，别说是憧憬，她只会心生无奈。

    这可不成。

    那自己该怎么做？

    她还想不到具体方法。

    但是方向已定。

    首先——

    插图07

    就先解决眼前这个沉迷于力量的傻蛋……！

    「来吧，魅惑众生！〈嫣红凤〉!!」

    独留的左臂伸向前方，呼唤曾经毁坏的灵魂之名。

    她的灵魂回应了呼唤，化作单面铁扇显现于手。

    宁音举起闪烁不清的灵装，再次面对纳西姆。

    〈沙漠死神〉见状——

    「……哼哼、哈哈哈哈哈！」

    高声嘲笑。

    ◆◇◆◇◆

    「蠢女人……！就这么投身于『力量』，或许还赢得了我，居然主动放弃千载难逢的机会，愚蠢!!我太失望了，〈夜叉姬〉……！没想到你和〈海王〉一样，甘愿止步于『人类』……!!」

    纳西姆口吐金焰般的魔力光芒，缓缓站起身。

    他顺利站了起来。

    方才明明无法动弹。

    〈超度觉醒〉解除后，宁音的〈地缚阵〉大幅弱化，无力继续将他束缚在地面。

    没了那股沉重压力，他现在轻易就能将肉体变为尘埃。

    纳西姆讥笑着宁音，同时将肉体转为沙尘重组，治疗肉体。

    宁音没有阻扰他。

    不，她是无力阻扰。

    她现在的战斗能力还原到〈超度觉醒〉之前了。

    纳西姆治疗完全身之后——

    （太惊险了……）

    内心深深松了口气。

    他并不如表面上这般悠哉。

    他是第一次明确感受到自身的「死亡」。

    恐惧令他浑身冰冷。

    至今走过的任何战场，都不曾体会这份恐惧。

    毕竟他有自信，无论遭遇何种险境都能化险为夷，事实上也如他所想。

    但是刚才的他当真手足无措。

    他无计可施，只能眼睁睁被拖进死亡深渊。

    当时他才察觉。

    什么生的极限、什么如业火般吞吃性命的死亡，根本不存在。

    死亡是寒冷如冰雪，比无月之夜更昏暗。

    自己居然傻到追求这种事物。

    光是回想，就令他心有余悸。

    他不想再次体会那种可怕。

    （不过，老子不需要害怕了……！）

    宁音舍弃了〈超度觉醒〉。

    纳西姆不知道她为什么放弃力量。总之宁音的肉体已经恢复成人，只能半吊子操控非人之魂。〈地缚阵〉的力量变弱就是铁证。

    现在的宁音一点也不可怕。

    纳西姆恢复之后，漆黑右手握紧拳头，散发出如烙铁般的强光——

    「没兴致了，我现在就结束这场无聊的、唔——!?」

    宁音高举左臂，单扇向天。而纳西姆正要进攻。

    准备以〈超度觉醒〉后天差地远的压倒性魔力彻底击败对手。

    他是这么打算的。

    然而，他的脚却无法向前一步。

    （那眼神、到底是…………！）

    宁音的眼神钉住了他的双脚。

    宁音比任何人都清楚，自己的力量减弱了。

    也明白眼前的局面趋近于绝望。

    但是她双眸中的光彩并未因放弃而黯淡，反而比之前更加灿烂夺目。

    意志之光闪耀旺盛。

    唇角缓缓上扬，坚定的心灵呈现在脸上。

    〈夜叉姬〉仍未放弃与眼前的敌人争斗。

    但是——她能做什么？

    她还有什么计策可行？

    不可能。

    纳西姆断定。

    〈夜叉姬〉恢复人身，〈沙漠死神〉还处于〈超度觉醒〉状态。前不久的战斗已经证明双方力量差距有多大。

    宁音的所有攻击，甚至无法在纳西姆身上留下一丝擦伤。

    现在的宁音比方才更加疲惫。

    右臂遭断，灵装更是虚弱地一亮一灭，感觉随时都会消散。

    她恐怕连一个闪身都无法做到——……

    「……！」

    纳西姆面对一个半死不活的女人，全身颤抖不已。

    他忆起那份恐惧，自己方才被一面倒推向死亡深渊。

    这只是错觉。

    无论她的灵魂多么强大，人身能动用的魔力仍旧有限。这一点是绝对不会错。

    宁音无法逆转眼前的险境。

    绝对不可能。

    自己只是因为第一次体会死亡真正的可怕之处，才过度害怕她。

    〈地缚阵〉已经没有能力束缚自己。

    〈夜叉神乐〉所需的体力也耗尽了。

    〈空间弯曲〉或许还能回避攻击，但自己只要多加注意，就能凭蛮力化解。

    ——宁音已经黔驴技穷，退无可退。

    下一击，自己就能以右拳一记〈终末爆击〉，赢得这场胜利。

    这个结果已经无法动摇了。纳西姆不断催眠自己——

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!!!!」

    长嚎一声，喝令自己退缩胆颤的身躯。

    迷惘如蜈蚣般紧缠心灵。他尽其所能思索宁音的反击手段，并在想象中一一击退，强行甩开心中的迟疑。

    于是，纳西姆迈步奔跑。

    右拳裹上黑金旋风，高举过天。

    这股力量对半死不活的宁音来说，恐怕轻轻掠过就能将之化为飞灰。

    他采取最短距离，奔向宁音。

    「给我下地狱去吧——!!!!」

    他的攻击——过于鲁莽。

    但这是必然。

    他的攻势乍看之下勇猛直前，实则不然。

    他按捺不住自己，不想再与宁音对峙一分一秒。只想尽快逃离，结果却过于躁进。

    〈夜叉姬〉西京宁音面对这莽撞的进攻——施展最后的攻势。

    「呜哦!?」

    〈终末爆击〉释放的瞬间，纳西姆的身体大大地「偏移」。

    不是偏向左右。

    而是直接往前倒去，重心不稳。

    纳西姆随即察觉原因。

    （这娘儿们减轻重力了！）

    没错。宁音的能力是操纵重力。

    既能加重，自然也能减轻。

    对敌使用能力时前者比较有效，所以前者用法比重较重。这次却反倒在纳西姆的思绪上留下死角。

    纳西姆的身体赫然一轻，随即被右拳的臂力拉着走。

    宁音即便遍体鳞伤，还是躲得过准心乱散的一击。

    她轻而易举闪过〈终末爆击〉，钻进纳西姆的胸怀。

    接着，她面露淡笑，以阖起的〈嫣红凤〉扇尖施展刺击。

    「——！」

    完全中计了。

    他彻底中了宁音的圈套。

    〈夜叉姬〉是为了这一击设下陷阱。

    纳西姆顿时全身紧绷。

    究竟会是什么招数？

    自己的身体失去平衡，回避不及。

    只能硬生生吃下这一击。

    体无完肤的宁音眼中，藏有明确的信心，代表她对这一击十分有把握。

    宁音方才深植纳西姆心中的死亡恐惧再度苏醒。

    （不可能、不可能啊啊啊啊啊啊——!!!!）

    纳西姆拼死否定，试图阻却喷涌而出的恐惧。

    宁音主动舍弃〈超度觉醒〉的力量。

    那么她不可能还有办法危及自己的性命。

    这不是心灵问题，重点在外在的体能。

    单凭意志怎么可能解决这个缺陷？绝对不可能。

    照理说、绝对不可能——

    他的念头接近祈求。

    但现实对纳西姆的祈祷极其残忍，宁音的扇尖刺向他的侧腹——

    「嗄……？」

    仅止于此。

    〈嫣红凤〉的扇尖刺不进纳西姆变质的肉体，甚至伤不了那带有漆黑光泽的肌肉纤维，仅是轻轻抚过表面。

    接着——

    「呃喝！嘎哈！咳呵！」

    下一秒，宁音剧烈咳嗽，不支跪地。

    口中滴落深黑血液。

    纳西姆造成的损伤，〈超度觉醒〉带来的负担。

    宁音的身体早已超过极限。

    她不只双膝着地，双手撑住地面，痛苦不已。

    纳西姆见状——

    「——呵、呵哈哈、哈哈、哈哈!!」

    方才支配他心灵的恐惧彻底烟消云散。

    （害我虚惊一场……！）

    是，宁音的才能货真价实。

    而且这份暴力的才能远在自己之上。

    宁音若是继续维持〈超度觉醒〉，自己早已命丧黄泉。

    但是她却不愿委身于自己的才能。

    她无法舍弃人身，取得力量。

    仅是如此。

    这娘儿们就这点程度。

    自己何必害怕？

    「看你信心满满，我还期待能看到什么攻击，结果连条擦伤都没留下。真是笑掉我的大牙……！少在那里搞些无谓的挣扎——!!」

    纳西姆放声大笑，再次挥拳。

    接着瞄准脚下的宁音头部——

    （我活下来了……!!!!）

    拳头伴随胜利的欢喜一同挥下。

    ——就在这一刹那。

    「的确，妾身现在的确连条擦伤都划不开，但那是在你身上。」

    〈夜叉姬〉面临紧要关头，却是笑意渐深——紧接着，异变发生。

    「唔噢!?!?」

    纳西姆的侧腹附近流泻光彩。

    乍看就是一片眩目却无热度的虹彩棱镜。

    但这只维持短短一瞬间。

    即将倾泻而出的光随即凝聚于原本涌出的一点，也就是宁音以〈嫣红凤〉刺中的一点，像是被吸收了似的。

    而凝聚于此的不只是彩光——

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?!?」

    纳西姆的身体随着彩光渐渐被拖进侧腹的「点」中。

    拉扯的力量强得难以想象。

    「嘎、啊啊啊啊啊!!!!」

    纳西姆慌了手脚，急忙将原本瞄准宁音的拳头转向自己的侧腹，殴打光的凝聚点。

    但是毫无反应，甚至连右手都遭「点」吞没，连同彩光吸了进去。

    「点」的吸引力没衰减，甚至渐渐吞噬纳西姆的身体。

    是遭到重力压溃？

    不，倘若真是如此，反而奇怪。

    因为现在吸收纳西姆的吸力，远比宁音处于〈超度觉醒〉状态下的力量来得强大许多。

    这股吸力显然超过〈夜叉姬〉西京宁音。

    那这究竟是——

    「臭娘儿们——！你到底做了什么啊啊啊啊啊!?!?」

    纳西姆死命扭动身躯，极力抵抗吸力，并且放声大喊。

    宁音闻言，撑起上半身，张开〈嫣红凤〉掩饰心怀不轨的邪笑，答道：

    「妾身说过了，妾身对你什么也没做。毕竟妾身的力量完全伤不了你呀。所以——我就在『你』这个存在身处的一维空间开了个口。」

    「一、一维!?」

    「没错。这个世界除了人类认知的四维空间之外，还存在其他六维，平时会由特殊力场卷起，在名为『卡拉比·丘空间』的地方里维持『关闭』状态。所有维度会经由无数节点构筑整个世界。」

    既然如此——

    「妾身若是以能力松开其中一个节点，你觉得会发生什么事？」

    卡拉比·丘空间大约有十的负三十一次方公分，这小小的力场锁住人类无法感知的六个维度。只要以细微的重力干涉松开力场，压缩在内的维度释放出来，世界会在瞬间颠倒过来。

    但是宇宙和人一样，拥有自我修复的能力。

    世界本身会维持抗衡。即便局部的超新星爆炸、黑洞形成扰乱空间的重力场，宇宙也不会毁坏。

    暂时松开的卡拉比·丘空间亦同。

    构成卡拉比·丘空间的维度本身拥有重力，会重新将四散的维度卷回应有的大小。

    没错，重力会将所有维度卷回十的负三十一次方公分。

    「空间会把存在于其上的东西全都吸进去呢。」

    「～～～～～～～～～!!!!」

    〈沙漠死神〉经历〈超度觉醒〉，自己无论如何都伤不了他。

    既然如此，就利用自己以外的力量。

    故意掀翻局部宇宙，触发宇宙的修正作用，使目标卷入封锁的宇宙卡拉比·丘空间，将之放逐于四维空间之外。这就是伐刀绝技——

    「起名〈翻天覆地〉。嗯哼，好几年没创新招数了。小黑离开以后，妾身斗志全消，比赛也随便打一打。当年的妾身可是极力挣扎，只为击败那超乎想象的怪物。多亏你，妾身仿佛返老还童了呢。为了感谢你，就招待你前往宇宙深处玩一玩吧。」

    宁音说完，摇摇晃晃地站起身，用〈嫣红凤〉的扇尖轻抵纳西姆的额头。而纳西姆现在只剩下颈部以上，其余部分已经卷入卡拉比·丘空间。

    绝望在这瞬间爬遍纳西姆全身上下。方才那股冰冷的死亡恐惧与这份绝望相比，还显得温和许多——

    「住、住手啊啊啊啊!!快住手!!我不想去那种鬼地方!!不要!!至少、至少杀了我！快点杀了我啊啊啊啊啊啊!!」

    无限膨胀的恐惧逼得纳西姆凄厉惨叫。

    他抛开男人的羞耻心与面子，苦苦哀求。

    宁音目睹纳西姆的丢人模样，讶异地瞪圆了双眼——

    ——打从心底愉快地讥笑。

    「抱歉喔。那不是妾身的力量，妾身也控制不了呢。」

    宁音说了句：「永别」，以扇尖轻压纳西姆的额头。

    他仿佛好不容易抓住悬崖边缘，指尖却松了开来。纳西姆拼死挣扎，想停留在四维空间里，这一下又更将他压进卡拉比·丘空间——

    「不要、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊——!!!!」

    〈沙漠死神〉纳西姆·萨利姆消失在「点」内，宇宙的体积又缩小了一人份。

    ◆◇◆◇◆

    『A、Ama——zing!!我还以为最后的反击也以无效告终，结果！下一秒突然喷出彩虹光芒，还把〈沙漠死神〉给吞进去了！这两个家伙开场就喷了一堆魔力，害摄影机拍不到画面。好不容易画面清楚了，一个变恶魔，一个变成鬼，搞得好像万圣节对决。好不容易分出胜负，却又让人搞不清楚怎么解决的！妈的！你们两个根本不想让我工作对吧！』

    战斗经过让人摸不着头绪，主播只能不断大肆抱怨：

    『但是，我总算能肯定一件事！最后留在战场上的就是，〈夜叉姬〉西京宁音——!!』

    主播从直升机上向守候战争的众人传达宁音的胜利。

    从未有历经〈超度觉醒〉的〈魔人〉在众目睽睽之下激烈斗争。

    对于不知〈魔人〉存在的众人来说，这场前所未见的超常战斗，恐怕令他们既茫然，又莫名感到畏惧。

    但即便如此，宁音最后变回众人熟悉的模样，并葬送化身恶魔的纳西姆。

    主播与法米利昂的国民一起安心又喜悦地高声喝采。

    宁音同样松开紧绷的肩头，放下心中的大石。

    宁音是第一次对上抵达〈超度觉醒〉境界的敌人，而且是在真枪实弹的战争中。

    〈沙漠死神〉在宁音的战斗生涯中，也算是数一数二的强。

    甚至比七星剑武祭上的黑乃还强，强上太多了。

    然而——

    「换作小黑，这种逃脱大技，她大概三两下就奉还给我了呢。」

    宁音能够断定这个结果。

    对方可以直接干涉时间，这一点也相对有利。

    但比起实际道理，宁音更是无法想象，黑乃会轻易屈服于自己。

    就如同那场七星剑武祭。

    黑乃面对自己，肯定会发挥超越原有实力的力量。

    她不想输给自己，必定会马上反击所有杀招。

    就如同自己，绝不认输。

    宿敌〈R i v a l〉就是这么回事。

    心想绝不能输给这家伙，在互相砥砺之中登上更高一层楼。

    耗尽自身极限，仍能无止尽地涌出力量。

    滥用力量大肆破坏，远远比不上与宿敌竞争的乐趣。

    这点快乐已经无法满足自己了。

    既然如此，为了再次体验那炙热的一刻，得想办法让她再次站在自己面前。

    （绝对要让她深深为妾身着迷，再也没心情去想那男人。）

    首先得解决这场战争。

    宁音心想，迈向下一个战场。

    然而——

    『好了，胜利终于近在眼前！奎多兰队伍只剩下〈傀儡王〉欧尔·格尔！法米利昂队伍只有〈不转〉因为与〈恶之华〉两败俱伤，脱离战场，还剩下四名选手！剩下的比赛等于是必经过程，必胜无疑——呃、喂，〈夜叉姬〉……!?』

    「…………呿。」

    宁音跨出一步，正要前进的刹那，双膝便不支滑落，向前倒去。

    超乎想象的专注力迫使肾上腺素分泌，现在肾上腺素失效，全身缓缓渗出鲜血。

    （身体……使不上力…………）

    纳西姆造成的伤害。

    〈超度觉醒〉带来的负担。

    最后逼出的力量。

    她已经精疲力尽了。

    （……妾身、还想一个人、赶跑、所有敌人、的说…………）

    宁音苦笑，自己真是糗爆了。

    不过没辙的事情就是没辙。

    幸亏战局优势已经单方面导向法米利昂，敌方也只剩〈傀儡王〉一个。

    那就没问题了。

    〈傀儡王〉的能力原本就不在于单靠丝线攻击，而是用途广、有效范围更广，不但能精密操纵人体、物品，又能轻松控制整个国家。根本不适用于战斗。

    再加上〈傀儡王〉至今始终躲在幕后。

    她不认为这家伙惯于战斗。

    〈傀儡王〉已经敌不过现在的史黛菈。

    宁音回想史黛菈从爱德贝格回来后，所展现的意志力——

    （……史黛菈，反正你还年轻，就连妾身的份也担下来吧。）

    她不再抵抗，任凭疲劳挤压全身，闭上双眼。