第十四卷 第二十一章 天理难容的心愿


    〈夜叉姬〉与〈沙漠死神〉分出胜负的前不久。

    〈傀儡王〉欧尔·格尔与〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德在市区展开激战，战局却出现巨变。

    艾莉丝始终展现压倒性的实力之差，接连将欧尔·格尔逼近死胡同，此时却出现瞬间的破绽。欧尔·格尔趁机加速逃逸，想逃到天空上，让艾莉丝无法继续追击。然而，〈红莲皇女〉击败遭欧尔·格尔操控的约翰后，赶来参与这场战斗。

    「烧尽一切，〈燃天焚地龙王炎〈C a l u s a r i t i o S a l a m a n d e r〉〉——!!!!」

    〈傀儡王〉欧尔·格尔杀死她亲爱的国民，玩弄盟国，践踏好友。史黛菈朝仇敌挥下愤怒之剑。

    「哇啊啊啊啊啊!!」

    巨大炎剑劈开天际，迎面而来。欧尔·格尔窝囊地惨叫，踩住空中布下的丝线，勉强躲过这一击。

    凝聚怒焰的炎剑一剑劈开下方的大城市路榭尔。

    炙热剑痕烙印在夜晚的大地。

    破坏力令人毛骨悚然。

    不过，史黛菈不给敌人动摇的空档。

    史黛菈深知眼前的敌人奸巧，单纯一劈砍不中他。

    方才只是警告，自己绝不会放过他。

    因此，她随后的行动极为迅速。

    史黛菈张开双翼追赶欧尔·格尔，欧尔·格尔则在天际的丝线上轻跳逃窜。

    飞翔与跳跃，双方速度显而易见。

    史黛菈立刻追上欧尔·格尔。

    「〈杀人戏曲〈Grand Guignol〉〉!!」

    但这男孩不会轻易就范。

    他以丝线修复艾莉丝击碎的双手，虽然没有完全恢复，但也堪用。丝线构成连续斩击，斩向冲刺而来的史黛菈。

    「哼！」

    欧尔·格尔的伐刀绝技可瞬间百斩，将目标斩成肉酱。史黛菈却完全不放在眼里。

    她随手挥剑，一击抵销飞来的数百丝线。

    史黛菈砍断丝线化解斩击——

    「喝啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「唔!?」

    保持挥完剑的姿势撞向欧尔·格尔。

    她以肩膀将欧尔·格尔撞落地面。

    欧尔·格尔背部直接撞击大地，冲击贯穿脏腑，口吐鲜血。

    但伤不致命。欧尔·格尔用丝线缠满全身做为铠甲缓冲，外加布线在空中成了气垫，扼杀落下的冲击。

    欧尔·格尔勉强站起身，仰望空中的炎翼骑士，神情满是不解与焦躁。

    「啊、哈　啊哈　你好强啊，和之前判若两人。你在这短短的时间里到底做了什么啊……！」

    欧尔·格尔目睹史黛菈成长后的傲人实力，不禁咂舌。

    一个星期前的史黛菈还没有如此强大。

    原本她面对自己、纳西姆散发的引力，只能惊恐颤抖。

    〈魔人〉行走于行星命运的外侧，他们强制操控因果的体现，就是引力。

    强大的意志力，足以打破自身可能性的极限。

    同时伴随针对命运的绝对主观。

    引力足够强大，甚至不需要过程，就能击败对手的心灵。

    一星期前的史黛菈正是遭受如此攻击。

    人站在悬崖边缘会双脚发软，这和引力相同原理。

    纳西姆、欧尔·格尔以引力塑造难以抗拒的死之因果，史黛菈因此崩溃。

    然而，现在的史黛菈完全不理会欧尔·格尔的气势、引力。

    她毫不犹豫走向悬崖，飞跃而过。

    这女孩曾经在〈魔人〉的引力面前动弹不得，究竟是什么改变了她？

    但是史黛菈的成长是天经地义。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂早在今天之前，就碰上欧尔·格尔完全无法比拟的强大对手，曾经走过一次鬼门关。

    史黛菈与这名敌人战斗的过程中察觉了。

    无论遭遇绝望、绝境，她的自我都无所动摇。

    自己的内心深处藏有绝不退让的心愿。

    ——我想让孕育我的那个国家、那些人们看看我变强的样子。然后，希望他们能以我为荣。就像我打从心底为法米利昂的大家感到骄傲。

    愿望化作勇气，勇气成为力量。

    使她跨越自己的潜力极限，前往命运之外征战四方。

    区区引力已经无法吓阻史黛菈。

    不过——

    「我没必要回答你。」

    她不需要解释这么多。

    史黛菈并不想、也不需要让这家伙了解自己。

    那怕只和他说上一言一句，都令人烦躁。

    但——

    「我有件事得问问你。」

    史黛菈傲视欧尔·格尔，双眸满怀火热的愤怒与憎恶，问道：

    「你让露娜姐做了什么？」

    「嗯？」

    「两国军队事前在卡尔迪亚发生冲突，但露娜姐宣布重新举办代表战形式的战争，制止了冲突。可是……我不认为你这种人渣会乖乖答应露娜姐的提议。」

    宁音说过，和恶魔交易总是需要「恶魔的金币」。

    露娜艾丝当下露出十分悲戚的神情，代表她确实支付了同等的代价。

    「混蛋，你到底让露娜姐做了什么……！」

    史黛菈再次质问欧尔·格尔。

    欧尔·格尔闻言，拍了拍手：「啊、是那件事啊。」

    「啊哈　我根本没有要求什么啊。」

    他答道：

    「奎多兰军和法米利昂军在卡尔迪亚市发生冲突的时候，姐姐动用〈苍天之门〈D i v i n e g a t e〉〉，好不容易才带她逃离路榭尔，结果露娜艾丝居然特地搭直升机跑回来，还向我提了个主意，她说：『我希望遵照联盟规则举办战争，以免法米利昂牺牲国民。你们与其对上整个联盟，采取代表战形式还比较占优势。』可是我们真有这种理智接受谈判，一开始就不会搞出这出闹剧啦。〈联盟〉的虾兵蟹将再多来几百万人，我们也无所谓。我当然马上拒绝她。结果……啊哈　她居然出了一个好夸张的主意。她说，假如我们接受提议，遵照联盟规则进行战争，当奎多兰合并法米利昂之后，就由她亲自处决战犯!!」

    「——!!!!」

    「啊哈　啊哈！我吓了好大一跳喔。她等于是在说，国家战败了，她就要亲手杀死父母和史黛菈耶！她真的好聪明，很清楚该怎么谈判。她提了这么愉快的条件，我当然只能答应啦！哎呀，好期待喔。用丝线操控别人，强迫对方残杀亲人、爱人时，丝线会传达出对方内心的颤抖，那种颤抖『很美味』呢。可是露娜艾丝说不用我强迫，她要自己来处刑，到时她的心灵会如何颤动！会厌恶自己开了愚蠢的条件？还是哭着向亲人道歉，说自己是逼不得已的？还是说，她会压抑所有情绪，下手完成自己提出的赌注!?光是想象就开心得不得了啊！」

    「唔…………」

    欧尔·格尔描述两人交易的全貌。

    史黛菈闻言，顿时语塞。

    她必须亲手杀死深爱的家人，而且不是强制，是以自我意志行动。

    光是想象就毛骨悚然，还不如直接杀了她。露娜艾丝竟然以这场活地狱做为代价与恶魔交涉。

    因为她深知，这就是她所能提出、恶魔又愿意接受的代价。

    原来如此，这代价的确值得。

    这只恶魔想必是满怀欣喜答应露娜艾丝的交易。

    他的笑容肯定就如同现在一样，令人不寒而栗。

    另一方面，露娜艾丝是否会为谈判成功感到喜悦？

    肯定不会。

    史黛菈了解露娜艾丝，她既聪颖又高尚，而且十分温柔。

    自己逼不得已得将家人的性命端上谈判桌，她一定严厉地苛责自己。又或者是深恐那噩梦般的下场到来，夜夜无法入眠。

    然而她始终压抑痛苦与恐惧，独自一人一肩担起——

    多么痛彻心扉——

    多么孤独的战斗——

    ——这个王八蛋，竟敢把我的家人推入这种地狱!!

    「我期待归期待……现在局势好像不太妙，太可惜了。没想到史黛菈跟同伴居然这么努力。我可能没办法一边对付姐姐，一边和史黛菈玩人偶戏。最糟糕的状况，我可能得先想好怎么逃跑才行——」

    「没这个必要。」

    史黛菈握紧〈妃龙罪剑〈L &#230; v a t e i n n〉〉。

    露娜艾丝孤军奋战这么久，很足够了。

    该轮到自己努力了。

    多亏露娜艾丝，自己已经获得痛宰恶魔的力量。

    「你不用费心思想怎么逃跑。我不会让你活着离开这个国家，也不会让你死在大家沉睡的土地上。我会把你的骨头一片不留地烧成灰烬，扔进海里！」

    她要现在宰了这个男孩。

    怎能让这个恶魔继续操弄别人——哪怕是任何人、任何事！

    史黛菈坚定意志，下定决心，随即大喊：

    「阿斯卡里德小姐！配合我一起上！」

    「啊……！唔、我知道了……！」

    阿斯卡里德听从史黛菈的号令，重新举起战斧。

    于是——

    「二、二对一，太阴险了啦!?」

    两人同时攻向脸色铁青的欧尔·格尔。

    ◆◇◆◇◆

    『好啦，虽然很在意〈夜叉姬〉的状况，但战争还没结束咧！

    〈夜叉姬〉就交给医疗小组，我就继续播报战争啦！

    法米利昂对奎多兰，赌上两国存亡的战争终于渐入佳境！

    法米利昂队伍的进攻势如破竹，奎多兰队伍只剩下一名选手！

    只剩〈傀儡王〉欧尔·格尔那个混蛋啦！

    〈黑骑士〉与〈傀儡王〉正在市区交战中！而现在，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂击败奎多兰队伍领袖——新王约翰之后，终于赶到市区参战啦——!!』

    主播见证完宁音与纳西姆的战斗后，从宁音两人激战的场所，越过多多良以〈星之锤〈Astral force〉〉炸毁的王城遗迹，转而播报住宅区内白热化的战斗。

    「哈啊啊啊啊!!」

    「咕、唔！」

    『RushRushRush——!!!!

    〈红莲皇女〉！〈黑骑士〉！

    两人携手合作，密集的连续攻击将〈傀儡王〉逼入死境!!

    双方都拥有超常破坏力。两名骑士合作无间！

    〈傀儡王〉一味防守！无计可施！只能抱头鼠窜——！

    〈傀儡王〉使劲踩向丝线，正要逃向空中，但是——』

    「看你往哪逃——!!!!」

    「呀啊啊！」

    『史黛菈立刻击落他!!

    〈傀儡王〉想逃向天空，史黛菈随即飞上青天，绕到〈傀儡王〉的头顶拦截！

    她绝不放过〈傀儡王〉！

    〈黑骑士〉的战斧瞄准〈傀儡王〉，仰天长啸!!

    〈傀儡王〉勉强避过！但是——史黛菈的爆击紧接在后！』

    欧尔·格尔连滚带爬逃过〈黑骑士〉的劈砍。史黛菈张开赤焰双翼，每一片羽毛迸发热能，化作火雨，倾泻而下。

    欧尔·格尔现在的姿势无力闪躲——

    『直接命中——!!〈傀儡王〉灰头土脸地被炸飞了！

    噢！方才的轰炸炸到他的脚了！他脚扭曲变形，站不起来！

    脚烂成这样，逃也逃不了啊！

    史黛菈从上空，〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德来自地面，两人同时攻向〈傀儡王〉！

    两人联手痛殴！这根本是私刑啊！

    不过战争的形式本来就是混战！

    多对一也不算卑鄙啦！你们就继续围殴吧!!』

    史黛菈用不着主播指挥，随即施展大招。

    火焰之剑凝聚再凝聚，直到化作光柱。

    〈燃天焚地龙王炎〉。

    光之剑挥向断脚的欧尔·格尔，欲将所及之物化为灰烬。

    欧尔·格尔却跳向一旁，躲过光剑。

    他断了脚，为何还能跳跃？

    答案是丝线。

    整座街道挂满了丝线。他以丝线拉动自己，将身体拖离地面，避过致命一击。

    然而，史黛菈早就推测出欧尔·格尔会利用丝线闪避。

    方才的一击是为了局限欧尔·格尔的行动模式。

    四周的地形与劈砍的轨道。

    结合双方就能缩减欧尔·格尔回避时的行动路线。

    欧尔·格尔在危急之际躲过一劫，却被送到〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德的正前方。

    「——！」

    横扫一斩。

    纯魔力化作破坏力，蕴藏在战斧中。她挥动战斧。

    阿斯卡里德一次挥砍，就能将一栋房子化作粉尘。

    若能命中敌人，一击就能定胜负。

    然而欧尔·格尔的机智比艾莉丝的追击快上一步。

    「啊啊啊！」

    艾莉丝的战斧即将斩下首级前一刻。

    欧尔·格尔的右手猛敲地面。

    丝线利刃将石造路面切成蜘蛛网状——

    ——欧尔·格尔的身体随着岩盘下陷，落入下水道。

    艾莉丝预期他会逃向左右或上方，却没料到他会敲毁地面逃向下方。

    她在刹那间反应不及，战斧擦过欧尔·格尔的头顶。

    欧尔·格尔瞬间采取下个行动。

    他伸出丝线缠住战斧，利用艾莉丝的力量将自己的身体拖出洞穴。

    他若当真直接摔进下水道，四周都是密闭空间，无处可逃，最后就等着被史黛菈的火焰烤个全熟。他才不要。

    欧尔·格尔回到地面，切断丝线，和史黛菈、艾莉丝拉开距离。

    他在两人逼近之前趁机以丝线修补断脚。

    欧尔·格尔身处一打二的劣势，判断力仍旧精准。

    不过——

    『啧！〈傀儡王〉欧尔·格尔简直跟蟑螂一样顽强！

    不过快看哪，那家伙惨兮兮的。

    他没心情维持诡异的招牌笑容，可拼命的了！

    汗水沾湿了头发，四处滚动导致全身上下处处擦伤！

    密集攻势让他喘不过气，现在上气不接下气！

    体力与精神力接近极限！他再挣扎也没多久了！』

    主播说得没错，他的确一步步濒临极限。

    说到底，欧尔·格尔原本就无力对付史黛菈和艾莉丝任何一人。

    他原本就不擅长战斗，只和一个人交手就极其困难了。

    同时面对两名强大的骑士，更是难上加难。

    当然的，他再过不久就会束手就擒。马上就会决出胜负。

    但是——明明他撑不了多久——

    抵抗。

    欧尔·格尔在最后关头拼死挣扎。

    欧尔·格尔过于执着并不是唯一的问题。

    真正的原因——在于〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德身上。

    「阿斯卡里德小姐！你没问题吗!?」

    「唔……没、问题！」

    史黛菈出声关心。

    两人联手追击欧尔·格尔，却总是差了那临门一脚。原因为何？

    艾莉丝的攻击总是会在最后一刻松懈。

    欧尔·格尔利用下水道闪避的时候也是。

    换作平时的艾莉丝，绝对有办法抢在欧尔·格尔斩断地面之前砍下他的头。

    史黛菈亲自和她交手过，知道她绝对有足够的实力。

    所以她以为自己赶来之前，艾莉丝可能在战斗中出了事，才开口关心。

    艾莉丝表示自己没事。

    她也深知是自己失误，才迟迟无法解决欧尔·格尔——

    （为、什么……）

    她在头盔底下咬紧牙根。

    她深深憎恨欧尔·格尔，多么希望将他千刀万剐。

    是因为杀意过于浓烈，才让攻击破绽百出——

    ——并非如此。

    考量到艾莉丝和欧尔·格尔的实力差距，她的攻击再怎么粗劣，也不可能失手。

    实际上在史黛菈抵达之前，欧尔·格尔利用「人偶」重现那场惨剧，艾莉丝因为挑衅失控，攻守技巧都十分鲁莽，仍能仰赖压倒性的防御力抵挡欧尔·格尔的猛攻，将他逼入死胡同。

    现在却不一样。

    艾莉丝的行动显然比史黛菈抵达之前还要慢。

    而且慢上许多。

    原因在于——慌乱。

    （到底、为什么…………）

    她掐住欧尔·格尔的细颈，正要使劲捏断的时候。

    欧尔·格尔的脸孔因窒息而瘀血，濒死的他开了口。

    气管被掐紧，话语无法成声。

    但是艾莉丝透过嘴唇动作，明白他说了什么。

    『姐、姐…………救救、我…………』

    求饶。

    恶魔为了快乐玩弄无数人命，如今却丑陋地哀求着。

    自己没必要理会他。这个恶魔没有求助的权利。

    这是理所当然的。

    然而——艾莉丝听见这句不成声的求饶，却瞬间松了手。

    艾莉丝因为自己的举动陷入混乱。

    现在亦同。

    自己不需要史黛菈的辅助，照样可以独自捕捉欧尔·格尔。

    但两人联手仍然无法取他性命。

    每当自己准备下杀手，身体就会发作似地僵硬。

    斩杀他的最后一步总是会松懈。

    （为什么！）

    艾莉丝搞不懂自己的反应，咬牙切齿。

    自己难不成可怜这个恶魔？

    （不可能！）

    她不会对他留有一丝亲情。

    欧尔·格尔都做了什么？

    继续让这个男孩活下来，他会做些什么？

    自己最清楚这些问题的答案。

    因为自己就成了欧尔·格尔的手脚，在那场惨剧晚宴亲手虐杀父母与村人。

    她至今无法忘却那地狱般的惨况。

    杀害的顺序、杀害的方法、满载痛苦与畏惧的死前哀号——

    一切的一切都深印在脑海里。

    『那座村庄里发生的一切——全都是你不好，艾莉丝·格尔。』

    （对……都是我的错…………！）

    国际魔法骑士联盟法国分部分部长雷薇·阿斯卡里德在收养艾莉丝时，曾经残忍地责备她。艾莉丝认同这些责备。

    自己是姐姐，比任何人都亲近欧尔·格尔。

    至今为止，一定曾经有机会察觉弟弟的异常之处。

    假如她能及时发现，或许「现在」会更加不同。

    ——一切早已无法挽回。

    正因为如此，不能让他继续孕育相同的悲剧。

    不能让那场地狱再次发生。

    艾莉丝·格尔正是为了阻止这一切，只为这个理由活到今天……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    「——!?」

    嘶声呐喊惊天动地。

    〈无敌甲冑〉的缝隙喷发紫焰般的魔力光芒。

    艾莉丝以气势和责任感压下莫名其妙的迷惘，再次攻向欧尔·格尔。

    欧尔·格尔闻声，瞬间被艾莉丝拉走注意力。

    史黛菈不会错过这破绽。

    「哈啊啊啊啊啊——!!!!」

    「惨了——唔呜呜!!」

    她从上空垂直降落。

    〈妃龙罪剑〉顺势向下劈去。

    欧尔·格尔闪避不及。

    随即以丝线组成〈蜘蛛之巢〉为盾，接下史黛菈的刚剑。

    丝线盾牌分散压力，勉强挡下史黛菈的刚强力道。

    但是——

    「艾莉丝！就是现在——!!!!」

    史黛菈以炎翼使力加压盾牌，随即呐喊。

    〈蜘蛛之巢〉与〈妃龙罪剑〉维持着危险平衡。

    欧尔·格尔只要稍微松力，〈妃龙罪剑〉马上会撕裂〈蜘蛛之巢〉，顺道将盾牌后方的欧尔·格尔一刀两断。

    欧尔·格尔无处可逃。

    史黛菈做为搭档，深知艾莉丝现在行动迟缓，但对于动弹不得的敌人总不会失手了。

    艾莉丝立刻回应史黛菈。

    她踏碎地面，朝着欧尔·格尔放声呐喊。

    战斧挥满至极限，灌注全身力劲，欲将欧尔·格尔从头劈成两半。战斧挥下——

    「不、不要啊啊！不要不要我不想死！救救我！姐姐救救我——!!」

    和自己相仿的异色双眸因恐惧而瞪大。双方对上眼的下一秒——

    艾莉丝见到不可能重现的景象。

    ◆◇◆◇◆

    艾莉丝的视野忽然切换。

    眼前的景象并非自己的所在地，夜晚的路榭尔市区。

    点燃的暖炉。

    色调温暖的木造墙壁。

    品味适宜的居家用品上，排满小动物外型的玻璃艺品装饰。

    这里……曾经是她的家。

    她自小居住的房屋，如今早已灰飞烟灭的那个家。

    艾莉丝和父母加起来只有三人，人数不多，屋内的时间总是静静流逝。

    只有这一天特别热闹。

    婴儿的哭泣声响彻天际。

    『哎呀哎呀，哭得真有精神。虽然身子有点娇小，能哭得这么大声，应该没问题。』

    『太好了……老婆，辛苦你了。』

    住在同一个村子里的产婆和父亲捧起哭喊不休的婴儿，母亲则浑身是汗地躺在床上。两人慰劳着母亲。

    母亲闻言，露出安心的笑容，点了点头。

    『来，让他看看爸爸长什么样子。』

    『啊、好的。』

    『爸爸！艾莉丝也想看！让艾莉丝看嘛！』

    当时的自己听完对话，觉得大人很奸诈，忍不住蹦蹦跳地抗议。

    父亲抱着婴儿，在艾莉丝面前蹲下——

    『好啊……来，欧尔雷斯，这是你姐姐喔。』

    『哇啊……』

    这就是艾莉丝·格尔与欧尔雷斯·格尔初次见面的一刻。

    她率先注意到的是，那双尚未完全睁开的双眼。

    半闭的眼睑深处，那对虹彩和自己一样，左右异色。

    分别同时继承父母双方的瞳色。

    『他的眼睛和我一样……』

    年幼的艾莉丝透过眼睛，感受到血缘的羁绊。

    同一时间……婴儿或许也有着相同的感受。

    『啊唔、啊啊。』

    欧尔雷斯一见到艾莉丝，顿时止住哭声。

    他聪明地睁开眼睑，像是想仔细瞧瞧艾莉丝的脸，还无法顺利行动的双手缓缓抓握。

    他像是想抓些什么。

    艾莉丝缓缓伸出手，只见那细小柔软的手指轻柔地握住艾莉丝的指头——

    『呀啊。』

    『啊，他……笑了。』

    『呵呵，他似乎很喜欢姐姐呀。』

    『艾莉丝，你从今天起要当姐姐了，要好好保护欧尔雷斯喔。』

    妈妈转告自己，成为姐姐应尽的责任。

    年幼的自己还不明白这是什么意思。

    她甚至只是隐约感觉到会多一个家人，母亲要她保护弟弟，她不知道该不该答应。

    不过——

    这只握住自己手指的聪明小手——

    上头传达淡淡的意志，对方确实在寻求自己——

    她觉得他非常……非常惹人怜爱——

    （——我……！）

    『——嗯！』

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!!!」

    「欸!?」

    惊呼，出自压制住欧尔·格尔的史黛菈之口。

    原因在于她讶异瞪大的视线前方。

    艾莉丝的战斧瞄准了史黛菈——

    ——横扫而过。

    插图08

    ◆◇◆◇◆

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?!?」

    『搞、搞什么啊啊啊啊啊!?!?〈黑骑士〉的战斧没往〈傀儡王〉去，反而砍飞压住〈傀儡王〉的史黛菈！喂喂喂你在干什么啊!?目标太近所以准头歪了吗!?还是又被〈傀儡王〉操纵了!?!?』

    眼前难以置信的状况令主播大感不解。

    史黛菈勉强抵挡艾莉丝突如其来的攻击，却被撞飞了出去。想当然耳，史黛菈非常慌乱地质问艾莉丝：

    「阿、阿斯卡里德小姐!?为什么攻击我!?」

    难不成她中了欧尔·格尔的伐刀绝技，落入他的掌控了？

    史黛菈和主播做出相同推测，瞪向欧尔·格尔。但是——

    「姐、姐姐……？」

    艾莉丝身后的欧尔·格尔自己同样露出疑惑的神情。

    假如他真把艾莉丝收为己用，不可能露出这表情。

    究竟是怎么回事？史黛菈的目光再次转向艾莉丝。

    困惑的视线聚集在艾莉丝身上——

    「啊……啊啊啊啊、哈啊！咿、唔呜、呜呜呜呜呜!!」

    「阿斯卡里德、小姐……？」

    艾莉丝裹在〈无敌甲冑〉里，浑身打起寒颤，不断抓挠铠甲。

    头盔缝隙传出声声恸哭。

    史黛菈见到她非比寻常的痛苦模样，马上想奔上前。

    打算查看她的状况。

    然而——

    「对、不起……」

    史黛菈闻言，蓦然止步。

    滚烫的龙血仿佛瞬间冷却，全身感到丝丝寒意。

    她为何道歉？

    为了什么道歉？

    因为自己不慎受欧尔·格尔操控？

    不，欧尔·格尔也觉得讶异，代表不是这么回事。

    欧尔·格尔没有操纵艾莉丝。

    那这句道歉的意思，该不会是——

    「你保护了……那家伙……？」

    史黛菈小心翼翼地问道。

    不可能会有这种事。

    她希望艾莉丝能够否认。

    不过，艾莉丝并未否认史黛菈的提问。

    她不但没有否认必须立即澄清的疑问——

    竟然背对欧尔·格尔，朝史黛菈举起战斧。

    「艾莉丝·阿斯卡里德，你到底在想什么——!!!!」

    史黛菈见状，随即脸色铁青，勃然大怒。

    艾莉丝面对史黛菈的怒火，仍未放下武器，也不移动，更不再道歉——

    她告诉身后的欧尔·格尔。

    「欧尔雷斯……你逃吧。」

    「姐、姐？」

    「你已经毫无胜算。所以……快点逃！」

    欧尔·格尔闻言，疑惑转为喜悦浮上眉梢。

    他懂了，艾莉丝是真心想守护自己。

    「啊哈　嗯！姐姐，谢谢你！姐姐果然愿意站在我这里！」

    欧尔·格尔不明白艾莉丝基于何种心境，才有此一举。但对走投无路的自己来说，这可是九死一生、千载难逢的生机。

    「谢谢你！姐姐，我爱你！」

    他随即蹬向天空，逃离史黛菈。

    「慢着！」史黛菈马上怒吼，作势追上——

    艾莉丝抢先一步拦下史黛菈。

    「唔、给我搞清楚状况！不要再闹了!!我真的要生气了啊!?」

    「………………」

    『老、老天爷啊！原本以为只要再打倒一个人就能轻松结束战争，紧接着就发生不得了的大事！〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德竟然背叛伙伴！帮着〈傀儡王〉，攻击〈红莲皇女〉史黛菈!!〈黑骑士〉在这节骨眼上就已经违规失去选手资格，但是场上没人能阻止她！接下来究竟会怎么演变下去!?〈黑骑士〉到底发什么疯啊!?』

    眼前不被允许的紧急状况伴随着慌乱、困惑与疑问，在全世界瞬间蔓延开来。

    不仅是法米利昂——

    包括派遣到场的联盟士兵——

    「该死的……」

    〈黑骑士〉的故乡，法国巴黎。艾莉丝的义母，〈刺刃〉雷薇·阿斯卡里德正在国际魔法骑士联盟法国分部长办公室守候这场战争。她也目睹了这场混乱。

    ◆◇◆◇◆

    「分、分部长！大、大事不好了！〈黑骑士〉、您的女儿她……！」

    「听见了……我知道。」

    年轻女秘书透过分部长办公室的萤幕看见一切，显得十分慌张。佩戴眼罩的高大女性深深叹了口气。

    「您说知道……为什么您这么冷静呀！」

    「我看起来很冷静吗？」

    「唔……」

    鲜红如血的长发深处，那抹锐利的目光顿时让秘书哑口无言。

    她是因为气恼部下犯了不可饶恕的错误，所以眼中才透着怒火——并非如此。〈刺刃〉雷薇是联盟旗下无人能敌的女豪杰，此时她的眼中却意外流露着怜悯，仿佛在强忍心痛。

    「秘密案件〈浴血十字架〈La Croix Sanglante〉〉案发后……我曾经询问过负责镇压的奥本等人，当时就已经猜到这个可能性。」

    雷薇手肘靠在桌面，祈祷似地将额头靠向手掌。

    她低垂着脸，忆起当时的状况。

    案发当天，奥本队抵达村庄时，主犯欧尔·格尔也在场，他一察觉奥本队到来，随即操控村里唯一存活的亲姐姐艾莉丝拖住奥本队，自己逃之夭夭。

    但欧尔·格尔的操控能力再怎么高超，终究只是个儿童。

    过不了多久，奥本队顺利让艾莉丝重伤濒死，成功镇压现场。

    ——然而，此时却发生奥本队意想不到的状况。

    艾莉丝竟然〈觉醒〉复活，再次袭击众人。

    艾莉丝这时的能力比〈觉醒〉前有过之而无不及，奥本队无力进攻，彻底被绊住，直到欧尔·格尔逃到足够的距离后，才解除艾莉丝的控制。

    雷薇听完报告后，起了一个疑问。

    艾莉丝究竟是因何种动机而〈觉醒〉？

    〈觉醒〉是为了贯彻自我，跨越自身的极限。

    一个伐刀者的〈觉醒〉，必须具备心愿，具备无可动摇的自我。

    空有才能无法解决这个缺陷。

    雷薇认为，艾莉丝身为姐姐，却没有事先察觉欧尔·格尔的异常人格，无法防范悲剧发生。这份罪恶感催生出一股使命感，要求自己必须阻止欧尔·格尔，才因此〈觉醒〉。她也是这么告诉艾莉丝。

    实际上却存在另一种可能性。

    这个可能性既不可原谅，也不可能被他人接受。

    雷薇是这么推测的。

    艾莉丝那一天踏入〈觉醒〉境界的契机，那份无法动摇的自我，或许就是——

    「为了守护自己的弟弟……」

    「……！」

    「艾莉丝为了保护欧尔·格尔，不惜超越自己的极限，也要回应丝线传达而来的要求。这个可能性确实存在。所以……我为了避免推测成真，故意撒谎掩饰，不让她察觉这份心意。

    『全都是你不好。』

    『你身为姐姐，有义务大义灭亲，杀死弟弟。』

    『你之所以〈觉醒〉，是因为得知自己该负的责任。』

    那家伙当时已经疲惫不堪，无法思考。我故意指责她，灌输她这些观念。」

    「为、为什么……要这么做……？」

    「你问为什么？」

    雷薇听秘书有此一问，使劲咬紧牙根。

    「假如真是如我所推测，那家伙到底该如何活下去？那只恶魔杀死父母、杀死好友，毁坏一切，自己却想保护他。你叫她如何接受这样的自己!?」

    任何人都无法理解这个念头。

    别说他人，连她自己也无法理解。

    她无法搞懂，更无法否定，只能怀抱这份恐怖的情感独自受苦。

    「这对她未免太残忍了……！」

    谁也无法谅解，连自己也不原谅自己，这世间的一切会不断苛责她。

    雷薇不希望她落入这种窘境。

    艾莉丝已经浑身是伤，雷薇不想让她继续增添伤口。

    一个人何必如此深陷其中，不断受苦？

    所以，雷薇将所有责任强压在艾莉丝身上。即便艾莉丝的心愿真是「如此」，不断洗脑下去，这份责任感或许会弄假成真。

    但是——雷薇的心愿终究落空。

    艾莉丝亲眼见到欧尔·格尔，虚假的愤怒随即剥落。她立刻察觉那份心愿，不受他人理解、原谅的，那份真正的愿望。

    「他妈的!!」

    「分部长……」

    雷薇焦躁地猛捶办公桌。

    但即便雷薇如何叹息，一切终究无法挽救。

    艾莉丝保护了欧尔·格尔，而且被众人看得一清二楚。

    全世界的众人亲眼目睹这个事实，人人不解艾莉丝的行动，不解最终转为熊熊怒火。

    于是，所有人恶狠狠地瞪视艾莉丝。

    与之相对的红莲骑士亦同，双眼怒火中烧。

    「你是认真的，对吧？」

    「…………」

    「说什么想帮死去的人复仇、身为亲人不能让弟弟继续伤人。这些话全都是骗人的啊……！你打从一开始、就一直……骗得我们团团转吗!?」

    「…………」

    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂不断质问。艾莉丝不发一语。

    她在一句道歉之后，始终保持沉默，战斧指向史黛菈，摆出战斗姿态。

    史黛菈见状，把艾莉丝的举动视为肯定。

    「我懂了……那我不会再叫你住手了。」

    史黛菈的语调转为低沉。

    她闭上双眼，再次睁眼时，眼中的怒火早已不翼而飞。

    她不再动怒了？

    不，正好相反。

    史黛菈正视了事实。

    艾莉丝已经成为敌人。

    既然如此，她不该以双眼展现怒火——而是动剑。

    「我就当场劈了你。」

    史黛菈说完，举起〈妃龙罪剑〉。

    艾莉丝也随即跨开马步。

    双脚开立。

    这站姿是为了承接史黛菈的强大火力，准备与史黛菈战斗。

    她的站姿成了开打信号。

    史黛菈更加握紧剑，全速奔向自己的敌人。

    不——是「正要」奔去。

    「等等，史黛菈。」

    一声劝阻，阻止红黑骑士之间的冲突。那喝声低沉，又夹带撕裂夜风的锋芒。

    两人认得这嗓音。

    「啊、一辉……！」

    两人目光的前方。

    一名青年缓缓走了过来。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    他来到史黛菈身旁，开口说道。

    同时，他直视着向两人刀刃相向的〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德：

    「她就交给我。我事前就得知有这个可能性，却毫无作为。全都是我的责任。」

    ◆◇◆◇◆

    当时刚过零时，日期来到决战之日当天。面对与奎多兰的战争需要充足的睡眠。

    于是，黑铁一辉离开通宵举行国葬的会场，回到自己分配到的客房。而就在这时——

    「咦？」

    一辉见到昏暗的走廊前方，有一抹人影靠在一辉客房的门口。

    身高比珠雫高了一些。

    微翘的乱发，锐利如刀的眼神。

    他远远就认出这是谁。

    这名少女不知为何，在这几天和他们维持着奇妙的合作关系。

    她是地下社会御用杀手之一——〈不转凶手〉多多良幽衣。

    「多多良同学？你在这里做什么？」

    多多良闻言，离开房门，来到一辉面前，答道：

    「我在等你。慢死了。明天……不对，是今天了。再隔一次日落就要上战场，你竟然还敢跟女朋友在野外爽翻天，还真是名副其实的『有精神』。长得一副人畜无害，色胆倒是挺大的。」

    「我只是和史黛菈互相鼓励一下，什么都没做！」

    「哦？那你就是个爱擦口红的人妖啰？」

    「呃！」

    一辉急忙抹过嘴边。

    但是袖口没有口红的痕迹——

    「嘻嘻嘻，骗你的啦，傻蛋。该干的还是老老实实的干完了嘛。」

    他被耍了。

    一辉惊觉，顿时涨红了脸。

    「别、别调侃我了！我、我真的没做什么奇怪的事！只是亲了嘴，根本没做多多良同学想的那种勾当啦！」

    「随便啦。我也没兴趣管你们干什么好事。」

    「没兴趣就别耍人啊……」

    一辉垂下肩，大叹一口气。

    他眼神充满不悦，问向多多良：

    「所以……多多良同学找我做什么？你难不成是特地来等着耍我？也太闲了。」

    虽然对方的确没这么无聊，不过被玩到这个份上，一辉也没心情好好听对方解释。

    多多良闻言——

    「啊，那个啊。就是——说!!」

    杀意来得十分突然。

    多多良走到距离一辉一公尺处，忽然显现电锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，斩向一辉的颈部。

    刀刃虽然没有卷动，但速度足以斩首。刀刃划破夜息，奔驰于黑暗，在距离一辉颈动脉五公分处硬生生停下。

    不过她并不是主动停手。

    「——真快啊。」

    多多良隐约满意地咧嘴一笑。

    乌黑甚于夜的刀刃就贴在她的颈子上。

    这是黑铁一辉的灵装〈阴铁〉。

    〈阴铁〉的刀刃轻压多多良的颈部皮肤。

    他的力道控制得恰到好处。刀刃只要再多拉一分，恐怕会直接割开脖子。

    「明明是我先有动作，你的刀却来得比我深入啊。看来我误会了，我还以为你和女朋友你侬我侬，松懈了不少。」

    「误会能解开真是太好了。我希望这一刀也只是一场误会。」

    「嘻嘻，表情不用那么可怕啦。」

    一辉瞥了一眼电锯，多多良随即放下武器。

    她开始解释自己为何忽然行凶。

    插图09

    「我想确认一下，你现在有没有办法马上作战。」

    「马上……？」

    今天升起的太阳西沉之时，战争才会开打。

    距离开战还有半天以上。

    她怎么会说「马上」？

    多多良对一辉说：

    「就是现在马上。我现在要去杀个人，得借助你的帮忙。」

    多多良忽然提出如此危险的请求，一辉不禁瞪大双眼，回问：

    「你说杀人，要杀谁……？」

    「〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德。」

    「——!?」

    她口中的名字，正是今天要共赴战场的伙伴。

    一辉震惊过头，不由得忘了呼吸——但他并没有因讶异而慌了手脚。

    「……这下不是说声误会就能了事了。请你给一个我能接受的答案，不然我不会放你回去。」

    他不是激动指责多多良，而是询问原因。

    因为他知道，多多良不会随随便便提议要杀人。

    多多良见到一辉的反应，先是称赞他：「不愧是你，够冷静。找你是找对人了。」然后答应他的请求。

    神情极为认真。

    「原因很简单。那家伙对我们来说，是个不安因子。」

    「不安因子……？」

    「那家伙是欧尔·格尔的亲生姐姐，是骨肉相连的亲姐弟。要我们跟这种家伙同队伍作战，根本危险到极点。谁知道她何时会因为亲情背叛我们。」

    一辉不赞同她的想法。

    「我不这么认为。正因为她身为亲人，才更想阻止欧尔·格尔的暴行。我觉得她参战的动力和史黛菈差不多。」

    一辉摇头反驳。

    多多良回答：

    「……她在爱德贝格也说过同样的话。说是欧尔·格尔灭了〈黑骑士〉的故乡，全都要怪她。是她没发现亲弟弟精神异常，所以她想阻止弟弟，好帮大家报仇。」

    「你瞧，果然——」

    既然她深知自己的责任，怎么可能会背叛？

    多多良却一口否定一辉的信任。

    「听起来还真是头头是道啊。」

    「咦？」

    「构成杀意的愤怒应该更加冲动。那种恨意是会把内心搅得一团乱，非得杀死对方才能化解。说是因为这样那样的原因，所以我要打倒弟弟……仇恨这种东西又不是什么数学方程式，根本没办法清楚解释给第三者听。再说，那女人口口声声说必须杀死欧尔·格尔，理由却是怪自己没能阻止弟弟、对不起死去的人、身为亲人不希望悲剧继续发生。自责、愧疚、责任感，说得简单点，她对于欧尔·格尔没有主观上更单纯的『愤怒』。」

    「……！」

    「那家伙杀了父母、好友，所以要干掉他。无法原谅他，所以想宰了他。要将他千刀万剐，让他尝尝那些人的痛苦……从那家伙的遭遇来看，这些动机就足以激起杀意。这才算正常。但是那家伙却把杀死弟弟的动机归咎于『常识』、『他人』。你觉得是为什么？因为若是没有足够的『正当理由』，她就骗不了自己。」

    「这、这谁也说不准啊！人心才没有这么简单——」

    「我当然懂。」

    多多良一口驳回一辉，说道：

    「我可是这方面的专家。我不知道她葫芦里卖什么药，但我能辨认杀意的真伪。」

    多多良的语气、神情满怀自信与肯定。

    一辉明白，多多良是当真要下杀手。

    艾莉丝解释自己和欧尔·格尔的来历时，一辉并不在场。

    所以他没办法继续帮艾莉丝反驳。

    「……那家伙大概也没注意到，自己的杀意不是『情感〈真货〉』，而是『道理〈假货〉』。她把『道理』当作自己的『情感』，深信不疑。可能有人故意给她灌迷汤。有人事先发现那家伙的危险性，故意拿个盖子封住她，让她无法察觉自己真正的想法。可是咧……那玩意跟纸糊的没两样，等她真的要给欧尔·格尔最后一击，马上就会掀翻了。骨肉相连就是这么回事。你比我更清楚吧。」

    「…………」

    「当然，可能只是我想太多。但那家伙确实是个不安因子。只要这个事实存在一天，我就无法信任那家伙的杀意。明明不信任还把不安因子带上战场，我可不干。与其打到一半变成六对四，一开始就搞成五对四还安全点。所以我要趁今晚宰了那女人，你就来帮我忙。虽说要搞偷袭，我可没那个能耐独自对付那家伙。」

    多多良深夜拜访一辉，就是为了这件事。

    一辉只能回以沉默。

    他除了沉默，一句话都说不出口。

    他不相信多多良对于杀意的敏锐度。

    但是多多良的话确实有其道理。

    理智无法衡量血亲之间的情感。这份亲情会造成何种影响，还是未知数。多多良将之视为不安因子，也相当正确。

    多多良预设了一个最糟糕的可能性。而一辉还不太了解艾莉丝，所以他也无法彻底断定不会发生这种事。

    （可是……）

    「你……还有向其他人提起这件事吗？」

    多多良摇了摇头。

    「没有。〈夜叉姬〉还没完全信任我，我也不期待她帮忙。那只母猩猩又天真到不行，绝对会无视道理，坚决反对。虽说她就这个脾气，没辙。」

    「原来如此。」

    多多良的回答让一辉松了口气，于是他给出答案：

    「我明白你的用意了，可是我还是不能帮这个忙。」

    多多良闻言，眯细双眼。

    「……你不是为了守护这个国家，守护那女人而战吗？」

    「我当然是这么打算。」

    「还是你不信我？」

    「不，我知道阿斯卡里德小姐的确会成为某种程度的不安因子。」

    「那你还拒绝！」

    他为什么不合作？

    多多良气愤不已，一辉对她说：

    「可是我看见了。」

    「……看见什么？」

    「最早的时候，我与多多良会合之前，是她来到奎多兰救走我们。我当时见到她的模样。」

    一辉并非毫无根据坚信〈黑骑士〉是伙伴，才不答应多多良的提议。他也不是基于守旧的感性，不愿意主动斩杀同伴。

    是因为他看见了。

    史黛菈他们离开之后，艾莉丝因恐惧浑身颤抖。

    对艾莉丝来说，弟弟欧尔·格尔夺走自己的一切，是恐怖与绝望的象征。

    一辉的掌心仍记得，当时她的肩头摸起来是如此冰冷。

    可是，她没有逃走。

    她凭借身为姐姐的义务，与做为骑士的正义感激励自己，不逃不躲，持续正视那股令她浑身鲜血凝结的恐惧。

    一辉认为，这一幕证明她的勇气与高尚，代表她的意志值得信赖。

    所以——

    「多多良同学说得对，阿斯卡里德小姐没办法完全成为助力。一旦性命交关的时刻来临，她或许会被亲情牵着鼻子走。但我还是想相信当时的她。」

    多多良瞧了瞧一辉，淡淡叹了口气。

    她明白对方。

    「我一个人杀不了那家伙……也没别人可以帮忙，你不答应，这话就到此为止。不过……你的判断可能会毁掉你最重要的东西。」

    「……多多良同学很温柔呢。」

    「嗄？」

    「谢谢你为史黛菈考虑这么多。」

    「你、你你你!?你在、在在在说什么鬼话!?我只是不想和不安因子联手作战，才好心提供一下专业建议，谁在顾虑那只母猩猩，少在那里自以为是，恶心死了！」

    多多良听见一辉道谢，反而红着耳根子怒吼。

    她气得缩起肩头，背对一辉。

    「哈！老娘不干了。管你们去死！」

    「多多良同学，真的非常谢谢你。」

    「你够了没——！」

    你够了没？再来我就宰了你。

    威吓到一半忽然没了声音。

    多多良还以为一辉趁机奉还刚才调侃他的帐。她一回头，却见到一辉脸上没了方才的嬉闹，换成令人发颤的决心。

    没错，自己的决定可能会伤到最重要的人。

    用不着多多良提醒。

    所以，他下定决心。

    多多良是防患未然才提出这个提议。既然他婉拒了——

    「托多多良同学的福，我也做好心理准备了。假如多多良同学所担心的状况真的发生了，到时候——我会负起所有责任，亲自对付她。」

    ◆◇◆◇◆

    多多良幽衣发挥杀手的直觉与观察力，事先料到眼前的状况。

    而她为了防范状况发生，甚至主动行动。

    是自己决定制止多多良。

    因为自己打算相信艾莉丝那日展现的高尚。

    如今她高举叛旗，自己就有责任阻止她。

    所以——

    「史黛菈，阿斯卡里德小姐就交给我，史黛菈去追欧尔·格尔。」

    一辉显现〈阴铁〉，对身旁的史黛菈说道。

    史黛菈却不肯退让。

    「别说傻话了。你忘了吗？我们在〈七星剑武祭〉之后和她战斗过。我们联手才好不容易和她打成平手。所以现在也应该两个人一起——」

    「不行，这么一来就追不上他了。」

    一辉拒绝了她。

    他并非执着于自己与多多良的约定——

    「史黛菈能飞，只有你才有办法追上能行走天际的欧尔·格尔。一旦放走欧尔·格尔，下次就换成别的地方发生一样的惨剧。我们身为骑士，必须为无力之人举剑，所以现在非得彻底杀死欧尔·格尔不可。」

    而是他深知〈魔法骑士〉应尽的职责。

    「你快走吧，就由我来对付她。史黛菈……放心吧。不只你在爱德贝格历经修行变强，我也不再是那时候的我。我们会并肩而行，不是吗？」

    「……——」

    〈魔法骑士〉存在的意义。

    一辉搬出这个大道理，她也毫无反驳的余地。

    她还想继续争辩，纯粹是基于情绪。

    KOK·A级联盟排行第四。〈黑骑士〉的实力极为接近世界颠峰，她怎么忍心抛下恋人离去？

    史黛菈却说不出口。

    因为危险的人不只有一辉。

    史黛菈必须独自面对〈傀儡王〉欧尔·格尔，她同样也得置身于险境。

    一辉却丝毫不露一丝不安。

    他要她孤身入虎穴。

    换句话说，他的言下之意便是——

    我相信你，所以你也要相信我。

    ……他的要求多么困难又严厉。

    任何人都害怕失去最爱的那个人，远比自己的死亡更加可怕。

    她实在很难答应一辉。

    （不过……）

    ——他值得相信。

    换作是别人倒还难说，他可是黑铁一辉。

    他总是能让自己一再见识到奇迹——！

    「她很强喔。」

    「我知道。」

    「不可以死喔！」

    「我知道……！」

    两人简短交谈过后，史黛菈鼓动炎翼，飞上天际。

    接着背对一辉，振翅飞翔。

    飞往奎多兰的天空。

    目视彼方，紧追自己必须击败的敌人。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈展翅瞬间，艾莉丝随即行动，准备击坠她。

    但是她的膝盖无法起跳。

    当她的意识从突然现身的一辉转向史黛菈——

    一股如丝般微细的恶寒划过〈无敌甲冑〉包覆的颈部。

    「…………」

    这是黑铁一辉的引力造成的。

    假如她身处自己面前，却将意识转离自己身上，会有何种下场？

    他以威吓呈现了那结果。

    一辉以恫吓封住艾莉丝的双脚，史黛菈一飞上天空，瞬间飞往遥远的彼方，追逐欧尔·格尔。

    现在留在路榭尔住宅区的人，只剩艾莉丝和一辉。

    她想帮助欧尔·格尔，必须先打倒眼前的骑士。

    艾莉丝再次面向一辉。

    脖子隐隐作痛。

    方才的威吓确实蕴含着杀气。

    自己当时若是强行追赶史黛菈，一辉的刀刃会直接滑过自己的脖子。

    他是认真的。

    现在的他是真心打算杀死自己。

    （这也难怪……）

    史黛菈方才染上怒火的双眸也一样。

    自己现在的行为，理应遭人谴责。

    她帮了那个欧尔·格尔。

    她自己也无法相信。

    更是无法原谅自己。

    但是——

    （可是，我发现了……）

    当她掐住弟弟的脖子，亲手触及弟弟的死亡——

    ——自己杀不了弟弟，她不想杀死弟弟。

    她一旦察觉真相，就再也无法忽视。

    即便这么做有多不可原谅，甚至背叛至今所有包容自己的人……艾莉丝·格尔仍然只能步上这条单行道。

    所以——

    「对、不起……」

    愧疚令她抬不起头。

    如喘息般的道歉满载苦涩，几乎让她窒息。

    但是这声道歉更加压迫艾莉丝。

    她知道现在的自己根本没有道歉的权利。

    一辉见到这样的她——说道：

    「阿斯卡里德小姐觉得抱歉，却还是选择了那条路啊。」

    「……咦？」

    艾莉丝听见意料之外的话语，疑惑地开了口。

    这是什么意思？她抬起原本低垂的眼神。

    于是，她发觉了一件事。

    一辉不带愤怒、憎恨，也没有鄙视自己。他的眼神虽然略带哀伤，却直视着自己。

    「〈魔法骑士〉应尽的义务、身为人的道德、人们对于〈黑骑士〉的期待与信任，你背叛了一切，失去了一切……所有的道理将会轻视你的行为。你很清楚自己的行为是一场错误。」

    艾莉丝明白所有后果，仍然选择这么做。那么——

    「那就是你的……只属于你一个人的骑士道。」

    「……！」

    「你至今一路面对残忍的命运，那残酷远远超越我的想象。你因为那为之凝结的恐惧颤抖不已，却奋战到今天。这样的你拥抱所有后果，仍旧选择这条道路。既然如此，旁人如我又有何立场插嘴？『你错了』？『死去的人们不希望你这么做』？我不想用这种随处可见的劝戒指责你。」

    那么，他该怎么做？

    她曾经两度拯救自己的性命，自己能为她做什么？

    一辉再三思索，终于得出答案。

    就在多多良告诫他的时候——

    自己也有无法退让的事物，有想贯彻的骑士道。

    既然双方的道路无法和平共存，他们能做的只有一件事——

    「事已至此，不需要更多言语。」

    他们是骑士。

    「我将以我的最弱，在此阻断你的骑士道！」

    那就该以剑一决雌雄。

    他不会让她追上史黛菈。

    一辉以架势暗示自己的意图。

    敌人立于同一块大地，却身处不同的道路。他直率又犀利的目光，凝视着和自己对等的敌人。

    「～～～～～～！」

    他的视线，彻底拯救了艾莉丝。

    插图10

    自己理应遭世上所有人唾弃、憎恨，这名青年却愿意认同自己，将自己视为对等的敌人。

    感谢从胸口涌现，几乎塞满了心头，化作泪水溢出眼眶。

    感激的话语不由得涌上口中。

    「…………谢、谢——唔！」

    艾莉丝无法道出自己的感激。

    她吞下感谢，笔直瞪视一辉。

    谢谢。

    这句话多么讨喜。

    希望对方原谅可悲的自己，只是在撒娇。

    自己怎么能说出这种话？

    他是如此堂堂正正，愿意做为「敌人」正视自己。

    自己……不能再沉溺于感伤。

    挺起胸膛吧。

    即便自己的举动多么不可原谅——

    即使连自己都无法饶恕自身的离经叛道——

    要以这个决定为荣。

    在这名愿意认同自己的优秀青年面前——

    （不能继续丑态百出！）

    就在这一刻，无论结果如何，艾莉丝·格尔决心为自己的选择殉道。

    同一时间，她也决定击败阻碍道路的这名骑士。

    她踏碎大地，战斧指向一辉。

    转瞬之间，艾莉丝全身迸发光之风暴。

    风暴掀起沙尘，压迫路树，震破四周民宅的窗户。

    这不是魔力——而是「剑气」。

    一辉不禁屏息。

    （多么惊人的压迫感。现在的她看起来，仿佛比以往的阿斯卡里德小姐壮大了两圈。）

    一辉至今只见过一次如此慑人的剑气。

    〈比翼〉爱德怀斯曾在夜晚的晓学园，展现如此剑气。

    艾莉丝现在的压迫感无限趋近于当时。

    但这或许是理所当然的。

    〈黑骑士〉艾莉丝·阿斯卡里德不曾在KOK·A级联盟展现过这样的自己。她真正的心愿、自我遭到掩盖时，处于身心不协调的状态。但是现在的艾莉丝不同了。她取回真正的心愿——不惜赌命、超越命运，一心想达成的那个悲愿。此时此刻的她才真正拿出真本事。

    现在自己即将面对最接近世界颠峰的高手。

    并且与她来一场货真价实的「殊死战」。

    但是，面对如此强大的敌人——

    （我已经不再像当时一样怕得发抖。）

    他面对爱德怀斯时，内心曾经不断哀号，要自己快点逃跑。如今面对足以震飞气流的剑气，却心如止水。他平静地直视眼前的敌人。

    没有动摇。

    没有哀号。

    一辉的成长，证明他时至今日度过多么充实浓密的时光。

    ——彼此心意已决。

    那么，一决胜负吧。

    无法共存的骑士道在此交错。

    只有一个人能往道路尽头前进！

    「国际魔法骑士联盟旗下，破军学园一年级，〈七星剑王〉黑铁一辉。」

    「KOK·A级联盟排行第四，〈黑骑士〉艾莉丝·G〈格尔〉·阿斯卡里德。」

    「来吧。」「让我们光明正大地——」

    「「一决胜负!!!!」」