第九卷 第二章 龙娘的同居日常


    到了将近深夜的时段，我们才归返地表。

    莉莉想的没错，「巴别塔」变得空无一人，我们混入暗夜之中，离开了中央广场，经由后巷等人影稀少的道路往总部前进。

    生意兴隆的酒馆与来往行人——整座都市泛滥的喧嚣与灯光让龙女少女好几次惊得跳了起来，我们平安抵达了「灶火馆」。

    「贝尔大人你们请在这里等着，莉莉先请米赫神他们回去。」

    莉莉他们叫我与龙女少女在大本营（总部）后门附近待机，就先进了宅邸。

    今天我们探索地下城时，【米赫眷族】好意帮我们留守宅邸。先不论神仙（米赫神），要是让犬人（chienthrope）娜扎小姐、新团员达芙妮小姐与卡珊德拉小姐看到这个女孩——就像莉莉他们之前那样——一定会引起骚动。虽说是亲近派系，但莉莉与韦尔夫还是认为不要随便让别人知道她的存在比较好，我也听从他们的意见。

    她隔着火精护衣抓住我不放，我与她两人躲在阴暗的藏身处……一会儿后，就察觉米赫神他们从正门那边回去了。

    没过多久，命小姐与春姬小姐从后门跑来接我们。

    「贝尔大人，关于向赫斯缇雅女神解释一事……」

    「……我来，请让我来吧。」

    「没问题吗……？」

    穿过铁栅栏横越后院之际，命小姐与春姬小姐担心地对我说道。

    身旁的命小姐她们跟她隔开了一步距离，我心想这是我惹来的祸，下定了决心。对于腿已经自然治愈得差不多了的龙女少女——明确的「怪物」迹象——我怀抱着近似战栗的心情，扶着她的手更加使力。

    「嗨嗨，你们回来啦——」

    然后一走进宅邸起居室，神仙就用一如平常的笑容迎接我们。

    「不过话说回来，你是怎么啦贝尔，就你一个人从后门回来？米赫他们都已经回去了喔。还有，那孩子是——」

    神仙一脸不解地偏着头，话讲到一半突然中断了。

    我与韦尔夫等所有眷属都抿紧了嘴，紧张起来时，她睁大了那双带有蓝彩的眼眸。

    神仙只注视着我身旁用长袍遮掩身体的她，就像时间暂停。

    「——贝尔，那是什么？」

    神仙表情一下变得锐利，不问是「谁」，而是问我那是什么。

    我虽受到震慑，但仍然沉默地掀开她戴着的连衣帽。

    白里透青的肌肤，琥珀色的眼眸，然后是镶在额上，有如石榴石（garnet）的红石。

    眼见异形少女暴露出怪物的容貌，赫斯缇雅女神倒抽一口气。

    看到比自己娇小的神仙，龙女少女也害怕起来，纤细手臂缠上我的身体。

    「……告诉我怎么回事吧。」

    在眷属们的凝视下，神仙深深吐出一口气，眼神严肃地如此说道。

    在起居室里，我将事情的来龙去脉讲给神仙听。

    莉莉与韦尔夫他们围着圆桌各自坐在椅子上，我与她也并肩坐着。神仙脸色庄重地倾听我解释，始终一语不发。

    「……您打算怎么做呢，赫斯缇雅女神？」

    看事情讲得差不多了，莉莉向神仙请示做为派系（眷族）的判断。

    龙女少女抱住我的右臂不肯放手，神仙双臂抱胸陷入沉思，最后慢慢睁开了闭起的眼睑。

    「……这件事不要告诉任何人，先观察一阵子。」

    神仙环顾我们与异形少女的脸，如此说道。

    「我就明说了，其实我也不知道该如何面对这个状况。想不到竟然会有这种事……」

    她被看得胆怯起来，神仙只是目不转睛地注视着她。

    会说话的怪兽，违反了本来样貌的「怪物」。

    听到神仙坦白说这对全知天神而言也是个「未知」，莉莉与韦尔夫他们都露出同样僵硬的表情。

    「我明白怪兽是下界居民的……你们的敌人……是必须对抗的存在。可是她这么害怕，我实在没办法弃她于不顾。」

    「那么……！」

    「嗯，就暂时保护这女孩一阵子吧。」

    庇护请愿者的女神慈爱。

    看到神仙慈悲心肠，对任何孤儿都愿意伸出援手，赐与温柔，我由衷放了心。听了主神的决定，莉莉他们虽然有的叹气，有的苦笑，各自露出不同表情，但都没提出异议。

    神仙下了椅子，小步伐走到龙女少女面前，无法隐藏复杂的情感，但温柔地微笑了。

    「你有名字吗？」

    「……名字？」

    她被神仙一问，身体靠我靠得更紧，一脸不可思议的表情。

    「……贝尔？」

    「不，那是我的名字……」

    看到她晃着青银长发微微偏头，我冒汗了。

    「我的，名字？……不知道。」

    听到结结巴巴地运用的语言——第一次清楚听到的声音——莉莉他们再度惊叹时，她的视线落在地板上。

    看来她果然没有名字。

    「维维尔」是人族定的怪物（怪兽）称呼，她没有自己的名字。

    虽然看她没有父母或亲友，在广大迷宫中孤独一人，就猜到八成了……

    「贝尔，干脆你来取吧。」

    「咦，什么！？」

    「哦，也是，韦尔夫说得没错。说是捡来的有点那个，总之这个女孩是贝尔救来的，应该由你为她取名字。」

    怎、怎么这样……。！？

    以韦尔夫与神仙的发言为开端，莉莉、命小姐与春姬小姐也都一副「交给你了」的样子，采取静观态度。

    看到我慌乱不知所措的模样，韦尔夫他们已经在寻我开心了，龙女少女则一脸愣愣的样子。责、责任好重……！竟然得替她取个会跟她一辈子的名字！

    事情怎么会变成这样，我满脑子乱成一团，回望着身旁目不转睛，抬眼注视我的琥珀色眼眸，拼命苦思。

    维维尔、龙、女孩子、宝石、石榴石、青色与银色、琥珀眼眸…………。

    我列举出所有外貌乍看之下的特征——但还是啥都想不到！！

    我满头大汗，头晕眼花地冥思苦索，想了老半天，弄到大家都不耐烦地喊「快点——」后……才张开了颤抖的嘴巴。

    「薇……『薇留辛妮』？」

    听到这个不像是我会想到的华丽名字，「嗯？」神仙他们都偏了偏头。

    「那个，贝尔大人……这个名字，该不会是英雄谭里登场的那位仙精……？」

    呜……穿帮了。

    跟我一样喜欢读故事书的春姬小姐，一下就看穿了这个名字是引用自英雄谭。

    拥有光之翼的仙精登场的《异类婚姻谭（Melusine）》，剧情描述与故事拥有相同名字的光精（lux）爱上了帮助自己的英雄，于是假扮成人族，希望能与英雄修成正果。她告诉英雄「不可以偷窥」自己沐浴，然而英雄违反了约定，看到了仙精张开光翼的真实面貌……后来两人一时分隔两地，又连手消灭了在镇上作乱的龙。

    小时候最喜欢的异类婚姻谭（Me1usine），与龙女（维维尔）加在一起……薇留辛妮。

    是不是太随便了？

    「以贝尔大人来说，哎，莉莉认为算是很好的名字了，虽然有点做作。」

    「可是很长耶，而且又很做作。」

    「嗯~，那就缩短一点，叫做薇妮怎么样！不做作了吧！」

    「哦哦，真是个好主意，赫斯缇雅女神，这样就不做作了。」

    被莉莉、韦尔夫、神仙与命小姐讲得一塌糊涂外加打枪，使我垂头丧气。

    命小姐猛然回过神来，慌张的春姬小姐也说「妾、妾身觉得薇留辛妮也是个好名字！」安慰我，两位年长者的温柔真教我心痛。

    不过，「薇妮」啊……好像的确是这个名字比较好喔？

    「薇妮……？我的，名字？」

    「呃，嗯，你喜欢吗？」

    她抱住我的手臂，语气天真烂漫地问我，我向她做确认。

    龙女少女一听，静静地微笑了。

    「薇妮……我叫，薇妮。」

    看到她——不，薇妮欣喜地绽放笑容，所有人都被夺去了目光，就连神仙也不例外。

    从美丽的容颜，流露出纯洁无垢的笑靥。

    跨越种族的藩篱，以及人与「怪物」的隔阂，我们的确看这个异形少女看得出神了。

    「贝尔，贝尔。」

    薇妮彷佛表示着喜悦，放开我的手臂，脸颊在我脱掉防具的胸膛上磨蹭。

    我的手臂自己动了起来，扶着她的身子，忘记了言语。

    带有温暖的种种情感，在内心深处浮现又消失。

    「……嗯哼！」

    本来默默注视着我们的神仙干咳一声，像要重新来过般开口说道：

    「那么，我们重来一遍——初次见面，薇妮！我叫赫斯缇雅，是贝尔他们的神仙！从今天开始，你就要跟我们一起生活了，多多指教啰？」

    神仙在我们眼前抬头挺胸，精神饱满地大声说。

    看到赫斯缇雅女神笑容可掏地伸出手来，薇妮在我怀里瞥了她一眼。

    「……贝尔的，神仙？」

    她轻声低喃，才跟神仙四目交接了一瞬间——又马上把脸埋回我的胸前。

    「哎呀！」赫斯缇雅女神的手没人握，沮丧地弯了下去，看来即使是神仙也无法轻易解开她的心防，我与春姬小姐都不禁苦笑。

    「……先别说这了，您是要跟她抱到什么时候，贝尔大人？就算是怪兽也好，被女性抱住就让您这么开心？」

    「咦！」

    「唔！？说得对，贝尔，快放开她！看你一脸色眯眯的样子，真是难看到家了！」

    「我、我哪有色眯眯的啊！？」

    莉莉与神仙突然像暴风一样开始责备我。

    被她们乱讲些有的没的，我大声反驳，解释是薇妮不肯放开我，但她们听不进去。韦尔夫与命小姐伤脑筋地笑着，春姬小姐则是开始张皇失措。

    气氛完全松驰了下来，我接触着薇妮的柔软身子，到这时候才想到要害臊，只能满脸通红地哀叫。

    后来。

    我畏畏缩缩地跟神仙她们吵着吵着，薇妮似乎是累坏了，在我怀里开始发出睡眠的呼吸声。

    在无依无靠的地下城里四处逃窜，疲劳与不安一定已经达到了顶点。她陷入深深睡眠，像是找到了避风港般抱住我的身体，说什么也不放开。

    神仙她们想把她拉开，但她用更大的力气——龙族的力量——抱我抱得更紧，使我惨叫起来。

    不得已，我只好跟她共度一夜。只是神仙与莉莉对我说「要是有个万一，我可不会原谅你喔？」还有「您可别做出背离人伦的事来喔」，带着冰点以下的视线一再警告我，逼得我连连点头。

    我们两个盖着春姬小姐拿来的薄毯，一起躺在起居室的长沙发上。

    (……不过讲了半天，最后大家还是睡在一起呢。)

    关掉了魔石灯的起居室里，除了我们俩之外，大家也都躺在其他长沙发或地板上睡觉。

    一开始是神仙说对我们不放心，拿了毛毯来，接着莉莉、命小姐、春姬小姐与韦尔夫也准备起床铺，就变成目前这个状况。

    我这么没信用吗……

    韦尔夫靠在墙边位置，竖起膝盖闭起眼睑，抱着大刀。

    命小姐也是，她在地板上铺了被褥与春姬小姐一起睡，但身边放着雌雄之一的短剑，莉莉也拿着手弯不放。

    我也明白这些武器代表什么意思，是针对谁准备的。

    不只是我没信用，大家对这个女孩，还是……

    在黑暗起居室里听着大家的浅浅鼾声，我低头看看怀里。

    女孩额上红石散发着妖异光辉，露出毫无戒心的天真睡脸。

    (说真的，这个女孩究竟是什么……？)

    看着这个穿着火精护衣，在人族怀中酣睡的龙女少女，我满腹疑问。

    对于长袍隙缝露出的凝固血迹，以及白里透青肌肤飘散的铁锈味，我不能说毫无感觉。同时我也在担心，今后不知道会怎么样。

    我陷入沉默，不停思考……不久，就感觉到眼睑失去了力量。

    发生了许多事，我好像也累了，三两下就被来袭的睡魔打败。

    ——总之，到了明天，得替她擦擦身体才行。

    即将进入梦乡的前一刻，我这么想道。

    「我想要关于薇妮的情报。」

    隔天早晨。

    在大餐厅的餐桌上，早餐的时间，赫斯缇雅提出了这件事。

    「要决定今后的方针，也得更了解这个女孩才行。还有没有其他像她一样的存在，现在地下城发生了什么事……我想知道这些。」

    睡眼惺忪的薇妮依偎着贝尔不放，在他们俩吃不到早餐时，赫斯缇雅命令眷属们收集「会说话的怪兽」的相关情报。

    「虽说想得到情报，但绝不能引起别人的猜测。绝不能让外人知道我们藏匿薇妮……藏匿怪兽。」

    薇妮的存在不用说，未经训练的怪兽待在都市里，会引发不必要的混乱。赫斯缇雅就像昨天莉莉对贝尔他们说的一样，严令大家不可让此事曝光。

    「我也会去打听一下，今天开始就拜托你们啰。」

    「看来迷宫探索得暂停一段日子啦。」

    「是呀。顺便一提，贝尔大人、春姬大人还有命大人，请你们三位避免接触不能信赖的人，免得节外生枝。」

    「「「呃，是……」」」

    赫斯缇雅与韦尔夫依序说完后，最后莉莉严重警告了贝尔、春姬与命。

    贝尔他们被她指出不擅说谎，或者该说藏不住秘密，三人都缩起了身子。看到眷属们这样的对话，赫斯缇雅莞尔一笑，从椅子上站起来。

    「你们要多加小心，那就麻烦你们啰。」

    阳光灿烂洒落，时段介于早晨与中午之间。

    今天上空仍旧是一片蔚蓝，冒险者经由大道陆陆续续前往都市中央的地下城时，劳动者各自勤于干活。

    「有什么事要跟我说？该不会又~是工作摸鱼找借口吧？。」

    「我、我也有在努力工作啊，你差不多可以对我改观了吧，赫菲斯托丝！？」

    「巴别塔」四楼，【赫菲斯托丝眷族】店铺。

    这里是贩卖一流武器防具的【赫菲斯托丝眷族】高级分店，赫斯缇雅一如平常前来打工，此时与知己赫菲斯托丝两人单独面对面。

    赫斯缇雅抓住了正好来巡视分店的她，恳求她听自己说。

    「所以，到底什么事？还要我屏退旁人，如果是什么莫名其妙的事，我可是会马上走人喔。」

    赫菲斯托丝带赫斯缇雅来到店铺后头的商谈室，卖场的喧嚣在这里被厚墙挡住，完全听不见，赫菲斯托丝双臂抱胸，冷眼看着她。

    赫斯缇雅第一次来到这个房间，觉得稀奇而东张西望，她走到摆在架子上装饰的长剑前，看了看自己照在剑身上的脸，以及背后的神友（挚友）。

    「你有听过会说话的怪兽吗，赫菲斯托丝？」

    「那什么啊？当然没听过了。」

    「我想也是……」

    听到赫菲斯托丝一脸惊讶的回答，赫斯缇雅搓搓自己的上臂。

    晃动着店里的红色制服，赫斯缇雅慢慢转过头来。

    「如果有个怪兽会说话……你会怎么做？」

    「……仔细说给我听。」

    面对赫斯缇雅的肃穆眼神，赫菲斯托丝眯细了自己没戴眼罩的左眼。

    「会说话的，怪兽……」

    夹在西北与西方大道之间的第七区，「天青药铺」。

    主神米赫、建御雷与命就在这座落于阴暗后巷尾端的【米赫眷族】大本营（总部）客房内。

    「怪兽真的说话了吗？你是说你们之间能互相沟通？」

    「是的……从昨晚开始，我们就让她躲在宅邸里。」

    看到建御雷碰巧做出与「巴别塔」的锻造神类似的反应，命沉重地点头。

    为了收集情报，命已经获准跟米赫等值得信赖的神商量此事。反过来说，如果对方是下界之人，就算值得信赖也不能讲起此事。

    樱花与千草等人前去探索迷宫，娜扎等【米赫眷族】成员都去采集药品原料了，命就请两尊男神集合一地，坦白说出了龙女少女一事。

    「昨晚你们样子有异，原来是这么回事啊……」

    米赫在「灶火馆」负责留守，亲眼看过命他们不自然的举动，这下恍然大悟，点点头。

    「建御雷神、米赫神，两位有没有任何头绪呢？」

    「不……我也是第一次听到怪兽能操人语。说真的，我大吃一惊。」

    「嗯，实在很难立刻相信……不过……」

    建御雷露出了连命也是初次看到的困惑表情，在他的身后，米赫接着说：

    「下界的可能性有时会带来诸神（我等）也无法洞察的『未知』……这次也是，也许地下城发生了某种状况。」

    听到米赫晃着群青长发提出忠告，命闭口不语。

    看着她沉默的侧脸，建御雷问道：

    「你觉得呢，命？你怎么看那个会说话的怪兽？」

    「……在下不清楚。」

    命无力地左右摇头，老实地回答：

    「在下明白薇妮……大人跟普通怪兽不一样，但是……在下很迷惘，不知道该如何与她相

    「一不小心，」她颤抖着嘴唇说。

    「在下就发现自己在监视她的一举一动，看她会不会做出可疑行径……这样一有问题，在下才能立刻对应。」

    「……」

    「在下无法放宽心，对她……总是抱持着恐惧。」

    命挤出这番话，眼睛低垂下去。

    米赫用关怀的眼神看着她，身旁的建御雷举起手，放在耳边绑成圆发髻的头发上。

    「哎，会有这种反应是当然的吧……」

    他说「你没做错任何事」。

    命听到这番话，什么也答不上来，低着头。

    公会本部门厅。

    已经有众多冒险者走向地下城，在人潮渐渐减少的时段，韦尔夫信步走在大理石大厅里。

    他若无其事地接近冒险者集团，偷听他们说话。他们无根无据的流言当中，有时也会埋藏着宝藏的钥匙，这是自菜鸟铁匠时期以来吃过很多苦的韦尔夫的经验法则。他彻底活用经过升级（rank up）的【能力值】所带来，比初级冒险者更加强化的听觉，寻找自己要的情报。当然，他不会蠢到直接去问冒险者或公会职员。

    晃着黑色和服便装与背上大刀的他，接着走向门厅的一角。

    在网罗了官方信息的巨大告示牌前，聚集了众多冒险者，还有几名公会职员正在张贴更新过的报纸。

    「——喂，你听说了吗，就是那个装备品强盗怪兽的事。」

    「听说了，好像终于跑上『中层』了啊。」

    「还听说那怪兽异常亢奋，让城镇（里维拉）那些家伙吃了苦头咧。」

    无意间，韦尔夫听见了冒险者们交头接耳的内容，同时一张羊皮纸映入他的眼中。

    画在纸上的，是佩带剑与铠甲的怪兽图画。

    「……应该不会吧。」

    嘴上这么说，韦尔夫的神情却始终紧绷。

    「真是个甜姐儿啊……精灵小妞，帮我们倒杯酒好不好？」

    「有什么困难可以找我们商量喔……嘻嘻嘻！」

    戴着的连衣帽底下露出金发尖耳的年幼精灵少女——使用了变身魔法（灶灰女）的莉莉，无视于男人们的下流口吻，直接走进日光照射不到的地下店内。

    地点在西北大街「冒险者街」。

    这是一家盖在大道旁，夹杂在武器店与道具店（item shop）之中的肮脏酒馆。木造建物的门扉上装饰着派系徽章，表示这是一处经营酒馆的【眷族】。

    经营酒馆的派系，大多都会斡旋一般民众或委托人（client）不明，也就是非官方的冒险者委托，或是担任情报贩子，用收集来的情报做交易。由于做的是这种行当，客人之间的情报交换也就特别热络。

    在都市里，有着好几处这种酒馆【眷族】。

    (还是一样，有够脏的地方……)

    不满一百二十C（赛尔尺）的小孩个头以及变身过的美貌，引来了酒客们的调戏时，从盗贼时期就时常利用这家酒馆的莉莉喃喃自语。

    店内昏暗又寒酸，墙壁一角乱七八糟地贴出了整迭委托书。不同于面对大道、一般民众也能轻松光顾的一楼，只能从后门进入的地下楼魔石灯光微弱，散发出可疑的气氛。

    门牙脱落的兽人一脸难喝的样子喝着啤酒，嘻嘻笑着。亚马逊人身上戴着一大堆亮闪闪的戒指与项圈，还有戴着面具隐藏真面目的神秘人物等等，一群绝非寻常百姓的人在长沙发或桌旁压低声音密谈。

    如果说公会本部是表，这边就是里。跟公会不同，这里多得是做过亏心事的人出没，包括缺乏可信度的消息在内，来源有问题的情报俯拾皆是。同时只要一个大意，手上的牌就会全被这个魔境抢走，莉莉很清楚这一点。

    绝不是少年（贝尔）能涉足的场所。

    「一杯奥尔布清水。」

    莉莉在空荡荡的吧台坐下，跟大汉店主（人类master）点了饮料。

    从人称灵峰的奥尔布山脉采集到的冰水——精灵特别爱喝的无酒精饮料端上吧台，她喝了一口后，再度开口说道：

    「关于『会说话的怪兽』，您有什么情报吗？」

    「……没听说过。」

    收下吧台上比饮料价格更多的金币，店主眉毛动都不动一下回答。即使对方是外貌年幼的少女，店主只是做为情报贩子，淡淡说出符合代价的事实。

    莉莉此时的变身是做个保险，为了绝不让人知道【赫斯缇雅眷族】在追踪关于「会说话的怪兽」的情报。

    店主沉默地擦拭着玻璃杯，莉莉心想既然如此，正想请他介绍有可能知道些什么的客人时——咚！一声，有个人一屁股坐在她身旁座位上。

    「我知道关于『会说话的怪兽』的情报喔，虽然只有一点点。」

    来者是个犬人少女，穿着看似轻便的战斗衣（battle cloth）与绑带长靴，肤色是小麦色。

    她刚才似乎在偷听，动物耳朵晃啊晃的，蛮不在乎地对莉莉笑。

    莉莉皱起眉头。

    「【泥犬（Muddle）】……」

    「哎唷，你知道我的绰号啊？我还以为被其他冒险者（家伙）埋没了，完全没名气呢……不过啊，我超讨厌那个名字的，你不觉得那些天神也太过分了吗？」

    莉莉一说出对方的称号，她先是一脸意外，接着马上用亲昵的态度对莉莉讲个没完。她翘起柔韧的双腿，说：「店主，蜂蜜酒。」

    「【荷米斯眷族】……」莉莉喃喃说出少女的所属派系，心想顾不了那么多了，于是问道：「所以，你刚才说的情报是？」

    「嗯~，我最近赌钱输得口袋空空……其实就连这里的酒钱都快付不出来了。」

    对方咧嘴灿烂一笑，并且用手指比了个圈圈。

    莉莉歪扭着精灵美貌啧了一声，把装满金币的小袋子砸在吧台上。

    犬人少女摇着腰上尾巴把钱收进怀里，心情愉快地开始讲起：

    「哎，其实也不是什么了不起的情报。之前就有人在传，在没有冒险者的地方听到有人说话。有人听到某处传来好几人的讲话声，又有一段时期，下层区域谣传听见回荡迷宫的歌声……再来嘛，就是有人像你一样，想要这些情报。」

    「……」

    「听说其他人都不把谣言当一回事，只有那帮人莫名地紧咬不放。在其他酒馆啊，不久之前还贴出了高价收买情报的委托书喔。」

    少女的视线，一瞬间朝向墙壁一角的整迭委托书。

    「那些人的身分呢？。」

    「这个嘛，完全掌握不到呢……这我也想知道。」

    我也接受了委托呢。对方接着说，氛围一百八十度变了。

    她眯细眼睛，露出冷笑，凑过来看莉莉戴着连衣帽的脸。

    「我没见过你……你隶属哪个派系？明明是个精灵，倒挺习惯这里的嘛。」

    被犬人把脸凑上来用鼻子嗅啊嗅的，莉莉心中再度咋舌。同时，莉莉也从她身上闻出了跟自己相同的气味。

    这个女人不会错，肯定是盗贼（thief）。而且不是莉莉这种小贼，是正牌货。

    她重新见识到泥犬（对手）在地下领域小有名气，又因为所属派系的关系，做为运货人也有所知名度的本事。

    对方八成也在追踪「会说话的怪兽」的情报，而打听相同情报的莉莉引起了她的疑心，遭到她刺探了。

    莉莉不像贝尔与命他们那么信赖【荷米斯眷族】。他们最近刚来到都市，大概还没完全理解这个以中立自居的派系有多可疑。

    只要有利可图，他们可以是莉莉等人的敌人，也可以是朋友。这是莉莉活了十五年，在这欧拉丽尝尽辛酸所得到的见解。

    (虽然没能获得有力情报……但只要知道除了我们以外，还有其他人在追踪「会说话的怪兽」，就算不错了吧。)

    莉莉见好就收，沉默地从椅子上站起来。

    「哎呀，你要走啦？我还想再多跟你讲讲话耶。」

    无视于背后传来的开朗声音，莉莉离开了酒馆。

    然而。

    (……被跟踪了呢。)

    她离开酒馆，走在后巷里，感觉到有人跟在自己后面。

    人数一，八成是那个盗贼。对方是高级冒险者，用一般方法是甩不掉的。

    只能运用变身魔法与道具了，莉莉在阴暗小径里乱绕，从怀中取出绳索绑紧了的臭袋——「强臭袋」做准备。

    染手盗贼这行当时，也遇过几次类似的情形。

    想到可能要花不少时间对付这个对手，莉莉就提不起劲——但心想至少比被那个夸张的酒馆武装精灵追杀时好得多了——一口气冲进岔道。

    太阳往中天升去，大放光芒。

    蓝天没有一片云朵，即将正式进入夏季的欧拉丽，太阳光有点炎热，使我忍不住掀起衣摆。龙女少女——一直仰望着这样的太阳与蓝天。

    神仙他们都出门了，我与春姬小姐待在宅邸留守时。

    薇妮注意到昨晚沉没的太阳——浮在蓝天之中的光源，提出了强烈心愿。

    她说想到外面。

    「那个是……什么啊？」

    在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」的中庭。

    薇妮目不转睛地注视着地下城没有的太阳。

    她正在惊讶时，春姬小姐悄悄从背后接近她。

    「那个叫做太阳……是太阳公公喔。」

    「太阳公公……」

    春姬小姐仰望着阳光刺眼的天空，面带笑容告诉薇妮，她轻声呢喃。

    与太阳无缘的地下城，通常比较寒冷。当然有些楼层的怪兽会吐火，也有火山层域，所以也有例外就是了。

    怪兽们是不可能知道日光的温暖的。

    「……好温暖。」

    仰望天空的薇妮眯细眼睛，然后笑了。

    那笑容天真无邪，琥珀色眼眸似乎有些湿润。

    我从背后注视着她的侧脸，睁大了眼睛时，薇妮摇晃着青银长发转过头来。

    「地表好漂亮喔！」

    那实在不像是只怪兽。

    她那天真烂漫的笑靥，比太阳更灿烂。

    说是负责留守，我与春姬小姐的真正工作其实是照顾薇妮。

    我们必须留意，千万不能让她跑到外面，得好好照顾这个对地表等于一无所知的女孩。

    「贝尔……好棒喔，暖呼呼的。这个，可不可以拿掉？」

    「不、不行啦，薇妮大人！？」

    「呃，嗯！忍耐一下喔？」

    薇妮两手抓着脖子附近的火精护衣，「呜~」吵着要脱衣服，我与慌张的春姬小姐一起设法阻止她，毕竟长袍底下可是光着身子。

    神仙他们去收集情报后，我请春姬小姐帮忙，把薇妮身上的血迹擦掉了。这个女孩对春姬小姐还有点怕怕的，她辛苦努力了半天，总算是把脏污弄掉了。

    我们顺便想让她穿上衣服……但失败了。

    只有这件事薇妮说什么都不肯，或者应该说，她戒心很重。

    不得已，只好让她跟昨天一样继续穿火精护衣。

    (虽说是怪兽，但毕竟是女生……希望她能对春姬小姐他们敞开心房就好了。)

    长袍衣摆下若隐若现的纤瘦双腿与胸口，老实说让我不知道该看哪里……而且她毫无羞耻心。再加上在宅邸里固定穿女仆装的春姬小姐，两人把我弄得晕头转向。

    「贝尔，这是什么啊？」

    「这个叫做魔石灯，就像地下城会亮磷光（灯光）……」

    「那么，那个呢？」

    薇妮很不想回到总部里，她在日光下蹦蹦跳跳，摆动着一个晚上就完全治愈了的脚。

    这个中庭四面都被宅邸包围，不用担心有人从外面偷看。对于不只在地下城，在地表也一定无处安身的这个女孩而言，这里是她唯一的小小庭园。

    薇妮似乎觉得稀奇，望着面对庭院的回廊，双眼闪闪发亮地找到新发现，染红双颊，屡屡握住我的手臂。

    「薇妮大人，想不想用餐了？您今天早上没吃早餐。」

    「……用餐？」

    「呃，就是吃饭的意思……薇妮，你从昨天到现在，应该什么都没吃吧？我也跟你一起吃，吃点东西吧？」

    「……嗯。」

    听到春姬小姐的提议，薇妮不安地抬头看我的脸。我垂着眉毛对她笑笑，她慢慢地点头。春姬小姐去拿放在回廊的藤篮，我们三个一起在庭院草坪上坐下。

    「……好，吃？」

    「真、真的吗以：」

    「嗯……」

    「那是命大人做的饭团！要不要吃吃看这个水果！？」

    看到薇妮默默吃着命小姐亲手做的料理，春姬小姐就像自己被称赞一样，开心得竖起了狐狸耳朵。

    薇妮偷偷观察满面喜色的春姬小姐。

    像熊兽（伯格熊）会吃第18层的云果子（honey cloud）——还有血肉（陷阱）之类的——我是觉得让她吃我们平常吃的东西不会有问题……但也想过最坏的情况可能要跑粮食库（pantry），这下松了口气。春姬小姐似乎也跟我是一样的想法。

    她含笑望着薇妮大口吃水果的模样，悄悄伸出了手想摸摸她，但一下子就被躲开了。

    看到薇妮靠到我身上，春姬小姐垂头丧气。

    「哈哈哈……」

    她似乎对春姬小姐还有点戒心。

    不过，春姬小姐温柔地替她擦过身体，再加上一些其他的事，我觉得薇妮已经对她稍稍敞开了心房。

    用过餐后，薇妮配合着春姬小姐狐人的粗尾巴摆动，开始一起摇晃着脸与身体。龙女女孩兴味盎然地想伸手摸尾巴，又一下子缩了回去。

    看到她这副模样，春姬小姐也轻声笑了起来。她坐在草地上，左右挥动着从长裙伸出的尾巴，像哄小孩一样逗薇妮玩。

    (看起来，就像一对姐妹呢……)

    昨天那样吃惊的春姬小姐，现在却努力与她拉近距离。

    看到春姬小姐努力尝试接纳这个女孩……接纳身为怪兽的她，那份爱心让我好高兴。

    也许是因为春姬小姐一辈子被迫经历过各种境遇，才会如此温柔吧。

    「欸，贝尔，没有灵药吗？」

    「呃，你说回复药（灵药）？我把那个连腿包一起放在房间里了，现在没带……」

    「跟你说喔，那个啊，闻起来很香喔？就像刚才吃过的，水果一样。」

    薇妮频频找我说话。

    也许是被这温暖的好天气吸引了，也或许是跟我们熟了，她的表情比昨天丰富多了。她变得会笑出声来，不知道是不是我心理作用，讲话似乎也流畅许多。

    不——应该不是我想太多。

    先不论她之前沉默寡言，这个龙女少女越来越会说话——能运用人族的语言，速度快得令人惊讶。她透过与我们的对话，确实进步飞快。

    感觉不像是在学习……这该怎么形容呢？

    (虽然像个女生……但她终究是怪兽呢。)

    我苦笑着回答薇妮的问题，同时在我的内心，还有着困惑之情。

    她讲话很清楚，那副模样与我们人族已经相差无几。只有证明怪物身分的白里透青肌肤与鳞片，让我认清现实。

    镶在额上的红石，沐浴着日光闪闪发光。

    「贝尔，贝尔。」

    然后，就在笑着一直想抱住我的薇妮，找我闹着玩的时候。

    她想抓住我，手无意间在半空中晃了晃——从指尖伸出的锐利指甲，擦过我的手臂。

    「！」

    我没穿战斗衣也没戴护手，怕热而卷起袖子的手臂上，划出了三条线。

    被指甲抓出的伤口转眼间渗出红色液体，滴滴答答，血开始滴落在草坪上。

    「咦……？」

    「贝、贝尔大人！？」

    我僵在原地，薇妮看着自己染血的手，呆住了。春姬小姐看到我被抓伤的手臂，发出了惨叫。

    见我血流不止，她喊着「我去拿急救箱！」，站了起来冲向宅邸。

    「啊，咦，不会吧……贝、贝尔！会痛吗？」

    薇妮摇曳着琥珀色眼眸，想对我伸出手，但就在前一刻停住了动作。

    她急忙收回吸饱鲜血的红爪。

    看我眯起一只眼睛的表情，还有受伤的手臂，薇妮又看看自己的手，哭丧着脸。

    「我，不要……。对不起，贝尔…………」

    眼眸洒落着泪珠，微弱的声音因动摇与悲伤而颤抖。

    她拼命将颤抖的手抱进怀里。

    想碰我，但不敢碰。

    怕又会伤了我，所以不敢伸手。

    「对不起，对不起…………」

    薇妮一再道歉。

    这个女孩害怕自己的手，如此轻易就伤害到别人。

    令人心痛难耐的光景，撞击着我的视界。

    「……」

    看到滑落脸颊的泪珠，我的手自己动了起来。

    不顾薇妮的惊愕，我伸出被抓伤的右臂，连同指甲包起了她染红的手。

    指甲陷入手心里增加了伤口，鲜血溢出，我也不在意。

    「没事的，好吗？」

    就像邂逅时那样，我对她笑。

    我完全不在乎伤口的疼痛，手握得更紧了。

    「——贝尔！！」

    薇妮激动地发出呜咽，抱住了我。

    她扑进我的怀里，把脸埋进我的颈项间，用串串珠泪淋湿我的肌肤。

    真的……只是个小孩子呢。

    她怕受伤也怕伤人，却又追求温暖，只是个迷路的小孩。

    耳边听着抽泣的稚幼哭声，我如此想。

    我也抱住她细痩的身子，就像哄小孩一样，用没沾到血的左手抚摸她的青银长发。我察觉到颤抖着肩膀的薇妮舒服地眯细了眼睛。

    她就像猫咪一样，用鼻子在我耳朵下面磨蹭。

    我心头不禁产生一阵暖意，温柔地拍拍她的头。

    「——？」

    我一直抚摸着薇妮的背安抚她时，感觉到了L。

    顺着因为一些原因而变得敏感的感觉抬头一看——只见宅邸屋顶上，有一只鸟。

    (猫头鹰……？)

    看到那只鸟的白色羽毛与直纹花样，我产生了疑问。

    猫头鹰不是夜行性的吗……不对，追根究柢，它怎么会出现在这种大都市里？远离森林的一只猫头鹰目不转睛注视着我，一只眼睛确实亮了一下。

    紧接着，不等我定睛细看，它就张开翅膀，飞离了宅邸屋顶。

    「……」

    看到猫头鹰转眼间消失在天际，我闭口不语。

    对方明明是动物，我却无法拂拭掉「被人盯着」的讨厌感觉。我忍不住抱薇妮抱得更紧——没过多久，就察觉到新的视线。我心头一惊，转向背后一看。

    「……呜～!」

    只见春姬小姐两手拿着急救箱，站在那里。

    不知道为什么，她用羡慕的眼神注视着被我抱紧的薇妮。

    「……」

    「……」

    「贝尔，贝尔！」

    我听着薇妮开心的声音，看到春姬小姐轻轻摇晃尾巴的模样，冒汗了。

    太阳沉入环绕都市的市墙背后，夜晚。

    天色完全暗下来时，神仙与韦尔夫他们回到了总部。

    「我回来了~」

    「你回来了，神仙，还有大家。呃，所以……有收获吗？」

    「不行，没什么线索。」

    「发生了一些问题，与『会说话的怪兽』直接相关的人事物，莉莉这边也……」

    「米赫神与建御雷神也是……果然都说不知道。」

    打工完很累的赫斯缇雅女神、抓抓头的韦尔夫、不知为何跟神仙一样疲惫的莉莉、欲言又止的命小姐……大家都神色忧愁地走进宅邸大门。

    开始行动才第一天，自然不可能那么顺利，不过看大家的样子，事情果然很难解决。

    我与春姬小姐她们一起出去迎接大家，同时不禁这么想。

    「所以，你们这边怎么样？」

    韦尔夫抬起头来如此回问我。

    神仙与莉莉她们的视线，也聚集到躲在我背后的薇妮身上。

    龙女少女抓着我的衣服，小心不用到指甲，扭扭捏捏的；春姬小姐微笑着弯下腰，对她呢喃：「请试试看吧？」

    青银长发上下摇动，点点头。

    「……你、你们回来了。」

    她从我背后只露出一只眼睛，小小声地说。

    神仙与韦尔夫他们都惊呆了，薇妮从我这边速速躲到了春姬小姐背后。

    我与春姬小姐露出了苦笑与微笑。

    「她……很黏你们嘛。」

    莉莉与命小姐愣住了，韦尔夫用难以言喻的表情对我们说。

    他说得没错，薇妮已经完全对春姬小姐敞开心房了。她把额头贴在春姬小姐背后，金毛尾巴拍了拍白里透青的身体。

    龙女少女怕痒地扭扭身子，跟狐人少女一起笑了。

    莉莉还在目瞪口呆，她身旁的神仙不满地双臂抱胸。

    「看来春姬有当妈妈的天分喔？不会错。」

    昨晚惨遭拒绝的女神，有点不甘心地这样说。

    「好好吃……！命，你好厉害喔？」

    「谢、谢谢……」

    换好衣服，在大餐厅的餐桌上。

    薇妮吃了一口晚餐，冒出来的第一句话，把今晚负责做饭的命小姐吓了一跳。

    摆在大餐桌上的，是以鱼类与肉类为主的烧烤料理。因为也要给薇妮吃，命小姐烦恼了半天，决定尽量保持食材原味，只以盐稍微调味。有切成小块方便食用的猪排、烤全鱼，还有蔬菜汤。其中只有远东式煎蛋比较精致，可能是因为做成甜的，薇妮似乎相当喜欢。

    「春姬，有说过喔？她说命，煮的饭，很好吃。」

    「没、没有啦！在下还差得远，那个，应该说有待精进……！」

    被她用闪闪发亮的眼光注视着，命小姐惊慌失措——或者该说在害臊。

    她坐立不安，黑发马尾晃来晃去，脸红通通的。

    说成喂食野生动物虽然有点不太对……总之薇妮吃了美味料理，相当兴奋，声音比平常更大。坐在她身旁的春姬小姐，「啊——」拿热呼呼带有煎烤痕迹的厚煎蛋喂她，龙女少女看起来非常幸福。

    不只是那双琥珀色眼眸，连额上红石看起来都在发亮。

    「呜、呜呜……烦恼着怎么跟她相处的在下，简直成了笑柄……」

    「命大人！对方可是怪兽啊！别因为这样就对她敞开心房！」

    「你真是死脑筋耶，支援者小姐。这种时候最重要的是豁出去……说错，是柔软思考喔？……所以啰，我这就去跟薇妮增进感情，这次一定要成功。」

    「请不要跟春姬大人比好吗！？你们这些天神怎么都这么悠哉啊！！」

    命小姐似乎是太惊讶了，看到龙族少女天真无邪的态度，变得垂头丧气。虽然莉莉叮咛大家当心，但神仙毫无紧张感地走去薇妮身边。「目前这个情形对派系来说，可是无从置疑的紧急状况啊！？」她忍不住大声疾呼，但已经没太大意义了。

    春姬小姐笑着找命小姐加入，加上神仙想跟薇妮交流，莉莉想阻止她，餐桌以薇妮为中心变得热热闹闹。

    「所以她已经跟大家混熟了，是吗？我是不想学小莉子说话……不过这样真的好吗？」

    「呃，韦尔夫你也对薇妮，那个……有戒心？」

    「说真的，我是觉得很意外。」

    韦尔夫在远离女性们吱吱喳喳的位置吃菜，在神仙的拜托下，我把薇妮身旁的座位让给她，坐到韦尔夫身边。

    跑来避难的我一问，韦尔夫苦笑着对我耸耸肩。

    「哎，总之能放下肩膀上的重担，算是件好事吧。你们之前不是二十四小时都黏在一块？还是说薇妮被她们抢走，让你很寂寞？」

    「韦、韦尔夫！」

    被韦尔夫取笑，我发出愠怒的声音。只不过脸颊通红，一点都凶不起来就是。

    起初薇妮会有点害怕，不过只要知道对方无意伤害自己，她就会很黏对方。

    此时餐桌上的光景就是最好的证据，薇妮事前听过神仙他们不会害人，戒心缓和多了，我认为这也是多亏了春姬小姐的帮助。

    就像要弥补之前的孤独感那样，薇妮似乎很想与我们——与人进行交流。

    男女分开坐着，享受着愉快的用餐时光，与神仙她们一起吃饭、互相分享的薇妮脸上充满了笑容。

    「莉莉，莉莉。」

    「请、请放开我！？干嘛往莉莉身上靠呀！？」

    结束了比平常更热闹的晚餐，我们收拾好碗盘，来到起居室。

    在这过程中，薇妮似乎喜欢上了比自己还要娇小的莉莉，一直找她闹着玩。

    「哎呀~，薇妮完全跟支持者小姐混熟了呢。」

    「您以为这是谁害的呀！！」

    莉莉本来想一个人划清界线，然而薇妮看到她与神仙的逗趣对话，戒心似乎完全松懈了。赫斯缇雅女神在一旁摸着青银发丝，被薇妮抱住的莉莉涨红了脸对她大吼。

    「而、而且您身上都是动物的臭味！？莉莉从刚才就觉得味道好重！」

    莉莉好不容易挣脱她的臂弯，嚷嚷起来……

    薇妮表情显得有点寂寞，身旁的命小姐与春姬小姐也点点头。

    「的确……」

    「虽然今早妾身有用湿布帮她擦过身体……」

    从昨天在地下城到现在，薇妮没好好洗过澡。穿在身上的火精护衣吸了汗水什么的，应该也有味道了。……对耶，我也是一直跟薇妮待在一起，连冲澡都没冲呢。

    我到现在才开始在意起身上的体味，神仙好像在考虑什么，这时说了声「那好！」，露出笑容。

    「既然如此，大家就一起洗个澡吧！。」

    伴随着桧木香气，白雾袅袅升起。

    「哇……这里就是浴室？」

    「是的，泡在澡池里很舒服哟？」

    单手拿着一块浴巾遮掩饱满胸脯的春姬，对一丝不挂地表达感动的薇妮微笑。

    在总部三楼的大浴场，【眷族】娘子军从脱衣室鱼贯而出，让浴室蒸气轻抚着一览无遗的健康肌肤。

    「好久没与各位一起入浴了呢。」

    「有的去地下城，有的打工，大家各忙各的嘛。」

    水嫩肢体令同性艳羡的命说完，赫斯缇雅晃动着丰满双峰回答。

    少女与女神放下绑起的黑发，面对幸福的时光，都露出了类似的松驰表情。

    「本来这么气派的浴室，一次让一两个人用实在太奢侈了……这样可以达到节省之效，希望以后都能一次几个人一起洗。」

    莉莉纤瘦的赤脚踩在桧木地板上，重新环顾重金打造的浴室。

    这是在命的请求下建造的远东式桧木澡池。就连出身贵族，而且曾隶属于大派系（伊丝塔眷族）的春姬看到这大浴场都感动万分。别的不说，澡池实在宽敞，一次让十个人下去泡也不嫌挤，装满热水的浴池水面伴随着热气荡漾，真教人难以抗拒。新烧好的热水从热水口潺潺流入浴池；铺桧木的地板与天花板，跟大窗子外面的整片夜空相映成趣，只可惜听得到都市的喧嚣，不然情调也是无可挑剔。

    薇妮兴味盎然地探头，看着映照出自己的脸的桧木澡池热水。

    「先将身体洗干净吧，薇妮大人？」

    春姬用木桶舀水，淋在有一段时期经历过娼妇训练，清纯又带点妖艳的肢体上，找薇妮到浴场的一个角落。

    赫斯缇雅她们也聚在一起，各自清洗起身体来。

    「为什么，贝尔不跟我们一起？」

    「贝尔大人是男性，当然不能一起啊！」

    「男女之间有很多问题的喔，薇妮？不管是怪兽还是天神都一样。」

    薇妮表情显得有点寂寞，莉莉臭着一张脸，身旁的赫斯缇雅一边清洗上臂，一边故作世故地回答。来到这里之前，被要求一起入浴的少年才刚涨红了脸说「饶了我吧」，拼命拒绝过她。

    「薇妮大人，乖乖的不要动喔？」

    「鳞、鳞片好难洗……」

    春姬与命让薇妮坐在小凳子上，一个背后帮她洗头发，一个从前面替她洗身体。

    在浴场里，白里透青的肌肤仍然相当显眼。她的肌肤滑嫩美丽得不像怪兽，虽然让命看得出神，但肩膀与腰间等部位的龙鳞，仍然让命费了好大一番劲。因为用浴巾搓洗，尖锐坚硬的龙皮会立刻把布擦得破破烂烂。个性认真的她谨慎地抬起薇妮的纤细手脚，避开鳞片，仔细用肥皂泡沫搓揉。

    薇妮任由春姬与命替自己洗澡，弄得头发与整个身体都是泡沬，轻轻扭动着身体说「好痒！」，笑了。

    「薇妮大人的头发真美呢。」

    「真的吗？」

    「是呀，就像清澈的水流一样。」

    听到春姬在背后低喃的话语，薇妮脸色一亮。

    狐人少女顶着湿湿的金色长发与同色耳朵尾巴，温柔抚摸着散发青色光辉的秀发，像触碰纺

    织物一样小心地洗着。

    不久后，她说：「我要冲水啰？」就把热水倒在薇妮头上。

    脏污与肥皂泡一起冲掉了，薇妮左右甩甩头，然后马上把身体倒向就在背后的春姬。丰满胸部发出了柔软的「呼哟」弹压声。

    「薇妮大人？」

    「……嘿嘿！」

    薇妮把头靠在春姬胸前，抬头看着正上方笑了。

    春姬往下看着，看着龙女少女与自己四目交接，也像姐姐一样微笑。

    待在两人身边的命也感到温馨，眯细了眼。

    「她真的很黏春姬大人呢……春姬大人搞不好可以成为驯兽师喔？」

    「因为春姬很有母性嘛……不像支持者小姐。」

    「干嘛拿莉莉跟她比呀！？」

    一旁偷看薇妮她们的幼女与幼女大声争执后，大家一起泡进桧木澡池。

    让热水微波荡漾，把肩膀以下泡进浴池后，众人以命为中心，幸福洋溢地呼了口气。

    「好舒服喔……」

    「啊~，一天的疲劳都消除了呢~」

    拥抱身体的热水触感让薇妮忍不住欢呼，赫斯缇雅觉得无比享受，仰望天花板。

    大部分人把长发盘在头上，所有人都露出放松的表情。

    「……」

    「莉莉大人，你怎么了吗？」

    不久，当赫斯缇雅她们的玉肌开始染上淡淡粉红色时。

    莉莉动作鬼鬼祟祟，却又不发一语，让命偏头感到不解。

    「……我们【眷族】，身材傲人的人士太多了。」

    莉莉栗色眼眸的视线扫向命她们的身体——主要是胸部。

    看到眷属与女神荡漾或漂浮在透明热水中的双胸，她把嘴沉入热水中，有失礼数地发出噗咕噗咕声。

    胸围排名不用说，人称萝莉巨乳的主神位居不动的顶点，接着依序是春姬、命，莉莉吊车尾。除了她这个小人族（帕鲁姆）以外，每个人都拥有平均以上的大小与漂亮形状，傲人身材足以震撼莉莉——或者应该说，她近距离目睹到命被缠胸布封印起来的浑圆双峰，受到了最大的冲击——

    看到正在想些什么的薇妮的胸部，莉莉一瞬间为胜利而得意，但又马上受到猛烈的自我嫌恶所袭击，啪唰！一张脸沉进了热水里。

    「——我还是想要贝尔一起！。」

    就在下一刻。

    白里透青的肌肤发烫的薇妮，霍然站了起来。

    龙的迅捷动作让莉莉她们哑然无语，反应慢了一拍，异形少女已经出了澡池。

    「——不行！不可以！？」

    「请等一下，薇妮大人！？」

    「快、快阻止她！！」

    「各、各位——！？」

    发出「唰啪！」的水声，莉莉、春姬与赫斯缇雅去追全身赤裸的少女。晚了一步的命大声喊叫，响遍大浴场。

    莉莉她们各自拿好浴巾，几乎是半裸着冲上走廊狂追，但徒劳无功。

    哇——！？少年的惨叫在宅邸里轰然响起。

    ……发生了一些事情后。

    所有人都洗好澡，我们换上睡衣，回到起居室。

    大家的视线，集中在房间中心席地而坐的韦尔夫与薇妮身上。

    「好啦，右手也给我。」

    韦尔夫磨着龙女怯怯地伸出的手——指甲。

    他运用磨刀石等工具，不是将它磨利，而是削得圆滑。

    出于铁匠（smith）的工作性质，他的技术相当精湛。能对高级冒险者造成致命伤，又是知名武器素材（掉落道具）的龙爪，被他花时间细细处理，毫不费力。

    他将指甲磨圆，这样就不会再伤到任何人了。

    「好，弄好了。」

    握着白里透青的手腕许久的韦尔夫，终于结束了作业。

    低头看着自己不再锐利的指甲，薇妮睁圆了眼，然后露出笑容。

    「谢谢你，韦尔夫！」

    「……嗯。」

    眼前的少女感谢自己，韦尔夫隔了一拍，回以笑容。

    薇妮马上站起来，来到我身边。

    她像在期待什么，还有点畏怯，战战兢兢地朝我伸出手来。

    先是左手，然后是手臂，最后是胸膛。

    那指甲不止肌肤，就连衣服都撕不破。

    跑来摸我的薇妮，看到自己的手不再染上鲜血，琥珀色的眼眸湿了。

    「贝尔……不会痛？」

    「嗯，不会痛。」

    听到我这样说，薇妮眼角噙着泪滴，破颜而笑。

    不久，龙女少女将双手伸向我的脸，轻拍我的左右脸颊发出啪啪声，就像在闹着玩。

    「嘿嘿！」薇妮笑得像太阳公公一样灿烂，她的手指让我有点害臊，背脊一阵阵发痒，不禁苦笑。

    「不可以乱摸人家的脸！贝尔大人也是，高兴个什么劲啊！？」

    「我、我没在高兴啊……」

    看到我们这样，莉莉竖起眼角逼近过来。

    大概是看不下去我太宠薇妮，连我都成了她的说教对象。

    「……莉莉讨厌贝尔？」

    「呜……怎、怎么忽然说这个呀。」

    看到莉莉老大不高兴地念我，薇妮开口了。

    莉莉正在慌张，她又问了一遍。

    「讨厌吗？」

    「这、这个……这该怎么说……！」

    看到琥珀色眼眸不安地摇曳，莉莉语塞了。

    她染红了双颊，视线在薇妮与我之间来回。

    莉莉嘴里嘟嘟嚷嚷地答不上来，薇妮正露出寂寞的表情时——春姬小姐慌忙挺出上半身。

    「妾身很喜欢贝尔大人！」

    她从坐在地上的我背后探出头来，大声叫道。

    满脸通红的、春姬小姐让莉莉与薇妮吓了一跳，我也跟着大吃一惊时。

    这次换成正在收拾工具的韦尔夫笑着站起来。

    「是啊，我也很喜欢贝尔喔？」

    「我当然也是了！」

    「呵呵……在下也是。」

    连神仙与命小姐都随即跟进。

    看到大家聚拢过来，莉莉似乎也死了心，对着天花板大叫：

    「——哎唷，真是够了！莉莉也是莉莉最喜欢贝尔大人了！」

    天花板的魔石灯光震动着。

    被大家连声说喜欢喜欢，我不禁脸红起来……但也跟神仙他们一样微笑了。

    「我也很喜欢大家喔。」

    我感受着【眷族】的温情，如此告诉大家。

    薇妮一听，将双手贴在自己胸前。

    「大家都喜欢贝尔……都喜欢大家呢。」

    然后她闭起眼睛，如一朵花般微笑。

    「好温暖……」

    看到她细细体会某种情感的模样，大家全都心头一惊，接着薇妮扑进了我的怀里。

    她双手绕到我背后，耳朵贴上来，想听我震动的心跳声。

    看到她那幸福的表情，神仙、莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐还有我，都在不自觉之中绽放了笑容。

    我把手放在青银发丝上，无意间抬起头。

    起居室的光景，朦胧地映照在窗玻璃上。

    人类、亚人（demi-human）、天神，以及怪兽。

    即使我们是姿态、外形与肤色各异的不同种族，但这幕围绕一名少女的光景……

    仍然是一幅温馨的家族画像。

    异形少女加入，度过了片刻的团聚时光后。

    【赫斯缇雅眷族】到了就寝时间，贝尔等人前往各自的房间。

    每层楼的魔石灯光，一盏又一盏地熄灭。

    「春姬大人，请你告诉我。春姬大人，对薇妮大人……」

    「是，妾身也与贝尔大人是一样的心意。妾身不愿舍弃那？，虽然这也许只是同情……」

    在熄灯的双人房里，春姬与命并排着被褥躺下。

    两人侧躺着，翠绿与青紫眼眸互相注视，低声交谈。

    「也许看到她，妾身只是想起了曾沦为娼妇的自己……与命大人你们分开，孤独一人的妾身。妾身只是为了自我满足（自己）……」

    「没有那种事，春姬大人就跟以前一样温柔，未曾改变。」

    就像当年用粮食周济我们这些陌生人一样。命沉浸在追忆中笑着。

    听她这样说，原本表情忧郁的狐人少女也微笑了。

    「命大人对薇妮大人是怎么想的？」

    「在下……说来窝囊，还没能做出明确的结论。」

    「不过，」命又接着说。

    「就在下看来，薇妮大人的笑容与我们并无不同。如果可以，在下希望能与她培养情谊……就像一家人（眷族）。」

    「……谢谢你，小命。」

    沐浴在从窗帘隙缝射进室内的月光下，命与春姬眯细眼睛。

    如同儿时在狭窄神社午睡的时候一样，两人隔着接触得到呼吸的距离，额头相贴，闭起了眼睑。

    「赫斯缇雅女神……那些天神，果然对地下城知道些什么。」

    命他们都离开了昏暗的起居室。

    当壁挂魔石灯有如烛台，只亮着一盏时，韦尔夫正在收拾替少女磨指甲的工具，莉莉对他出声说道。

    「那个黑色楼层主（歌利亚）出现时也是，他们明明知道关于地下城的某些事……或是某种存在的真面目，却瞒着下界民众。」

    「我想也是。」

    「而她虽然知道，却对那个怪物（怪兽）的存在感到惊慌。」

    莉莉坐在椅子上晃着腿，韦尔夫仍然背对她答话。

    「这对众神而言也是一大异常状况……不会错，我们现在正抱着非常棘手的问题。」

    「贝尔说要带她回来时，你不也接受了吗？现在才要重提？」

    「莉莉并没有接受，只是放弃了。……因为贝尔大人是个极度的滥好人。」

    支撑团长（贝尔）与派系（眷族）的小人族少女与人类青年交谈。

    「如果她的存在会给这个【眷族】带来危险……到时候……」

    「你是说要把她赶出去，弃她于不顾吗？」

    「……有必要的话。」

    倾听莉莉意见的韦尔夫，抬起头转过来看她。

    他对比其他团员更替派系的将来担忧、不惜扮黑脸的少女说了：

    「去照照镜子吧，看你一副完全无法接受的表情。」

    「……」

    莉莉的表情是扭曲的，往下看着地板的栗色眼眸浮现着苦涩。

    她低垂着脸，彷佛从喉咙中挤出声音般开口：

    「不能太重感情……要是大家都对那女孩敞开心房，总有一天会做出错误判断。」

    「……」

    「不可能一直这样下去的，不可能像今天这样，永远一起欢笑……」

    因为少女是「怪物」。

    听到莉莉用几不可闻的声音低语，这次换韦尔夫不愿回答了。

    「那么，今天就我们三个一起睡吧，就我们一家三口！」

    「一家三口？」

    「这，神仙……！？」

    在位于宅邸三楼的贝尔个人房间。

    以衣柜改造成的武装收纳库，以及留有维修痕迹的铠甲等等，在这个除了摆着冒险者用装备之外没什么值得一提的房间里，赫斯缇雅得意扬扬地把自己专用的枕头夹在腋下。

    她趁薇妮吵着要跟贝尔一起睡，自己也顺水推舟……说错，是为了完成主神的职责，硬是闯进房里看看少年他们的情形。

    而且是瞒着莉莉他们。

    「那么首先…薇妮，从现在起你要叫我『母亲（马麻）』，叫贝尔『父亲（把拔）』。」

    「马麻、把拔……。？」

    「神仙你在灌输她什么啊！？」

    赫斯缇雅抚摸着薇妮的头，贝尔对她发出怪叫。

    龙族少女被个头比自己矮的小妹妹女神疼爱抚摸，一脸不可思议地微微偏头。

    「贝尔，这种时候就该照下界的法则来，先从形式着手喔？」

    「这种法则我还是第一次听到！？」

    相对于大惊失色的眷属，主神以爽朗的笑容用力竖起拇指。

    「再说我的房间只有一张床，怎么想都不行啦！」

    「是怎样啦，贝尔，你昨天不是才跟薇妮依偎着一起睡吗？她可以，我就不行喔？」

    「那、那是……！不，可是！我还是觉得跟神仙一起睡，太僭越了……！。」

    「况且我们在教堂的地下室时，不是也在同一张沙发上睡过吗？」

    「咦！奇怪！？」

    那次不是因为神仙睡昏了头吗！？贝尔陷入混乱。

    不理会双手抱头的少年，赫斯缇雅对薇妮露出温柔笑容。

    「可以吗，薇妮？」

    「……嗯！」

    薇妮也害臊地对她笑，说「神仙也一起」。

    结果贝尔讲不赢她，三人就这样并排躺在单人床上。

    「会、会不会有点挤？」

    「呵呵！就是要这么挤才好啊。」

    「很温暖喔？」

    三人之间稍微动一下就会碰到别人肌肤的距离，让贝尔满脸通红时，赫斯缇雅微笑着，薇妮则是开心地晃动肩膀。

    以龙女少女为中心，神与人形成川字形仰躺着。以体格来说应该让赫斯缇雅躺在中间才合适，但目前这样她似乎很满意。

    在魔石灯光熄灭的房里，棉被的摩擦声不停响起。在紧张兮兮的贝尔身边，赫斯缇雅与薇妮起初还互相笑闹着，随着时针前进，两人也开始发出睡眠的呼吸声。

    不久，所有房间都熄灯了，宅邸陷入沉眠。

    「……？」

    浅浅睡去的贝尔，感觉到身旁有人在动，睁开眼皮。

    一看，薇妮朝向自己，身子靠了过来。

    就像至今做过好几次的那样，抱紧了贝尔的右臂。

    「睡不着吗？」

    「不会……不要紧。」

    贝尔压低了声音呢喃，琥珀色眼眸随即眯细。

    微微发光的额上红石，以及沙沙洒落的青银发丝。少女从睡衣中露出白里透青的脖颈，把脸贴在枕头上淡淡微笑。

    与她四目交接的贝尔，视线不经意地移开，只见赫斯缇雅发出咕咕鼾声，翻了个身。他看看转身背对自己与薇妮的女神，稍微想了一下后，改变姿势朝向薇妮。

    龙女少女以安稳的表情贴近自己身边。

    「……薇妮是从哪里来的？」

    贝尔就像陪孩子睡一样与她身子靠在一起，缓缓开口说道。

    他对卸下心防的异形少女，问了一直令他在意的问题。

    「不知道。」

    「没有同伴……不会欺负薇妮的怪兽吗？」

    「也不知道……」

    对于贝尔的询问，薇妮全都回答不知道，目光低垂。

    她说回过神来时，自己已经独自待在阴暗迷宫里。

    「不过，」

    这时，薇妮在他怀里抬起头。

    「我会做梦。」

    「做梦……？」

    「嗯，梦到袭击贝尔你们……袭击人。」

    听到这句话，贝尔睁大了眼睛。

    「我抓伤不认识的一群人，咬他们，把他们撕碎……」

    在岩石覆盖的宽广空间，好几条错综复杂的通道里。

    她对举剑挥砍的一群人张牙舞爪，将他们撕成碎片。

    她丝毫不理会恼人的惨叫，一次又一次用犄角刺穿逃窜的背部。

    「好多东西，都变成红色的……好可怕的梦。」

    视野不经意地往下，看看自己的手，只见沾满血迹的红色利爪。

    只要闭起眼睛，梦境就会在眼前扩展，薇妮告诉我，她已经看过好几次这种光景了。

    「梦中的我，一直在生气……可是，渐渐变得好冷。」

    「咦……？」

    「有好多人，像贝尔一样……保护某人不被我伤害。」

    就像初次邂逅时，你（贝尔）保护我不受莉莉他们攻击。薇妮说。

    那是抱住浑身是血的恋人（搭档），挺身为盾的精灵？

    还是为了让同伴逃走，自己独自留下，勇敢挡下无数怪兽的矮人？

    还是，还是，还是……倾听少女所言，片段情报让贝尔脑中想象出好几幅画像。近在身旁的薇妮，将身子缩得小小的，颤抖着长睫毛。

    「看到那些人，身体就会越来越冷。」

    「……」

    「就像胸口开了个洞，变得空荡荡的……相较之下，那些人看起来好美。」

    人们相助，相护，相爱的模样。

    看到他们即使畏怯仍然想保护同伴，最后在一些光景之中，她开始放过他们一条性命。

    「再来就都一样了，我变得越来越红，越来越暗。」

    然后是固定来临的梦境结尾。

    她被银光斩杀，身体越变越冰冷。手脚渐渐无法动弹，血流如注。

    仰望着岩石堵塞的天顶，视界徐徐被淹没。

    「我哭着说，救我……可是没人救我。」

    她发出断断续续的惨叫，但周围的同族看都不看她一眼。

    它们吼叫着，不断袭击那些人。

    最后只看到一片飞扬的灰雾，一切就被封入黑暗。

    「那是好可怕，好寂寞的梦。」

    她说终究没人对自己伸出援手，梦境就此结束。

    「……」

    默默听完整段话的贝尔，闭口不语。

    那真的是梦吗？

    还是说，那是薇妮的——

    就在贝尔的思绪即将跳跃到另一处时，异形少女扭了扭身子，把脸埋进他的胸前。

    「不过，我现在，已经不怕了。」

    因为有贝尔在。她说。

    伴随着声调流露出的安祥，她抱住了贝尔。

    薇妮在微笑。

    看到少女寻求温暖，贝尔也没说什么，就接纳了她。

    他只是悄悄伸出手，温柔抚摸着那头青银发丝。

    「……」

    背对贝尔他们的赫斯缇雅，慢慢睁开眼睑。

    她反刍着听完的整段话，视线飞往窗外的苍茫夜空。

    不久，等到少年与少女的睡眠呼吸声交杂在一起。

    她再度翻了个身，踌躇了半天，最后从背后拥抱少女的身体。

    苍然夜色无边无际。

    几颗星斗闪灿的天空，告诉人们时间已是夜半。灰云半掩的月亮，将朦胧月光洒落在都市欧拉丽之上。

    以大道旁为首，街角的酒馆喧嚣方兴未艾。在这当中，远离最显繁华的闹区与风月街等地，那群人待在欧拉丽东部的都市东门附近后巷。

    在这条巨大市墙就近俯视着的阴暗小径尽头。

    冒险者们坐在放置路上的木箱与木桶上，一尊男神混在他们当中，玩弄着羽毛帽。

    「荷米斯神，罗蕾尔他们回来了。」

    当隐蔽月亮的云朵静静飘移时，晃着水色（aqua blue）秀发的妙龄美女现身了。

    她以纯白披风挥开薄暗，背后有三名做旅人打扮的亚人随同。

    听到自己这个戴着银制眼镜的眷属——亚丝菲·阿尔·安朵美达的声音，男神荷米斯迅速跳下木桶，露出花美男的笑容。

    「长途旅行辛苦了！罗蕾尔，还有你们也是，等你们好久啰。」

    荷米斯出言慰劳放下旅人服连衣帽的精灵少女，以及兽人的一男一女。

    「所以，怎么样了？」

    「是……从都市流通的走私品，已经查出通路及牵线的商行了。」

    「这样啊，干得好。」

    听了唤做罗蕾尔的精灵报告，荷米斯满意地点头。

    欧拉丽拥有地下迷宫（地下城），又是世界第一的魔石制品生产都市，走私品外流频仍。一些制品或「魔石」原石会逃过独占「魔石」相关权利的管理机构（公会）的眼线，用尽各种手段钻都市盘查的漏洞，在其他国家或都市之间进行交易。虽说公会以及合作（眷族）有在严格取缔，然而在规模过大的都市，私卖问题总是难以避免的。

    而密查走私品的通路并揪出相关组织，就是【荷米斯眷族】的工作之一。他们以接受公会委托的形式奔赴都市之外，调查出货品的收购者或出处。肩负「运货人」等工作的他们之所以能自由进出都市，原因之一就出在这里。能灵活运用【万能者（Perseus）】魔道具（magic item）的中立派系，完成委托的信用度——即使谎报官方LV·——在公会当中相当高。

    事先以书信收到了归返报告的荷米斯等人，今晚前来迎接为了调查走私而长久离开都市的团员们。

    「各项情报都写在这上面……还有，一点，必须报告……」

    精灵团员将羊皮纸卷交给荷米斯，纤细白皙的肌肤变得惨白，启唇说道：

    「正如您所说……我们也确认到怪兽的走私了……」

    「……买主是谁？」

    「我们潜入的地点，是艾尔利亚贵族的府邸……调查通路后，得知怪兽也有可能被运往其他地区的王侯贵族所在地。」

    也许是想起了当时亲眼所见的光景，精灵团员彷佛忍受着恶心感，用手按住纤细喉咙。

    「在地下的拷问房，有怪兽被锁链绑着。我无法确定它是否受过训练，但它受到了令人发指的凌辱……呃，不，是残忍对待。」

    她赶紧改变用词，一头金发与自己的尖耳朵微微颤动着。

    「当我们闯进那里时，它已经奄奄一息……死前拜托我们把这个交给同胞……」

    精灵团员背后走出一名兽人，将一个白布包递给荷米斯。

    掉落道具

    荷米斯解开布包，里面是留下无数伤痕的怪兽犄角——遗物。

    男神眯细橙黄色的眼瞳。

    听到他们描述的内容，又看到这惨不忍睹的犄角，包括亚丝菲在内，周围团员都瞠目而视。

    一男一女的兽人也把嘴抿成一条线，精灵少女似乎再也承受不住，舍弃了冷静态度。

    「——它说话了！那怪物（怪兽）向我们求救了它跟我们一样懂得人话，流着眼泪喊救命！！」

    少女的呼吸变得粗重。

    她用右手按住睁大的一只眼睛，暴露出超乎常轨的姿态。

    洁癖的精灵少女心慌意乱，说成精神错乱也不为过。美丽双眸因泪滴而歪扭，在主神面前不断爆发累积至今的情感。

    「那究竟是什么啊！它为什么用那种眼神看我……我！我……！！」

    面对六神无主的她。

    原本保持沉默的荷米斯走向她身边，握住她的手。

    「你听到、看到的一切都托付给我荷米斯吧。你不用再自己一个人吞了，全部交给我，放下重担吧。」

    他将握着的手引导到自己胸前，让她倾听心脏的鼓动。

    精灵少女经由按住胸膛的手掌，倾听着平静如常的律动，呼吸徐徐稳定下来。

    她颤抖着慢慢抬起头，荷米斯对她翘起嘴角，露出花美男的笑容。荷米斯摘下自己的羽毛帽，硬是替她戴上。

    「你们也是。」他面带笑容，也拍了拍男女兽人的肩膀，将他们与低垂着头的少女都托给其他团员照顾。

    之后就交给他们，让团员送三人回大本营。

    「……那么，您打算怎么做，荷米斯神？」

    侧眼看着疲惫的少女等人离去，亚丝菲不太高兴地对他说道。

    她冷眼看着对团员装模作样的主神，当事人则是无语地仰望头顶上，向旁边的一名团员问道：「露露妮，你说你发现了一个可疑的孩子，对吧？」

    「对啊，荷米斯神。有个从没见过的精灵少女（小鬼）四处打探『会说话的怪兽』的消息。我跟踪她……却被臭得要命的袋子弄坏了鼻子，被对方甩掉啦。」

    小麦色肌肤的犬人少女好像还很难受，「对不起。」捏着鼻子用模糊的声音道歉。

    荷米斯瞥她一眼，视线转回来，仰望被切割成后巷形状的夜空。

    「虽说委托主大人的命令是绝对的，我们只能到处收集情报……」

    讲到这里他顿了顿，发牢骚般的低语：「唉，真是。」

    「给了我们好大一个烫手山芋啊，乌拉诺斯……」

    以眼角细长的双眼定睛注视月夜后，荷米斯的视线落在刚才拿到的羊皮纸卷轴上。

    打开的羊皮纸上，写着与走私有所关联的商行，以及追查私卖怪兽通路的情报。

    他们一路追查到了迷宫都市（欧拉丽），最后举出了某个【眷族】的名字。

    上面写着派系名称为【伊刻洛斯眷族】。

    黑暗中响起锁链锵啷作响的声音。

    与激烈撞击的金属响声交缠，震撼空间的，是燃烧着怒火的咆哮，或是夹杂着悲怆的啼声。可怕的凄厉吠声，在黑暗中吼叫着。

    「让龙女怪物跑了？」

    有一号人物不在意周围的喧闹，懒洋洋地开口说道。

    这是个黑发人类，男性。

    他戴着以烟水晶（smoky quartz）制成的护目镜（goggles），带点黑色的彩色镜片（lens）底下隐约可见赤红眼瞳。这人个子很高，从肮脏战斗衣露出的胸膛与脖子肌肉结实。配在腰间的，是相当于短剑的大型战斗匕首。

    此人坐在空荡荡的黑笼上，双脚邋遢地乱摆，口气与声调给人粗暴的印象。

    「我是在第19层看到的，但是追丢了……抱、抱歉，狄克斯。」

    「真是亏大了，要是能活捉起来卖给艾尔利亚那些贵族，可是好大一笔钱耶。」

    男女总共四名冒险者垂头丧气，唤做狄克斯的护目镜男子抬头看向正上方。

    石材天花板被黑暗堵塞，有种压迫感。周围放置着大量黑笼，用绳索绑起的少许魔石灯，照亮着来回踱步的好几名亚人的脸。而朝他们发出的锁链声与吼叫，全来自于笼子里。

    护目镜男子对着冒险者们的脚边呸了一口口水，站起来。

    「那些怪物的『巢穴』也还没找着……应该就是在『大树迷宫』不会错啊。」

    他拿起立在一旁的红枪，走向挤满空间的其中一个笼子。

    枪尖呈现扭曲歪斜的形状，彷佛不考虑有效率的刺杀，而是以给予剧烈痛苦为目的。

    「你们这几个东西都不肯松口……真是气人——」

    红枪钻过栅栏缝隙，狠狠刺进了在黑笼中蠢动的影子。

    好似要诉说什么般漏出的微弱啼声，转瞬间变成了震耳欲聋的尖叫。锁链频频作响，接着传出鲜红血液（某种东西）飞溅的水声。

    面对笼里痛苦挣扎的身影，男子表情纹风不动，拔出枪矛。

    「不过话说回来，龙女啊……好久没这种上等货了，真想弄到手啊。」

    他用枪柄敲敲自己的肩膀，在护目镜底下眯细眼睛。

    「你说第19层，是吗？把当时情形详细告诉我。」

    「呃，好……我们发现龙女时，城镇（里维拉）正发出冒险者委托，让一群人狩猎火鸟，冒险者都到楼层里去了。」

    被抟着染血枪矛的男人追问，一个冒险者狼狈地开始说起。

    「有两个精灵嚷嚷着，说听到怪兽说话，但也就是这样而已，没人相信。我想龙女应该还在地下城……要不就是被其他怪兽干掉了。」

    听到对方难以启齿地说，护目镜男子思索一会后，开口说道：

    「有一部分家伙在吵，却没半个人出面说自己解决了那个怪兽……也许是哪里来的某个白痴把它藏起来啰？」

    听到男子掀起嘴角说出的话，冒险者们先是惊讶，随即笑出声来，说「怎么可能」。

    「那个龙女不是也长得很标致吗？就算哪个白痴冒险者被它迷倒了，也没啥好奇怪的。」

    毕竟还有一种性癖好（玩意）叫做「恋怪物癖」嘛。他嘲笑道。

    至少如果同业解决了「会说话的龙女」，这只奇怪的怪兽应该会形成话题才对。男子说出了自己的看法。

    「哎，当然也有可能跟你们说的一样，被怪兽干掉了，或是还在楼层里徘徊。我也去瞧瞧……还有，把参加了城镇（里维拉）冒险者委托的名单查出来。」

    听到这项指示，冒险者们赶紧点头，开始行动。

    斜眼看着他们跑走，护目镜男子转向后面。

    「事情就是这样啰……伊刻洛斯神，这次是不是也可以请您帮个忙？」

    「——嘻嘻，你这是求主神做事的态度吗？嚣张的臭小子。」

    男人的视线前方，有着一尊男神。

    深蓝色头发与同色眼瞳，褐色肌肤，黑色基调的服装。证明了天神身分的端丽相貌上，刻着轻薄的笑脸。

    从刚才到现在一语不发，兴味盎然地旁观男子们动向的青年天神，在坐着的石台上盘起腿。

    「神能够看穿孩子（我）们的谎言，想麻烦您如果看到可疑人物，就刺探一下。」

    「好麻烦喔~，我是天神耶，你想指使我~？」

    天神——伊刻洛斯笑得不怀好意的眼光，使得戴护目镜的男子狄克斯也从喉咙发出笑声。

    「应该能让您解解闷吧。」

    「……真没办法~」

    眷属的这句话，让伊刻洛斯露出饥渴追求「娱乐」的神特有的笑脸。

    「这次也要让我笑个够喔~，狄克斯？」

    「全听神的吩咐。」

    魔石灯光下，两人的黑影伸长着。

    在飘散石材香气的广大空间里，有如野兽的吠吼依然不绝于耳，一人一神就像揽镜相照，相露出一丝冷笑。