第九卷 序章 邂逅


    台版 转自 天使动漫

    图源：yoyo

    扫图：yoyo

    修图：速水伊织

    录入：阿梵修

    紊乱的呼吸声响起。

    楼层区域的天顶、壁面与地面皆由树皮形成，通道上繁茂生长的苔藓发出蓝色或绿色光芒，塑造出彷佛秘境的景观。轰鸣的怪兽嘶吼，使得各式形状的叶片与滴淌着银水滴的神秘花卉随之摇曳。

    在与上层区域截然不同的大树迷宫中，一个身影拼命地跑着。

    那身影优美、纤弱，具有好似少女的四肢。青银发丝沐浴着苔藓光芒闪闪发亮。

    而不只是那头美丽柔顺的长发，肌肤也白里透青。

    长在肩膀与腰上的无数鳞片，比精灵（Elf）歪扭的尖耳朵，最显眼的是镶在额头的耀眼红色宝石。

    包括白里透青的整个身躯与红石在内，这些非人器官正是「怪物」的明证。

    以树枝般纤瘦双臂紧抱胸口的怪兽，只是一个劲地在迷宫中奔跑。

    (为什么？)

    怪兽在流血。

    它受到好几道像爪子、獠牙与剑留下的撕裂伤，鲜红血液滴落在地。肩膀连同鳞片皮开肉绽，白里透青的肌肤染得血红。

    (为什么？)

    眼中有着恐惧，有着困惑，有着悲伤。

    伴随着红色血滴，好几滴水珠滴落在地面上。怪兽从美丽的琥珀色双眸溢出透明水滴，震动着纤细的喉咙。

    「为什么……？」

    小巧嘴唇漏出的，不是怪物难听的啼声，而是沙哑的悲叹。

    如幼子般夹杂呜咽的声音。恰似厌恶这种言词的罗列，好几只怪物的吼声自错综复杂的迷宫中涌来，青银长发与单薄肩膀畏怯地一震。

    与怪物不相称、惊为天人的端正相貌，因泪水而扭曲。

    怪兽——「她」在哭泣。

    (为什么大家都……！)

    「她」孤单一人。

    刚从迷宫诞生的「她」，遭受到所有存在的排斥。

    突破壁面诞生后，「她」什么都不懂，就在阴暗迷宫中徘徊。就在「她」不知自己身在何方而感到不安时，「她」嗅出了与自己相同存在的气味，于是依从本能往那里走去。

    不久，「她」在迷宫角落偶遇了比自己更大的熊形怪兽，问道：

    这里是哪里？

    回答她的是凶恶的咆哮，熊兽发出嘶吼，高举锐利爪子挥来。

    肌肤被撕裂的「她」搞不清楚状况，只能逃跑。

    当混乱支配全身，渗出的鲜红血液，与出生以来头一次尝受的痛楚将她赶向恐惧。

    后来「她」又遭到好几次袭击，模样外形迥异的各种同族威胁着她的性命，无一例外。逐渐伤痕累累的「她」拼命忍住快要夺眶而出的某种东西。

    逃出迷宫深处，疲惫不堪的「她」接着见到的，是跟自己与同族不同的异种存在。

    佩带剑与弓箭的人族们。

    容貌有如精灵的长耳雌雄，互相依偎守候的一对爱侣。

    「她」不自觉之间眼中浮现出艳羡，靠近他们。

    蹑手蹑脚怕吓着他们，藏起五指伸出的锐利指甲，张开双唇。

    说「救我」。

    霎时间，「她」被人用剑砍伤了。

    他们比自己更加严重地动摇、混乱，而且是带着恐惧拒绝「她」。

    面对朝向自己的敌意，「她」逃走了。男人疯狂地拿剑乱挥，脸色发青的女人带着含混不清的惨叫举起弓箭。

    「她」背部好几次中箭，终于流下了泪水。

    好疼，好痛苦，好难过。

    弹开箭镞的鳞片伴随着冲击力裂开，被砍得皮开肉绽的肩膀像火烧一样烫。「她」遭到围绕自己的世界排挤、疏远、拒绝，盖上异端的烙印。

    为什么，为什么，「她」一再问自己。

    好可怕，我好怕啊，「她」忍不住呜咽。

    「她」不停哭泣。

    (我究竟是什么……！？)

    「她」虽然发问，但生下自己的迷宫却没有任何回答。

    「她」到处逃命，不久开始有一群人追赶「她」。他们看到「她」的美丽容貌，大惊失色，粗声粗气地朝她喊着「站住！」。

    看到他们眼神凶残，伸舌舔嘴，「她」自然不可能乖乖停下来。眼中满是血丝地穷追不舍的那副嘴脸，比同族怪兽丑恶多了。

    「她」现在对所有的一切都感到恐惧，用一双细腿四处逃窜。

    「她」凭着之所以被称为怪物的潜在能力摆脱追赶者，躲开来袭的怪兽，独自在大树通道上不停奔跑。哒哒哒的孤独脚步声，在永无止境的迷宫中响起。

    琥珀色的眼眸，再度落下透明的泪珠。

    「啊呜！？」

    是下坡。

    「她」像个孩子般踩了个空，狠狠滚落树根覆盖的坡道。

    「她」倒卧在坡道正下方的地面，发现摔疼了脚，站不起来。

    传来的怪物吼声与人族脚步声吓得「她」身子一震，左右张望，拖着动不了的脚移动。已凝固的血液中断了「她」的足迹，「她」躲进了迷宫一角树木与无数叶片繁茂的隐蔽处。

    「她」双腿一软，贴着墙壁憋住呼吸。双臂紧紧抱住遍体鳞伤的身体，忍受着无穷无尽的恐惧。

    这时，有某种气息靠近了。

    「她」倒抽一口气。

    每时每刻都在接近这里的一阵脚步声——人族的跫音，使得被剑砍伤的痛楚像发热般复苏，令「她」整个身子缩了起来。

    身体颤抖不止。

    脸颊还没干，又有新的泪滴从眼眸滑落。

    「她」往上看着进逼的人影，紧抱身体的双臂更用力了。

    然后。

    发出气息的人，出现在流泪的「她」眼前。

    「怪兽……『维维尔』？」

    白色头发，深红（rubellite）眼瞳。

    在阴暗的迷宫一隅，「她」邂逅了一名少年。