第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第一弹 苏伊士的人鱼

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    在日落的余晖下，下半身的鱼尾泛着玉虫色的光芒。

    粉色和淡蓝色的双色长发，仿佛悠长而平缓的波浪。

    扇贝形状的围胸泳衣。

    梨花带雨般的泪妆。

    细雪飞舞的苏伊士运河南端的海滩上，出现的色彩缤纷、绚烂多姿的女人──

    ──她的姿态只能用『人鱼』来形容。

    「刚才这个人鱼的台词是自报家门。利维娅。这和夏洛克在孟买列举的莱克忒亚女神之一的名字相符。」

    对于不明白人鱼的第一句话是什么意思而皱起眉头的亚里亚，我因为见过其他莱克忒亚人(瓦尔基丽雅)用几乎相同的台词自报姓名，所以这样告知她。

    于是，人鱼……利维娅眯了眯眼。

    「哈啊？」

    她发出了略微低沉的声音，似乎有些不快。

    如果把她看作『上半身是人的鱼』，那么她就是条大鱼；如果把她看作『下半身是鱼的人』，那么她就是小个子。也许是这个原因，她的声线很高，就像配音演员扮演的兽娘一样可爱。和亚里亚是不同类型的动画音。

    「愚蠢的人类！受到了露西菲利亚的侵掠，居然还记不住莱克忒亚的共通语。那妾身就用和那里的人类雄性一样的语言重新报上姓名吧。和阿拉伯语同等，日语也是旋律优美的语言，所以妾身并不讨厌。那么竖起耳朵重新听好，妾身乃伟大的海之王，再生女神，利维娅！」

    仰躺在宝座般金彩浴缸里的利维娅──

    她流利地操着在莱克忒亚当然不会使用，而且在这个世界上也绝对称不上主流的日语说道。听话里的意思，阿拉伯语她也会说，刚才竖琴演奏得也很棒。

    这条人鱼应该有相当高的智商。

    如果因为下半部分是鱼而掉以轻心的话，会付出代价的哦。

    「她也是自古以来就造访过地球的种族。旧约圣经约伯记第四十一章、以赛亚书第二十七章中所记载的利维坦……在日本被记作勒维亚坦的海兽，我认为是利维娅名字的口音谬误。」

    在场的另一个最重要人物──

    N的首领莫里亚蒂教授也用发音完美的日语说道，他的声音中用蕴藏着一种自己才是神话中登场人物般的存在感。

    有存在感的，不只是声音。

    近距离观察他的外表，也给人一种超凡脱俗的印象。

    虽然是二十岁左右的美男子形象，却带着中性色彩，仿佛雕刻和宗教画中的神明之一出现在了那里一样。

    莫里亚蒂，仅仅出于有趣这种动机──就想引发这个世界和莱克忒亚的世界大战(Third Engage)，并以此为契机融合两个世界，创造一个新世界。

    不是卖国贼而是卖世界贼的他，一个接一个地将具有扩大势力倾向的莱克忒亚女神引导到这个世界。据夏洛克说，他的样子之所以带有神性，是因为他从女神们那里得到了多条生命作为回报，并由于副作用，遗传信息发生了变化。

    那数量众多且漫长的生命，应该因为前几天我让女神卡邦克鲁回心转意而持续着功能不全的状态……但他现在和自称『再生女神』的利维娅在一起，令我有点担心。

    还有一点让人在意的是，刚才莫里亚蒂的发言。

    ──「她也是自古以来就造访过地球的种族。」

    莱克忒亚位于地图之外。不是这个世界，而是另一个世界。

    目前为止，关于只能用超能力方法往返的那里是哪里，我只能在脑海中假想一个类似平行世界的东西。就像游戏和漫画里的幻想世界一样，总之是另一张世界地图的印象。

    (不过，莫里亚蒂刚才的说法……)

    在日语中，『世界』是地理意义上的词汇，『地球』是天文学意义上的词汇。

    既然莫里亚蒂教授在学问上能和夏洛克争锋相对，他就不可能不知道其中的微妙差别。

    (……也就是说，莱克忒亚是……与地球不同的天体……？)

    这时，打断我思考的是──咔嚓，

    作为向导兼人质带来的龙之魔女拉斯普奇娜，用假肢右手夹着的钥匙，解开了自己身上的手铐。

    看到这一幕的亚里亚满脸震惊，双手在裙子口袋里翻找，看样子她的钥匙不知不觉中被偷了。到底是亚里亚太蠢，还是拉斯普奇娜的偷窃能力太强，我两种说法都支持。

    「我没能杀了Enable，还让他到达了苏伊士，不过，我把他带来了。带过来的话，报酬的余款能拿到一半吧？给我钱。」

    拉斯普奇娜全然不顾背对着亚里亚的枪口和飘舞的小雪，身着比基尼泳衣般的盔甲一边朝利维娅走去，一边用生硬的日语说道。

    于是，利维娅撇了撇长满锯齿牙的嘴:

    「这种情况下，失败是不被允许的。你要违背必胜的承诺，在海王面前暴露你被失败玷污的丑态吗。还不退下！」

    挥舞竖琴，做出驱赶和我们战斗过的拉斯普奇娜的动作。

    「嗯，确实是这样的契约。就算三成也好，给我钱吧。那样的话，以后有什么事的时候还可以再雇我。我很厉害的。这次只是对方太强了，我不会输给这些人以外的对手。我再也不会输了。」

    在拉斯普奇娜的再三要求下，利维娅面有愠色，喃喃自语道:「不知羞耻，钱，钱，钱，人类果然是自私、丑陋、内心低劣的生物啊……！」

    ……说着，她嘴角弯了弯。

    然后举起金竖琴，转向拉斯普奇娜。

    「我知道了。原来如此，原来如此，雌性蜥蜴。你绝对、再也、不会输了、是吧……嘻嘻嘻……」

    ……波隆……波隆……

    说完，她开始轻抚琴弦。

    那指法在演奏的同时，也像是在结出某种印记──

    「……啊……那是……」

    看到眼前的景象，亚里亚倒吸了一口气。

    拉斯普奇娜几乎赤裸的后背上，伸出了一个黑色金字塔状的三角锥。拉斯普奇娜本人「？」疑惑地低头看向自己的腹部并扭动身体，结果发现腹部也被那个东西穿透了。

    前后合起来看，那不是角锥，而是有如宝石般的平行六面体。拉斯普奇娜没有丝毫疼痛的样子，说明那是像全息影像一样没有质量的物体……不，似乎是现象。颜色半透明，与其说是黑色，不如说是阴影色。尽管令人费解，但就我看到的景象而言，只能将其认知为『立体的影子』。

    而且我也见过好几次类似的现象。

    绯绯神亚里亚和尼莫等超超能力者操纵的次次元六面(Tetra Dimension)、次次元水晶(Etranger Quartz) ──

    (利维娅虽然是人鱼，却拥有超超能力……！)

    虽然不知道该不该对渐渐理解了的我感到可悲──但恐怕那就是与所见的颜色和质感一致的『影子』。

    就像三维的立体会在二维的平面上投下阴影一样，作用于次次元的超超能力术式也会影响这个次元，从而产生的影子。

    无论哪个次元维度，都不可能从影子中正确地看出本体的形状。

    这种时候应该关注的不是看到的东西，而是正在发生的现象。

    我注视着拉斯普奇娜的本体──

    「喂，这是什么……你不打算付吗？付我钱啊……！让人战斗、劳动，竟然连1卢布都不付……！」

    随着立体的影子像折纸工艺品一样啪嗒啪嗒地向内侧折叠……拉斯普奇娜逐渐缩小。身体冒出仿佛汽化的白烟，嘶嘶作响。

    ──人体整个萎缩了。像噩梦一样。

    我也见过类似的情景。虽然不是反复减半，而是慢慢地收缩，也没有被关在看不见的球里，细节大相径庭。

    但那就是过去丁杀死露西菲莉亚的──

    「是『七折凶星』吗……？！」

    我脱口而出那个魔术的名字，弹奏竖琴的利维娅转过头来。

    「哦，虽然只是人类雄性，却很了解啊。这是七折凶星原种的诅咒，塔蒂·比科·纳萨──用日语说的话，就是『折叠时间的倒置盒』。这愚蠢的雌性蜥蜴，很快就会被消灭了。嘻嘻嘻──」

    ……消灭……？

    也就是说，打算杀了她吗？？

    拉斯普奇娜是一个多次损坏财物、伤害他人、杀人未遂的罪犯，但据我所知，她还没有做过足以判处死刑的事。

    「……付钱啊……给我……钱……钱……啊…！」

    拉斯普奇娜执迷不悟般，对着利维娅伸直变短的胳膊，将缩小的手掌掌心朝上。

    冒着蒙蒙白烟的身体，体积已经缩小了三分之二。

    因此，啪塔啪塔，泳装一样的盔甲，凄惨地脱落下来。

    「对于雌性蜥蜴，作为金钱的替代，海王会赐予慈悲──让你在梦境中死去。万一盖德罗尼可以那个的身体为坐标，可就麻烦了……」

    「……啊……啊……」

    拉斯普奇娜原地蹲下，抱住了自己的身体──

    也许实在惨不忍睹，坐在青铜椅子上的莫里亚蒂教授脱下自己的披风，扔向拉斯普奇娜。

    披风乘着夹杂细雪的风，沙拉……

    覆盖在变小了的拉斯普奇娜的裸体上。像是埋葬，又像是吊唁。

    「住、住手，利维娅……！怎么可以杀人……」

    「不要因为一两条生命而吵吵嚷嚷。生命这东西就像气泡一样，消失了又会涌出。还是说，你每次看到一片树叶落下都会大惊小怪？」

    看到事态不容忽视的亚里亚大声叫喊，但似乎有着与常人不同生死观的再生女神利维娅充耳不闻。

    ……拉斯普奇娜，已经不再出声了。

    只有烟雾从莫里亚蒂的披风下漏出来，逐渐收缩、消失。

    (…………)

    即使对象是罪犯拉斯普奇娜，濒临死亡的生命也应该得到拯救。然而，为时已晚。

    我无法进行超能力干预，亚里亚虽然是超超能力者，但能力有限，解决不了事态。

    这样的话，只能对利维娅本人施加某种强制力，让她解除『折叠时间的倒置盒』。

    然而，即使想用战斗逼迫她听话，利维娅也是女神。莱克忒亚的神拥有毁灭世界的力量，既然那家伙有可能连续使用那个消灭人类的魔术，我们这边就不能轻易出手。

    这样的话，剩下的路就只有谈判。

    有必要进行某种交易。仅凭在场的材料。

    那种高难度游戏不可能通关──刚这么觉得，我爆发模式的头脑就立刻想到了那的个材料。

    (……是莫里亚蒂。如果偷袭莫里亚蒂，将其控制住的话……！)

    虽然这对我而言都是个破天荒的想法，但我觉得机会还是存在的。

    演奏竖琴的利维娅对消灭拉斯普奇娜的魔术倾注了很大一部分心神。莫里亚蒂不知道是对『折叠时间的倒置盒』感兴趣，还是出于怜悯，一直注视着刚才自己用披风盖住的拉斯普奇娜。此时此刻，所有人关注的主题是，拉斯普奇娜之死。

    敌方也想不到我会在这个时候突然袭击莫里亚蒂吧。

    一旦在没防备的情况下遭遇突袭暗算，任谁都逃不掉。

    这可是逮捕敌军主帅的千载难逢的好机会。

    而且──如果把被捕的莫里亚蒂教授扣为人质，应该可以让利维娅中止杀害拉斯普奇娜的术式。

    虽然不知道同伴莫里亚蒂对利维娅有多重要，但肯定不会像手下拉斯普奇娜的命那样一文不值。答应人质交换的可能性很大。

    和我配合默契的亚里亚似乎也凭直觉想到了同样的事情，我能感觉到她偷偷地把注意力转向了莫里亚蒂。只要我动，她就会跟着动。

    现在的我，仍处于之前和拉斯普奇娜战斗接吻时进入的爆发模式。

    好吧。拉斯普奇娜给我的这份力量，我要为拉斯普奇娜所用。

    (如果夏洛克所说无误的话──莫里亚蒂不是超能力者。)

    那家伙迄今为止，一直在远程干预条理，用蝴蝶效应创造对自己有利的未来。可以说，他不是安乐椅侦探，而是安乐椅罪犯。

    一个如此贪生怕死的家伙，不可能战胜在实际犯罪现场经历过枪林弹雨的我和亚里亚这对武侦搭档。

    莫利亚蒂。虽然不知道为什么会出现在我们面前，但你从一开始，在制造这种状况的时候就已经走投无路了……！

    ──上吧──！

    「『绯弹亚里亚』、『化不可能为可能的男人』。嗯，两人的眼神都非常不错。那你们就开枪吧，射杀我。」

    正要行动的瞬间，有人开口了──

    我看向那边，目光交汇。莫利亚蒂微笑着张开双臂，似乎在我们思考之前就已经读懂了我们的想法。

    面对那深不可测的目光，正准备射出不可视子弹(Invisibile)的我的手指停了下来。

    可恶……果然不是那么好搞定的对象啊。

    以能预知条理的家伙为对手，偷袭是无效的。

    那么，下一步该怎么做？

    在转动爆发模式的头脑的我旁边……

    ──砰！砰！砰──！

    以双枪全弹齐射的火力压制为家常便饭的亚里亚──双手合握一只政府型，把枪身向前端出，手指轻扣扳机，用单发模式朝莫里亚蒂射击。这是提高命中率的选择。

    然而，射出的3发.45ACP子弹……

    ……全都没有击中莫里亚蒂，消失在了苏伊士运河上空。

    莫里亚蒂坐在椅子上，并没有躲避。距离目测不到10米。天才手枪儿童亚里亚的话，就算背过身射击也能全弹命中的吧。

    然而，事实并非如此。是再厉害的高手也会失误，又或者是连续三次的劣质弹──因为只能说是命运恶作剧某种原因。

    这意味着……

    「果然。莫里亚蒂为了自己不会被杀，事先就准备好了这里的命运──条理。」

    正如亚里亚所说，莫里亚蒂一定在这里设置了『自己不会被杀』的条理蝴蝶效应的防御屏障吧。

    ──这样一来，当然也有可能准备好了『敌人会死』的命运。

    莫里亚蒂制造的命运多米诺骨牌未必是万能的，我和尼莫等特异点会削弱多米诺骨牌，这一点在鄂霍次克和印度都得到了证实──从现在『近距离射击的子弹打偏了』这种不合理的事情得以实现的光景来推测，也许与想要施加命运影响的对象距离越近，莫里亚蒂的多米诺骨牌的效果就越强。

    这样考虑的话，亚里亚近在眼前的状况对那家伙来说是个很好的机会。可以说是杀害宿敌夏洛克的曾孙女的绝佳时机。

    根据我削弱条理的力量与莫利亚蒂对条理多米诺的强化程度间的拉锯战──那家伙说不定连我都能突然带来不合理的死亡。

    然而，即便如此。

    (莫里亚蒂特意出现在这里的理由，应该不只是为了攻击──)

    无论如何操纵命运，只要有能够阻碍命运的我在，亲自出马对莫里亚蒂来说就算不上最安全的策略。即使有杀死亚里亚的机会，但果然因为有我在旁边，所以也说不上是最强有力的攻击手段。协助进攻伊·U和鹦鹉螺号的监视、联络，让部下去干就可以了。

    尽管如此，莫里亚蒂本人依然亲自出现在这，应该有其不可告人的目的。

    想到这里的同时，爆发模式的头脑明白了。

    莫里亚蒂的目标是──我！

    (那家伙正在尝试──自己和我的组合……！)

    莫里亚蒂把由条理多米诺骨牌排列而成的事物的命运称为『书』。

    他在鄂霍次克海战中使用露西菲莉亚，确认了我，『化不可能为可能的男人』是一个能打破条理──改写『书』的男人。

    本来迄今为止一直正常创作的书，却因为我的行动添上了极度荒唐的情节。即使我本人是认真的，但在读者的角度看，那就是一个个荒诞无稽的超展开轮番上演。不可能发生的逆转剧接连发生，不应该得救的女人接连得救。如果是一丝不苟的作家，肯定会暴跳如雷，一辈子都不想跟我扯上关系。

    而莫里亚蒂却对此兴致盎然，从作家的角度来看，他属于放荡不羁的类型。在把和我一样不遵循条理的『化可能为不可能的女人』──尼莫放到我身边的时候，就应该注意到这一点……！

    不是他来到了我面前。而是我被带到了他面前。他操纵着莎拉、拉斯普奇娜，恐怕还有利维娅的命运，把我从日本大老远邀请而来。来到这里──距离自己最近的地方。为了测试我是否在他的面前，都能给『书』中添加意想不到的情节。

    此外，莫里亚蒂还说:

    「远山金次，如果可以的话，我不想让你的特质从这个世界上消失。所以，我很想邀请你加入我的潜水艇。我可以在这位美丽的人鱼小姐，利维娅的房间旁边，为你准备一个船舱。」

    听他这么一说，「人类雄性在隔壁~ ？」利维娅将锯齿状的牙口歪成へ字形对我表示厌恶。

    ──不知道还有多少秒的，拉斯普奇娜的生命时限。

    ──强化型命运多米诺骨牌导致的，亚里亚和我不合理死亡的风险。

    ──刚才莫里亚蒂提出的，让我投降的选项。

    莫里亚蒂同时创作了多个情节，让现场陷入了大混乱。

    而且致命的是，偏偏在这个时候──

    「──金次！海面上有两个潜望镜！几乎正南方，距离800和1200，都在接近中！」

    亚里亚告知她发现了像是潜水艇队的东西。

    顺着她说的方向看去──苏伊士湾的水平线附近，长庚星的下方，有两个遥远的航迹。那是潜望镜划破海面的白浪。

    仿佛两节车厢的列车，两舰单纵阵。很明显是联合在一起的，彼此之间的距离既没有扩大，也没有缩短，而是半速朝着宽200米的苏伊士运河前进。

    ──不会错的。那是以潜望镜深度航行的鹦鹉螺号和伊·U。真的来了。

    航线和位置，一切都被预知了。被莫里亚蒂。

    「好了，Enable。我想看看在这种情况下你会怎么做。前几天我努力思考，也只把接下来的发展归纳到17种。」

    莫里亚蒂像来到了电影院的大男孩一样兴奋地对我说道。

    虽然他那副原形毕露的愉悦犯模样让我很不爽。

    「17种？那你从中选出对你来说最糟糕发展，然后想象一下。」

    「嗯……？啊，想象出了，然后呢？」

    「我会将它实现。」

    看样子也没工夫再和他啰嗦了，所以我就这样结束了打嘴仗，然后──

    ──拔出贝瑞塔。只能这么做了。

    总觉得，最后会变成这样。

    不管阻挡的是什么，都会拿起手枪强行突破。

    这是我和亚里亚唯一能做的，也可以说是最好的选择。

    鹦鹉螺号和伊·U很有可能已经封锁了无线电，所以用光学联络──正当我想着装填哪种武侦弹时，亚里亚已经在漆黑的政府型里放入了烟幕弹(Cortina F)。由她负责信号吗？

    「这还真是，不过──那个最糟糕的发展，就是你和亚里亚无法活着离开这里。除了加入诺亚这一条路外，无论哪本书的展开，你们都会在鹦鹉螺号和伊·U通过这里之前，死去。」

    莫里亚蒂对我刚才的话微微一笑，回答道。

    「既然如此，我就给你看看你预想之外的展开。我妹妹也给我做过不吉利的占卜，我就在这里将那个的未来一并改写了吧。不去诺亚，和亚里亚一起活下来，逮捕了你，联系上鹦鹉螺号和伊·U。顺便，救下拉斯普奇娜。」

    「──嚯，我本来还想多聊几句的，那就去吧，Enable、亚里亚。请不要忘记向你们各自信仰的神明，做最后的祈祷。」

    「你刚才笑了？」

    「因为你说的都是我从未设想过的话。」

    在这个场合──

    刚才我对莫里亚蒂教授所吹嘘的完全胜利，是根本不可能取得的。

    这边经过了长途跋涉，还残留着拉斯普奇娜一战受到的伤害。子弹也所剩不多。莫里亚蒂则一直在这守株待兔，肯定做好了万全的准备。退路应该也事先铺设好了，就算我们占据上风，也逮捕不了他们。

    仍在缩小的拉斯普奇娜，被盖在披风下一动不动，声音也停止了。虽然非常遗憾，但看样子已经死亡。救援行动没有意义了。

    在这种情况下，唯一能取得的战术胜利──

    就是联系上鹦鹉螺号和伊·U。只有这一点，无论如何都要做到。

    在苏伊士运河，潜水艇必须浮上水面航行。因为如果保持潜行状态通过的话，潜水艇会在运河的浅处着底、触礁。因此不久后，鹦鹉螺号和伊·U就不得不在水面暴露舰影。

    在这个红海一侧的运河南端，莫里亚蒂和利维娅可以用肉眼确认两舰的舰影和正确通过时间。然后把这个情报，传递给埋伏在运河北端地中海的黄金核潜艇诺亚和海底军舰纳维加托利亚。

    ──有被袭击的风险──

    必须将此告知鹦鹉螺号和伊·U。

    反过来说，只要告知了，就能从敌人那里取得一次阶段性胜利。诺亚和纳维加托利亚的突袭将因为不再是突袭而被中止。毕竟突袭和常规战斗从装备到部署所需要的准备大不相同。

    ──亚里亚似乎在等待两舰靠近。因为即使从远距离发射烟幕弹，鹦鹉螺号和伊·U也有可能意识不到这是对它们发出的信号。

    所以我把枪口指向利维娅，

    「小美人鱼，虽然你的朋友鲷鱼和比目鱼没有，但我可以告诉你人类所拥有的这种工具的名字，它叫『手枪』，是一种能射出一旦击中就会痛死人的超音速铅球的武器。虽然冒失鬼亚里亚刚才射偏了，不过我可是很准的，要不要我在鱼鳍上开两三个洞，告诉你疼痛的滋味呢。」

    为了争取时间，我故意用有些啰嗦的台词威胁道。对方虽然只有上半部分，可毕竟是女生，所以遵从爆发模式的血液，以绅士的语气。

    「不过，如果你有不亚于人类的想象力，就应该明白，在被枪击之前，最好按我说的做。首先，停止那个演奏，停止进一步缩减拉斯普奇娜的肉体。」

    利维娅的魔术，有可能将拉斯普奇娜按字面意思那样『消灭』。

    如果连尸体都消失了，就不会给以后的调查留下任何情报。

    那不是我所期望的，所以这样说道……

    「你想用一把小手枪战胜大海吗，人类雄性！」

    露出锯齿状的牙嗤笑的利维娅──啵隆啵隆。

    开始更加激烈地弹奏起竖琴，尾巴像节拍器一样摇晃着以获取节奏。两手的手指和指间的蹼也巧妙地使用着。

    「……啊……」

    具有音乐素养的亚里亚惊讶的是──

    利维娅一边演奏着之前的曲子，一边开始弹另一首曲子。同时。

    人鱼的魔曲是以不用和音也能和曲为前提创作的吧，没有违和感。

    这是我们这个世界的人连想都没想过的。

    莱克忒亚的音乐比我们先进。

    「在诺亚很出名呢，据说你和露西菲莉亚进行殊死搏斗，取得了无可挑剔的胜利。也就是说，如果讨伐了你的话，妾身就会得到比露西菲莉亚更高的评价。嘻嘻嘻！本海王之所以登陆，就是为了猎杀你──！」

    利维娅单单把战斗bgm般的第二首曲子调高了音量，睁大了瞳孔分明的溟海色(Marine blue)眼眸，凝视着我。

    ……这边的客人也指名了Enable先生吗？另外，莱克忒亚为了名声，或者说虚荣而战斗的文化果然根深蒂固呢。就像平安时代的武士和中世纪欧洲的骑士一样。

    随着第二首曲子的音量上升，海风开始增强，空气中流动的沙尘浓度也增加了。不知不觉间，上空的灰色云朵越来越多，天色也越来越昏暗，降雪愈发严重。甚至连不自然的海雾都开始在周围飘荡──我知道这是利维娅用魔术在操纵环境。

    只是那个的影响很广很薄，应该不是为了遮挡视野。大概是想阻碍我们与鹦鹉螺号和伊·U的光学联系。

    实际上，两个潜望镜都因恶劣天气而看不见了。亚里亚的烟幕弹，如果不从两舰的极近距离发射，别说察觉了，就连看都看不到。

    「利维娅，我要以对拉斯普奇娜杀人未遂的嫌疑逮捕你。亚里亚，人鱼虽然没有脚踝，但有左右手腕。」

    「看来不用烦恼挂手铐的地方了。这次我会把钥匙藏好的。」

    ──比起混战，各个击破更好，这是在武侦高中一年级学到的。

    所以我首先无视了因命运操作而攻击无效化的莫里亚蒂，反指名了利维娅。

    虽然利维娅也是正体不明，但比起金属女墨丘利乌斯和大怪兽海卓拉，应该算比较正常的对手了。就当作是狮子头古兰督卡或鸟女哈比那样的敌人吧。对这种类型的敌人名字稍加思索就一个个冒出的我的人生真心感到悲哀的事暂且不提。

    「嗯，把我放在一边的展开吗。这种『书』的展开也有7种。」

    「如果想在没有预约的情况下和头号男公关玩耍，就乖乖地等一段时间吧。下一个我就陪你，别闹别扭了。」

    对随口敷衍莫里亚蒂的我，

    「金次、脚下……」

    向旅馆方向回避的亚里亚发出警告，我低头一看，海滩上……哗啦……海水涌了上来。当我们注意到这一点的时候，液化现象的趋势也在增加。糟了。利维娅已经把水引到了这下面──

    「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻！百卡齐，百卡齐，拉丽拉沃&#9834;”」」

    ──唱着节奏有点像《浦岛太郎之歌》的曲子，利维娅连同浴缸里漂浮的花朵一起飞了出来。然后，啪嗒，尾巴和下半身降落在如今已经变成了浅海的沙滩上。她挺起上半身的样子，和我最初设想的『尾巴的女人』──蛇女拉米亚的想象很接近。

    「你说要抓妾身？只能匍匐于地面二维移动的低等人类，怎么可能在海里碰到活动于三维空间的高贵妾身的一根手指呢？哈哈！」

    利维娅像弹簧一样摆动尾鳍，从海滩跳向运河入口附近的大海。期间仍用抱在怀里的竖琴弹奏着两首魔曲。

    现在水已经淹到了我的脚踝，水面下湿漉漉的沙子黏在脚上，别说追了，连跑都不好跑。亚里亚暂时退到了通往旅馆的木板楼梯上。

    ──砰！砰砰──！

    我用贝瑞塔瞄准仿若琉金般璀璨的鱼鳍射击，但抵达大海的利维娅正所谓如鱼得水。借助冲入海中的势能──啪啦！溅起飞沫将子弹打偏了。

    日落后，周围光线昏暗，在雪、沙尘和雾的影响下，能见度很差，目标更是进入了水中。

    我们很快就失去了想要抓捕的利维娅的所在位置。

    但是──利维娅预告要杀了我，所以并没有逃跑。也不打算分割海陆，制作两边胶着的状态吧。

    换言之，那家伙是在引诱我。向着对自己有利的大海。

    很显然，即使是爆发模式的我，也无法游得比鱼快，无法在水面上奔跑，更无法像摩西那样劈开大海。这样的话，按常理来考虑，我不可能离开陆地。尽管如此，利维娅还是选择了进入海中，这等于是在宣告，她要做出某种令我不得不下海去追捕她的行为。

    最先想到的行为是──

    (利维娅打算攻击鹦鹉螺号和伊·U吗……！)

    既然不知道那家伙能力的全貌，这边就必须设想一切状况。既然自称海王，她或许能操纵海水的流动，使两舰触礁搁浅。

    ──尽管是显而易见的陷阱，但确实不得不像字面意思一样跳进去了。从苏伊士运河入口，进入红海。

    这样一来就需要船艇，但这个海滩没有恰好的摩托艇停泊。说到类似的东西……只有来到这片沙滩之前经过的Merrow旅馆的大堂里……挂在墙上用作室内装饰的冲浪板。但是，怎么可能用那样的东西，进入海王埋伏着的大海呢──对吧？

    我下意识朝旅馆的方向看了一眼，只见亚里亚正好高举着那块冲浪板跑出来。

    她就那样用足球比赛时抛界外球的动作使劲将冲浪板朝我抛来，看样子我只能做了，这次，冲浪。

    「快去追她，金次！我也马上去！」

    亚里亚一边叫喊一边抬头望天，再次点燃裙子内的YHS，提高功率。打算从上面寻找利维娅，然后发动空袭吗。

    ──为了缩短登上冲浪板的时间，我抱着那块传统的单鳍冲浪板，自暴自弃似的跑向运河入口一侧的红海。被海浪冲刷着脚下的莫里亚蒂笑看着这一幕。可恶。

    这一带的波浪很弱，虽然我按照滑板的要领顺利起乘，但要前进的话，就只能趴在板上划水。那样双手会被占用，无法用枪，所以不行。

    天空中有利维娅吹来的强风。于是我发射了开伞弹，注意着不与飞上天空的亚里亚交错，将芳纶纤维的悬吊线连接在腰带上。如果能让张开的降落伞受到风的吹拂，像风筝冲浪一样获得推动力的话──好，成功了。这样就可以拿着枪追赶利维娅了。

    「我看见利维娅了！在水下，正以时速50公里左右的速度往南！还在弹竖琴！」

    用即使与YHS喷射声重叠也格外清晰的动画声，亚里亚在空中告诉我。

    时速五十公里。不管是不是全速，人鱼的游泳速度和鲑鱼、鲷鱼差不多呢。

    集中注意力看向亚里亚的视线前方，爆发模式的耳朵确实捕捉到了从海中传来的竖琴曲子。消灭拉斯普奇娜的魔曲，和呼唤恶劣天气的魔曲。

    为了不错过利维娅的位置而仔细倾听，原本同时演奏的两首曲子，竟然又增加了第三首。用这个世界的音乐来说，是像重金属摇滚一样的激烈曲调。

    一边警戒着第三种魔术，一边和亚里亚统一方向前进──咻咻咻！一把高约1米的白色刃状物体从利维娅的一侧飞来。

    「──……？！」

    为了防止降落伞的线被割断，我旋转冲浪板，险险地避开了飞来的物体。

    在那一瞬间，我近距离目睹了利维娅的魔术，这又让我大吃一惊。是水刀。就像用水刀切割机喷射出的加压水一样，超高压的海水以亚音速飞了过来。如果直接撞上的话，我的身体会连同防弹制服一起被劈成两半的吧。

    「啊，边游泳边往这边看，利维娅……！」

    「什么意思？」

    「变成仰泳了，还在弹竖琴……喂！啊啊，真是的！」

    对在上空和我说话的亚里亚，利维娅也「咻」地一声射出了水刀，亚里亚在空中飞行闪避。

    那之后，我和亚里亚一边忽左忽右躲开飞来的死亡飞刀──一边想方设法回到原本的行进路线。

    感觉利维娅逐渐掌握了用水刀驱赶我们的诀窍。再这样下去，会被强制偏离前往鹦鹉螺号和伊·U的路线。那样的话，既不能保护两艘军舰不受利维娅的攻击，也不能进行光学上的联络。

    「金次，南──来了！」

    听亚里亚这么说，我凝神望向南方，拨开雪、海雾和水花──

    在大约200米的南方海面上，出现了一个直径25米左右的黑色巨大半圆。就像只有上半部分的黑洞。

    正从海面下缓缓升起的半圆，将左右的海水像瀑布一样分开，一边掀起巨大的水波一边前进。

    那是──超大型潜水艇。

    是正在上浮航行的核潜艇。之所以看起来像黑色的半圆，是因为从正面看的潜艇下半部分位于吃水线以下。

    舰桥上有『MOBILIS IN MOBILI(动中动)』的旗帜。是鹦鹉螺号。看不见伊·U是因为它在正后方纵列航行。

    ──咻咻咻咻──！

    「……可恶……」

    「够了吧，还来──！」

    从利维娅方向，水刀乱射飞来。因为数量太多，我和亚里亚的前进方向不得不朝着东西偏移。

    ──可恶。再这样下去，我和亚里亚就要与鹦鹉螺号错过了。往后400米的伊·U也一样。

    角度变化后可以看见的后方伊·U──首先是画着在阴云密布的天空下更加醒目的白色『伊』和『U』两个字母的舰桥，接下来是不断倾泻出巨大海水，在飘舞着细雪的红海上浮出水面的舰体。与鹦鹉螺号的速度完全一致，朝着苏伊士运河的入口半速前进。

    再过几十秒，我和亚里亚就会与两艘军舰交错而过。要想取得确切的联络，就必须在尼莫和夏洛克的潜望镜正对着的苏伊士运河入口的一侧──两艘军舰正对面的空中从极近距离燃起烟雾。现在我和亚里亚已经被利维娅分别撵到了远离潜艇的东西方向，如果从这里的天空发出信号，被遗漏的风险很高。

    飞行中的亚里亚──似乎在3g的电场内，正在尝试用手机通话。但是电话好像没有接通。两舰果然处于无线电封锁状态吗？

    这样的话还是必须去到正面，所以亚里亚操纵双马尾的两翼，在空中保持姿势稳定……砰砰砰砰砰砰砰砰！用白银的政府型，向阻挡去路的利维娅展示了8次齐射。

    仿佛要告诉我利维娅的所在位置，一边在空中飞翔一边闪着银光的是，法化银弹──给魔物造成特别附加伤害的子弹。准备得还真周到，可这是单纯的运气吗？好像是挪用了不知火案件中为了和未来妖怪战斗而携带的东西。

    不知道是不是因为讨厌那些银弹，利维娅──不顾自己确切的位置被我发现，突然，嘭嘭嘭！在自己上方，涨起了小汽车体积的海水。宛如在海面上形成了一座小山包。

    打算建一道水墙吗？不，不对。隆起的水形状奇特，仿佛错综复杂的漏斗和管子。就像小孩子在公园里钻进去玩的章鱼或海螺形状的游乐设施一样……

    (──……！好灵巧的家伙！)

    注意到那个意图的我，拔出DE。

    几乎与此同时，亚里亚的银弹，啪嗒啪嗒啪嗒！在利维娅制作的海水管子中多次弹跳──就像高速扔出的小石子在水面上反复打出水漂一样，全弹，嗖嗖嗖嗖嗖嗖──！

    大概是为了获得超越金次杀手·露西菲莉亚的名誉吧，拐着弯飞向了我。虽然速度下降了，但仍然保持着足够的杀伤力──！

    「──金次！」

    眼见自己的子弹被返还给我的亚里亚从空中发出惊慌的声音。

    「要弹回来就说明，子弹对你有效！」

    对于迫近的银弹，我──磅磅磅磅磅磅磅磅！！

    让沙漠之鹰喷出业火──铿铿铿铿铿铿铿铿！全弹反弹。

    向刚刚解除水管的利维娅方向！

    ──既然你也有回弹技能，那就看好了，美人鱼。

    虽然在冲浪，但这就是我的弹子戏法(Billiard)！

    「──咕啊──！」

    似乎没想到反弹的子弹会被再次反弹，爆发模式的听觉捕捉到水中传来的沉闷悲鸣。虽然看不见，但不是击中，就是擦伤了。很好！

    通过水传导到耳中的魔曲，也变成了像是只截取了混合曲间奏部分节奏的旋律。并且第三曲被中断，利维娅的高压水刃不再放出。

    多亏如此，我和亚里亚重新从左右接近鹦鹉螺号的前方……

    ──啪咻、啪咻、啪咻──！

    黑色的政府型放出3发烟幕弹，在天空中划出红、白、蓝──英国国旗的三色烟带。从鹦鹉螺号的正面直接穿过舰体上空，伊·U也从烟幕正下方通过。

    对于那在鄂霍次克海战中，亚里亚曾展示过的同样的烟雾带──

    ──哔咔、哔咔、哔咔、哔咔、哔咔──

    太好了。鹦鹉螺号从舰桥上的旗杆前端传回了发光信号。是应答。

    C — O — N — T — A — C — T……『与我通信』。好像打开了无线电。

    (……连上了……！)

    达成了最初目的的我从鹦鹉螺旁边的水面上，遵循同样开始闪烁『与我通信』信号的伊·U指示拿出手机的亚里亚从上空，两人各自穿过核潜艇。亚里亚那边是在联系夏洛克吧。

    在鹦鹉螺号巨大舰身掀起的波浪中乘浪的我也拿出手机，发现亮起了一格信号。

    于是我给尼莫打电话，只响一声她就接了。

    「喂、喂，是金次吗？你现在在哪里？该不会──」

    「苏伊士来了一波好浪，正和人鱼一起冲浪呢。」

    「人鱼……是利维娅吗？竟然在这里袭击我们。大意了……」

    「莫里亚蒂也来了。不过，用一般的方法好像逮捕不了他。」

    「既然我和你已经近距离地意识到了彼此的存在，那么从现在开始暂时不要和莫里亚蒂战斗，因为化不可能为可能的力量和化可能为不可能的力量相抵消，那家伙的条理操纵力大概会占上风。不管怎么说──我们会按照原计划驶入苏伊士运河，毕竟付了高额的过路费。前往地中海时会让船员保持警戒状态。得救了。」

    听尼莫的口气，她似乎瞬间就明白了，在通信完成的这一刻，N的突袭就已经宣告失败。不愧是有国家学位的知性少女。理解得很快，我这边才是得救了呢。

    「用不着道谢，我只是偶尔也想享受一下海上休闲marine leisure。不过，太好了，我的伴侣不是痴迷于音乐的人鱼公主，而是痴迷于我的女船长。」

    「啊、啊？」

    就在我沉浸于胜利的余韵中调戏尼莫时──

    ──啪！随着这样的手感，我抓住的降落伞的线被切断了。仔细一看，好像是逆着鹦鹉螺号侧面的落水攀瀑而上的利维娅射出了水刀。将注意力集中在耳朵上，第三首曲子──水刀曲再次上演了。被我甩了所以生气了吗？

    我把差点掉进海里的手机合上，收进胸前的口袋里，保持平衡转身。从这里开始就不是风筝冲浪，而是普通的冲浪了。我只在武侦高中的海滨集训时，被乘坐突击艇的兰豹用枪追赶着学了几天而已，所以没什么自信啊，冲浪。

    我在鹦鹉螺号核潜艇掀起的波浪中，从左下到右上进行了一个浪底转向。一边避开利维娅射来的水刀一边驾驭浪潮。

    像飞鱼一样在空中飞舞的利维娅「嘎哈哈！」发出低沉的笑声──开始用竖琴弹奏第四首、第五首、第六首魔曲。全曲同时进行。也就是说第四个、第五个、第六个魔术也同时开始咏奏了吧。

    (……！)

    第四个魔术从视觉上就能理解。

    ──哔咔──

    利维娅的鳞片闪着玉虫色的光，水蓝色的光粒在腰身周围环绕。

    光粒描绘着圆圈飞行，分裂成2粒。然后是4粒。一开始还差点把它和飞沫混淆，但进入海中的利维娅周围仍有光在公转。现在，变成了8粒。这个术，我很熟悉──

    (……瞬间移动……！)

    我以为他们肯定早就准备好了，可真是出乎意料啊──这就是敌人的退路吗？

    当鹦鹉螺号和伊·U接到我们的联络时，莫里亚蒂和利维娅在战术上可以说已经失败了。他们应该早就商量好，在那种情况下要立刻撤退了吧。

    然而，在战略性撤退时，谁都会留下最后的攻击作为纪念品。

    那一定，就是第五首和第六首──成对演奏的这两首曲子。

    「金次，不好……」

    上空的亚里亚率先觉察，接着从鹦鹉螺号激起的波浪上滑下来的我也注意到了。如同地鸣般的海鸣声和从脚下传来的震动。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆……！！！

    从苏伊士湾东南偏南和西南偏南，像追赶着伊·U一样──波长虽短，速度却快得不自然的两股巨浪袭来。两边的浪高完全相同，约7m半。那是第五和第六首魔曲的攻击──！

    接着，两股巨浪包围了伊·U的舰尾，涌动、重叠，形成了波高超过10米的三角波浪。

    虽然没有海啸那么严重，但也有与之相当的毁灭性动能──伊·U不可避免地受到了影响。因为巨大的体积，核潜艇无法迅速转向。

    即使想用急速潜航来躲过，但这里是无法潜入一定深度的浅湾内。被从后方汹涌而来的海浪推动──伊·U被加速了。笔直向前，朝着鹦鹉螺号的方向。

    ……噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔噔……！！！

    魔术的三角波浪不断将伊·U推向前方。一直保持在400m的伊·U和鹦鹉螺号的舰间距离，逐渐缩小到300m、200m──

    (……！……)

    利维娅打算让伊·U追尾鹦鹉螺号。

    隆隆隆隆隆隆……随着地震般的引擎声，伊·U开始紧急停止，鹦鹉螺号也在尝试转向回避。但各自重数万吨的两舰抵抗不了惯性，明显来不及回避。

    舰间距离现在100米。黑金的山与山的驱动声音急剧降低到令人毛骨悚然的程度，陷入沉默。

    双方都做好了发生碰撞的心理准备，为了减少损伤关闭了核反应堆。

    对位于两舰之间的我来说，海浪成为了一道死亡水墙，连同黑色的伊·U一起向我逼近。为了不被两艘核潜艇夹扁，我驾驭着冲浪板向左躲开。

    「金次！抓住我！」

    急速下降到贴近水面的亚里亚伸出手臂想要救我。但是，

    「别过来，亚里亚，你也会被卷进来的！去上空避难！」

    我没有抓住那只手，继续乘着海浪冲向伊·U。

    虽然想不出该怎么做，但无论如何都必须救出两艘军舰。必须想办法打破推动伊·U的巨浪。

    陷入死亡危机的不仅仅是伊·U和鹦鹉螺号。如果那个巨浪继续袭击苏伊士的话──至少会给陶菲克地区带来巨大的损失。无辜的居民中会出现很多死伤者。

    (──怎么能让你得逞呢……！)

    我低下身子，踏着冲浪板，顺着波浪降到伊·U的右舷处。就那样贴着舰体的黑色外壳，进入高楼般的三角波浪的阴影下。

    对手是巨浪。其质量不会少于1千吨吧。

    和我的重量相较，是比风车和堂吉诃德间还要悬殊──令人绝望的差距。但是，只有做了──所以，要去做！

    我将左右两只手重叠在一起，用力向后收缩，摆出往年野茂英雄投球时的姿势。同时，嘶嘶隆隆隆隆隆隆隆隆，发出冲压发动机般的吸气声，将空气大口吸入体内。拼命用胸肌撑着，不让膨胀的肺破裂，然后靠一股毅力继续吸气，不断将空气压缩到肺泡内。

    伊·U和鹦鹉螺号之间的舰距不到50米。距离相撞还不到10秒。核反应堆停止时的电力驱动似乎已经开始运作，但在避免碰撞方面，动力完全不足。

    利维娅似乎看出我想用某种手段阻止碰撞，她上下摆动美丽的尾鳍，从水下游了过来。手中的竖琴仍同时演奏着6首曲子，在水中也完全没有衰减的无数光粒依旧环绕周身。

    然而，我这边要快上好几秒。去吧！

    「────破破破破破破破破破破破破破破破破破破────！！！！！！！！！」

    我挥动双臂，释放出冲击波技·炸霸的同时，发出了一声咆哮。190db的金次版·瓦拉几亚的魔笛，人类震爆弹。

    两种大招──一起击中了袭击伊·U舰尾的巨浪。炸霸在波浪上炸穿了一个洞，以我为声源形成白色波纹扩散开来的声波，砰砰砰砰砰砰！！！将巨浪的一部分震碎。

    接着，声波无差别地震动着周围的一切，上空的亚里亚的双马尾猛地向后飘扬，一瞬间失速。在更近的地方听到这个声音的利维娅──「呀啊！」发出一声尖叫，触电似的跃出水面。

    巨浪被冲击波和声音击碎了20%左右──又因为用双手堵住耳朵的利维娅跳过了几小节魔曲的演奏而衰弱，从我碎裂的地方再崩塌了大约30%。

    虽说波浪的力量已经减半，但伊·U还是在惯性的作用下，前进、前进、前进……

    即将追尾鹦鹉螺号……的前一刻……

    ……相距……1m前……

    停下了，转为倒退。

    好……好险啊。看上去几乎贴在一起了，真是千钧一发。因为想不出抵抗巨浪的方法，所以就胡来了，不过，什么都得尝试呢。

    然而，虽然已经崩塌，却仍有3m左右的残浪无情地向我袭来──我没入了水中。

    我奋力抓住充当救生圈的冲浪板，被水流裹挟着在海中漂流。

    于是，昏暗的海中，一道淡蓝色的光芒──向我高速袭来。

    是瞬间移动的光雾缠身的，利维娅！

    ──嗖！我闪身躲开张着捕兽夹般的锯齿咬向我的利维娅，与她擦身而过。在水中，如果被敌人占据速度优势的话就很难应付了，所以我拼了命地用双手双脚紧紧缠住她的身体，想要零距离肉搏。

    由于是在水中，所以动作方面我处于压倒性的不利，但利维娅小心翼翼地抱着那把竖琴弹奏，一只胳膊用不了。抽打我的轻飘飘的尾鳍似乎软骨部分居多，并不坚硬。纤细右臂打出的拳头就像按摩一样。只要注意不被咬到，只要有一口气在，格斗战就不会输……！

    我和利维娅被破碎巨浪的水流挤压着，互相纠缠殴打，在发出可怕的螺旋低音的海中──被冲到了鹦鹉螺号的正下方。

    利维娅紧紧抱住我，划动鱼鳍，想留在鹦鹉螺号下面。打算让我溺死在头顶的钢铁板下吗？

    但通过纳粹的满潮刑和纳维加托利亚的自由下沉已经习惯了溺水的我，和击沉冰山航母时一样，向正下方发射空囊弹──将两人的身体推入展开的长径1m、短径0.8 m的扁球体救生圈。虽然频繁撞向鹦鹉螺号的舰底和侧面，但还是凭借浮力向水面上升。

    被我用双腿勒紧腰部，多次用胳膊肘击打的利维娅一边用咬和抓反击，一边在海中制造出一条旋涡通道，引导两人的流向。于是，不知不觉间，我们就像打滚一样被冲上了浅滩。

    爆发模式的头脑重新计算着当前的位置。这里应该是我们之前所在的旅馆私人海滩附近。在瞬间移动的光霭中泛着淡蓝色光芒的利维娅，正朝着同伴──莫里亚蒂所在的海滩前进。

    脚已经触到了沙子的海底，脸也露出了水面，终于可以喘口气了。但利维娅用带蹼的手抓着我的脸，手指伸进了我的鼻孔里，所以我仍旧呼吸困难。

    「咿咿啊！咿咿啊啊啊！」

    自己也出了水面的高贵海王，像猛兽一样咆哮威吓。但是每天习惯了亚里亚女王的枪声的我，不可能被这种可爱的声音吓到。

    湿漉漉的『化不可能为可能的男人』和『再生女神』──一边丑陋地扭打在一起，一边在浅滩上打滚。

    如果松开手，她可能会跑到莫利亚蒂那里，然后瞬间移动逃走，所以我不管三七二十一，鱼鳍也好头发也好，总之先胡乱抓住了利维娅的某个地方。

    「你这个，低等生物啊……！沉到海里去……！」

    利维娅一直用夹在腋下的竖琴弹奏着那几首曲子。第四首瞬间移动的曲子也没有停止。从绯绯神和尼莫跳跃时的情景来考虑，包围利维娅的光粒已经积累到了可供两个人跳跃的分量。

    然而，利维娅还没有瞬间移动。这是因为要带着莫里亚蒂一起逃跑？还是说就算一个人跳走，由于我身处光粒中，所以不能跳跃吗？不管怎样，只要我的身体离开利维娅，一切就都结束了。不管是哪里，我必须牢牢地抓住，不能放跑了她……！

    被我击碎的巨浪变成30cm左右的小浪涛，把在浅滩上翻滚的我和利维娅推回到之前的旅馆沙滩上──

    就在这时，嘎巴！利维娅挥下的竖琴准确地击中了我的眉间。感觉就像格斗的外行人偶尔也会打出的幸运拳。

    「～～～～～啊啊！」

    在头盖骨中，眉间的骨头比较薄，血管、神经密集，是殴打时会产生剧痛的人体要害部位。而且眉间几乎没有肌肉，所以不能锻炼。不幸之下，我那里被幸运竖琴恰好敲中。

    由于疼痛过度，我弓着背，眼睛都难以睁开──但还是拼命握着利维娅的某个像是鳍的部位，固执地不肯松手。

    结果利维娅:「呀啊啊！呀啊啊啊啊啊！」好像异常地反感，用动画音惊声尖叫。然后，啪！用巨大的尾巴抽打我。怎么感觉，恐慌得有些非同寻常。

    就这样顺势，撕拉！

    不知道是不是鱼鳍被扯断了，我抓着手中的东西离开了利维娅。

    (……啊……不、不好！要被她跑了！)

    为了采取受身在浅滩上滚了好几圈的我，趴在地上抬起头来。

    「呀啊啊啊啊！呀啊啊啊啊！」

    一边听着利维娅的惨叫声，一边勉强睁开眼睛──

    虽然视野极其模糊，但勉强能看见这片相对凹凸不平的海滩到处都被水淹没了，余波没完没了地涌来。不过，这波海浪不会成为足以破坏城市的海啸吧。虽然包括这家旅馆在内，好几家的地板下面好像要被水淹了。

    「呵呵……哈哈哈……哎呀哎呀，这可真是，呵呵呵……」

    一个与利维娅不同的笑声──从我的左后方传来。

    大约5米远的地方，仍坐在青铜椅子上，脚被海浪浸泡的莫里亚蒂，莫名其妙地对着我苦笑。

    是因为鱼鳍被撕裂的疼痛吗，利维娅除了第四首曲子以外，所有的曲子都中断了……对剩下的瞬间移动的曲子也有无法专注的感觉，

    「咳咳咳……怎么样？你的17种『书』里有这一页吗？」

    我一边吐着海水一边问。

    「说实话吧。没有啊。没想到会用这种手段阻止利维娅的魔曲，我无法预知。这又是我所考虑的条理之外的举动。你果然很有趣。」」

    莫里亚蒂笑着，不知为何，他像是为了不往利维娅的方向看一样，用双手遮住了眼睛……

    「……？」

    我用好不容易恢复过来的双眼看向那边……

    「……可、可恶啊，人类雄性，你这个混蛋……！竟然把高贵海王的布鳞～～！」

    呲着牙的利维娅之所以满脸通红，也是理所当然的。

    ……利、利维娅的胸……

    胸前、扇贝形状的、泳装。

    ──不见了！为什么！？

    她左臂腋下夹着竖琴，右臂环抱着自己裸露的胸部，遮挡左右的双峰。那原本就是被泳装遮住的部位，所以即使是莱克忒亚人也不能随意裸露吧。不管利维娅如何看待男性，这里毕竟有我和莫里亚蒂，两个男人的视线。

    利维娅的泳衣并不是被海浪卷走的。不如说，我知道泳衣去了哪儿。就在这里。在我手中。我战战兢兢地从浅滩的水面下抬起手──果然！刚才以为被撕裂的鳍状物体，就是那件泳衣！这种东西被抓住，难怪她叫得那么凶！

    「……不、不是，这不是故意的！我想不管什么都要抓住，结果偶然抓住了，然后你就用尾巴抽我……！」

    这样辩解的我，也红着脸陷入了恐慌状态。从女性胸前脱下内衣，即使不是故意的，也不知不觉上了一个男性的大台阶。虽说对方是人鱼。

    顺便一提，利维娅的泳衣内面有个类似衬垫的部位，里面放着扇贝。扇贝没那么硬，所以不是用来代替铠甲的。看样子是和亚里亚同样的伪装手法。

    「──你、你又……啊，真是的！总之，不能让她跑了！」

    空中传来乘着YHS的亚里亚的惊呆了的声音──

    「什么！？你瞧不起海王吗！你以为这光是妾身为了逃跑而准备的吗？！」

    利维娅大叫着，用左手使劲拨动竖琴。

    于是覆盖在利维娅身体周围的光粒雾霭──啪咻！分成两部分像炮弹一样飞射出去。

    离开利维娅的身体，一个向着我，另一个向着亚里亚──好快──！

    「──！──」

    「啊──！」

    水蓝色的光突然化作比炮弹还快的奔流飞来，我和亚里亚完全没能躲避──

    ──────

    ────

    ──

    (……！)

    等我回过神来……

    我身体下面流淌的浅滩海水消失了。

    虽然还是沙滩，但视野一下子变暗了。

    气温急剧下降，周围是大海和……人工的树林……公园？在那前方，有无数大楼的光芒。再前面，上空飞过的是──诶……？全日空的、客机……！？

    ANA以日本国内航线为主力，埃及应该完全没有通航。

    那么，这里……日本……东京？

    是东京。话说，也能看到台场。

    这是夜晚葛西临海公园的人工沙滩。去年春天，和白雪一起来放烟花的地方。

    (利维娅不是为了跳跃逃跑而准备的瞬间移动，而是让我们跳跃的攻击吗……！)

    ──这真是沉痛的一击。从勇者斗恶龙的角度来说。

    无论怎样的敌人，只要弹射到某处就能强制结束战斗。那正是《勇者斗恶龙》中一种叫巴西鲁拉的咒文，能将敌人传送到很远的地方。和那个的情况一样。利维娅在我和亚里亚联系上鹦鹉螺号与伊·U确定失败的那一瞬间，没有选择逃跑而是决定强制排除我们。

    结果，我没能逮捕利维娅和莫里亚蒂。相当于被迫打平。

    我同步手机时钟，发现如今是JST12月3日凌晨1点。从在开罗战斗的时间来考虑，空间跳跃所伴随的时间跳跃几乎没有，或者说规模很小。

    「……」

    因为是深夜，在空无一人的人造沙滩上站起来……嘀嗒、嘀嗒。哗啦哗啦。苏伊士沙滩上黏着的湿沙从我身上掉落。

    环顾四周，周围有相当一部分那片海滩的水和沙子一起被传送了过来。击中我的光的洪流，把我前后左右──大约半径3m内的一切都切割下来，带到了这里。

    可是，找不到亚里亚的身影。

    担心的我打电话过去，响起了国外的铃声──

    「──金次！你没事吧？」

    太好了，马上就接通了。

    「嗯、嗯，你好像也没事。我在东京，你飞到哪里了？」

    「我……这里是，斯达特湾。德文郡达特穆尔以南，我小时候常来的海水浴场……为、为什么？」

    德文郡达特穆尔──亚里亚领地附近的海边吗？

    看样子我和亚里亚都被送到了，各自老家……对自己来说比较熟悉的有『海』印象的地方。那个巴西鲁拉，一定是被这样设置的瞬间移动攻击。

    嘛，没被送到无人岛或鄂霍次克海就该谢天谢地了。

    「……我也不太清楚，不过好像是利维娅干的。难道不是因为你强制猥亵的缘故吗？虽说有一半是鱼，但对一个刚认识的女孩子就能做出那样的事，难以置信。说起来你也是刚见面就把我的胸罩──」

    亚里亚又像往常一样发起了牢骚，电话是这边打过去，话费实在可怕，于是。

    「那是不幸的事故。与其拿我很久以前犯下失误来啰嗦，你不如先联络夏洛克和尼莫，以防万一。我也要跟苏伊士的妹妹们说一声。」

    说完就挂断了电话。

    然后，变得安静了的周围──

    ……咳咳，咳咳，咳咳……

    ……？

    小小的，咳嗽声？感觉像是……从身后2米半左右的沙滩传来的……我回过头。

    只见，莫利亚蒂沾满沙子和海水的披风掉落在那里。

    「……呜、呜呜呜呜……」

    明明看不见人影，却突然听到孩子的哭声，吓得我心跳都停了半拍。

    声音是……从披风下面响起的。

    于是我战战兢兢地走近披风……沙拉，大概是对我踩沙子的声音有了反应，披风里动了一下。

    「……谁、谁在里面？」

    完全无法理解事态，总之把披风一下子掀开……那里，

    「……呀……」

    摆出乌龟般姿势，发出惊恐的声音──

    有一个金发、白皮肤、5岁左右的裸体女孩。

    而且我也凭直觉知道了这是谁。因为这孩子用小手抱着保护的脑袋上，有一对和隔扇画里的龙一样的犄角。裸露的腰上还有被鳞片覆盖的短凸起。是尾巴。

    这两样我都有印象。虽然又小又短，颜色也变淡了，但都是……龙之魔女拉斯普奇娜的头部和臀部上的器官。

    「啊……啊啊……」

    哭丧着脸用蓝糖色(Dragee Blue)的双眼提心吊胆地抬头望向我的，这个小女孩……

    虽然仿佛时光倒流，头发缩成了中等长度……

    曾经被龙吃掉的手臂和眼睛，也再生了……

    (……真的假的……)

    我的脑袋──

    在爆发模式结束的最后一瞬间，看清了这个事态的真相。

    再生女神利维娅演奏了一首使拉斯普奇娜『消灭』的魔曲。

    如果我没记错的话，术名应该叫塔蒂·比科·纳萨──用日语来说，就是『折叠时间的倒置盒』。

    那一定是一首返老还童的曲子。和浦岛太郎的玉匣有相反的效果。

    让对方变回幼儿、婴儿、胎儿、甚至卵细胞，最后将其消灭──这恐怕就是消灭魔术的真面目吧。

    那首魔曲由于利维娅和我战斗中断了。

    因此，返老还童的术也半途而废。

    是的，也就是说，这个女童──就是拉斯普奇娜本人……！

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第二弹 人类的本能

    变成了一个五岁左右小女孩的拉斯普奇娜──

    她裹了裹莫里亚蒂的披风，颤抖着。光着身子，在这个冬天的人工沙滩上当然会冷。

    她是横跨两个世界犯下恶行，还想杀了我的罪犯。是操纵龙，口吐火焰，拥有能与爆发模式的我相匹敌的战斗力的凶暴魔女。

    然而现在，

    「……金治……好大……可怕……！」

    她颤颤巍巍地发出口齿不清的声音，咔嚓、咔嚓。喉咙深处的点火器官响了几下──似乎想吐火，但「咳咳咳」只是咳嗽了几声，小小的牙缝中迸出一丝微弱的火花就结束了。她说的金治好像是金次，也就是我。因为变回小孩子的缘故，她似乎什么做不了了。

    「……不、不用害怕。也许在你看来我像是变大了，但其实是你变小了。只要你不乱来……嘛，你这副模样，乱来一下也没什么大不了的……我已经没有战斗的打算了。」

    虽然嘴上这么说，但其实我也很困惑。

    首先，对方虽说是个孩子，却是个女孩。而且是个让人很能理解她长大后会变成那种大美人的，令人颤抖的美少……美幼女？

    更要命的是，她原本穿的比基尼铠甲，因为是成人尺码，所以全部脱落了，光溜溜的身上只披着一件披风。

    话虽如此，不过──对这么年幼的女童，再怎么说也不至于爆发吧。这是当然的啦。肯定，无论如何。

    ……以上是常识性的见解，但我是一个不会被常识性框架所束缚的男人。远山金次的好球区之广不容小觑，别说低空球了，就连在地面上滚动的球也能打出本垒打。想起曾经对玉藻、猴、哈比、奏等人坦然爆发或爆发未遂的实例，这里也有将那个不可能化为可能的可能性……！

    万万分之一的概率，要是因为这么小的女孩子爆发模式化的话──我就彻底失去了做人的资格。好容易没在苏伊士溺水，到时候出于一时冲动可能会跳进玉川上水投水自杀也说不定喔？对越想越害怕我……

    「呜……呜……」

    拉斯普奇娜只是用包裹身躯，双目含泪抬头看着。

    她记得我的名字，刚才说的也是日语，所以即使被变成了小孩，也会留下一些零碎的长短期记忆吧。但她似乎不明白自己身上发生了什么，看来那些记忆在她的脑海中没有秩序，只是杂乱无章地堆积在一起。而且她在身体缩小的同时，智力也应该下降了。说话方式和动作都跟5岁小孩差不多。

    ……汪、汪汪……

    (…………！)

    让我脸色铁青的是，尽管是深夜──

    离人工沙滩稍远的草坪上，出现了一个人影。还可以看到被LED灯照亮的狗项圈。

    附近的居民来遛狗了。这个时间散什么步啊！

    如果被人看到在夜晚的公园里弄哭赤身裸体的幼女，就会从报警到逮捕到武侦三倍刑。然后被收进专门关押很多在普通拘留所可能会越狱的超级罪犯的长野五级拘留所。小夜鸣(弗拉德)也在那里。那家伙肯定对我恨之入骨，估计会狠狠地吸我的血直到把我吸成木乃伊为止。

    话虽如此，就算我只身逃走，那个居民也会发现光着身子的迷路女童并报警吧。警察只要问一句「有和你在一起的大人吗？」拉斯普奇娜回答「远山金次」，一大堆警车就会集结在已经被湾岸警署标记了的我的住所，我也将迎来和小夜鸣双宿双栖的结局。

    (……可、可恶……！)

    所以我，为了100%明哲保身，努力装出温柔的样子，

    「拉、拉斯普奇娜，很冷吧？哥哥带你去暖和的地方，过来。」

    我伸出手……小孩子似乎能看穿这种伪善──

    嘎巴！手被咬了。

    「～～～～～！」

    龙女拉斯普奇娜的犬齿和亚里亚一样锋利，超痛！但是，如果大声喊叫，就会被附近居民发现光溜溜的幼女。所以我不能出声，只是，拼命忍耐着。

    「……呜呜呜……」

    拉斯普奇娜泪眼汪汪，像一条小鳄鱼一样低吟……

    用那双蓝色的眼睛，战战兢兢地窥视我的脸色。带着迷茫。

    之所以害怕，是因为她本能地知道，即使再怎么咬人，一旦大人认真反击，就绝对赢不了。而且因为我仅仅在忍耐，所以无法判断该不该战斗。

    「冷静点……！苏伊士的战斗已经结束了，我真的，没有理由再和你战斗了……！现在的我，也有不能攻击你或者放任不管的理由。真的，我不会伤害你，总之先别咬了……！」

    想要说服她的话语……更确切地说，我的态度似乎将不想战斗的意志传达给了她──拉斯普奇娜……松开了嘴。

    然后爬到离我稍远一点的地方，「？？？」疑惑地环视着四周。对我来说，这是熟悉的葛西临海公园，但拉斯普奇娜大概从未来过。因此，也没有表现出要一溜烟地逃到哪里去的态度。

    带狗散步的居民好像没注意到我们，穿过了公园──

    「疼死了……可恶，咬痕好明显啊。大概要一个星期才能消除……」

    我一边抱怨，一边……把拉斯普奇娜原本穿的蓝色比基尼般的服装，从沙滩上捡了起来，想看看能不能让现在的她穿上。可试都不用试，一眼就知道不行。松松垮垮，别说内衣了，只能当成系绳吧。

    话说，哇啊啊，我看见比基尼内侧鲜活的部位有一块白色的垫布。这种布在男人的内衣里很少见。如果在这种地方感觉到女人味，即使对方是敌对的魔女也会觉得困扰。

    (……不过那个敌人，现在在别的意义上也困扰着我……)

    虽然想先去学园岛的自己家中避难，但带着赤身裸体的幼女，徒步是回不去的。毕竟拉斯普奇娜不只光着身子，还光着脚。叫出租车也有被司机举报的风险。于是我给车辆科的武藤打电话──

    「我想把逮捕的嫌疑犯或者说看管对象，从葛西秘密移送到学园岛。报酬是克罗梅尔德的物品。」

    「真的吗！我现在正好带着不知火走环七回学园岛，不介意拼车的话，我去葛西载你一程。」

    商谈结束后……我发邮件把现状告诉了苏伊士的金女＆梅梅和开罗的贞德。

    趁着夜色与拉斯普奇娜一起来到公园的停车场，等了一会儿。以前被雷姬狩猎时我躲藏在里面的4wd日产SAFARI来了。

    我把埃及纪念品的雪花石膏迷你金字塔扔进武藤打开的电动车窗里。

    「那是一个叫沙拉·汉的不法分子当作陷阱撒下，克罗梅尔德在追捕中踩到的东西。踩到的过程我想我妹妹金女也看到了。」

    我一边解释着，一边打开后座的车门，与坐在副驾驶座上的不知火交谈「远山，你有点晒黑了，又去印度了吗？」「不，是埃及」……拉斯普奇娜一脸害怕地看着满是陌生男人的车。

    「别害怕。他们很安全……也许说不上，但是好人……感觉也不能断言，可他们是武侦，跟警察差不多。再说，你光着脚走不远吧？」

    说着，我把她塞入SAFARI。

    「嗯、嗯。」

    接在宛如婴儿般爬进后座的拉斯普奇娜后面，我也上了车。

    「好，出发吧。在19区，装备科的租赁备品中心放我下去。」

    我一边松了口气一边说道……

    ……咦……？

    武藤和不知火转头看着后座。

    「……金次，你……那什么，你总是和亚里亚打情骂俏，所以我也察觉到了……」

    「……远山君这种非主流的爱好，我想我是明白的……不过……终于还是做了啊……」

    「……不知火，也许我们太低估远山了……」

    「……唔、嗯……没想到，竟然会做出这种强制play……」

    说着，两个人都变成了究级无敌铁青震惊脸了？

    「你、你们俩！我在电话里不是说了吗！这是嫌疑犯或者说看管对象，绝对不是什么诱拐。还有，武藤，你去眼科，不，去脑神经外科看看。我被亚里亚拿枪追着乱跑，被从五楼教室的窗户扔出去，哪里像在打情骂俏了！」

    ──被他们这样无端怀疑，到了这里我还是很辛苦啊。

    另外仔细想想，刚才武藤的发言，对亚里亚也很失礼吧？

    拉斯普奇娜裹紧披风，在SAFARI的后座靠着我的腰睡着了。

    不管怎么说，一个性别为女的人光着身子靠在旁边，我都会感到不安，所以首先得考虑服装的问题。

    不过，我不知道女童的衣服哪里有卖，女性童装店？话说无业男光是买女孩子的衣服就会被举报的吧。

    但毋须担心。在突然捡到女婴时，亚马逊、乐天等购物网站就很方便了。为了抓紧时间送到，内衣就用加急便或者明日达买吧。拉斯普奇娜的身高约为100cm，腿长约为15cm，出了侦探科的习性我已经目测过了。

    可穿在身上的衣服非常迫切，现在就需要。光是带着裸体女童到处走，就很有可能触犯东京的某些条例，如果她本人感冒，那就更麻烦了。

    于是我和对武藤要求的一样，在租赁用品中心前和拉斯普奇娜一起下了车。

    出租武侦高中的制服和鞋子等用品的这家店是24小时营业的，而且到了深人没什么客人。最重要的，因为是自助收银，所以被店员怀疑的风险很小。

    我把拉斯普奇娜藏在店内入口拐角处的多功能厕所里，然后从制服租赁区找出武侦高中附属小学生制服里……最小号的制服。

    武侦高中的学生和毕业生租借这种尺寸制服的情况，其实并非没有。为了测试假想敌使用的子弹是否会击穿防弹制服，租借材料同为TNK纤维但最小号=最便宜制服的情况尽管罕见，可也是有的。

    所以我假装成那个理由，借了一套小号制服和鞋子。租金是后付的，不需要现场结算。虽然没有内衣，但只要先让拉斯普奇娜穿上衣服，就不会一下子被举报了吧。

    我回到多功能厕所，对坐在收纳板上的拉斯普奇娜说:

    「穿上这个。」

    然后把武侦高中的红色水手服递给她。

    「……嗯……」

    就算是小孩子，只披一件披风好像也会觉得不安，拉斯普奇娜立刻开始了穿衣……哇，明明就在我面前，却很坦然地脱下了披风。幼女特有的毫无羞耻心。

    我吓得连连后退，背靠在墙上。

    裸露着宛如精灵般雪白肌肤的拉斯普奇娜，用孩子特有的笨拙手法慢腾腾地穿上了水手服衬衫。她好像做梦也没有想到我会因为性方面的原因而害怕，丝毫不掩饰自己瘦小的身体。

    (……！……)

    我转身背对毫无防备的拉斯普奇娜，内心七上八下。她的聪明程度似乎能明白拉链和挂扣的构造，没必要帮忙。

    拉斯普奇娜穿衣服的声音停止了，我转身一看……

    「……」

    眨巴着大眼睛看向我的拉斯普奇娜……

    (……是、是女孩子……！)

    不，尽管我一开始就知道。可除了头发长到肩膀外，再加上穿着基本只有女孩子才会穿的裙子的姿态，会从视觉上强烈地传达出『这孩子是女孩子哦』的信息。话说，好可爱。超可爱。麻烦了！

    然而，

    「──？」

    拉斯普奇娜捡起莫里亚蒂的披风时，我有一种她用披风包着捡起别的东西的违和感……定睛一看，

    「啊，你……」

    不知什么时候，我的钱包被拿走了！被拉斯普奇娜！

    刚才她假装在车里睡觉，从我裤子口袋里偷了东西。

    这么年幼的小偷，简直是天生的罪犯。

    拉斯普奇娜被我发现，吓了一跳，差点掉了钱包──

    「不许偷别人的钱！」

    我迅速抢回钱包，举起拳头摆出要教训她的样子。

    拉斯普奇娜用小小的双手护住头部，

    「呜……呜呜呜呜……」

    ……哭……哭了哦。

    要是在这种地方大哭一场，报警就迫在眉睫了……

    即使是我，也无法再保持强硬了。只能沉默。

    「……呜哇哇……呜哇哇哇哇哇……」

    拉斯普奇娜哭个不停。在又冷又窄的多功能厕所里。

    这幅场景，简直就像我做错了事一样。

    而且我深切地体会到，自己对这种状况束手无策。

    ……迄今为止，即使面对敌人陷入困境──我也能战斗。

    无论是用刀、枪、炸弹攻击我的犯罪者们，还是拥有不可思议力量的超能力者们，无论是用魔术般的诡计、推理力、科学力和政治力把我逼到绝境的人，还是拥有压倒性身躯的怪物──我都能战斗。

    能战斗，也就意味着能胜利。那样一来，事态就解决了。

    然而，孩子这玩意儿……

    无法战斗。作为人。

    所以当然赢不了。

    甚至不能让她如我想的那样停止哭泣。

    孩子只会让我陷入难堪的境地，而我的暴力对此毫无用处。反而会使事态更加恶化。

    (啊啊……该死……！要哭到什么时候啊……)

    糟透了。

    原以为埃及远征结束了，没想到这次是女孩子。带了个不得了的累赘回来。

    说到底，武侦高中给我起的绰号本就是『厌女』。

    并非爆发模式的平常的我，讨厌女人。女人这种生物会对我这样阴沉的男人感到恶心、会嘲笑、会瞧不起。明明如此，但唯独利用，是她们所喜爱的，她们喜欢利用我，吸走我金钱和劳动力。现在也是这样的状态。

    再加上，我和小孩子这种生物也合不来。孩子们会本能地怀疑一个独自游荡的男人，对他投去警戒的目光。那不是一件令人愉快的事，所以我也尽量避开孩子。换句话说，尽管不能称之为敌对，但也可以说是相应的关系。

    因此，这个『女』『小孩』的存在──

    和我，水火不容。就像天敌一样。

    再不赶紧想点办法，我说不定会身败名裂。

    我带着似乎很冷，在红色水手服外面仍裹着莫利亚蒂披风的拉斯普奇娜走进了自己的家。这个月还没断电，所以我打开灯和暖气，把手机插进充电器。

    停止哭泣后，一直低耷着脑袋的拉斯普奇娜……东张西望。她皱着眉头，默默地环视房间。明明长大后是个喋喋不休的强势女人，小时候却是个沉默懦弱的孩子。

    (可是，接下来怎么办……)

    今晚为了明哲保身所以带回来了，但我可不想照顾小女孩。尤其是这种特别可爱的女孩子。绝对不要。

    拉斯普奇娜既不是我的孩子，也不是我的亲戚，而是几个小时前还想杀了我的敌人。没有帮助和照顾的义务。如今爆发模式已经结束的我，对所有的女人都冷酷无情的我，甚至有种作为报复想狠狠欺负她一顿的心情。

    真想赶紧扔到哪儿去，可又不能像猫狗那样装进纸箱丢在路边。就算送到收容弃养孩童的儿童福利院，我也有可能被盘问各种问题引来警察。这么说来，要找教会或神社之类的宗教关系吗……？

    这样想着……总之先洗漱一番，就在我为了去除在埃及沾上的沙尘，哗啦哗啦地仔细洗脸时……

    「……？」

    咔啦，嘎啦。

    哒啦，嘎啦。

    有奇怪的声音从厨房传来。

    我觉得可疑，去看了看，在那里……地板上散落着冰箱里的东西。

    牛奶盒倒了，洒出来的牛奶在地板上形成一个小水洼。在旁边，双腿岔开跪坐在地上的拉斯普奇娜正大口大口地吃着黄油。双手黏糊糊的。

    「你这家伙……！擅自翻别人冰箱……！」

    被我夺走黄油的拉斯普奇娜像狗一样爬着──吸溜、吸溜&#8204;。她把脸贴在地板的牛奶上，啜饮着。不知道是不是肚子饿得厉害，好贪婪的食欲啊。还在我之上。

    「……？喂，你这是……！」

    一看，拉斯普奇娜裙子的口袋里──我刚才插在充电器上的手机漏了出来。又偷东西了。

    我生气地按住她瘦小的腰部，把手伸进口袋里，从里面还翻出了放在柜子里的数码相机，供客人使用的镀金咖啡勺。看来拉斯普奇娜有一种偷任何她认为值钱的东西的癖好。

    「──不仅是钱，食物、东西，都不许偷！」

    我把物品夺了回来，可拉斯普奇娜没有丝毫反省的意思……甚至还在不停地舔着牛奶。衣服自不必说，连金丝般的刘海沾上牛奶也在所不惜。

    ……过去，遇到类似的情况──窝藏奏的时候，我也曾头疼过。但是，奏有10岁，甚至比我还聪明。举止也很得体。

    而拉斯普奇娜的年龄估计只有5岁。行为有一半像动物，因为长了角和尾巴，所以更像那么回事。而且是品行恶劣的野生动物。

    和这种人在一起，压力大得胃都要穿孔了。疼疼疼，说不定已经穿了。

    刚借的女童水手服，必须马上洗。

    牛奶干了会散发出异臭，拉斯普奇娜的头发也得洗吧。

    「你这家伙，能自己洗头吗？」

    我试着问了一下，拉斯普奇娜「？」困惑地抬起头来。对幼儿来说靠自己的力量洗头好像很困难。所以，

    (……女孩，还不是女人，只是孩子……不害怕……不害怕……)

    我一边告诉自己，一边带拉斯普奇娜去了浴室。

    总之我自己先脱得只剩条内裤，然后帮真的像动物一样用什么都不懂的眼神看着我的拉斯普奇娜……脱衣服……

    「万、万岁！」

    「？」

    「啊……你不知道这个词吗？那俄语是怎么说的……哈……哈拉少？」

    「哈拉少(хорошо&#769;)！」

    啊，拉斯普奇娜高呼着举起了手。那好，干吧。脱了她。我好歹是个男人，该出手时就出手。嗯，我脱……嘶！然后，裙子也……呜呜……搞定……

    ……脱、脱完了。从女孩子身上，把衣服，全部。话说回来，她上身只穿了衬衫，下身只穿了裙子，所以一下子就脱掉了。拉斯普奇娜本人也举手抬腿，在脱衣服这件事上非常配合。

    我在取下利维娅的布鳞的时候就想过，亲手脱掉女人的衣服，本应该是作为男性上了一个大台阶的成长时刻。可现在，我没有成长的实感。因此，原本就没有必要把拉斯普奇娜当成女性来看待。证明完毕(Q . E . D)。

    话说──这种事，不用归谬法我也一开始就知道啊！

    拉斯普奇娜是个孩子，不应该把她当作女人看待！

    然而，那终究只是逻辑伦理的话题。栖息在我体内的雄性本能，有时，确切地说经常会有超乎伦理的情况。

    之所以会这么说，那是因为，首先无论多么平坦，拉斯普奇娜的胸部也是女性的胸部，这是事实。而且这方面硬要说的话也不是没有一种倒错式的魅力──虽然不能得到所有人的认同，但能打击极低球的低球击球手们应该会表示理解的。亚里亚粉丝俱乐部成员的话，3个人里应该有1个人明白吧。

    另外，我迄今为止都没见过的那个部位，即使年纪还小，也应该是女性的形状。如果看到了，我不知道自己的心理会变成什么样。所以恐惧之下，我根本不敢直视。对于罹患爆发病症的我而言，这才是真正可怕的地方。也许有人会说，这样是成不了男子汉的，但可怕的东西就是可怕。

    而且脱下来的时候，拉斯普奇娜毫无抵抗。这也给人一种异常的感觉，有种奇妙的爆发性。啊啊，真是够了，不管多小，女孩子果然很危险啊！

    (已、已经不行了……极限……！)

    于是──我从左右抓住拉斯普奇娜像松饼一样柔软的双肩，让她往右转，背对我。然后推着她娇小的后背进入浴室。

    哇，虽然不用直视全裸的拉斯普奇娜的正面，但背面也是令人惊愕的景象。人体所谓尾骶骨的接续位置，屁股缝的正上方，有一根短短的尾巴。覆盖尾巴的鳞片是从根部稍微往上开始的。说起来，这么近距离观察龙女尾巴根部的人类只有我一个吧？

    我战战兢兢地走进浴室，从巴斯克维尔女生们以前扔在男生宿舍的房间里的洗发水中……拿起雷姬留下的那瓶。因为这个的香味最自然，雌度也最低。

    「闭上眼睛，不然会渗进去的。」

    说完，拉斯普奇娜老老实实地闭上了眼睛。

    在这样的情况下，竟然完全照我说的封住了视线。还真是毫无防备。

    「……」

    沙沙沙沙……我从后面洗着小小的金发脑袋。

    为了不去想多余的事情，我把注意力集中在手上，手指碰到了拉斯普奇娜头顶小树枝般的角。

    (……这个角……不是骨头，而是皮肤硬质化的组织。和犀牛一样吗……)

    一边想着，一边用温水冲掉泡沫，拉斯普奇娜「噗噗噗噗」地吐气，避免热水进入口中。完全是小孩子的动作啊。

    「身、身上自己洗吧。」

    对我而言，抚摸女孩的全身实在过于困难，于是我把整瓶沐浴露递给她──拉斯普奇娜按下泵头，将里面的液体挤到手上。

    「滑滑……」

    是因为讨厌吗，她在没有任何警告的情况下突然向右180度转过身，把手贴在我裸露的胸前擦来擦去。

    「……！！！……」

    因为猝不及防之下把光滑平坦的表面转向这边，本来不打算看的东西却全部看到了──有这种感觉！我急忙把目光移向天花板，但因为太过惊恐，连我自己都不知道有没有看到……！应该没看见吧，肯定没看见，就当没看见吧！

    我这样说给自己听，也因为人一慌张真的会腰软，所以一屁股坐在了地上。只穿一条内裤。

    然后，用手往我胸前抹沐浴露的拉斯普奇娜也跟着摔倒──扑通，她扑进我的怀里，抱住了我。保持一丝不挂的样子。

    「～～～～～！」

    像丝绸一样细腻，又有着人体肌肤的温暖，女孩的整个胴体──紧贴着我的胸膛，滋溜，又因为沐浴露向下滑，给我的皮肤带来刺激。我要尖叫了！

    而且拉斯普奇娜害怕摔倒，用纤细的双臂搂住了我的后背。

    裸体与裸体的接触面积一下子扩大，我的神经都快要烧断了。

    「……剩……剩、剩下的你自己洗一洗冲干净吧……！」

    我推开拉斯普奇娜，连滚带爬从狭窄的浴室逃到狭窄的更衣室。

    于是拉斯普奇娜，不知为何变得神色紧张，惊恐地说──

    「不要丢下我……」

    她紧紧抓住我的下半身。光着身子。

    「啊啊啊……！放开！我哪儿也不去！话说这是我的家！」

    「……不要丢下奇娜！」

    拉斯普奇娜泪眼汪汪，用双手双脚死死抱住我的脚。

    所以，我认输了……

    「好、好了，我留在这里，就在浴室的门的另一边。你用沐浴露洗一洗自己的身体，然后冲掉。拜托了，这点小事你自己做吧……！」

    说完，我从拉斯普奇娜身体中拔出脚，把那小小的身体塞进浴室，关上了门。

    于是，拉斯普奇娜在磨砂玻璃门的另一边──

    ──库嘶，库嘶──哭了哦。光着身子。我明明就在这里。

    你就那么讨厌一个人吗？

    (……奇娜是，拉斯普奇娜对自己的称呼吗……)

    我按照约定坐在门前，抱头叹息……

    总感觉以前也发生过这样的事，但记不起来了。

    有种奇妙的感觉，好像是很久以前的事，又好像是去年的事。

    好不容易自己洗净了身体的拉斯普奇……她自己都那么称呼，所以我也叫她『奇娜』吧……我把浴巾和睡衣递给奇娜。留她一个人呆着的话，有再哭出来的风险，所以我洗澡的时候只能迅速冲一冲了事。

    给奇娜的睡衣，是以前住在我家的恩蒂米菈的奴隶萜萜蒂·列萜蒂姐妹之一穿过的。尽管很肥大，但那两个家伙因为也有尾巴，所以在睡衣后部开了个洞，奇娜的尾巴能从那里伸出来。

    奇娜连穿睡衣都很磨蹭，尤其是裤子，好像必须坐在地板上用力上下左右摆动双腿才能穿进去。因为还没有内衣，害得我差点心脏骤停。

    「你就在那里睡吧。」

    我让奇娜睡到床上，换好睡衣的我──也坐在床边，打开了电视。在我家，床可以当沙发用。

    把频道调到新闻，播放的是因战祸而荒废的中东某个城市的景象。

    那一带的纷争依然看不到出路。

    我正这么想着，

    「……不要。电视、换一个……」

    奇娜用毛毯遮住自己，一副很害怕的样子。

    好像是对战争新闻的恐惧。

    (……有孩子的话，连看电视的自由都没了吗……)

    武侦宪章有一条就是放眼世界。我想对国际局势保持敏感啊。

    没办法只好换了频道，但由于我现在仍跟不上综艺节目的节奏……所以干脆关掉电视，去一趟洗手间……感觉累了，决定睡觉。

    「奇娜，你睡觉前也去趟厕所吧。冬天不出汗，水分容易堆积。」

    我打算睡在地板上，于是一边拿起床上与毯子分开的毛巾被一边说道……奇娜从毯子里探出头，看了一眼昏暗的走廊，回答「去过了」，去过了，什么时候去的？嘛，无所谓吧。

    「哔」的一声，躺下的我用遥控器关掉了天花板上的灯。

    结果，床上的奇娜腾地一下坐起来。

    然后，从床上下来。哔，拿起遥控器重新打开了电灯。

    「……你搞什么？」

    「怕……」

    「……？睡觉的时候要关灯，电费是要钱的。」

    我正准备拿回遥控器。

    「怕，黑黑的，怕。」

    奇娜带着绝望的眼神看向我，不肯归还遥控器。

    这个，『怕』是指……『害怕』吗？是怕黑吗？可我在黑暗中才能睡得香啊。

    我稍微动了动真格，把遥控器按照字面意思，像扭断婴儿的手一样夺过来了，哔。我关了灯，躺了下来。

    「呜呜，呜呜。黑黑的……怕……！」

    哇哇哇！奇娜绕到正面，和我面对面，然后扑进了我的怀里。

    结果，啊啊啊。我闻到了女童的甜香味。这也是女人气味的一种，对我来说很难受。但比这更难受的是──

    「……呜、呜呜……」

    受不了，流眼泪。又来了。

    就算是小女孩，只要女人一哭，我就会变成没用的杂鱼。

    没办法，哔。作为折衷方案，开了一盏橘黄色的夜灯。对奇娜来说，这似乎也很暗……但她总算平静下来，不至于再哭了。

    可奇娜依然紧紧贴在我的胸前。真郁闷啊。和这么漂亮的小女孩贴在一起睡觉的话，这次会轮到我愚蠢的血流使我难以入眠。

    「放开我，我对女人……说了你也不懂吧。总之，离我远点。」

    看到我不高兴，奇娜大眼睛被泪水打湿了，一副拼命的表情──

    「奇娜醒了，金治，也要在。」

    说了些令人费解的话。「也要在」是指……？

    「什么意思？」

    「……即使奇娜醒了，也不要消失……」

    「……？我刚才不是说过了吗？这里是我的家，不会消失在任何地方。你才是──不要因为这个家里没有可偷的，就擅自跑到别人家里去偷东西。」

    我这么一说，奇娜──点了点头。

    然后，似乎放心了……

    静静地闭上那美丽的睫毛。

    清晨的阳光从窗户里漏进来──

    ……嗯……？怎么回事，这种违和感……？这、这、莫非是……！？

    「……！」

    ──我猛地直起上半身，用颤抖的手把毛巾被卷到一边……啊啊、啊啊啊啊……！

    ……下半身，完全，湿透了！

    (完、完蛋了……都18岁了，还尿床……！)

    人体一旦过度疲劳，就连排尿都无法控制，会遗尿，也就是失禁……这是因为在埃及横穿沙漠，和龙之魔女以及人鱼战斗的缘故吧……！？

    虽然这么想，但我把毛巾被再掀开一点──那个龙之魔女……变小后的奇娜正抱着我睡觉，我知道尿床的凶手就是她。

    「啊，够了，快起来！尿了这么一大滩……！」

    我把奇娜像抓猫一样提起来，奇娜也「哈奥」一声意识到了状况。

    接着，整个人渐渐变红，用双手捂着脸，「呜……呜呜……」，动不动就哭。

    「……唉，我小时候也有前科，所以就不骂你。你说睡觉前上过厕所──那是骗人的吧？为什么要撒这种无用的谎呢？」

    我叹了口气追问，奇娜哭着说:

    「好暗……厕所，好暗，怕……」

    那么，今后晚上厕所的灯必须一直开着吗？那样做的话，电费会严重超支，又要被东电断电了。唉……

    冬天空气干燥，洗好的水手服很快就干了。接下来，必须把被尿弄湿的睡衣和毛巾被洗好后晾晒。我整个上午都在洗衣服。话说，因为奇娜的缘故，昨晚和今天早上，我一点书都没看啊。

    偷盗金钱和食物、撒谎、靠自己什么都做不了、还要消耗额外的生活费、只会给我的人生带来负面影响的100%累赘──孩子。而且外表非常可爱，性别女。这种东西绝对不能放在身边。

    于是，我想了一个办法，要把这东西推给谁。

    说到底，奇娜在故乡应该有亲属才对。父母或者兄弟姐妹之类的。

    只要查出那些人的所在，把她送过去，那边应该会收留她的。

    然而，奇娜的出生地是个谜。即使问她本人也只是「？」一脸茫然。我所知道的情报也只有之前贞德说的「被俄罗斯悬赏缉拿」。

    海外通缉犯的亲属，用一般方法是找不到的。

    但是，我认识一个熟人，她有个作弊技能可以解决这种问题。

    ──时任茱莉亚。

    虽然那边毕业，这边退学了……但她是我在武侦高中的前辈，学科是超能力搜查研究科。她拥有一种叫『脑波计(scan metry)』的超能力，能够读取接触到的人的思考和记忆，是世上罕见的武侦。武侦等级停留在A的原因是，她性格反复无常，如果接到无聊的委托，她就会用超能力破坏委托人的大脑，还会收取数百万到数千万日元的高额报酬。

    有趣的案件。支付过高的报酬。向时任茱莉亚前辈拜托时，必须做到这两点。

    不过，如果是以奇娜为对象的话，这两个条件都能满足。我有计划。

    午后──

    「你好啊，远山。」

    时任茱莉亚前辈轻轻点头打招呼，出现在我家门口。感觉距离比以前缩短了。可能因为之前我曾帮CIA职员关步介绍过读脑的工作，还有时任前辈的母亲──T夫人的事。但这个人也是五官端正得有点吓人的混血美人，所以我不怎么想和她拉近距离呢。

    「谢谢你的到来，时任前辈。希望你读的对象就在里面。」

    「福尔摩斯四世不在吗？」

    「她在英国。」

    穿着像是表参道那种地方会卖的时髦便服的时任前辈，一边脱下像是青山等地会出售的时髦鞋子，一边和我这样对话。

    即使有读取思考的能力，也无法预知书中的谜团。所以她是个推理小说宅，对名侦探福尔摩斯的曾孙亚里亚也很痴迷。

    顺带一提，她在莫斯科一所设有超心理学科的大学留学，现在正在放寒假。那个国家总是政局不稳，所以休假尽量在日本度过。

    被我招呼进来的前辈，看到坐在客厅地板上吃饼干吃了一地的奇娜──

    「你这，不是诱拐未成年人吗？」

    本来就看人带点鄙视的眼睛中鄙视更盛，回头看着我。

    「不是的。要不然前辈读我的大脑也没关系。话说回来，仔细看看这孩子，前辈是不是觉得眼熟？」

    「……咦……？嗯……这么一说，好像在哪里见过……」

    「以前我不是在北太平洋上空的飞机上和前辈通过电话吗？前辈在通话中提到的『1898年、1947年、2008年拍摄的完全相同，而且年龄没有变化的女人』──时间上矛盾的『不可能照片』的被摄对象，就是她，虽然变小了。」

    「什么……？！」

    时任前辈发出了一声小小的惊叫，瞳孔清晰可见的蓝色眼眸一下子瞪大。

    听到这个声音，胆小的奇娜吓得微微抬起头来。

    「确实长得很像，但怎么可能，不是女儿吗？」

    「是她本人，读一读她的大脑就知道了。」

    「这样的话，比所有拍摄时间都晚的现在──她不仅没有变老，反而变年轻了。这是个谜，实在是个谜啊！」

    从前辈兴奋的声音中，我感受到了阿宅特有的求知欲──

    「我管她叫奇娜──她的名字叫拉斯普奇娜，只要读她的大脑就会明白了。她原本是各国都在通缉的罪犯，后来被我在埃及逮捕，当时由于第三者的超能力攻击变成了小孩子，怎么样，前辈？你是不是觉得太神秘了，想要自发性地读一下这家伙的大脑？只要告诉我读到的内容……弄明白这家伙的亲属在哪里，介绍费就不收你的了。」

    「哈哈，哈哈哈。你是第一个向我索要报酬而不是委托我做脑波计并支付报酬的人。不过，嗯，交涉成功了。我读一读，告诉你吧。」

    在貌似推理小说界名人的拉斯普奇娜面前，时任前辈的眼神就像被请吃大餐的美食家一样。

    即便面对有些胆怯受惊的孩子，她也毫不客气地将右手放在了奇娜的左右角之间。

    很好。这样就能查出该把奇娜送去哪了。而且免费。

    「哇！」

    奇娜叫了起来，从画面上看，像时任前辈在抚摸小孩子一样……

    我从一旁观察，前辈──很快皱起了细眉。

    一向冷酷的她，从来没有露出过这样的表情。

    「……？这是怎么回事？这个记忆……我还是第一次看到这种状态的大脑。她的人生记忆是片断的、部分的……这和因创伤性脑损伤引起严重情节记忆障碍的患者的记忆形态很相似。虽然程序记忆和意义记忆还在，但长期记忆大部分缺失，对自己经历过的事情只剩下稀薄的片断。就像被初始化的磁带一样──正如你刚才所说，大脑被恢复成5岁小孩的状态，真让人吃惊。」

    我对认知心理学不怎么了解，所以不太懂前辈的话……被利维娅用魔曲返老还童的人，会变成这样吗？身体是孩子，头脑是大人，不可能达成那种随心所欲的状态。无论在肉体上还是在智力上，都被变成小孩，变得无力。好可怕。

    「我想知道她老家在哪里，父母、兄弟姐妹是谁。」

    「嗯……读到了，就告诉你。啊……这个感觉，是这样的吗……？这个印象，也许这样理解更好……」

    时任前辈的表情就像在读一本页码错乱，缺了好几页的书一样。

    「呜……」

    奇娜用双手牢牢地抱着我给她的应急饼干，一脸困惑……但被时任前辈读取大脑，似乎不会带来疼痛，所以没有逃跑。

    就这样，5分钟过去了，10分钟过去了……

    超过了15分钟。据我所知，前辈的脑波计从来没有这么长过。

    「……」

    渐渐，时任前辈的表情变得险峻起来。

    那表情就像在看什么自己不想看的东西。

    喃喃自语也减少了，仿佛受到了打击和压力，额头开始冒汗。

    「……没事吧？」

    我有点担心，于是问道──

    时任前辈的手离开了奇娜的脑袋。

    然后用那只手擦拭自己的脸颊……

    她用有些低垂的余光看着我，小声说:「找个奇娜不在的地方谈吧。」

    我为奇娜打开NHK教育频道，趁她被久保田雅人的节目吸引住时，我和时任前辈两个人悄悄离开家，锁上了门。毕竟从昨晚在浴室的情况来看，如果知道我要出门，她可能会跟过来。

    然后，在我家公寓前面，我坐在护栏上，时任前辈靠着路标，两个人手持罐装咖啡说话。

    「奇娜的记忆──拉斯普奇娜的记忆，我想应该始于19世纪下半叶。出生于瑞典东南部，哥特兰的一个贫寒村庄里。」

    北欧吗……就算想送回去，也太远了。如果是海参崴之类的地方，还能想想办法。

    「贫穷的农夫父亲在拉斯普奇娜三岁的某个早晨毫无征兆地消失了。从情况看，他抛弃妻子，变卖田地后人间蒸发。一年后，母亲也在贫困中病逝。拉斯普奇娜长着龙一样的角和尾巴，所以没有人收养她，无论去哪里都会受到迫害，本应该作为保护伞的教会也厌恶她，将她驱逐。因为在基督教中，龙是邪恶的象征。」

    不知道她母亲是半人半龙的莱克忒亚人，还是隔代遗传──拉斯普奇娜的身体特征被这个世界的人所歧视吗？即使在北欧的偏僻乡村。

    「她少女时代的记忆不堪回首，没有任何快乐的回忆，只有受尽歧视、饥寒交迫的日子。为了认字，去学校偷看，结果被老师和学生们扔石头打到半死不活。因为现在所说的流浪儿童，在当时被认为是和老鼠一样的病原体。为了躲避驱除流浪儿童的管理者，睡在漆黑的下水道里……彻夜的恐惧，令人疯狂……」

    奇娜特别讨厌黑暗……是因为有那个时候的记忆吗？

    我认为人们对年幼的拉斯普奇娜的歧视是不可原谅的，但即使是先进的西方，19世纪的社会也不过如此吧。在美国，有些州直到20世纪后半叶还若无其事地实施限制有色人种使用公共设施的法律。

    「是怎么得到生活食粮？小时候的拉斯普奇娜……」

    「偷窃。拉斯普奇娜是偷了食物、衣服、柴火等一切生存所需的物品才得以存活下来的。」

    「……」

    我觉得她是个手脚不干净的孩子，不管什么只要一发现就想立刻偷走……

    那也是因为有那样的过去吧。

    「而且，她还经常偷剪刀和锯子之类的刀具。」

    看过那段记忆的时任前辈说着，脸色变得格外阴沉。

    「──刀具？那么小的时候就开始抢劫吗？」

    「不……好像是想切掉自己的角和尾巴，因为疼痛难忍，每次都哭着停了下来。」

    没几岁的孩子……为了逃避歧视，做了这种事吗……？

    「再长大一点的拉斯普奇娜就明白了，与其偷食物，不如偷钱，想吃东西的时候买就行了。而且只要付钱，人们就不会太在意角和尾巴。从那以后，她变得对钱很执着，先是偷渡到能赚更多钱的里加的港口城市，后来又搬到只要行贿就能被警察放过的莫斯科居住。长到10岁的时候，她已经成为了一个小有名气的盗贼少女。后来的拉斯普奇娜和普通小偷的区别在于……似乎也出于被学校拒之门外的心理阴影……为了寻找自己有尾巴和角的理由，她开始从大学、图书馆、博物馆里偷些有关神秘学和魔术的书籍。你可能不知道，那些书也有质量的好坏之分。拉斯普奇娜只偷贵重的真品，雇用魔女进行翻译和指导，让自己原本就有的魔术才能开花结果。她探索魔术世界的理由渐渐变成了赚钱。」

    据说即使有人教导，能使用魔术的女人也只有九分之一，拉斯普奇娜的身体遗传了龙女──莱克忒亚人的身体特征的同时，也遗传了魔术才能吧。

    「在那之后，有过在中世纪那样的……应该是欧洲的乡村吧，在那种地方战斗的记忆，真的和中世纪一样，用魔术与拿着剑、锤子的敌人战斗，也有和电影中出现的怪兽差不多的生物。但这种脱离现实的记忆，我觉得应该是只有拉斯普奇娜信以为真的妄想。过着辛苦日子的人，往往会逃避现实，把活跃在梦境中的空想当成事实。可是，每当那种妄想的记忆夹杂其间──她的记忆背景，就会跳向数十年后的未来。解开她从19世纪起几乎没有年龄增长，一直活到现在的谜题的钥匙就在其中吧。例如，反复进行人工冬眠，中世纪那样的记忆，就是冬眠中所做的梦……这是有必要继续考察的地方。」

    那个记忆──是真实的记忆吧。在莱克忒亚的。

    可是，解释这些好像会变得很麻烦，所以我保持沉默……突然，

    时任前辈用瞳孔分明的碧瞳，批判似的看着我。

    干、干什么？

    「最新的记忆中，也有一些冲击力很强的体验。你好像对成年后的拉斯普奇娜出手了。」

    「啊？出手……？」

    我看了看自己的左右手掌，时任前辈脸上的表情完全变成了厌恶。

    「像这样装傻的男人真是残忍啊。我看到了你强吻拉斯普奇娜的记忆。不过放心吧，拉斯普奇娜本人的记忆中那是一件值得高兴的事。」

    ……是那个吗，在苏伊士战斗的时候，我用嘴堵住了拉斯普奇娜想喷出火焰的嘴。

    话说回来，为什么被强吻会成为开心的记忆呢。明明拉斯普奇娜给我一种虐待狂的印象。性格和反应是不是反了？

    不过，以前好像听武藤说过，虐待狂其实也是受虐狂。虽然在这方面，我是一头雾水。

    「现在年幼的她还残留着对你的好感呢。虽说年纪小，但被女孩子喜欢，你很高兴吧？好好对待她吧。」

    「啊，这方面事情就不用多说了。我想详细了解的是，有可能收养奇娜的亲戚……」

    「你听了我的话，应该明白吧？没有那种人。早在19世纪，她就已经孤苦伶仃。之后既没有领养子嗣，也没有结婚。也就是说，奇娜现在──只有你。」

    时任前辈冷酷地告知我的事，那是──

    我内心深处，其实早就明白的事实。

    感觉那个问题，又一次被推到了自己面前。

    ……昨天给奇娜洗澡的时候。我想把奇娜丢在那里逃跑的时候，她哭了。

    那时的眼泪。

    那眼泪，我是知道的。

    那是……这个世界上只有我可以依靠，因为害怕被那样的我抛弃而流下的恐惧和悲伤的眼泪──是我负有全部责任的眼泪。

    我也想起来了，在哪里看过那种眼泪。

    是刚认识我时候的亚里亚。

    解决了一个事件，说要按照约定和我分手的亚里亚……

    和她离开我的房间，在门外流下的眼泪是同样的。

    那是作为一个男人，绝对不能忽视的眼泪。

    和时任前辈分别后回到家，打开门，

    「呜啊啊……呜啊啊啊啊……」

    奇娜的哭声。

    家中所有的门都开着，走廊里──好像在房子内走来走去，四处寻找，直到头发变得乱蓬蓬，摔倒在地为止的奇娜正仰头大哭。

    她一看到我就冲过来，啪嗒一声。

    抱住了我的脚。然后就那样把脸贴在我的裤腿上哭个不停。

    「你……撞到什么地方受伤了吗？」

    因为哭得实在太厉害，于是我问道──但奇娜摇了摇头。仍用短胳膊抱着我的大腿。

    那个动作，真的是小孩子的动作。

    拉斯普奇娜她……

    已经不再是袭击我的那个龙之魔女了。

    因歧视、偷盗和战争而满身污秽人生被重置，开始了全新的生活。

    这也许是女神利维娅的天谴，但总而言之……现在在这里的是奇娜。她只是个年幼懵懂、孤苦伶仃的小女孩。

    用哭肿了的眼睛抬头看着我的奇娜──

    「金治，也要抛弃奇娜吗？」

    把我刚才一直想做的事，直截了当地说了出来──

    我的胸口仿佛被一把长刀刺穿。

    回过神来发现我从家里消失，只剩一个人的时候。

    奇娜是怎么想的呢。有被父亲抛弃的心理阴影的奇娜。

    她会有多么恐惧，多么绝望啊。

    ──奇娜──

    「我不会抛弃你的。」

    是啊。不会抛弃。

    我也抱住了奇娜。

    紧紧地抱住了。既然抱住了，就不会再放手。

    「金治，有一天会死吗？」

    不行。

    作为大人，绝对不能让孩子问出这种事。

    ──绝对、绝对……！

    「我不会死的，绝对。就算死了，也会马上活过来的。不用担心。」

    我18岁。要被承认是独当一面的大人，年龄可能还不够。

    但狮堂说过──我也是大人的等级1，大人的零头。

    这样的大人，却把无依无靠的孩子……像东西一样扔掉，或者强加给别人，这是错误的。

    帮助孩子。那是大人的义务。是比任何义务都优先的，别说作为人类了，就是动物也会冒着生命危险去履行的，理所当然的义务。更何况，抛弃依赖自己的孩子，这不是男人该做的事。

    因为在我心中还残留着原本拉斯普奇娜的形象，所以有些时候会把奇娜当成女人看待……但真的不要再这样了，从现在开始，我得好好把她当个孩子看。

    一旦下定决心，就会发现一个新的齿轮开始在自己的心中转动。

    这大概就是俗称的父性，人类想要保护年少者的本能吧。

    这还真的──好高兴啊。

    这意味着，即使是被说成非人哉人类的我，也有人类的本能。

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第三弹 总体战(Total War)

    奇娜，由我来领养。

    下定了这样的决心固然好，但突然就遇到了障碍。

    明天是补习班松丘馆的授课日。

    虽然在印度的深山里和大地女神相扑，在埃及的沙漠里追逐罗宾·汉的后代，但我其实是一名考生。连日缺席的补习班通过电子邮件向我发送了自习用的PDF，我每天都用那个孜孜不倦地努力着。

    即便如此，也有很多题目光靠自己看答案是无法理解的。难得补习班开课时人在东京，真想直接向老师请教这些解法。毕竟离中心考试只剩不到50天了。(※日本高考一般要先通过一月份全国统一的大学入学中心考试，然后参加各个大学2月中下旬到3月底组织的自主招生考试)

    可是……松丘馆上课要半天时间。总不能把奇娜带去，让她一直待在教室里吧。要是打扰了似乎还没有放弃的藤木林、勅使川原和黑辣妹三姐妹就不好了，奇娜想必也不愿意一直待在那样的空间里吧。

    (补习班里不可能有托儿室……该怎么办才好呢……？)

    我一边把超市买的加工芝士放进饭团里做成芝士饭团，给奇娜当晚饭吃──一边用手机搜索『上学时带孩子怎么办』。

    然后，

    (……保育园、临时寄养……紧急临时保育……原来还有这种事！)

    世界上，像我这样突然要照顾孩子的人似乎不在少数。

    在东京都内，家庭育儿困难的情况下，就算是突发状况，也有很多保育园可以直接寄养孩子。大多只在白天寄养，但也有提供夜间服务的保育园。特别是由工会福利事业团运营的NPO育儿支援设施『Child Nursery』非常灵活，能够24小时随时寄养。松丘馆所在的田町，也有那个的保育园分部。

    把奇娜寄放在那里，我就可以去上补习班了。当然必须支付保育费，但只要使用因为巴西鲁拉而省下来的从埃及回国的机票钱就行了。

    而且，这对奇娜也有好处。

    多亏时任前辈才确认了奇娜是5岁的孩子。身心和智力状况实际也差不多。这样的话，每天让奇娜在家里看电视对她的成长不利吧。再加上也许是第一次人生中没有监护人的反作用，我觉得她有过于黏着我的倾向。

    在保育园学会问候和吃饭的礼仪，培养人际沟通能力，拥有与这个家以外的世界接触的自立心。这些都是儿童时期必要的学习……正因为中途辍学了，我才希望自己抚养的孩子能好好上园、上学。

    最重要的是，如果能在保育园交到朋友就太好了。重新开始的人生会一下子变得快乐吧。我的朋友很少，所以很清楚朋友的重要性。

    于是……今晚将走廊的灯点亮，把奇娜带去厕所后……

    睡觉前，用在药店买的儿童用小牙刷给她刷牙。

    「奇娜，你不讨厌去保育园吧？」

    「跑育园是什么？」

    「像你这么大的孩子聚集的地方，和学校一样。」

    听我这么说，拿着在百元店买的儿童用杯子咕嘟咕嘟漱口的奇娜，

    「……！」

    她瞬间张大了嘴，水哗啦一下流了出来，然后用闪闪发光的眼睛抬头看着我。

    想必对奇娜来说，学校就是那么可望而不可即的地方吧。因为在上一次人生中，被学校拒之门外的记忆还残留着一些片断，所以她的表情就像被邀请去参加梦寐以求的城堡舞会的灰姑娘一样。

    「──没去过！奇娜，要去！要去！」

    奇娜握紧小拳头，大声回答。

    可能是因为太兴奋了吧，沙拉。拨开纤细的金发，东方龙般的犄角在左右两侧展开。

    「啊，奇娜。在保育园的时候，能把角……向后倒，藏在头发里吗？要是刺到其他孩子的眼睛就糟了。」

    虽然在日本应该不会受到基督教国家那样的歧视，但不要暴露尾巴和角比较好吧。于是，我这样建议……

    「嗯！」

    奇娜迅速合上了角，对自己说:「角角，不要出来。」

    尾巴那边……虽然鳞片较硬，但因为很短，所以并不危险，而且完全可以藏在防弹裙里。刚才亚马逊寄来的儿童内裤也是很厚的棉质内裤，应该能遮住。

    不知道是不是因为生在北欧，奇娜穿睡衣会觉得热，于是穿着我给她买来穿在外衣和内衣之间的类似吊带背心的无袖连衣裙睡觉。

    是害怕我像第一次生命中的父亲一样消失在某个早晨，还是单纯爱撒娇……即使和奇娜睡在不同的地方，她也会半夜爬起来，抱住我重新睡。这样一来，因为姑且是男女而选择分开睡，就显得很愚蠢了。

    早晨起床时，我感觉指尖发痒──奇娜双腿夹着我的身体，右臂把我的脑袋抱在胸前，左手拉住我的右手手指吮吸着。要吸就吸自己的啊。

    不知为何，吊带衫卷起，差点露出胸部，内裤整个暴露在外。

    到了这个地步，比起担心自己爆发，我更担心她会不会着凉。

    然后，奇娜被我起床的动作吵醒。

    「早好……」

    一边揉着眼睛一边跟我打招呼，是说早上好吧？另外，即使这个打扮好像也没感冒。不愧是瑞典出生的啊。

    奇娜像做体操一样大幅度地晃动全身和双脚，好不容易才穿上了水手服。

    「什么时候去？保育园！什么时候去？」

    嘴里塞满我做的加入了鲑鱼肉碎的手握饭团，脸颊鼓鼓囊囊的奇娜，大大的眼睛里闪着小星星，仿佛要爬上餐桌似的问道。

    「过了中午就去，要准备很多东西。那个，杯子、换洗衣物……」

    读了『Child Nursery田町』网站上的注意事项──如果要把孩子托付到我可以去接的19点，就必须让她带便当。也就是晚饭吧。

    嗯，那个……没有便当盒，用保鲜盒代替吧。

    今天我还要为在补习班向老师提问做准备，所以没时间去买食材。

    即使用现成的东西……家里有什么可以做便当的食材吗？

    啊，有调味海苔。很好。米还有剩，就做海苔便当吧。

    海苔便当虽然简单，但既不过分油腻，又不过分清淡，是能大口大口吃下一堆白米饭的至高便当之一。真好啊，做着做着就想自己吃了。

    「金治，在做什么？」

    「这是便当，给你做的。」

    「奇娜的？哇，要吃！哇！」

    「奇娜不是刚吃过饭团吗？便当不能马上吃，要留作以后的乐趣，到了饭点再吃。」

    「这样啊！知道了！便当！」

    奇娜笑容满面地抬头看着我。

    这份喜悦……奇娜跟我一样贪吃啊。

    也许很相似呢。我们这对，莫名其妙的父女。

    白天──

    补习班的时间快到了，我带着奇娜坐东京临海单轨电车从武侦高中站出来。

    在微微摇晃的车厢里，奇娜抱住了我的腿……抬头盯着我看。

    这孩子好像有直视我的习惯，这可能是龙女的习性吧。以前曾听一位喜欢饲养蜥蜴的武侦说:「紧紧盯着自己主人看的爬虫类好可爱」。看样子龙也有这样的习性。

    换乘百合鸥和山手线到了田町，迷路了一会儿才找到……Child Nursery田町位于一栋几乎要淹没在这条乱糟糟街道里的商住楼的五楼。

    透过上锁的滑动门的窗户，我抱着奇娜和她一起往园内张望──

    噢，和奇娜差不多大的孩子们正在满屋乱跑呢。穿着统一的儿童服(smock)。

    然而，即使按了门铃，保育员老师也没有马上出来。明显给人一种人手不足的印象。像是要证明那个情况一样，门上贴着一张告示，上面写着『紧急招募保育辅助人员！无资格、无经验者亦可』。

    窗边，比起老师孩子们先一步凑了过来。一副很在意新来的小伙伴的表情。

    有嬉笑着的孩子，有默默看着这边的孩子，还有在窃窃私语的女孩们。可能是受父母的影响，也有个带点辣妹风格的保育园孩童。

    受到瞩目的奇娜渐渐僵住了脸……被我抱着，害羞地低下了头。

    「你紧张吗？没关系，大家都是和你一样的孩子，没什么好害怕的。」

    我的这种鼓励，似乎没起到效果──

    「放下，奇娜，自己能站」说着，奇娜用手推了推我的头。

    ……啊，在大家面前被抱着觉得不好意思吗？小孩子也有小孩子的自尊心呢。

    我把奇娜放到地上，脱离了孩子们隔着窗户的视线……

    奇娜好像突然注意到什么，抬头看着我。看那不安的眼神，她应该已经察觉到自己会被我留在这里。

    从那以后，奇娜就陷入了既想进保育园，又不想和我分开的两难境地。

    哇……好可爱。看到这样的表情和动作，我也想留在这里陪她了。

    可是，奇娜需要上保育园学习知识和经验，更重要的是需要朋友。

    这里我必须狠下心来。

    「奇娜。我不能陪你进去。保育园就是这样的地方。不过放心吧。我和你约定，我一定会来接你的。」

    我伸出小指，勾住奇娜枫叶般小手掌的小指。

    「？」

    「这是拉钩。拉钩定下的约定，绝对要遵守。所以，我一定会来接你的。」

    「呜……嗯。」

    「还有这个。便当。我做的便当，可以陪奇娜一起进保育园。我做的饭团很好吃吧？所以这个便当肯定也很好吃。期待着吧。然后，等奇娜吃这个的时候，我就会回来。」

    我让她抱着用布巾包裹的保鲜盒装的海苔便当。

    「嗯！奇娜期待着，吃好吃的便当，还有金治回来！」

    奇娜的脸色一下子明朗起来。

    能用食物让她高兴实在太好了。

    我抚摸着奇娜的头时──

    「抱歉让您久等了！初次见面。我是园长桃园。远山金次先生和远山奇娜小朋友对吧？保育时间是要延长到19点吗？」

    门被打开，出现了一位看上去年轻温柔──但一脸疲惫的女保育员。

    看情况，现在这里好像只有一两个工作人员照看着所有的孩子。真不容易啊。

    「是、是的。我是在网上预约的远山。那个……奇娜没有上过保育园，应该有不习惯的地方。百忙之中打扰您实在不好意思，请多多关照。」

    因为我在寻找这个保育园时迷路了一会儿，去补习班快迟到了，所以──

    「好的，奇娜，初次见面，你好。」

    「……初次见面……你好……」

    把和老师打过招呼，直到最后还一直朝我这边看的奇娜留在门后……

    离开保育园，小跑着去往补习班。

    来到隔了一段时间不见的田町松丘馆，走进摆放着长矮桌的特别教室……

    「啊，金次大哥！您辛苦了！」

    从东池袋高中时代起就非常仰慕我的原不良少年藤木林，做着反v字手势迎接了我。

    发型还是老样子吊儿郎当，戴着以前没有的红色边框眼镜。

    这里的另一个男同学──比我还阴沉的勅使川原也来了。

    「……远山的手上有牙印，我猜他在和有咬人习惯的女生交往……」

    他还是一如既往，一边在笔记本上画着格外精致的美少女涂鸦，一边嘟囔着。

    牙印？啊，在人工沙滩被奇娜咬出的手痕吗？

    「嗯，这是女人的齿形。话说回来，勅使川原，真亏你画着那么细致的插图，还能注意到啊……」

    「诶，真的吗？！是上次和金次大哥在一起的那个超可爱的马子吗？！」

    「上次……？啊，是乙叶玛利亚吗？和那个不是一回事。另外，乙叶不是女──」

    「……远山，下课回家的时候我们三个人一起去Mandarake看同人志吧……」

    「比起那个，不如去打台球吧，金次大哥！我有一个小时的免费券！」

    勅使川原和藤木林分别邀请久违的我。

    尽管不太懂同人志，可我挺想看漫画的，不使用手枪的台球(Billiard)也很有趣。最重要的是，和完全没有工作上关系的同龄男性朋友一起出去玩──这是我一直梦寐以求、只在电视剧里看到过的令人向往的场景。

    现在是实现那个梦想的大好机会，然而……

    「不好意思，下课后我有安排。」

    「啊？是女人吗？」

    「嗯，是女人。」

    对我的回答藤木林一脸信服，勅使川原用自动铅笔朝我这边戳着说:「你去死好了。」

    「是女人没错，但是小女孩、女童，我要去保育园接她。」

    我这么透露了一下。

    「咦，金次大哥有孩子了！不愧是金次大哥，生猛啊，太厉害了！」

    「……就连我也吓了一跳……是那个乙叶小姐的孩子吗……？」

    两个人完全误会了。

    「我说啊……唉，详细说明太麻烦了，就当成那样吧……」

    于是，就在被当作和乙叶两个男的生了孩子的我垂头丧气时──

    「啊，是阴暗金次。」「是不是晒黑了？」「那不就是辣男嘛，有意思！」

    吐槽在埃及稍微晒黑了的我的黑辣妹三姐妹登场了。因为穿着泡泡袜的脚很像大魔，所以我在内心称呼她们为『黑色三连星』，是这个补习班的女学生们。

    这三个家伙在冬天也是一身日晒妆，头上装饰着向日葵的发饰，穿着夏季毛衣……但包括假睫毛、假指甲在内，看久了也不是感觉不到女性的美感，有爆发风险。

    另外就是这些辣妹们缺乏羞耻心，坐在地板上的时候盘腿而坐，很容易看到超迷你百褶裙内豹纹图案的某样东西，对心脏不好。麻烦。

    更有甚者，裙子套装搭配黑丝袜的茶常老师也来到教室。

    「好了，开始吧！懒惰的人渣们！别以为今天远山来了，你们被点名的次数就会减少。呵呵──我会相应地增加点名次数！」

    于是，被美女老师一通谩骂但这也有一种迷之爆发性的斯巴达课程开始了。

    另外，不知是不是心理作用，茶常老师的心情很好──也许是一开始处于最底层的我们的成绩正一点点上升的缘故吧。

    听说勅使川原在东大模拟考试中取得了文学部(文III)的B判定，藤木林在地狱难度的医学部(理III)得到了D判定。黑色三连星也在各自的志愿学部获得了C判定。我的志愿是法学部(文I)，模拟考试的成绩是D。从概率上来说，我们这些人中大约有2人可能考上东大。这样茶常老师也能从补习班拿到200万日元的奖金。

    在这样充满希望的教室里学习，可是──

    (……奇娜……)

    与此同时，奇娜的事不时掠过我的心头。

    奇娜在保育园……有没有因为寂寞而哭泣呢？有没有把杯子里的水弄洒了，又湿又冷？有没有打破窗户不小心受伤呢？

    原本以为和奇娜分开的时候能松口气，但事实恰恰相反。一旦开始担心，就感觉浑身都不自在。

    不知怎的，我无法集中精力学习……不，但是我必须集中。

    虽然奇娜再次站在了人生的重要起跑线上，不过我也是──站在成为武装检察官再次接近父亲，克服对卒活下去，这一赌上性命的规划图的起跑线上。

    有一种说法是，人在听老师讲课时，理解和记忆事物的速度是自习的4倍。

    平时也在邮件里教过，但茶常老师不愧是东大毕业生，面对面准确地回答了我的问题。虽然前几天已经联系过松丘馆，可我还是直接说明了东大也在讨论引进学警武侦，以及跟负责人鬼冢教授做了自我介绍的事。茶常老师也表示她正在通过上东大的妹妹和后辈进行打探。

    尽管还有其他积压的事情──

    但补习班一结束，我就得赶紧收拾东西，奔向保育园。

    一边学习工作一边带孩子的话，就完全没有自己的时间了。

    而且，补习班和任务在最坏最恶劣的情况下也可以放弃和再挑战，但育儿是逃不掉的。

    这个压力可真是非同凡响。好像早早就能理解患育儿神经衰弱的人的心情了。

    然而，如果老想逃避无法逃避的事物，总有一天会迎来恶果。人生就是这样构成的。就像一直逃避高中的我辍学了一样。所以，我就算咬紧牙关也要尽力照顾奇娜。

    快到19点了──夜晚的田町，挂着红灯笼的居酒屋内人头攒动。

    从其中一角的商住楼乘电梯上到5楼，Child Nursery灯火通明，滑动门的另一边，孩子们还在叽叽喳喳地吵闹着。

    白天工作的父母好像都把孩子接走了，儿童成员相较白天有了很大的变化。不过，现在仍有像是上夜班的妈妈们来寄养孩子，所以儿童数量和白天差不多。啊，白天那个有点辣妹风的小朋友还在呢。长时间的延长保育不只有奇娜，太好了。

    孩子们分别围坐在几张圆桌旁边，晚上的便当时间似乎已经开始了。

    ……奇娜……啊，找到了。她和几个夜晚在保育园度过的小朋友们坐在桌子前，眼里满是期待地打开便当。

    现有的两名保育员要和其他的妈妈们交谈，还要照顾年幼的孩子，我这边似乎得再等一会儿。

    所以，我隔着窗户观察奇娜的状况……

    还没注意到我的奇娜，手里拿着好像是保育园给的一次性塑料勺子。糟糕，我忘记让她带餐具了。下次要注意。

    「吃便当的时候，金治会来的。奇娜，约好了。」

    奇娜对周围的孩子们说道，带着满脸笑容大口大口地吃起了保鲜盒装的海苔便当，然而──

    看到奇娜便当的孩子们，哈哈哈哈！大家都笑了出来。

    我和奇娜同时吃了一惊。

    有什么……好笑的吗？

    「奇娜的便当，好黑！」「黑色便当！」「很难吃吧！」

    我心想这是怎么回事，仔细一看，发现其他孩子摊开在桌子上的便当盒里……都是些色彩缤纷、做工精细的便当。

    向日葵形的胡萝卜、心形的火腿、星形的芝士片。红色、黄色、绿色等颜色的迷你饭团。炸鸡块和煎蛋卷上，每一个都插着汽车或迪斯尼人物的彩签。里面还有小果冻。

    而且这些只是配菜，主菜是──面包超人、假面骑士、哆啦a梦、火车头托马斯、凯蒂猫──仿佛幼儿卡通的博览会，将孩子喜欢的角色用多样的食材塑造出来。那个从中午开始就在园内的辣妹女童的便当里，也用薄薄的煎蛋黄和蟹柳精细地制做了不知名的动画角色。

    那是以前理子给自己做过的角色便当。没有孩子带着奇娜那样简单的便当，即使不是卡通人物，至少也有交通工具或动物等某种形态。

    ──因为海苔便当被人瞧不起的奇娜，

    「奇娜的便当……很好吃的。这是金治做的！」

    生气地反驳道。

    「金治是谁？」「为什么不是妈妈做的便当？」「奇娜，没有妈妈吗？」

    孩子们异口同声地问着残酷的事情。恐怕没有恶意，只是单纯觉得不可思议。

    「……有的……」

    奇娜稍稍低下头，目光落在海苔便当上，小声回答。

    有的……这是指，记忆中的亲生母亲吗？

    又或者，只是为了反击随口一说？

    然而，奇娜的声音里没有气势──孩子们似乎认为这是谎言。

    「啊，骗人！奇娜是骗子！」「如果有妈妈的话，妈妈应该会做便当的。」「妈妈说过了，不能和说谎的孩子玩。」

    孩子们一齐起哄……

    「──有啊！奇娜也有妈妈的！只是现在不在一起而已！妈妈会来看奇娜的！」

    奇娜愤怒地大喊。

    于是，好像把这当成吵架的男孩──啪！拿起了奇娜的海苔便当。

    奇娜猛地站起来，将身体探到桌子前，想要抢回便当──

    男孩似乎被这个动作推了一下，海苔便当从手里掉落。

    米饭和海苔散落在地板的垫子上，

    「啊哈哈哈哈！」「好脏！」「奇娜，没礼貌！」

    对得寸进尺开始嘲笑的孩子们，奇娜──

    「呜嗷！」

    一边发出有点让人察觉到她真实身份的声音，一边揪住了对方。

    奇娜和孩子们变成一对多的互斗……

    我有一种想立刻冲进去，帮助奇娜，把那些坏孩子们教训一顿的冲动……但那是大人不应该做的错误行为。

    那些孩子们只是还不知道而已。

    该说的事和不该说的事。可以做的事和不可以做的事。

    所以看到什么就说什么，想到什么就做什么，因此……

    「不可以！不可以吵架！」

    保育员们进来阻止骚动……拉开挥舞着手脚号啕大哭的奇娜，把瞧不起奇娜的孩子们集中起来，告诫他们……

    只能像那样，一件一件地教给他们。人与人间交往的基础中的基础。

    教授这些东西的，就是保育园、幼儿园、小学等场所。

    而且，在这里也是──

    只会使用手枪的我，是一个除了旁观什么都做不了的无力存在。

    尽管希望吵架能防患于未然，可Child Nursery是差点违反儿童福利法级别的人手不足──需要照顾更年幼的孩子，对奇娜这些5岁左右的儿童没办法时刻关注。

    不过，现在不是可以抱怨的状况。我在网上查了一下，东京的保育园需求量过大，特别是白天以外可以寄养孩子的保育园更是处于供不应求的状态。光是奇娜没有成为待机儿童而是得到一个名额就应该谢天谢地了。

    「啊，是奇娜的父亲……不，那个，远山先生，抱歉让您久等了。」

    因为从保护个人信息的观点出发，不能询问我和奇娜的关系，有时她会显得有点困扰……但即使不太清楚关系，保育员桃园小姐也会认真地接待。不愧是专业人士。

    「那个，我来接奇娜……」

    「对不起，一时不注意。刚才的事您看到了吧……奇娜，中午时也被人说和大家的头发颜色不一样，就吵架了。」

    「啊……是这样吗？」

    「对于有身体特征的小朋友，孩子们会本能地做出特殊反应。但是，为了能像对待其他孩子一样对待那些有差异的朋友，我们会一遍又一遍地反复教导他们。我想孩子们也一定会适应的。」

    桃园小姐一边把说明奇娜有轻微淤青和抓伤的保育便条递给我，一边连连低头说道。

    不知不觉间，另一个女保育员──带着一脸不高兴的奇娜来到了我面前。

    「那么，谢谢……我回去了。」

    我也低了低头，跟两位保育员打了个招呼。

    奇娜和桃园小姐「奇娜，再见」「……再见……」说完，一下子握紧我的手，和我一起走到电梯间……

    ……啪嗒！

    紧紧抱住我的大腿，在那里……

    ……库嘶、库嘶……开始哭泣。

    奇娜她……明明那么期待，第一次上保育园却好像很痛苦。

    也许和我一样跟学校合不来，但造成痛苦的原因之一是──我让她带了那么丢人的海苔便当。

    「……对不起啊……我只能做那种便当。」

    抱着因为连续吵架而变得乱蓬蓬的奇娜的金发脑袋，我向她道歉……

    奇娜摇了摇头。然后，

    「奇娜，黑色的便当，很好吃。」

    她坚强地抬起沾满泪水的脸，对我安慰道。

    我被那份坚强感动，把她抱在怀里……

    自己也，泪流满面。

    该死。我是个何等软弱的男人啊。为什么我这样一无是处啊。

    我根本就不是什么大人。

    连一个孩子都不能让她开怀大笑。

    上来的电梯打开了，我逃也似的想乘进去──

    「啊，这不是金次吗？」「带孩子？好好笑哦。」「糟糕，这孩子好可爱。」

    ……诶……？

    刚才还在松丘馆一起学习的辣妹三姐妹，黑色三连星从电梯里出来了。

    「盖亚、马修、奥尔迪加……？！你们怎么在这里？」

    我不由自主地叫了她们在脑内的绰号。

    「那是谁？浅间亚姬、索姬、麻姬。我们是同一个班的，你差不多该记住了吧。」

    奥尔迪加──麻姬鼓起脸颊自报姓名。

    一个从保育园跑出来的辣妹女童来到了三人穿着泡泡袜的脚与脚之间。

    「回家！回家！哈哈！」

    用潜林似的动作钻来钻去。

    咦，咦咦咦……？

    从状况来看，这个女孩应该是黑色三连星──浅间三姐妹家的孩子。

    「……是、是哪个的孩子？」

    我微微颤抖着问道。

    「啊？姬夜诗才不是我们的孩子。是我们爸爸的下下一个爸爸的孩子。」

    「啊哈哈。因为我们是现在和妈妈住在福冈的爸爸的前前爸爸的孩子。」

    亚姬一脸恼怒，索姬笑着告诉我。

    「啊、啊啊，是吗？对不起。」

    这个家庭好像很复杂，从关系上来说，这个辣妹女童是黑辣妹三姐妹更下面的一个妹妹？然后，三个人来接寄养在保育园的妹妹──姬夜诗。

    「便当，够吃吗？」

    「不够！麦当劳！麦当劳！奶昔薯条！」

    被索姬问道的姬夜诗在亚姬的两腿之间这样回答。

    「那么，我们也去麦当劳吃晚饭吧。」「嗯。」「走吧。」

    从状况来看，毫无疑问。

    这三个人也是……一边带孩子，一边准备考试。和现在的我一样。着实令人惊讶。

    「这孩子，奇娜！今天成朋友了！奇娜也来麦当劳吧！便当掉地上了，吃麦当劳吧？」

    「……呜……」

    姬夜诗似乎已经把奇娜当成了自己的朋友，但奇娜不知是不是被热情的姬夜诗吓到了，躲在了我的脚后面。是这样的情况吗。

    「噢？奇娜要来吗？」「啊，来吧来吧，奇娜。」「欢迎可爱的女孩子。」

    三姐妹也因为是姬夜诗的朋友，所以对奇娜特别温柔。

    ──这可能就是所谓的绝渡逢舟。

    「好、好吧。奇娜，人家难得邀请你，去麦当劳吧。交朋友是很重要的。」

    我拉起奇娜的手──向三姐妹「多谢了」行了一礼，一起上了电梯。

    在新桥的麦当劳，奇娜和我……与实际上是四连星的黑色三连星，用汉堡套餐重新吃了晚饭。我的饮料是可乐，但奇娜不能喝碳酸，所以是橙汁。

    一问才知道，浅间三姐妹自姬夜诗出生后就一直在照顾她。离过4次婚的母亲和现在的丈夫在福冈经营着一家被称作Girls bar的类型的陪酒店，工作非常繁忙，女儿们住的东京的家，一年也不一定能回来一次。

    「……这么说，你们从初中一年级开始就当姬夜诗的父母了？真了不起啊……」

    作为育儿新手的我，用尊敬的眼神看着有悠久育儿经验的三姐妹──

    「没什么了不起的」「有小孩子的话照顾是理所当然的」「会习惯的不是吗？」

    三姐妹的回答既不是谦虚也不是逞强，而是一副真的不觉得育儿辛苦的表情。

    年纪轻轻就达到如此境界，厉害啊。看起来像菩萨了哦。我一直有『辣妹=笨蛋』的偏见，但辣妹说到底不过是一种时尚。不能以貌取人。这一点必须反省。而且现在这三个人的模拟考试成绩都比我好。

    「对了，盖亚……不是，亚姬，我有件事想问你。」

    「她是麻姬。」

    「啊哈哈，什么事？」

    不好啊，又对育儿的大前辈失礼了。说起来，浅间三姐妹是三胞胎，化妆和搭配又都一样，很难分辨……

    「我看到了姬夜诗的便当，好像做成了某个动画角色的脸。其他孩子的便当也都是卡通便当。还有足球图案的饭团，漩涡状的芝士和火腿……那是，为什么呢？现在孩子的便当，有必须要花哨的规定吗……？」

    让奇娜带海苔便当，制造了冲突原因的我问道。

    「为什么？肯定是孩子喜欢啊。你小的时候，便当里放了章鱼香肠和兔子苹果什么的，不会高兴吗？这是那个的平成版，角色便当」

    「今天那个是阳光天使(Cure Sunshine)，姬夜诗真的很喜欢。」(※」阳光天使:动画《HeartCatch光之美少女！》中的主人公之一)

    「如果不在便当上花心思的话，她就经常不好好吃饭，比如和朋友玩得太起劲的时候。还有青椒、胡萝卜等孩子不喜欢的食材，只要做成那样就会吃。因为根本看不出原本的食材是什么。」

    黑辣妹三姐妹一边吃着薯条，一边认真地告诉我。

    这么说来……我还记得幼儿园开运动会的时候，母亲为我做了螃蟹形状的香肠，我很开心。

    (原来是这样啊……)

    我恍然大悟。

    我只是按照自己的尺度认为『能吃饱就很幸福了吧』──

    那是对孩子世界的想象力不足。

    给孩子吃饱饭是理所当然的。在此基础上，便当应该拥有好看的外表，让孩子把意识集中在吃饭上，使他们吃起来更开心。另外，将孩子热爱的角色形象化的便当，也有家长对孩子的喜好表示理解的交流意义。

    忙碌的家长们之所以克服重重困难也要这么做，都是为了孩子。如果唯独奇娜没有好看的便当，她可能会觉得只有自己不被重视，也存在被孤立的风险。像今天这样。

    虽然也不是没有因为合群压力而被迫做非义务事情的侧面，但这不是我非要闹着别扭唱反调的理由。我也应该做的。为了奇娜。

    ──不过，我对这件事一无所知。

    关于角色便当，必须学习。

    而且，既然要把奇娜送去保育园，就得现在马上！

    啪的一声，我用手撑着麦当劳的桌面，低下了头。

    然后，对有些不知所措的三姐妹:

    「亚姬、索姬、麻姬。能告诉我那种便当的做法吗？我也想为奇娜做，可是连从哪里着手、怎么才能做到都想象不出来。拜托了……」

    这样恳求之后……

    「啊哈，这种事，不要那么认真拜托。话说回来，阴暗金次其实是个奶爸吗，好意外，超搞笑的。」

    「那就把你的邮件地址告诉我吧。我们经常看的料理造型师的博客链接发给你。很有参考价值。」

    「奇娜喜欢什么样的角色？宝石宠物？轻松熊？能告诉姐姐吗？」

    比我用有色眼镜看到的要优秀得多的黑色三连星很乐意帮忙。得救了……！

    虽然奇娜对我以外的大人有些认生，

    「……奇娜，喜欢多摩君，昨天电系上看到的。」(※多摩君，日本放送协会NHK的一个官方吉祥物。形象是个有着黑色钮扣状双眼及张口尖牙的毛茸茸棕色怪物。)

    在很会和小孩子交流的麻姬的提问下，奇娜一边用双手拿着的汉堡包微微遮住脸，一边认真地回答。

    「诶，不好，奇娜酱真是太可爱了，说话方式什么的。」

    「多摩君啊，油豆腐里塞满米饭不就做成身体了吗？可乐饼或者汉堡肉好像也行。」

    「眼睛可以用油亮的黑豆。嘴巴是切火腿，牙齿用切成锯齿状的芝士片……」

    油豆腐、米饭、黑豆、火腿、芝士片──我一边在武侦手册上记笔记，一边『为了避免食材粘在便当盒的盖子上，弄掉眼睛和嘴巴，要注意装食物的高度不碰到盖子』『各部分用烤意面穿过或蛋黄酱粘住，防止散开』『即使洗过手，如果黏糊糊地接触食材，也有可能导致食物中毒很危险，所以制作时要使用筷子和塑料手套』从三姐妹那里学习注意事项。

    无论对枪支和炸弹有多了解，在孩子面前也派不上用场。为了养育孩子所做的每一件事，都与我在至今为止的人生中所学知识的领域和类型完全不同。学校和补习班也一个没教。

    ──尽管如此，我们还是会在人生的某个地方，被迫投身于这场战斗。绝对不能逃跑，绝对不能输，背负着比自己的生命还沉重的幼小生命的这场战斗。有些人和现在的我一样，在没有做好准备的情况下，突然面临。

    对。这次也和以前一样，是拼上性命的战场。

    所以，首先要向上司黑色三连星──浅间三姐妹学习战斗方法。这么说来，我就是黑色三连星的后辈弗雷德里克·布朗吧。被理子强迫看过的漫画版高达有这个角色。

    回到家后，奇娜在保育园绷紧的神经似乎一下子放松下来，很快就睡着了。

    (好像累坏了，澡明天早上再洗吗…)

    我一边想着，一边用温水浸湿的毛巾给她擦脸……眼角和脸颊上还残留着少许泪痕。

    奇娜因为海苔便当的事被弄哭，好像也因为发色不同被排斥了，一定很痛苦吧。各方各面。

    ……你也在战斗啊。用那小小的身体和脑袋。即使在大人看来微不足道，对孩子来说却是一场巨大的战斗。

    因为我这个友军的无知，今天害她打了场败仗。心里充满了愧疚和窝囊。

    不过，下次我会好好掩护射击的。这场战斗的胜利条件是──奇娜和朋友一起度过友好愉快的时光。

    那也许是我迄今为止经历过的所有战斗中，最有意义的一场战斗。

    我想赢，想看到奇娜的笑容。

    不，我要看到。绝对！

    ──我在深夜进行今天的学习，黎明整备在埃及又使用过度的枪支……

    回过神来，已经收到了好几封深夜时来自三姐妹的邮件，一边解读着辣妹文字，一边浏览『混合一种叫染色粉的拌饭料，米饭就会变成彩色米饭』『使用海苔冲印能瞬间把海苔压成脸的形状』『火腿芝士脱模工具真的很方便』得到了许多宝贵的信息。太感谢了。这份温柔使我热泪盈眶。

    然后早上，奇娜起床了──

    「金治，早尚好。」

    「早上好，奇娜。昨天没洗澡就睡了，先去洗澡吧。」

    「嗯。」

    虽然曾经那么恐惧和女童一起洗澡，但我已经不是说什么害怕爆发推三阻四的阶段了。幼儿靠自己的力量是无法保持身体清洁的，所以监护人必须想办法。

    我也是男人。不管多么害怕，该做的事情还是得做。为了战胜挡在自己人生道路上的责任和义务，需要克服恐惧的心，也就是所谓的勇气。即使阻挡在前的是女孩的裸体。

    于是，再次带着奇娜去了浴室……

    奇娜不愧是幼儿，在我面前脱光衣服果然也一点不害羞。

    她坐在浴室前面的地板上，挥舞着手，双脚乱蹬，脱掉了衣服。全部。

    「洗澡，去吧！」

    「啊，嗯……」

    哇，果然还是太可爱了。太漂亮了。丽莎也是如此，为什么北欧的女生皮肤都这么白呢？真像某种类型的妖精。

    我右脑想着难读的汉字，左脑想着素数，中间脑想着般若心经──至此，我已经成功地用父性本能压制住了爆发本能，用勇气阻止了爆发的血流。

    趁本能与本能之间的战争没有逆转之前──我拿起沐浴露，开始致力于徒手清洗奇娜全身的大事业。

    身体应该注意关节部位的保养和清洁，所以脖子、腋窝、胳膊肘、膝盖内侧、脚趾，还有──呃，按这个势头接下来就是大腿和屁股──哇哦，感觉这个也好那个也好，都是些我有生以来第一次触碰到的东西。

    说起来，小孩子的身体真厉害啊。软糯糯，滑溜溜的，每分每秒都在新陈代谢，总是散发着光泽。5岁孩子的这种软Q感，就算是小学5年级的奏也比不上吧。

    「哇，哈哈，好痒啊！」

    奇娜咯咯直笑的模样，仿佛被我触摸很高兴似的，有莫名的爆发感，但我还是克服了这一切──用洗发水把长长的金发连角根都彻底洗干净了。因为脑袋很小，这份工作要说简单那也简单。

    「噗呼噗呼噗呼」

    「好了，泡进去暖和暖和吧。水要浸泡到肩膀才行哦。」

    奇娜用嘴吹着从刘海流到脸上的热水，我用两手抓着腋下像叉车一样把她吊起来，放进浴缸。

    可奇娜好像本能地害怕泡澡。没有在浴缸里坐下，而是站着说:「金次也进来？」……我「哦、嗯」支支吾吾地回应，洗干净身体，为了让奇娜安心──啊啊，男人就是要有胆量！泡进了热水里。

    我一坐在浴缸底部，水位就涨到了奇娜的胸口位置。

    这样一来，奇娜坐下后脑袋就会浸到水里。

    话虽如此，就这样站着不动肩膀肯定会受凉，让她蹲着泡澡也太残酷了。

    (该怎么做才好呢……)

    我正想着，因为这浴缸本是一个人用的，所以被挤到角落里的奇娜──我还以为她想用手撑着我的肩膀。

    「嘿咻。」

    ──啊……！

    面对面，坐下来了哦！在热水里，跨在我的大腿上！

    不过，原来如此啊。这一来，水就正好没到肩膀了呢，奇娜小朋友……！

    奇娜用双腿夹着我的身体，双手抱住我的脖子。

    「肩膀，进去了……奇娜，就算害怕，也听金治的话。」

    在脸和脸几乎要贴在一起的距离，对我微笑。带着『表扬我？』的表情。

    「……啊、嗯……好、好厉害，好厉害。」

    虽说一方乳臭未干，不，正因为乳臭未干──对于性别相反的两人竟然赤身裸体摆出这么大胆姿势的事实，我一瞬间心神激荡起来。

    然而我大脑中的邪恶兴奋物质(β-内啡肽)却被另一个事实所带来的幸福感(5-羟色胺)所抑制，那就是奇娜竟然对我如此依恋，几乎将整个身心都寄托在我身上。

    看样子，人一旦被幼儿依赖，就好像会抛开其他所有感情，觉醒作为父母的本能。事实上，我甚至敢抱住奇娜的身体，抚摸她小小的脑袋。

    「金治……最喜欢……」

    奇娜一脸幸福地向我撒娇，我也变得幸福起来。

    给了我这么多幸福啊。孩子。

    怪不得，世界上的每个人都愿意全心全意地疼爱他们照顾他们。

    第二天上午，我打算去超市采购──

    我带着奇娜走出公寓，她牵着我的手说:「在外面不牵手的话，很危险的」好像是在保育园学的，打算保护我的人身安全。太乖巧可爱了，我的心都为之一颤。

    在超市，包括昨天记下来的在内，买了各种各样的食材，在家做午饭兼练习角色便当。

    把米饭塞进油豆腐里做成多摩君……对我来说还是难度过高，奇形怪状的妖怪诞生了。但是在浅间三姐妹告知的博客上面看到的面向入门者的，用煮鸡蛋和3粒黑芝麻炼成的北长尾山雀成功了哦。另外，在香肠上划出口子，然后煮熟的章鱼＆螃蟹小香肠也挺像那么回事的。因为我的指尖很灵活。即使处世笨拙。

    「鸟小姐好可爱！这是章鱼先生和螃蟹先生！金治，谢谢！」

    奇娜开心得冲过来拥抱我，我也高兴起来，预告道:「马上，我就能做多摩君了。」

    奇娜本来就是个食欲旺盛的孩子，但果然食品的外观有趣，吃起来还是不一样。很高兴哦。当我自己吃着最后还是变成了普通稻荷寿司的多摩君时──

    有个电话打到我的手机上。

    铃声是the prodigy的firestarter。是亚里亚。

    「──喂。」

    「我现在刚到成田机场。金女和梅梅特从苏伊士港搭渡轮回了开罗，我在成田见到了金女。不过她好像马上要经羽田去那霸。梅梅特为了收拾藏身之处，还要在开罗待几天。」

    金女要去那霸……现在GIII同盟好像在冲绳，和他们有关吗。

    「贞德准备释放莎拉……好像在那之前就被莎拉逃走了，她说要去巴黎休假一段时间。伊·U和鹦鹉螺号平安通过苏伊士运河，沿着地中海北上。没有受到诺亚和纳维加托利亚的攻击，下次在罗马补给。」

    「各方面都了解。不过，现在我这边遇到了严重的问题，请助我一臂之力。」

    「又是女人？」

    「嗯，是啊。」

    「我马上过去。」

    亚里亚叹了口气挂断电话，但她这样说的话，从成田机场一个小时就能到吧。

    我帮吃饱了就想睡觉的奇娜换上睡衣午睡，安静地打扫和洗衣服，以免吵醒她。有孩子的话，就不能浪费时间了。能做的事得趁早做完。

    正如我所料，一小时后──

    一辆貌似车辆科·岛莓的迷你车的smart急匆匆地停在了我家公寓前。

    就像武藤之于我，亚里亚把岛当成司机来信赖。

    正好扔完垃圾回来的我，被在一楼电梯大厅的亚里亚反过来迎接了。

    「信箱里有一封穆迪公司的来信，是SDA等级的通知吧？」

    「嘁，别随便打开啊。话说，是我把它留在信箱里，特意不去看的。只有那一封邮戳上的日期很旧，你好歹要注意到啊。」

    「我没有看那么仔细的习惯，我又不是侦探科的。话说回来，你这种逃避现实的习惯不太好。」

    说着，我带着亚里亚去了2楼的家里。

    对于我家一进门就能看到的墙壁上的弹痕「这是房东大矢和GIII合作的墙壁艺术作品」「Hum」一边说一边入内。

    「咖啡我自己冲，金次喝美式的，没问题吧？」

    亚里亚说道。

    「真稀奇。亚里亚竟然给我冲咖啡，明天太阳要打西边出来了。」

    「你什么意思？话说回来，你眼睛下面的黑眼圈好厉害！一副快要死了的样子。」

    「诶，是吗？」

    「那么，让用锤子敲也敲不死的你变成这副模样，这次是什么样的女人呢？」

    「她在里面。不过，没有那个握着政府型枪身拿握柄当锤子敲我的女人那么粗暴。不用担心。」

    「嚯，原来还有那么粗鲁的女人，你真不容易啊。」

    我和亚里亚走进里面，这时──奇娜正好睡醒了，她一边从睡衣换成迷你水手服，一边吃着北长尾山雀造型的卡通水煮蛋。

    「喂，奇娜，来客人了，打个招呼。」

    「古莫隆。」

    顺便一提，奇娜有时会脱口而出故乡和居住地方的语言，古莫隆我网上查了一下是「God morgon」，好像是瑞典语的晨间问候。

    看到一个彻底融入我家的小女孩的亚里亚……

    唰唰唰唰唰唰！吓得双马尾呈放射状展开，

    「终、终于做了啊，金次！你这只野兽！蛆虫！细菌！虽然你本就是会向我求婚的人，事到如今有这种兴趣，我一点都不惊讶！我陪你去派出所，你自首吧！这样也许能缩短一些刑期！」

    ──嘎巴！把各处的关节一次性扭成麻花的摔角技，眼镜蛇固定炸裂开来！

    「她、她不是我拐来的！如果是的话，怎么会在我家里这么放松呢？！好好看看！痛痛痛痛！住手住手！」

    可恶，这反应跟武藤、不知火、时任前辈一样。还有刚才亚里亚的台词，是不是对自己也有些失礼？

    被皱起眉头的亚里亚狠狠盯着的奇娜，好像是怕食物被抢走──咕哝！一口气把煮鸡蛋塞进嘴里。

    「这、这幅贪吃的模样……难、难、难道真是你的孩子？！」

    「为什么会变成那样，好痛好痛先放开！」

    「什么！时候！和谁！生下！来的！金发也就是说──理子？希尔达？梅亚？丽莎？贝瑞塔？伊碧丽塔？安达米泽丽？该不会是梅露爱特吧？！」

    「冷静点！话说回来，真亏你能一下子列出那么多候选人啊。是拉斯普奇娜！啊，别脸色发青──这孩子不是我和拉斯普奇娜生的，而是拉斯普奇娜本人！奇娜，给她看看角和尾巴！」

    可恶，亚里亚这家伙。总是这么暴脾气，把误会搞得更离谱了。

    「角！尾巴！奇娜，认识亚亚！欺负金治，不行！」

    奇娜用力撑起角给她看，转过身主动掀起裙子露出短尾巴，然后猛地用手指指向亚里亚。『亚亚』好像就是说她。

    「咦……怎、怎么回事……！？虽然变短了，但确实是拉斯普奇娜的角和尾巴……？」

    亚里亚终于解开了眼镜蛇固定。

    「在苏伊士，人鱼利维娅弹奏了一首名为『折叠时间的倒置盒』的魔曲。那看上去是一首将拉斯普奇娜缩小消灭的魔曲，实则是让她不断变年轻最终消亡的术。因为我和你的妨碍，拉斯普奇娜才辛免于难──可演奏到一半的魔术发挥作用，将她变回了5岁左右的孩子。」

    我一边揉着手脚的关节，一边解释……

    和我一样已经习惯了超常现象的亚里亚，很快就接受了事态。

    「我一直在想，这次又被什么样的女人卷入什么问题中了呢？没想到会变成这样。」

    「调查了一下，拉斯普奇娜好像是孤身一人。没办法，我只好当她的监护人。让她上保育园，帮她做角色便当。衣服是向装备科租借，还有邮购的。」

    「所以你才会一脸疲惫啊。你对女人真的很天真呢。」

    听说这孩子就是强盗拉斯普奇娜本人，亚里亚首先露出微妙的敌对表情，然而──

    奇娜一边用左右手摩挲着亚里亚的左右双马尾，一边说:

    「亚亚和金治是，妈妈和爸爸？」

    被这么一说，亚里亚的脸一下子变得通红……摸摸摸摸摸摸！

    拼命抚摸奇娜角和角之间的脑袋。

    然后，她紫红色的瞳孔中神色变得郑重，转向我。

    「金次，现在的这个孩子──奇娜，是个好孩子。为了不让奇娜再次变成那个坏魔女，应该正确地养育她。」

    因为她的口风转好了，

    「问题就出在这里啊，那什么──」

    我打算提出把亚里亚叫来这里的正题──借钱，

    「『借钱』是吧。好啊，抚养费由我来资助。很遗憾，我没有育儿技能，只能提供经济上的帮助。不过，你要是自己乱用，我会开洞的哦。」

    噢！那个对钱包一向很抠门的亚里亚，竟然这么爽快地把钱拿了出来！

    我的总资产是负的。向大家借的钱都还不上，房租、电费、水费和税金都拖欠不缴的现在，贵族的补助金仿佛地狱里见到的佛陀。

    「另外，不光是钱，还需要人手。在英国，贵族家每生一个孩子，就要增加一名女仆。育儿就是这么需要技能和劳力的事情。你自己好像没注意到，你因为不习惯带孩子而一副疲惫不堪的样子。如果你倒下了，拉斯……奇娜也会一起倒下的，对吧？必须向有能力照顾孩子的人求助。不过，专业女仆丽莎在鹦鹉螺号上吧。」

    亚里亚从口袋里拿出自己的梳子和发圈，一边给奇娜扎起小小的双马尾──一边认真地思考着这一问题。

    亚里亚应该说是贵族品德(noblesse oblige)吧，作为贵族，具有救济弱者(除我以外)的福利精神。

    「说起来，以前的远山家也是，只要生了孩子，家族一定会安排乳母。不过，那得是亲戚或家臣──有信赖关系的人。」

    「……虽然不想拜托，但我脑海中浮现出一个值得信赖的人。我记得她预定今天从出差地返回东京。」

    「我大概也想到了同样的人，那家伙从小就开始照顾自己的妹妹。」

    亚里亚和我交换了一个眼神……猜拳输了的我给那个人打电话。

    然后电话只响一声就被接通了。

    「啊，能来我家吗？我有东西想给你看，希望你看了之后能帮我一把。」

    说完就挂了电话。

    「你啊，电话里根本没把事说清楚，不重打一次吗？」

    「说明太长电话费会很贵的，而且我因为体质原因，和女生说话想尽量简短。」

    「我现在要去通信科，和伦敦武侦高中时代的战姐开视频会议，去的时候会顺便通知理子和雷姬。虽然每人都有自己的工作，但还是要一点点收集大家的力量，凑在一起拼出一个女仆的份量。育儿是总体战(Total War)！」

    亚里亚挺起扁平的胸脯宣布，值得庆幸，她在这时候发挥了领导能力。

    要将巴斯克维尔全部动员起来──和浅间三姐妹一样，采取团队制吗？

    那样的话确实，我算得救了，也能比现在更好地照顾奇娜。团结就是力量。那个时候虽然经历了很多曲折，但能在武侦高中时代结成队伍真是太好了。

    ……叮咚、叮咚……

    伴随着这样拘谨的门铃声响起，打开门一看，巫女装束的白雪来了。

    「突然叫你过来不好意思啊。」

    「不会，我刚从京都伏见大人那里回来，正在休息。」

    「伏见大人──就是雪花因为杀刻而倒下时照顾她的那个大狐狸巫女吗？说话时总是硬要在句尾加上一个『吭』……」

    「嗯。对了，恩蒂米菈小姐托付给伏见大人的那对古狗狸双胞胎，最近好像失踪了……有没有来过小金这里？」

    「……你是说萜萜蒂·列萜蒂吗？我没看到过。好吧，即使看过，我也倾向于抹去记忆，当作没看见。」

    「嗯，是回到原来的地方了吗？话说回来，想给我看什么？」

    白雪在玄关整齐地摆放好红绑带鞋，我把她领进屋，这家伙要是看到奇娜会怎么说呢？也出于对可怕事物逆反性的好奇心，我有点感兴趣了哦。差不多想看看「你诱拐的吧！」以外的反应了。

    「其实，我有孩子了……」

    于是我给她看了在起居室里吃多摩君失败品的奇娜──

    ──腾腾腾！白雪用以前那个无蓄力跳跃一蹦三尺高，然后表情如恶鬼般狰狞──嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    「怎怎怎怎怎么么么么么回回回回事事事事事啊啊啊啊小金金金金！？我没有生啊啊啊啊！？我没生却有孩子为什么为什么诶诶诶诶诶很奇怪吧好奇怪啊真是太奇怪了诶诶诶诶诶诶！？」

    「来、来这一套吗！话说呜呕呕别掐！别掐我脖子！」

    白雪有如相扑里的喉轮般用双手掐住我的脖子，然后像起重机一样把我的全身吊起。哥哥曾向我透露，星伽候天流有十二种能赤手空拳使人毙命的隐藏技能，这就是那个的第十种『帜缢轮』吧！？

    「不许欺负金治！」

    奇娜为了把我从吊脖中救出来，扒住我的背，反而因为自身重量使我的脖子一紧……啊，意识，我的意识一下子从身体里消散了……

    「──可是！只要是小金的孩子，不管谁生的，都是我的孩子！」

    嘎巴！咚亢！扑通！

    白雪在双手掐住我的脖子的情况下，进入投技动作，然后用绯红裙裤包裹的巨大臀部接住了扒着我的背──和我一起被抛向空中奇娜。

    最终，因为那合掌扭倒般的乱来招式，只有我一个人扑通一声摔在了地上。(※合掌扭倒:相扑招式，用两只手掌夹住对方的脖子，将对方左右任意扭倒。)

    「你……你仔细看看，无论从人种还是年龄上来说，这都不可能是我的孩子！因为发生了很多事，我才从埃及捡回来照顾她……！」

    眼冒金星的我说道。

    「啊嘞，听这么一说……一点都不像小金……啊哈，对不起。人家真是个急性子呢。话说这孩子好厉害。应该是继承了大陆那边的龙神血脉吧？而且好可爱！你叫什么名字？」

    白雪一下子变回了原本的美少女脸，装可爱般吐了吐舌头。她把奇娜放在地上，蹲下身笑眯眯地和她说话。这种地方很可怕啊。

    那个先不提，白雪果然很会照顾小孩子。蹲下是为了与孩子保持视线高度一致。那招我今后也要学过来。

    「奇、奇娜。」

    对指着自己回答的奇娜，白雪「啪嗒啪嗒」，像亲生母亲一样，带着充满慈爱的笑容为她鼓掌。

    「回答得真好，了不起。奇娜，我叫白雪，很高兴认识你。」

    噢。不愧是7个姐妹中的长女。照顾过好几个年幼的妹妹。从说话方式就能看出她很擅长和孩子打交道。

    「……金治是爸爸，白写是妈妈吗？」

    奇娜一边流淌着汗水一边回答，白雪……

    「真……是个！好孩子！这孩子！是个好孩子！是吧小金！这孩子是我的孩子！我的孩子！让星伽寄来我小时候的衣服，给她穿上！我不会再放你走了！」

    她欣喜若狂地紧紧抱住奇娜，用闪闪发光的眼睛看着我。

    从之前和亚里亚的对话中……学会了用这招制造伙伴呢，奇娜。

    「哇哇哇哇呀呀呀呀啊啊啊啊可爱的幼女幼女幼女女童女孩啊啊哇哇哇哇！」

    亚里亚传信「金次家里有个小女孩，你帮忙照顾一下吧」于是光速赶到的理子一看到奇娜就立刻扑了过去，把她的脸颊摩擦得几乎快要着火。然后将脸贴在奇娜的脑袋和肚皮上，不停地深呼吸，一脸恍惚地淌着口水。为什么国家对这样的家伙放任不管？

    后来的雷姬只是和奇娜呆呆地对望，白雪给了她一张便条，让她去买牛奶和面包。比起雷姬，灰松更擅长应付小孩，它将奇娜驮在背上，让她高兴得手舞足蹈。

    「这是布口袋。像这样，这样，你看你看。」

    「哇……！奇娜也要玩！借我借我！Bau！Bau！」

    白雪只用碎布和红豆就做成了五颜六色的布口袋，将几个扔起来又接住，逗得奇娜喜笑颜开。以前对自己的妹妹们也是这样做的吧。还有「Bau」奇娜也偶尔会说，于是我用手机查了一下，好像是芬兰语中像「哇」一样的感叹词。好可爱。

    和幼女不管多少小时都能认真玩耍的理子带来了自己的私人物品──丽佳娃娃。

    「嘿嘿嘿，夫人，一大早就喝这么多酒啊～那我也陪你。」

    「呵呵呵，我家的老公出差了，到周末为止家里只有我一个人哦~ ~」

    虽然我很在意那少儿不宜的故事情节，但她一直在和奇娜玩过家家游戏。两人一起咯咯地笑着，其说是监护人，不如说是玩伴。

    ……托这个的福，我得到了自回国以来的第一次休息时间。遇事靠伙伴，而且是在育儿方面特别有帮助的伙伴。出乎意料的，巴斯克维尔的每个人都是如此，真是帮了大忙。

    之后亚里亚离开了，晚餐我和巴斯克维尔其他成员与奇娜一起吃了白雪做的奶汁烤菜……

    理子和雷姬给奇娜洗澡的时候，对已经详细给她讲述过奇娜的过去的我，

    「……小金又要工作，又要上补习班……在这里照顾奇娜和她一起生活不是很辛苦吗……？那个，奇娜是女孩，可以由星伽领养。那里还有同龄的惠巫女们……」

    白雪悄悄地提出了这样的建议。尽管听说了奇娜前半生犯下的重罪，也还是为她着想。

    但我摇了摇头，拒绝了。

    「谢谢你连我都这么关心。只是，之前我也说了……奇娜在上辈子被父亲抛弃。那个创伤至今还留在奇娜的心里。所以我尽量不想交给别人。」

    当然，对白雪说的都是真心话，不过──

    我心里还有一种，被前几天觉醒的父性本能所驱使的感觉。

    一旦开始养育，就会觉得奇娜真的是自己的孩子……惹人怜爱，已经不想放手了。

    虽然一方面是因为我要上补习班，但另一方面，让奇娜去保育园也是为了她的幼儿教育。

    多亏亚里亚的资金援助，奇娜如今想在保育园待多久就可以待多久，也习惯了和朋友交往。

    傍晚──今天的学习指标早早地完成了，我提前去Child Nursery接她。

    「奇娜是个很乖的孩子，和朋友也相处得很好。」

    桃园老师也称赞了她。

    实际到园内里一看，奇娜:

    「抱歉，上次弄伤了。疼吗？」

    「没关系的。我是男子汉，所以不疼。我也要道歉。」

    刚来这里上学的第一天跟她打架的男生来了，奇娜诚恳地向他道歉。对方也应该会有小孩子的不甘心，但彼此都尽释前嫌。也许比我想中要成熟得多呢，孩子们。

    然后，奇娜正要离开保育园的时候──

    「奇娜 ！再见！」「下次再玩吧！」「拜拜！」

    最要好的姬夜诗打头，保育园的女孩子们纷纷来送行。

    「再见！」

    奇娜如我之前所愿，带着灿烂的笑容回过头去。总感觉奇娜好像迈出一步，踏入了我不知道的世界，虽然有些寂寞……但太好了！

    我暗自高兴得热泪盈眶，乘电梯下到田町的街道。

    「金治，背！」

    奇娜在离开保育园后就特别爱撒娇，要求我背她。

    「好吧，抓紧，别掉下去了。」

    武侦潜意识里反感背人这种会占用双手的行为，所以我把奇娜扛在肩上。

    「哇！金治，最喜欢了！金治，也最喜欢奇娜？」

    奇娜高兴地抱住我的头，问了这样的问题……

    「那肯定是最喜欢了。」

    我这么回答后，奇娜说:「那么，奇娜和金治，是相思相爱吧」她把像棉花糖一样柔软，又像花瓣一样娇小的嘴唇贴在我的头上，轻轻一吻。以傍晚车站前如流星般涌动的车道灯光为背景。

    「相、相思相爱？你从哪儿学来的这个词？」

    虽说是幼女，但被这么漂亮的美人胚子这样对待，我还是吃了一惊。

    「驴子过家家时候教的。」

    「那家伙……」

    驴子是说理子吧。受不了。看着吧，那个伦理剧式的过家家游戏，差不多该由我拿着奥特曼玩具闯入把它变成英雄动作剧了。

    「奇娜，要当金治的新娘子。」

    奇娜把散发着甜甜太阳香气的身体凑近我，对我说了这样的话──

    「哈哈。喂喂，少开玩笑啦。别在人生的一开始就做出最糟糕的选择。我这样的男人，可是下下签哦？」

    「没关系！金治就好，奇娜就要金治！」

    「知道了知道了。」

    「所以──你不能跟亚亚结婚。白写、驴子、雷漆都不行。」

    奇娜抱着我的头，认真地说。

    好、好厉害。女人，就算这么小也是女人啊。对别的女人抱有对抗意识，懂得趁她们不在的时候和男人取得承诺。真叫人吃不消。

    「我知道了。」

    「那就，拉钩钩。金治，永远和奇娜在一起。」

    「啊，拉钩吧。」

    我苦笑着伸出小指。

    奇娜也立刻伸出小指──

    也许是骑在肩上的缘故吧，两人的小指……交错而过。想再做一次，却又没对上。怎么说呢，奇娜好像怎么都对不准。

    但是，渐渐地，我用小指勾住了那个迷你模型般的小指──

    「金治，拉钩钩，一定要遵守哦。」

    「知道了知道了，毕竟这是我教你的呢，我们一定，会永远在一起的。」

    是啊。我怎么可能抛弃呢，抛弃奇娜──抛弃孩子，这象征着一切希望和未来的存在。

    虽然我们现在亲如父女，但对我来说，奇娜一定，正在成为真正的家人。

    所以会永远在一起。

    这么一想，我就开始期待奇娜长大了。

    奇娜总有一天会背着双肩书包上小学吧。我25岁的时候12岁的奇娜就要上初中了。高中也得让她上啊，武侦高中以外的！

    然后，为了让奇娜的心中残留着的记忆碎片──上回不幸的人生记忆，全部被快乐的回忆和开心的事情改写，我会一直守护下去。让她成为幸福的孩子。绝对。

    这么一想，就有种这个世界的主人公从自己换成了孩子一代的感觉。原本以自我为中心的思考方式，逐渐转变成以孩子为中心。只想让自己幸福的心情越来越淡薄，想让孩子幸福的心情充满了全身。

    ──人一定就是这样养育下一代的吧。自古以来，世世代代的人们，都一样爱着孩子。肯定。

    今天回到白雪和雷姬等待着奇娜的台场第四公寓，确认桃园老师写的联络簿──

    『幼儿园每个月下旬都会为当月生日的孩子举行生日会。12月的生日会马上就要开了，如果奇娜是12月出生的，请事先告知。』

    上面写着这样的事。

    白雪给奇娜洗澡的时候，我跟理子商量:「我不知道奇娜的生日是哪一天，该怎么办才好呢？」

    「那就定在这个月，或者说今天不就好了？如果定在4月以后，就得等到上小学，不能在保育园庆祝了。为了得到祝贺，把日期设早点，不是很划算吗？」

    理子说着像打短工的女招待的话。

    「而且，小雪下周要往返于东京和出云，雷Q也有新加坡的工作，理子被贞德呼叫，马上要去法国了。趁着大家都在，今晚给奇娜过生日吧！」

    ……原来如此，这么想来理子说得也有道理。

    于是我给亚里亚和雷姬发了邮件『奇娜的生日定在今天，过来祝贺一下』，有迅速反应能力的两位S级武侦也马上回复说『知道了』『了解』。

    理子说:「理子要去买生日礼物！」摇晃着满是蕾丝花边的水手服一蹦一跳地消失了，我也想买生日礼物于是出了门……但因为事出突然，想不出该送什么，只能像僵尸一样左右徘徊。

    奇娜不是像梅梅特那样喜欢花束的年纪，说到底学园岛有卖女童喜欢的礼物吗？理子好像去了步行范围内的店，去的哪里？好，那就问一问理子去的店，买同一家店里最好的礼物，于是我拿出手机。『礼物类型重复就不好了，所以不告诉钦钦店里的事』理子预料到我的行动，提前发来了邮件。那就只有使出最后的手段。主动负责买蛋糕，把蛋糕当成礼……嗯？理子又发来了邮件。『还有蛋糕，已经拜托过雷Q了。乙!』……可恶……！

    ──等我步履蹒跚地回到家时，嗒嗒嗒嗒，啪嗒！

    「金治！」

    跑过来抱住我的腿的奇娜，被换上了像过七五三节一样的长袖和服。这是在仙鹤、七宝、小槌、丁子等纹路上点缀着雪花结晶的图案，即使是星伽，也只有本家的女儿才有资格穿的吉祥图案的盛装。把星伽寄来的和服，在最好的时机当成礼物送给了她。真风雅啊，白雪。

    奇娜一头亮丽的金发上插着一根灿烂夺目的簪子，可爱得让人瘫软在地。白种人穿和服怎么会这么合适呢？「哇……啊……」我不禁发出了赞叹声。

    「那个，奇娜，听说今天开始6岁了！」

    带着两眼放光对我说话的奇娜，藏起不知道她会不会高兴的急匆匆买来的礼物走进客厅──带来肯德基全家桶的亚里亚，用火柴点燃放在被炉桌上的蛋糕蜡烛的雷姬，身着围裙运送餐具的白雪，「咿啊啊啊可爱啊!」发出怪叫，用拍立得相机不停地拍摄奇娜的理子等待着我们。

    「哇啊啊，好漂亮。」

    也许是龙喷火的本能吧，奇娜在六根蜡烛摇曳的烛光中高兴地晃起了短尾巴──从微微抖动着的盛装带子中可以看出。目睹奇娜喜悦的表情，我也发自内心地感到高兴。

    Happy birthday to you，Happy birthday dear 奇娜──

    我们异口同声地唱着歌，奇娜「呼」的一口气把蜡烛吹灭……

    面对一边笑一边吃着切开的蛋糕的奇娜，我再次在心底起誓。

    奇娜，普通孩子会得到的东西，由我们来提供给你。被父母抛弃、濒死、受人歧视、四处逃亡、染指犯罪的上一段人生中无法得到的东西──幸福。

    亚里亚似乎也有同样的想法。

    「这是我送的。」

    仿佛在宣告今天是奇娜新人生的开始，亚里亚送出的礼物是──一把银汤匙。在欧美，这是送给新生儿祈求幸福的护身符。

    然而，这一生日礼物失败了。奇娜:「谢谢？」头顶上漂浮着问号。对现在的奇娜来说，勺子只有家里共同财产的印象。

    另一方面，理子「锵锵！」拿出的礼物──啊，原来有这招！家庭餐厅罗克西针对来外面吃饭的家族，在收银台旁销售的商店过家家游戏套件！里面有一整套的塑料制面包、蔬菜、牛奶盒，还有收款机和购物车的迷你模型，是女孩子们垂涎的玩具。

    「哇！来吧，等下一起玩！」奇娜笑逐颜开。挺能干的嘛，理子。但一想到要用在那种少儿不宜的过家家游戏上，我就不敢放心表扬。

    「啊，奇娜，祝你6岁生日快乐。」

    最后我给的是……文具店买的12色蜡笔……

    「哇！哇！蜡笔！奇娜，要画画！」

    成功了哦，奇娜欢天喜地地把蜡笔举过头顶。是至今为止最高兴的反应吧？怎么样理子君。好像是预想到鲜艳的原色越多对孩子就越有吸引力的我赢了呢。而且幸运的是，今天似乎有美术课的雷姬带着素描本。这就是天佑。

    吃完6等分的蛋糕后，奇娜立刻握住蜡笔开始在雷姬的素描本上画画……

    「这是奇娜。还有，金治、亚亚、白写、驴子、雷漆、会松……」

    让人高兴的是，她不断地描绘着自己和我们的样子。

    虽然画得乱七八糟，但本人一解说，就能分辨出谁是谁。

    在场的所有人都热烈起来。

    「你们这些家伙快看，我被画得最大。」「把我画得最好。」「可是我被画得最仔细哦？」「奇娜奇娜把理子画在离自己最近的地方！」「我旁边的这个，是灰松吧。用白色蜡笔画的，看不太出来，但是我能明白。」

    哇，连雷姬都露出些许笑容。你面对孩子原来能做出这样的表情啊。

    「──还有，这个是妈妈。」

    说着，画纸上的另一个人……

    一个貌似穿着黑色比基尼泳衣的人物。在离奇娜自己和我们稍远的地方。

    因为是孩子的画，所以不太明确，但那个人眼睛红红的，好像在看着奇娜。有一头长长的黑发，长着大大的犄角和长尾巴。

    画在远离大家的位置，好像是说不在这里的意思……

    总感觉，唯独那个部分，有点可怕呢。

    「……妈妈？」

    我问道，奇娜「嗯！」笑着点点头。

    白雪、理子、雷姬面面相觑，亚里亚悄声说:「说不定是幻想中的妈妈。总之，孩子说『有』就不能否定说『没有』。」

    唉，这……

    也许是奇娜根据自己亲生母亲的零碎记忆画出来的画像，或者像亚里亚说的只是幻想中的妈妈。但是，即使画了幻想妈妈，奇娜也没有要画幻想爸爸的意思，大家的画就这样完成了。

    关于这个『妈妈』的事，亚里亚正要靠近我耳边说些什么的时候──

    「啊！亚亚和金治，离远点！不许亲亲！」

    是因为那看起来像在亲吻脸颊吗，奇娜走到我和亚里亚中间，用双手把她推开──紧紧抱住我，冲亚里亚扮了个鬼脸。

    看到这一幕的亚里亚……和大家一起笑了出来。

    「呵呵，这样的话，等奇娜长大离开的时候，金次会不会哭呢？」

    亚里亚笑声连连。

    「我和奇娜拉过勾，答应永远不会分开，所以不会把她嫁出去的。」

    我也苦笑着，像个十足的笨蛋父亲一样抱住了奇娜──结果更让大家笑话了。

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第四弹 里美安沙子

    白雪、理子、雷姬都去了国内外各地出差，亚里亚今天也因为要和伦敦武侦高中时的前辈──当时的战姐召开视频电话会议，去了通信科。

    我很好奇能照顾亚里亚这种人的前辈该有何等的胆识，于是不经意间问了一句，得到了莫名其妙的回答:「嗯，一言以蔽之，就是天才。还有，像个吉祥物」。吉祥物？就是像招财猫、门松一样的人……？

    本以为我又要一个人照顾奇娜了，没想到今晚梅梅特从埃及回来了。

    「太可爱了！奇娜，我是梅梅特。请好好相处吧。作为亲近的标志，我把比杂鱼兄长大人可爱有趣多了的──托托和阿普借给你吧&#9825;」

    她似乎也是母性很强的类型，一下子就接受了奇娜。

    「哇！猫咪和蛇先生！」被大喜过望的奇娜紧紧抓住的托托和阿普，也乖乖地亲近着她。虽然也有种察觉到奇娜体内流淌的龙血，心怀畏惧的感觉。

    用梅梅特做的塔米亚和面包吃完晚饭，我拜托她:「梅梅特，待会儿你和奇娜一起洗澡吧」然后独自进了浴室。为了缓解学习的疲劳，我想一个人悠闲地泡个澡。

    「呼……」

    在浴缸里放松，脑海里浮现出类似仙鹤或锦鲤的亚里亚的战姐时──

    「奇娜也来！」

    嘭！

    浴室的门被打开，光溜溜的奇娜精神抖擞地登场了哦……！

    不过，既来之则安之。

    那就给她清洗身体吧。我从浴缸走到洗澡间。

    「金治，坐下，奇娜，帮忙洗干净。」

    奇娜很有礼貌地关上浴室门，蹲下身把浴椅放好，拉着我的手让我坐下。然后提桶取了热水倒在我身上，手里抹上沐浴露，用两只柔软的小手揉搓我的后背。

    ……好像是因为总让人帮忙洗，所以才想来给我洗一次。真要强啊。

    可是这个，如果她绕到前面来，爆发模式的雄性本能复活，那就麻烦了。

    「只洗背就行了。其实我已经洗过身体了……」

    我说道，奇娜却没听。

    「咦？金治，这里，受伤了？痛痛的，飞走吧！」

    她来到我的正前方。然后抚摸着脖子上被不破割开的刀伤。

    「已、已经治好了。」

    就在我被摸得有点发痒，又因为蒸汽和溅起的热水导致刘海紧紧贴在额头上的奇娜的幼女感中蕴含的奇妙爆发性而慌了神时，耳边传来了──

    「啊，受不了&#9825;对同龄或年长的女性都胆战心惊，却只把比自己小得多的女性当作欲望对象，想法太丧家之犬了，好好笑喔&#9825;兄长大人真是弱者男性&#9825;杂鱼杂鱼&#9825;」

    ──梅梅特的追击！

    一看，浴室磨砂玻璃的另一边，已经有娃娃头的影子了！

    即使自诩克服了5岁，15岁在爆发上却克服不了──！

    「那么，兄长大人，我给您洗背吧&#9825;」

    「那么是什么意思怎么就那么了！」

    「因为兄长大人，你不是说过『待会儿和奇娜一起洗澡』吗？在此基础上，你让奇娜进浴室，不就是让我也来吗？真是的。明明脑袋那么杂鱼，在这种事情上却很巧妙呢&#9825;恶心&#9825;受不了&#9825;」

    有痴女嗜好的梅梅特打开浴室的门。

    「不、不是那样的，是奇娜自己……哇哇哇哇……」

    也许是过于恐慌大脑出了故障吧，我竟然试图抱住奇娜掩盖自己的裸体，结果更加恐慌了。

    「兄长大人以妹妹为对象也太高兴了吧&#9825;请放心吧，我穿着呢。顺便一提，1万日元就能脱下一件。」

    说着闯进来的梅梅特并没有裸体，而是穿上了那件泳衣般的──中王国时代女王的尊贵服装。可是，一点也不能放心。那件胯部以下1厘米的卷边裙内的黑色真丝内衣，是可以透过光线看到里面的超薄布。因为浴室的湿气，它紧紧贴在皮肤上，有把内部轮廓清晰展示出来的危险。

    这种东西若隐若现，比赤身裸体更容易爆发。而且，即使不打算付钱，但一想到一万元就能脱下一件，对血液循环就非常不好。啊，我开始想象梅梅特一边辱骂我，一边笑嘻嘻地脱衣服的样子了。为什么我这方面的想象力这么强大呢！

    「你这种样子，对奇娜的教育不好！」

    「对了，这么说来，奇娜，你想要妹妹还是弟弟呢？」

    「都要！」

    「她是这么说的哦。弱弱的兄长大人，不得不努力了呢。加油加油&#9825;」

    「听我说话！」

    我一边干脆用奇娜当作护盾，一边试图逃离浴室。然后，

    「啊&#9825;逃避比自己小的女孩子，兄长大人好逊哦&#9825;战斗之前就投降的男人&#9825;明明是叫妹妹来洗澡的变态，关键时刻却直不起腰来好好笑&#9825;喜欢&#9825;」

    几乎和刚才想象的一样，梅梅特一边辱骂我，一边笑嘻嘻地靠近。

    夹在中间的奇娜好像因为梅梅特来到浴室，判断有脱衣服的必要，说着「梅梅特，脱掉脱掉」，想把女王的衣服扒下来。盾牌竟然对我采取敌对行动！？

    波隆&#9834;

    波隆&#9834;波隆&#9834;

    波隆&#9834;波隆&#9834;波隆&#9834;

    咦，这是什么？

    突然，浴室里开始响起很有气氛的背景音乐……

    说真的，这什么玩意儿？是住在我家的GIII一伙人擅自在浴室增设了音响系统吗？明明是租的房子。

    话说，这个声音……

    喂！

    我曾经听过。

    (……竖琴……！？)

    皱起眉头的我，瞪大眼睛的奇娜和梅梅特──注视着从浴缸里涌上来的粉色和淡蓝色的双色头发……

    然后……曲子结束的时候，凭空出现在浴缸里的是──

    「──这是人类的生殖行为吗？那就继续吧。妾身没见过，很感兴趣。」

    她悠然地靠在浴缸的边缘，让鱼尾从池水里探出……

    在苏伊士战斗过的莱克忒亚的人鱼，

    「利、利维娅？！你怎么会在这里？！」

    是自称海王的女神，利维娅！

    熟悉的竖琴声音，是这家伙弹奏的曲子。

    我把奇娜和梅梅特护在身后，惊魂未定之余，还是把毛巾缠在腰上──仰躺在浴缸里的利维娅用傲慢的目光看着我。

    「愚蠢的人类！这是水传送。妾身可以从一种水自由地瞬间移动到另一种水。说是水，其实浴汤也没关系。只要有打上标记的东西，就可以借此追踪。」

    「标记……？」

    「在苏伊士战斗的时候，在你身上种下的。标记是妾身的唾液。」

    来了啊……然而卡羯也用过类似的追踪魔术『雾之标记』，从嘴里吐出水蒸气标记敌人。虽然不知道原理，但大概是把那个唾液变成了追踪魔术的印记吧。

    (……说起来，在苏伊士的海滩上，我对这个人鱼也做过一些事……)

    我想起自己把利维娅胸前泳衣剥下来的意外，于是战战兢兢地看了看……从浴缸的水面露出来的娇小半身上，整齐地系着扇贝形的胸罩。好像是备用的。但贝壳的衬垫似乎没有合适的，外观扁了一号。

    利维娅还带来了刚才弹奏过乐曲(似乎是她登场时的主题曲)的竖琴，以及像是外出或者说远征用的砗磲贝的挎包。

    这家伙精准地锁定了这里，而且有备而来。

    是为了重新获得金次猎杀者的名誉，还是为了报复我在苏伊士对她的所作所为？

    「伟大的妾身之所以降临到陆地上，不是为了别的，正是要将你们这些愚蠢的人类──」

    利维娅从浴缸里探出身子，张开锯齿状的牙齿正要说出理由……

    「坏鱼！！！」

    ──奇娜大叫一声，咣！！！

    大概还残留着『这个人鱼是坏蛋』的片断记忆吧。奇娜像打地鼠一样，用塑料桶从正上方敲中了利维娅的头顶。使尽全身的力气，赤裸的身体几乎因反作用力而跳起来。

    「咕哇！」

    好像对此毫无防备的利维娅，得到了一记令她几乎脸孔扭曲的会心一击。

    然后用带蹼的双手按住脑门，暂时低着头「～啊～呜～咕～嘶！」低吟了一会儿，抬起头，眼里饱含泪水和愤怒。

    「嘤嘤嘤──！」

    用像是人鱼尖叫声的奇怪声音，进行威吓。

    那叫声音量很大，如果是企鹅或海豹的话，可能会逃走……但音色像动画里一样可爱，与其说恐怖，不如说是有趣。

    所以，奇娜毫不畏惧，

    「哈！哈！哈！哈！哈──！！！」

    咣咣咣咣咣！用大创的100元塑料桶，像剑道的连续击面那样敲打着利维娅的脑门。

    对小孩子也毫不留情的利维娅，用纤细的手臂施展反击的短勾拳。但由于被塑料桶敲打的疼痛，眼睛睁不开，所以挥空了。

    利维娅忍受不了一直被奇娜暴打，一边「嘤—嘤—嘤—嘤—！」叫着一边像诅咒录像里的贞子一样从浴缸里爬了出来。

    啪嗒！从浴缸的边缘来到洗澡间的下半身──尾鳍的结构色鳞片上，映出了她那水蓝和贝壳粉的双色长发、金色竖琴与白色的砗磲包闪着炫目的光芒。不管看多少次，整体都很华丽啊。这条人鱼。

    「这就是兄长大人邮件里说的苏伊士人鱼──好漂亮啊……！可能要爱上了&#9825;」

    「别光顾着看，快帮我抓她！」

    人鱼里有『人』这个字，上半身是鱼的话就像鱼一样，但这家伙上半身是人，所以应该可以看作人的一种。因此，这是人的犯罪，是刑法第130条住宅侵入罪的现行犯。

    总而言之先以这个罪名逮捕她，在拘留期间再以对我杀人未遂的罪名二次逮捕。然后靠通过莎拉克服了不擅长意识的盘问──对女生百般刁难，让她把知道的一切都吐露出来。比如莫利亚蒂的情报什么的。

    「在埃及真是被你摆了一道！在这里遇见就是你的末日，看我把你做成生鱼片蘸芥末吃！」

    我把利维娅扛到肩上，采取阿根廷式折背(argentine back breaker)的姿势。这是一种将敌人侧身背在自己的左右肩膀上，以自己的后颈为支点发力，用左右手臂抓住对方的下巴和大腿──因为没有大腿只好抓住鱼尾往下拉，将敌人的脊椎骨反折成弓形的狂暴招式。亚里亚把同样的招数称作塔桥，经常对我施展，所以我切身体会过它的痛苦，人鱼也有脊椎骨，应该能奏效。我正想着，

    「你、你对海王太放肆了，雄性人类！区区一个和水蚤无异的低等生物！」

    面红耳赤的利维娅，咣当，咣当！她从砗磲包里掏出海螺猛击我的侧头部。这实在太痛，就算忍受过所有身体上痛楚的我，一瞬间也放松了攻势。

    于是利维娅从我的摔角技中逃脱，她落到浴室的地板上，像尺蠖一样蠕动着尾鳍，用身体撞开门，从封锁的浴室里逃了出去。同时用砗磲的包包护住头部。

    「你不记得苏伊士的妾身有多强吗？你的记忆力跟水母一样吗？太无礼了，不要没完没了地追着妾身，你这只死缠烂打的人类雄性！」

    「我对死缠烂打很有自信！梅梅特，奇娜，大家一起去抓她！」

    我追着一边弄湿家里地板一边逃走的利维娅。梅梅特用浴巾给奇娜擦拭身子，从浴室跑了出来。

    利维娅在陆地上的前进方式虽然恶心，但也能达到人类小跑的速度。再加上她逃进了有很多桌椅等障碍物的客厅，所以不容易抓住。

    「可恶，地板被水淹了，好滑……！」

    「啊啊，跑来跑去！去你那边了，奇娜！」

    「哇，鱼滑走了！」

    「嘤─！人类雄性、雌雌们！不许触碰妾身高贵的圣鳞！」

    梅梅特拔出镰刀剑，试图像鱼钩一样钩住利维娅，可是，锵！鱼鳍上的硬鳞弹开了刀刃。看那光景，子弹也可能被那鳞片防住，还有跳弹的风险，所以不能轻易依赖手枪。

    被徒手的我靠近的利维娅:

    「咿，看招！」

    伴随着这样的口号一起，双手倒立着，啪──啪！用七彩的大尾巴来回扇我耳光。这比看上去更痛！就好像被花卷东的新星大谷翔平全力挥动的棉被拍狠狠地打中了脸一样。(※大谷翔平:毕业于花卷东高中的职业棒球选手，2011及2012年代表花卷东高中参加夏春两季甲子园联赛，均于第一轮败退)

    「你这家伙……」

    我完全不知道该如何与倒立着的人鱼搏斗──为了防止被鱼尾击中下巴而昏倒，我将两只手臂挡在面前，脑袋左右摇晃，摆好了拳击的架势。不过，

    「兄长大人，转换成自由搏击和泰拳的架势吧！低空踢的话，肯定能正中倒立着的人鱼的头！」

    踢腿高手梅梅特所言极是，因此我把姿势改成了空手道风格。

    倒立着的利维娅好像是血涌上头了，满脸赤红，脸颊膨胀，一副强忍着不吐出来的样子。然后，她将我下段踢的力量巧妙地转化为旋转力，像风车一样旋转，回到了正常的上下体位。用尾巴再次站立，忍住呕吐，想拿起背上的竖琴──

    「不要！」

    奇娜似乎还记得成为魔曲受害者的恐惧，于是绕到左后方偷走了竖琴。

    「喂、喂，雌性蜥蜴！还给我──呜呕呕呕？！」

    利维娅想把它夺回来，这时从右后方迫近的梅梅特，啪唧！把从被炉上取下来的电线缠在她的脖子上，「嘿哟！」用力勒住。

    被梅梅特用双腿夹住躯干，在站立的情况下被占据身后位置的利维娅──

    「呜呜呜呕呕呕……！快、快、快救命人类雄性，救妾身，然后、妾身、考虑一下、让你当、海王军干部，呜呕呕呕。」

    她伸出和人类同样形状的粉红色舌头，宛如螃蟹般吐着泡沫，向我求救。

    「谁要救你啊，我在海里难以呼吸的时候，也是很痛苦的！」

    我反拉住利维娅光彩夺目的下半身，收紧梅梅特勒住脖子的角度。

    「你、你、你……们，这些低等生物啊……！」

    利维娅翻着白眼，现在连抽搐着的鱼鳍都没有力气了。呼吸道被勒住觉得难受就代表，人鱼的肺能在空气中吸入氧气，是水陆两用的肺。虽然也有颈动脉被勒住，血液无法流向大脑的缘故吧。

    利维娅终于失去力气不再抵抗，脸色也变得铁青。

    「可以了梅梅特，这家伙已经不行了，就到此为止吧。法律上，如果人鱼是人的话，根据武侦法第九条，杀掉就糟糕了。而且，从画面上看，对奇娜的教育也很不好……」

    「我知道了。」

    梅梅特松开手，扑通一声。利维娅在我家的客厅里呈大字……不，呈十字形仰面倒了下去。

    ──海王，被讨伐了。用被炉的电线。

    这样就一件事到此……结束了吗？

    「鱼死了吗？」

    被蹲在地上的奇娜一戳一戳的利维娅已经昏厥了过去，鱼鳍不停地痉挛。

    嘛，这种程度的晕厥，如果在强袭科的话，基本是家常便饭。既然低等生物人类不会死，伟大的再生女神大人也应该没问题吧。

    我把奇娜拿来的竖琴藏在天花板上，利维娅再也弹不出魔曲了。

    砗磲贝的包包里有海螺、骨贝、蛏子，这些应该是兼具武器、梳子、吸管和零食的东西吧。另外装着手帕和瑞士军刀等日用品的防水袋里，还有日本的假护照。化名是里美安沙子。

    胸罩里什么都没藏，是梅梅特帮我确认的……

    大约5分钟后，利维娅恢复了意识。

    「你、你们是怎么回事……即使在大海里，也很少有雌雄性和幼崽会毫不留情地使用这么默契的暴力……」

    被陆地上人类的暴力性毒害的利维娅，使劲咬着一口锯齿状的牙。不过我已经拷好了手铐，所以无法乱来。

    「好，利维娅。如果你不想被切成三段的话，就正式投降，并回答我的问题。话说在前头，我们日本人是世界上吃鱼最多的，食鱼人种。」

    听到我的威胁，利维娅就好像被抓进了食人族部落里的人类一样脸色惨白。

    「知、知道、知道了。妾身投降。妾身以海王的名义发誓会老老实实的。本来妾身来这里的理由就不是为了争斗，只要打开这把锁，就把一切告诉你。」

    她将两只细长的手腕伸向我──

    「那我先问你，你来干什么的？」

    我一边帮她打开手铐，一边问道。

    身后的梅梅特拿着钝器水晶球摆好架势，以防她一摘下手铐就暴起反抗……

    尾端呈『乙』字形跪坐(？)的利维娅，一脸严肃地准备对话。看样子是严格遵守约定和契约的性格。说起来，拉斯普奇娜在苏伊士被消灭的原因，也是因为违反了契约。

    「妾身是来再次消灭拉斯普奇娜的。当时没能彻底抹去，是妾身的过错。如果就这样放着她不管，被盖德罗尼可找上门的话，那将是一场浩劫。」

    梅梅特察觉到这将是一场杀气腾腾的对话，便说:「奇娜，身上凉了，我们再去泡澡吧」带奇娜去了浴室──

    「奇娜已经无害了，没有消除的必要。话说回来，那个盖德罗尼可是何方神圣？」

    留下的我继续审问。

    「跨越星辰的不死之龙，是最危险的女神。因为上次的降临太过久远，从母亲那里得到的记忆也变得模糊了──某一天，盖德罗尼可会突然以某种方式降临到某处，然后进入数十年的活跃期，最终休眠。休眠期从数年到数百年不等，通常是在大家都以为盖德罗尼可消失了而放松警惕的时候又会降临。为了提醒人们注意这一点，莱克忒亚有句谚语叫『盖德罗尼可会在忘却的时候到来』。」

    「就像灾难一样呢。然后，那家伙有什么最危险的？说是不死的龙女神，仅仅不死也算不上危险吧？」

    我这么一问，利维娅朝奇娜去的浴室瞥了一眼。

    「盖德罗尼可的降临，是以继承了自己血脉的龙人族的年轻女孩为坐标进行的。贝占卜显示，她的降临将在不久后，使用特拉──这个世界的坐标进行。如此一来，拉斯普奇娜就是绝佳的选择。再者，盖德罗尼可拥有在降临的那一刻读取坐标的记忆，将与坐标敌对的种族连同周围所有生物一起毁灭的习性。」

    龙女神一旦出现在新的环境中，就会毁灭与自己子孙敌对的人──

    从系统上来说，这是一种让人联想到免疫的生存战略。类似于巨噬细胞出示接触病毒的数据，B细胞以此为基础消灭病毒。

    根据这个系统，盖德罗尼可不需要自己辛苦确认降临地……出现地方周围生物的友好度，就可以早早地杀死所有敌人，制造出地盘。

    「也就是说，如果现在盖德罗尼可以拉斯普奇娜为坐标降临的话，妾身和你如今所在的城市都将被毁灭。尽早消除拉斯普奇娜对妾身和你都有好处。明白了吗？明白了就把竖琴还来。」

    说着『如果放任奇娜不管，我们就会被杀』的利维娅，显然是不想被盖德罗尼可杀死，为了自己的人身安全才来消灭奇娜的。

    但是──我抱着胳膊，摇了摇头。

    「不行，如果你想伤害奇娜，竖琴就不还给你了。」

    「那竖琴是海王从母亲那里代代相传给女儿的不可替代的财宝，还来。说到底，你为什么要袒护想杀自己的拉斯普奇娜──你叫她奇娜对吧，为什么要袒护敌人？那家伙可是继承了凶恶龙王盖德罗尼可血脉的粗鲁强盗啊。不是给人类添了很多麻烦的女人吗？」

    「……过去也许是这样，但凭借『折叠时间的倒置盒』的力量──拉斯普奇娜已经重生成为了奇娜。如果从头开始学习做人之道的话，一定能改过自新，成为一个正常且幸福的人。不给她机会，反而杀了她，这是海王该做的事吗？话说回来，你明明那么不可一世地说自己很强大，却害怕那个叫盖德罗尼可的女神降临？要不然你看着吧，那个女神，我会用拳头让她听话的。」

    为了揣测龙女神盖德罗尼可的实力，我故意大放厥词进行了一番试探──

    「……盖德罗尼可，会把认定为敌对的存在连同周围的生物一起杀掉。是不留一只水蚤，一根海草，把一切活着的东西赶尽杀绝的死亡之龙。而且，是不死的。只要是生物，任何女神都无法战胜。没有笨蛋会想要和她战斗，除了你。」

    那么自信的利维娅……

    都不否认『自己很害怕盖德罗尼可』的说法。

    之后，利维娅深深地叹了一口气，说道:

    「话虽如此，既然妾身已经向你投降，如果你决定让奇娜活下去的话，妾身也不会对她出手。万一盖德罗尼可不幸出现了，妾身就试着安抚她吧。妾身本来就想和盖德罗尼可推心置腹地谈一次。」

    「她是那种能沟通的人吗？」

    「根据妾身从母亲那里继承来的记忆，盖德罗尼可只会和利维娅平等对话。虽然瞧不起其他女神，但那家伙不能在水里待太久──所以对统领大海又聪明可爱的妾身另眼相看。」

    利维娅用双手食指指着自己，张开比起可爱更应该说可怕的锯齿牙，做出一个卖萌般的笑容。

    「不过，只要你改变主意，随时能把竖琴还给妾身，妾身会立即消灭拉斯普奇娜。这样既安全又方便，妾身也可以慈悲为怀，让拉斯普奇娜在睡梦中逝去。顺便说一下，靠『折叠时间的倒置盒』返老还童的人，不能用『折叠时间的倒置盒』将她变老，所以无法把拉斯普奇娜变成老太婆，降低盖德罗尼可的兴趣。」

    利维娅还是一如既往地轻视生命，这让我很不爽，但在这里跟她吵架也无济于事。尽量别因为说教而破坏关系吧。

    本来盖德罗尼可即将降临的说法论据就是这个奇怪人鱼公主的贝壳占卜，所以没必要那么当真……但作为真正出现时的保险，利维娅是必要的吧。尽管不知道她会喷出多么猛烈的火焰，可毕竟是能灭绝周围包括浮游生物在内一切生命的灾难级女神──如果能沟通的话，比起战斗，通过谈判来解决肯定更好。

    能担任谈判角色的女神，好像就只有这位人鱼公主了。即使只是形式上，似乎也只能联手了。和这位华丽的海王大人。

    利维娅环视了一下屋内，一头扎进衣柜的上层。

    「此处为妾身之王座。」

    她摇摆着鱼尾钻了进去。用自由泳式的动作把里面的衣服和杂货擅自扔到地上。然后坐在空荡荡的壁橱上层，高兴地说:「嗯，令人心安」。看样子人鱼和章鱼、海鳝一样，喜欢在能刚好放得下身体的狭窄地方筑巢。在那样的地方不容易被捕食者攻击，比较安心吧。

    「喂，人类雄性，给妾身吃点东西，刚才被你们追着到处跑，已经饥肠辘辘了。」

    她用锯齿状的牙齿咬着粉色和淡蓝色的双色头发，早早就显露出一副吃白食的模样……

    唉，既然投降了，这家伙就等于俘虏，这边有义务提供最低限度的衣食住行。日本也有俘虏保护法。那就给她点剩饭剩菜吧。

    「不是人类雄性，是远山金次。那就吃这个甜面包吧。最佳食用期限是昨天，所以有点硬了，要好好咀嚼后再咽下去。虽然不知道你是否有研磨食物的臼齿……」

    我把半价买的果酱面包扔给她，利维娅像打排球一样，啪的一声用尾巴打回来，然后，

    「怎么可能吃那种东西呢？妾身只吃贝类和鱼，不过酒的话来者不拒。」

    提出了奢侈的要求。但我家不可能有丰富的鱼贝类，而且看这幅任性的样子，就算给她吃干贝和鱼肉香肠，她也会挑三拣四。所以，

    「真拿你没办法……那梅梅特，你带这家伙去超市，让她挑想吃的东西。我的钱包在那边，你可以拿去，回来的时候别忘了带收据。」

    我决定指派和奇娜一起回到客厅的梅梅特去跑腿。

    「我知道了。好，那就进这个里面吧，利维娅。如果被拍了照片，在SNS上曝光会很麻烦的。」

    梅梅特从玄关取来好像是九九藻遗忘在这里的购物车，试着把从衣橱里抱出来的利维娅的下半身塞进去。

    只要把鱼尾藏起来，应该就能外出了，于是我也去搭把手，但推车的容量装不下那华丽的鱼尾。用力硬塞的话「好痛好痛！」她看起来真的很痛苦，所以只能暂时先弄出来。真费事啊。

    「够了，一群蠢货！幸好妾身早知道会发生这种事，提前做了准备。」

    利维娅拿起贝壳包，从里面……取出一条用密封袋防水保存的内裤。那是一条白色蕾丝镶边的女式内裤，白底上散落着淡粉色的心形印花图案，脐下的位置点缀着红色的迷你蝴蝶结。

    ……你明明没有大腿，为什么会带着那种东西？

    「没办法，就变成人类雌性的样子吧。妾身平时都是这个第二形态，很少变成柔弱的第一形态。因为还不习惯走路，所以结伴的时候得注意点。」

    利维娅说着，摆出哥本哈根美人鱼雕像的姿势……

    几秒钟后，玉虫色的尾鳍开始冒烟。这烟和玉藻用虚物变化术变身的时候很像。没什么特别的原因，只是感觉上相似。

    我这么想着，却发现尾部……白皙苗条，贴着地面，膝盖向内侧分开的女孩子的腿……话说，喂……！你、那个、只有下半身，光、光溜溜……！

    原来如此，所以才需要下半身的内衣啊！

    「鱼，生出脚了！」

    「虽然尾巴的话更不容易摔倒呢，好了。话说，为什么金次要突然趴在地上学乌龟呢？」

    「因为乌龟寿命长……大吉大利……喂，你别蹲在我旁边……拜托……快点穿上……求你了……请快点……穿上……」

    利维娅接受了我的恳求，穿上了内裤，但只穿了内裤。

    于是我保持乌龟的姿势爬行，把刚才利维娅从衣橱里扔出来的朝日向胡桃的水手服借给她──利维娅成了第七代的穿着者。

    「那就快点带路吧，妾身要去鱼店，还有酒馆。」

    「请注意你的说话方式。是不是太过得意，忘了自己的立场？」

    我目送着和借了凉鞋的梅梅特一起去超市的利维娅……

    在关上玄关的门之前，

    (──？……野兽味……？)

    这栋公寓周围有一点点野兽的气味……感觉上。

    我嗅觉敏锐，所以知道野兽的气味中雄兽和雌兽的气味略有不同。雌性比较甜腻。这是雌性的气味。

    但那气味极淡，很快就消失得无影无踪。

    好像，是在哪里闻过的味道……

    就在我给奇娜换上睡衣，两个人一起看碰巧在电视上播放的电影《小美人鱼》时──

    梅梅特她们回来了，从超市的塑料袋里把利维娅挑选的食品摆在了被炉上。

    首先是海螺刺身、北寄贝刺身、生拌章鱼、腌乌贼海胆、乌鱼子、沙丁鱼干片、海鞘、酱煮鳕鱼子、酒盗、裙带菜根。还有one cup大关、札幌啤酒赤星……(※酒盗:鱼内脏的腌制食品，当作下酒菜，酒不知不觉间就喝完了，故名酒盗。)

    「这个城市的海鲜鲜度一流，种类也很丰富呢！而且日本人做鱼的方法也多种多样，非常好。尤其是这个，香味真诱人啊。很棒很棒。」

    利维娅将纤细的腿伸进被炉里，「啪」的一声打开酒盗──腌鲣鱼内脏的瓶盖，用带开罐器的勺子挖着，像吃布丁一样吃了起来。

    「哇吼！太棒了！好吃，根本停不下来！」

    ……人鱼喜欢酒盗……形象，崩坏了啊……

    之后利维娅海鲜美食吃个不停。以海之国(？)中应该没有的日本乡土风味的加工、发酵食品作为主菜大快朵颐。光吃这些东西，还吃得这么猛，要是得了高血压和痛风我可不管哦。

    然后，酒也打开了，咕嘟咕嘟地喝着，咧开锯齿状的牙笑着说:「爽~ ~ ~ ！」。这不是大叔嘛。

    在那之后，利维娅以鱼贝类为下酒菜，开怀畅饮。期间也没说什么有意义的话，只是看着电视里的小美人鱼哈哈大笑。

    「有什么好笑的？这不是搞笑类的电影吧？对奇娜的情操教育很不好。」

    「不不不，充满偏见，实在太可笑了。嘻嘻、嘻嘻、哈哈哈！」

    不知道是因为喝醉了，还是因为锯齿牙是一种滑牙，利维娅的吃相非常难看，经常吃到洒出来。另外，被炉上剩下的一些饼干，不顾奇娜说:「那是奇娜的……」伸手抓来就吃。你之前说什么只吃海产品，那不是单纯的挑食吗？

    「兄长大人，这是伙食费。我真没想到买回来的东西一顿就能吃完。怎么办？竖琴要不要在雅虎上拍卖掉？」

    梅梅特拿出的老长一段收据的总额是……妈呀！4895日元！

    这样下去，即使有亚里亚的援助资金也会很快枯竭的。

    「喂，利维娅！你要吃的话，至少得付你自己吃的钱。对了……拿珍珠、珊瑚之类值钱的东西来。」

    「啊？珍珠找起来很麻烦。珊瑚的话，如果人类不再用拖网大面积破坏的话，我倒是能顺手折一枝给你。」

    被利维娅带着迁怒投诉恶劣渔民破坏自然环境的我，拿着收据伤脑筋──

    突然灵光一闪。

    「那你就以人类模式工作吧，工作岗位已经有头绪了。」

    「哈啊？海王是被朝贡的立场。工作的话就输了。不可能工作的。嗝！」

    利维娅带着酒气，说着像顶级家里蹲一样的话。

    不过说着说着我也明白了，首先这家伙不愧是鱼，脑袋很笨。其次再怎么像大叔也还是美人鱼。是女生。

    然后以笨女生为对手，我有用花言巧语忽悠她的自信。迄今为止的人生中，我总是招惹这种女人，为了从她们身边逃离，无数次卖弄三寸不烂之舌的我积累了丰富的经验。

    「利维娅，别再大吃大喝了，听我说。喂，那个啤酒瓶已经空了，别再倒过来舔瓶口了。那个，说到底你本来就是和莫里亚蒂一起，来这个世界拓展自己版图的吧？」

    「嗯？啊，是吗？这么说来忘记了。噢，妾身就是为了那个志向才来的。」

    「虽然作为这个世界的人，我这么说有点那什么，但不要迷失自己的目的。你好像已经习惯了这里，所以应该知道，要想支配这个世界，首先需要手下的人，还有钱也是必要的。我知道如何同时得到它们。」

    「什么？同时得到效率很高啊。说说看有什么方法。」

    「在一个叫保育园的地方照顾孩子。孩子们即使长大了，在养育自己的老师面前也抬不起头来。换句话说，只要一直在保育园照顾孩子，就能接二连三地培育出你的手下。」

    「噢！」

    「而且照顾孩子是工作，能拿到工资。你可以尽情吃你想吃的东西，剩下的钱存起来，以后还有机会买到领地和领海。」

    「噢！就一个人类雄性来说，这不是很好的提案吗？妾身给你赏赐。」

    利维娅说着把海鞘分给了我。我不太喜欢这个啊。

    「──好，明天带妾身去那个叫保育园的地方！」

    不管怎样，利维娅听取了我的建议，对找工作持积极态度。这样伙食费问题就可以自己解决了。

    明天就把利维娅介绍给Child Nursery田町吧。毕竟那里人手不足，好像谁都想招进去。

    我不认为这位美人鱼能照顾孩子们，但她至少能帮忙打扫和搬运东西吧。这样的话，工资应该也能拿到一半左右。

    让她换上梅梅特的便服淡蓝色连衣裙，带着第一形态──人类模式的利维娅去了Child Nursery田町，当天就被录用为了保育助理。

    比起假护照和我随便写的简历，面试似乎更受重视……在那里不知为何，桃园园长认为利维娅非常合适。嘛，应该是如我所料，因为人手严重不足，所以来者不拒吧。

    以里美安沙子的假名作为保育员出道的利维娅「嘿咻！」最初的自我介绍时，在小朋友们面前挺起了没有贝壳衬垫的扁平胸膛。

    把利维娅介绍给园内的我和梅梅特，出于担心，也为了在她惹出什么乱子的时候制止她……从门缝里监视着……

    「人类的幼体们，为能成为妾身在陆地上的臣民而喜悦吧。妾身乃海洋之王，再生的女神……啊啊！喂！不许触碰神圣的御发！好痛痛痛！嘤─！」

    「哇！安沙子老师，头发有两种颜色！」「好漂亮！」「让我摸摸蓝色的地方！」「我想摸粉红色的！」

    也有利维娅身材娇小，声音像动画音的缘故，第一次见面就被孩子们瞧不起了。突然被人拽住头发，被扑倒在地，一副手忙脚乱的样子。

    但我事先恐吓过她，在这个国家，如果被人发现是鱼的话，立刻就会被做成生鱼片，所以没有暴露出人鱼模式的真面目大闹一场。这样的话让她工作也没问题吧。利维娅第二形态和第一形态的战斗力差距显著，人类模式下似乎只能发挥出孱弱女子的力量。

    话虽如此，为了安全起见，今天还是姑且安排梅梅特留下来看守……我去了补习班，在自习室跟茶常老师学习……傍晚，回到Child Nursery……

    仅仅几个小时，利维娅似乎就变得非常受孩子们依赖了。围裙的样子也很适合，有股优秀保育员的风范。

    (……那个人格缺陷者，怎么会……？)

    我吃惊地看了一会儿情况，只见利维娅在两个男孩打架的时候介入了仲裁──

    「别争了！臣民间的争斗，是没能改善处境的王的责任。想互相攻击的话，攻击妾身就行了。如果没有那个意思，就看在妾身的面子上相互原谅。所谓强者，是能够原谅的人。如果不原谅而打倒对方，剩下一个人的话，就会变弱。原谅对方，成为两个人，就能变得更强。」

    不管措辞如何，利维娅没有把孩子当成孩子对待，而是一本正经地讲着道理。孩子们也专心听着，很好地理解了她的意思。于是就如我所见，工作好像进展得很顺利。

    因为自己也喜欢孩子，所以不厌其烦地监视着园内的梅梅特说:

    「我知道为什么利维娅……安沙子小姐很快就被录用了。不愧是自称国王的人，她很擅长统领集体，对看护似乎也有一点心得。但最重要的是，她的歌。在午睡时间唱的摇篮曲，因为唱得太好了，不仅是孩子们，就连老师和我都睡着了。」

    「……那首歌不要紧吗？不会对健康造成伤害吗？」

    「岂止不要紧，睡了5分钟起床后，头脑和身体都特别清醒。另外，安沙子小姐好像没有学过钢琴，但一听其他老师弹的曲子，马上就能记住并弹奏出来，全曲。」

    因为利维娅有音乐才能呢。她活用了那个长处，从第一天开始就能顺利工作了？总感觉……人鱼比连在便利店打工都做不好的我更能够适应社会。我的社会适应性还不如人鱼……？

    ──到了下班时间，利维娅一边解开围裙一边来到走廊上。

    「今天的保育是陆上大进攻值得纪念的第一步。与人民接触，让他们好好亲近妾身这位伟大的海王。还唱了对身体有益的魔曲，你看，民众的脸色也变好了吧。妾身会慢慢把他们培育成海王军的将领，将来只要妾身一声令下就能打倒你，期待着吧。你看，税也以现金的形式征收了许多。嘻嘻嘻」

    她哂笑着把装有打工费的信封展示给我看。

    「嘛，只要没有被开除，还能继续工作就好了。但是，哈哈，安沙子老师。这里的小鬼们，真的有一天能打倒在武侦高中刻苦训练过的我吗……？」

    「勇将手下无弱卒，如果是妾身手下的话，就算是秋刀鱼也能打败你。」

    利维娅趾高气扬地说道，不过她该如何解释勇将=自己输给我成为俘虏的事实呢？

    不管怎么说，这个兼职也有副效用。过去利维娅瞧不起人类，将人类的生命看得无关紧要，现在却把孩子们当成培养对象来珍惜。虽然好像只作为下属，所以还是瞧不起，但我敢说她比以前和善多了。

    「还有，我听梅梅特说，你从武侦高中退学了。别装得好像你已经毕业了一样。」

    「呜呃……奇娜，回去了！」

    我给了利维娅一个脑瓜崩，打开门，对园内呼唤──但奇娜不知是不是沉迷于玩积木，完全没有注意到……嘛，保育园里的孩子们叽叽喳喳的，确实挺吵。

    「奇娜！回家了！」

    我又大喊了一声，奇娜:「金治！」笑着回头蹦起来，啪嗒啪嗒地跑过来抱住我的腿。

    随后过来的桃园老师先称赞了安沙子老师一番，然后说道:

    「关于奇娜，您有帮她清理过耳朵吗？有时候，好像听不清声音。我是看了其他情况才想到的，嗅觉可能也有点问题。耳朵和鼻子是相连的，所以请注意点，帮她看看。」

    掏耳朵吗？说起来，一次都没做过。

    虽然我从来没有帮人掏过耳朵，但育儿这方面，任何事都是无练习无等待的。回去后尝试一下吧。

    我、奇娜、梅梅和利维娅四个人在街上朝车站走去。

    「金治，奇娜，还要背。」

    手牵手走在路上的奇娜央求道。真爱撒娇呢。

    奇娜的体重只有16kg，很轻松就能举起来，所以我一下子把她扛在肩上……

    「看，一样的。今天，做了『我的家人』！」

    奇娜从幼儿包里拿出好像是在保育园做的纸黏土手工作品给我看。

    像不倒翁叠在一起的那个是什么──不可思议的是，我一下子就明白了。

    是我和奇娜。正好就像现在这样，奇娜骑在我肩上……

    「啊，好可爱，拍张纪念照吧。」

    梅梅特拿来了理子留在我家的拍立得，拍了张我肩扛手持纸黏土作品的奇娜的照片。

    对此，利维娅微微张开锯齿状的牙，一脸疑问，看到即时照片出来──「哦，这是照相机啊！妾身早就想要了，借给妾身吧！」把相机抢走了。

    没见过照相机，这家伙也是典型的莱克忒亚人啊。虽然学习了解了这个世界各种各样的东西，可知识面还是比较偏颇。

    「这是妾身的。妾身把竖琴交给你保管，你却什么都没交给妾身，太不公平了。」

    利维娅说着不符合俘虏身份的话，好像不打算归还照相机了。

    然后，她立刻开始左右环顾，想拍摄城市的某处。

    「那个胶卷不便宜，别拍没用的东西哦。」

    我仍把奇娜扛在肩上，苦笑着说。

    回到家，我仔细搜索了『儿童掏耳』，然后拿着小电筒和掏耳棒招呼奇娜……她没来，我看了看，发现她蜷缩在床上睡着了。

    因为是侧睡，所以用电筒检查了一下耳孔……

    咦？小小的耳朵里很干净。那看看另一只耳朵吧。

    我伸手翻动奇娜的身体。

    平常想移动睡着的奇娜时，她会出现轻微的反感，但不会醒来。所以这次也是同样吧……我想着……可样子很奇怪。完全没有讨厌的反应。

    我以为是发烧了，摸了摸额头，冰冷得让人毛骨悚然。

    「喂、喂，奇娜，你怎么了？」

    我急忙呼唤，奇娜微微睁开蓝色的眼眸……发出了某种声音。

    把耳朵凑到她嘴边，只听见「……妈妈……」的呢喃声。

    但感觉不像睡眠中的梦话，而是醒来后的胡言乱语。

    这──不是睡觉。

    虽然完全不明白为什么，可奇娜病倒了。突然间。

    「梅梅特，快打急救电话！119 ！」

    我惊慌失措地说道，拿出手机的梅梅特来到我身边，「有什么事吗？」利维娅也来了。然后，

    「……这是……」

    利维娅观察着奇娜的脸……触摸额头、手脚和胸部。

    「……就算找人类的医生也没用。用你们的话来说，这是慢性lethal hour──存在劣化综合症。」

    ……lethal hour……存在劣化综合症。

    这在古日语中被称为『杀刻』，是一种超常疾病。

    曾经从白雪那里学过，这个世界具有把从别的世界和时代来的东西视为不自然的存在并加以排除的性质。因为这种力量，从莱克忒亚来的人有时会陷入身体不适。时隔近70年归来的雪花，也因此倒下过。

    可是，

    「你知道什么时候会好吗？这种病，就像人体发生炎症，迟早会消退一样……不会持续很长时间吧？我母亲从莱克忒亚回来的时候也患过这种病，不过一夜之间就好了……」

    我询问，利维娅摇了摇头。

    「从一个世界来到另一个世界后的急性lethal hour确实很快就会结束。原本只要在安全的地方静养就可以避免，命运的平衡大体上也会自然恢复。但这是慢性lethal hour。由于存在本身已经劣化了，所以不能那样。」

    「这……这话是什么意思？」

    察觉到了话里的危机，梅梅特也皱起了秀气的眉毛。

    「奇娜她──拉斯普奇娜似乎曾多次往返于莱克忒亚和特拉，所以她身上的命运到处扭曲。经历过多次穿越的人，身上无法自然恢复的细微命运扭曲不断累积，最终导致自身的存在逐渐变得不稳定。比喻成你们能理解的，就像放射线障碍一样。」

    ──拍一两次X光没什么大不了的，但短时间内多次接受放射线照射就会侵蚀身体。

    莱克忒亚和这个世界的往返，也有那样的性质吗？

    「还有，这是妾身刚刚察觉的事情，存在劣化综合症是侵蚀『存在』本身的病，所以即使返老还童，过去的负面影响也不会消失。倒不如说因为身体──存在物理性地缩小了，症状也一下子凸显了出来。她应该从不久前开始，眼睛和耳朵就变得不灵敏了。」

    这么说来……

    从保育园回家的路上，奇娜想拉钩，却没能马上钩到。

    刚才去接她的时候我叫她，她也没有注意到。

    那是因为存在劣化综合症，眼睛和耳朵都出问题了。

    不，在那之前，奇娜一定已经出现了细微的感官症状。

    我应该及早发现的。

    因为小孩无法诉说自己的症状──

    「有、有多严重啊？奇娜她……」

    「照现在的状态，顶多一个星期吧。竭尽所能延长生命，也就看看能不能再活10天左右。」

    听到这句话，梅梅特倒抽了一口凉气，我也感觉血液都冻结了──

    「有、有治愈的方法吧？我妈让伏见和玉藻两个狐系超能力者治疗过……」

    「如果把命运比喻成道路，那道路出现裂缝的急性lethal hour症状，可以通过施展类似跨越裂缝的术式摆脱命运。然而，慢性lethal hour是整个道路被严重腐蚀、风化而濒临解体。不可能完全治愈。走在路上的人总有一天会寸步难行，筋疲力竭，只能死去。」

    「就不能想想办法吗？」

    看着奇娜痛苦的模样，眼含热泪的梅梅特向利维娅追问道。

    「只有这件事，任何人都无能为力。如果能允许身为俘虏的妾身通信的话，妾身可以联络诺亚的同胞尝试治疗……不过这么严重的症状，应该要送到莱克忒亚的医疗女神的森林，在那里医治吧。就像送到你们世界里的先进医疗设施一样。」

    「当然允许通信，你去询问一下吧。我们这个世界的规则是，病人和伤者必须跨越敌我双方的隔阂进行治疗，孩子更不用说了。」

    听我这么说，利维娅点点头，再次直视着我。

    「谢谢，然后，妾身会尽力的。不过──如果你要送她去治疗的话，就得做好再也不能见面的心理准备。说到底，这个病本来就是过度往返引起的。这次让她去莱克忒亚治疗也是冒着生命危险，就算在去的过程中幸存了下来并成功接受治疗，也不能再让她返回了──」

    利维娅一边说，一边用蜡笔在纸上画出水中漂浮的气泡似的图案。

    「如果使用从一个世界跨越到另一个世界的术式，时间也会大幅跨越，你知道的吧？那个出口的时间是可以选择的，但这需要能阅读时空隧道的混沌波动，预测穿越时空的气泡的目的地等方面的天赋，运气的要素也很大。如果魔法圆的制圆师或术士本人学艺不精的话，就难以在目标时间出来。即使是技艺精湛的术士，只要一个不小心，出口的时间也会大幅度错开，可能会去到一百年后。」

    利维娅说的话，看过几个实例的我立刻凭直觉理解了。

    实际上，拉斯普奇娜每次往返于莱克忒亚，都会出现在不同的时代。雪花也是战时前往，回归已经是下个世纪的现在了──也就是说……

    想要治疗奇娜，就等于再也见不到奇娜了。

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第五弹 四步必杀(Delta Mortal)

    利维娅立刻通过公用电话询问了诺亚，但是──

    莱克忒亚的医疗神似乎是讲究关系的女神，需要自己的家人、亲戚，最差也得有4 ~ 5等亲缘关系的人介绍才会给患者看诊。然而诺亚和纳维加托利亚都没有这种血统的人。据利维娅所知，鹦鹉螺号以前好像有一个，但现在没有了。

    恩蒂米菈曾经说过，莱克忒亚的一部分地区没有金钱流通，在那里谁需要谁协助的时候就得通过信用。那个信用最重要的就是血缘关系。换言之，不是资本主义社会，而是裙带主义社会。医疗女神也是生活在那个文化圈里的女神。为此不可或缺的那个关系，我们找不到。

    在没有找到门路的情况下，不可能把奇娜送去莱克忒亚。因为送奇娜过去本身，就是一种背负因急·慢性lethal hour综合症而死亡的高风险行为。

    由于事态紧急，本想让利维娅和鹦鹉螺号谈谈……但鹦鹉螺号再次下潜，联系不上。

    在这种一筹莫展的情况下──

    为了不让奇娜小小的身体失去体温，我在网上买了冬天用的毛茸茸的童装。

    另外，将竖琴还给利维娅，让她时不时弹奏缓解奇娜痛苦的魔曲。但那首曲子并没有治愈存在劣化综合症的效果，只是名副其实的缓解而已。

    不管怎样，这些都是值得的，奇娜白天的意识稍微清醒了一些。话虽如此，精神还是没有恢复，原本那么旺盛的食欲也减少了，不怎么从床上起来。基本上一直在睡觉，即使醒来上厕所或洗澡，也会马上再次入睡。

    不过，一直躺在床上的话，可能会生褥疮──我向巴斯克维尔说明了情况，主要从亚里亚那里募集资金，买了一辆婴儿车来充当轮椅。6岁的孩子基本不会坐婴儿车，但即使坐上也勉强没什么违和感。

    就这样过了几天，一个风和日丽的上午……

    我用婴儿车把奇娜带到了台场海滨公园。

    梅梅特在学校里有义务教育的一般课程，但碰巧有空的亚里亚和第一形态的利维娅也一起来了。

    虽说是冬季，可今天气温较高。奇娜穿着租借后直接买下了的武侦高中水手服，冬装放在婴儿车座椅下面的篮子里。

    背对着海洋购物城和富士电视台总部大楼，面朝东京湾的这里──和那晚邂逅奇娜的葛西临海公园一样，是一个有人工沙滩的公园。

    离车站较远的树林附近没有人，我们在那里伫足了一会儿……

    奇娜迷迷糊糊地看着挂在蓝天上的红叶。

    「……好红啊……」

    虽然有气无力，但还是露出了笑容。

    我推着婴儿车走在公园的路上，利维娅踮起脚尖──

    「……趁还看得见的时候让她看吧。她的眼睛很快就会失明。现在大概也只能看到模糊的影子。」

    在我耳边低声说道。

    实际上……奇娜的眼睛没有聚焦。

    「……为什么，叶子，会变颜色……？」

    尽管如此，奇娜似乎还能分辨出颜色，她用微弱的声音问道。

    我在透过树林的斑驳阳光中缓缓行走着。

    「树就像颜料一样能自己调出绿色，这种绿色没有水是做不出来的。到了冬天，树就会停止把水输送给叶子，这样绿色就会褪去，变成与叶子本来颜色相近的红色和黄色。每年都这样重复。」

    关于叶绿素，我自以为进行了详细的解释……但不知是觉得难懂，还是耳朵听不清，奇娜并没有什么特别的反应。

    「一到秋天，森林里就有派对，所以树要换上红色或黄色的裙子。」

    听了亚里亚的说明，奇娜略微转动蓝糖色(Dragee Blue)的眼眸，轻轻一笑。那边的解释比较好吗。果然男人这种东西，不管过多久都当不好父母。

    「那么，会再换衣服，变回绿叶吗……？」

    飘落的红叶──

    还能再生吗，奇娜询问。

    简直就像，知道自己的命运一样。

    「会啊。到了春天……就会冒出新芽，生出茂盛的绿叶。」

    我说道。

    「奇娜，现在，不知为什么，眼睛……看不清了。所以，眼睛好了，想再来这里看。想看变绿的叶子……奇娜，喜欢，绿色的叶子……」

    这么回答的奇娜身边──

    为了不被发现，亚里亚移开浸满泪水的眼睛。

    看着这样的亚里亚，我终于在内心深处明白了。

    奇娜的身体被存在劣化综合症侵蚀，生命只剩寥寥几天。利维娅说可能有治愈的方法，但我们根本找不到看病所需的门路，所谓的方法连安慰都算不上。

    换句话说──在这棵树重新长出茂盛的绿叶之前，奇娜就会死去。

    然而我，

    「再来看吧，绿叶一定会再长出来的。」

    尽管不知道奇娜能否看到，可我还是拼命露出最灿烂的笑容对她说道。

    「那，金治……拉钩……吧……再一起……来这里……」

    「嗯，下次再来吧，一起来。」

    别哭，别哭啊，我。

    小时候，爷爷不是教过吗？

    男人为了女人和孩子，有时候无论多么想哭都要露出笑容。

    在生离死别之际，为了让她安心，要用笑容掩饰离别。

    爷爷面临那个时刻好像是在战争时期，而我则是现在。

    「……拉钩……金治和奇娜，之前做的，还记得……？」

    「当然记得，怎么可能忘记呢？不是说好了『奇娜和我永远在一起』吗？」

    「……奇娜……和金治，永远在一起……所以……绿叶也……一起，看吧……拉钩，了的话……一定……遵守……哦……」

    「我知道。拉钩是我教你的。到时候一起来看绿叶吧。」

    奇娜好像知道我手的大概位置，但找不到小拇指──于是我拉起那只小手，让我们的小拇指互相缠绕。

    「我……去买咖啡。」

    好不容易止住了哽咽的声音，但眼泪还是忍不住夺眶而出的亚里亚小跑着，向离这里稍远的广场上的自动售货机跑去。

    感觉到亚里亚离开了的奇娜。

    「……有事，想和金治偷偷说……」

    因为她这么要求，利维娅和我交换了个眼神后，走向蹲在自动售货机前哭泣的亚里亚。

    只剩我和奇娜两个人了，我离开公园的步道，推着婴儿车来到容易说悄悄话，应该没什么人会经过的树林间。

    然后……一枚、又一枚深红色的树叶落下，我在落叶间停下脚步──

    奇娜抬起头，从婴儿车里仰视着我。

    就这么简单的动作，却仿佛用尽了全身的力气。

    然后害羞地把手凑到嘴边。

    「……金治，现在，还喜欢奇娜？奇娜，现在，还是喜欢，金治……」

    她低声地倾诉道。

    想两个人独处，就是为了说这些吗？

    果然……不管多么小，女人就是女人啊。

    「我也喜欢奇娜，我发誓这一点永远不会改变。」

    「那么，就是相思相爱，对吧……」

    奇娜幸福地把我的手抱在自己胸前。

    「是相思相爱啊。说起来，我都忘记要因为这个去找理子麻烦了。」

    我苦笑着说，奇娜没有反应。

    只是把鼻子凑近我的手，闻了闻。

    「奇娜？」

    对我的呼唤也没有回应。

    过了一会儿，才终于开口:

    「……是金治的，气味。金治，在那里吧。」

    她回了一句不着边际的话。

    ──已经听不见了。我的话语。

    ──已经看不到了。我的身影。

    「……奇娜……！」

    我感觉到奇娜触碰我的手渐渐失去了力气。

    刚才我只觉得自己的手被她拉过去抱住，但对奇娜来说，这是用尽最后的力气才做出的举动吗？

    我焦急地轻抚着奇娜冰冷的手、脸颊和脑袋。

    可是反应很淡。奇娜似乎又要睡着了。

    我有种奇娜只要睡着了，就再也起不来了的感觉──

    「……想要金治，摸一摸，头……」

    「我在摸啊，奇娜……！」

    连触觉都失去了吗？

    注意到这一点，我终于再也承受不住汹涌而来的悲伤，泪水无法抑制地涌出眼眶。

    不只是在脑子里，连我的内心都承认了，奇娜根本看不见我的眼泪。

    奇娜，奇娜她，要走远了。

    别走，奇娜。

    求求你别走！

    「……奇娜，等长大了……要做金治的，新娘子……」

    说完，奇娜──闭上眼睛──

    「奇娜……？」

    我盯着她的脸，摸了摸她的脖子，确认她还有呼吸和脉搏。

    然而，连这也在逐渐减弱。

    ──奇娜。

    怎么会。

    你的人生，不是才刚刚开始吗？

    不是才刚想重新来过吗？

    不是那个痛苦而孤独、不得不走向邪恶、与所有人敌对、只相信金钱的人生──

    而是现在，被大家和我包围，在保育园交到了朋友，快乐、正确地重新生活的人生，不是才刚刚迈出第一步吗？

    明明如此，可为什么你的命运会走到这样的尽头呢？

    这太不讲理了。无论如何。

    太残酷了。

    「奇娜……」

    我抱住她，想把脸埋进她小小的胸膛里……

    ──就在这时。

    突然风向变了，从上风处──

    (──这气味……！)

    我的嗅觉捕捉到了前几天在自家门前也闻到过的那种气味。

    又香又甜的野兽气味。

    既然完全相同的气味出现在不同场所，那我就应该认为自己被有这种气味的人跟踪了。

    然后我想起来了。

    这种雌性野兽占30%、人类女性占70%的身体气味。

    正是以那个野兽直觉发现我意识到这一点的两人──

    分别从我左右的树荫下出现。

    头戴黑色大斗笠，身穿颜色和款式与星伽不同的巫女服。这巫女装束……和玉藻认识的那个叫伏见的狐女穿的一样，只是大小不同。

    「金次，让开！」

    「离开那里。」

    从左到右依次说话的是──

    「……萜萜蒂、列萜蒂……」

    曾经被精灵恩蒂米菈收作奴隶的一对双胞胎兽娘。虽然她们用斗笠挡住了毛茸茸的野兽耳朵，用红色裤裙遮住了狸猫般的尾巴，但毫无疑问。尽管从样子上分不清谁是谁，不过像现在这样按顺序说话的时候先开口的大多是萜萜蒂。

    她们的服装有了很大变化──可后腰上仍佩着尖头菜刀般的利刃。

    刚才开口的第一句也是敌对的，而且这两个人本来就在监视、跟踪我。现在拉近距离的方式也不友好。

    萜萜蒂·列萜蒂出于某种原因……

    不，应该认为她们是出于我刚刚想到的那个理由，和我对立的。

    「你们不是住在京都的伏见狐女那里吗？听白雪说，你们好像离家出走了。」

    ──我为了拖延时间，顾左右而言他。刻意提高音量，让亚里亚和利维娅注意到这边的情况。

    但是，萜萜蒂不由分说──咻！她一边把身子压低得几乎要趴下，一边旋转着，用侧投从袖兜里往我的脚下扔出一个石头似的东西。

    我以为是爆炸物，想一脚踢回去，却被绳子缠住了脚踝。糟了。应该选择避开的！这是原始人用来捕捉动物和鸟类的投石索(Bolas)──！

    绑在绳子左右两端的石头绕着我的双脚缠了几圈。我想收脚也来不及了，只能一头栽倒在落叶地上。手反射性地伸向枪──但看到跑过来的列萜蒂的动作，不得不停下手。

    双胞胎的目标──果然是奇娜……！

    「住、住手……」

    我叫喊着，双胞胎跨过我，粗暴地从婴儿车里抓起奇娜。

    奇娜已经全身无力，虽然微微睁开眼睛，但意识已经模糊。

    「妈妈……」她小声呢喃着，却无法反抗，只能听之任之。

    「金次，为什么和拉斯普奇娜成为伙伴了！」

    「萜萜蒂和列萜蒂的故乡，被拉斯普奇娜的龙烧毁。大家四散，流浪，受苦！」

    恩蒂米菈曾经说过。

    萜萜蒂·列萜蒂的故乡，过去，被拉斯普奇娜的龙袭击了。

    ──这两人是龙之魔女拉斯普奇娜的受害者。

    「作为报复，烧掉拉斯普奇娜的手脚，切成碎片，分别投入不同的河中！」

    「从金次家闻到了拉斯普奇娜的气味。虽然没看到她，不过有她的女儿，拉斯普奇娜也一定和金次生活在一起。把拉斯普奇娜叫来，金次！」

    「就算让拉斯普奇娜逃到莱克忒亚也没用。知道拉斯普奇娜会跨越两个世界，所以恩蒂米菈大人决定自己在莱克忒亚，萜萜蒂·列萜蒂在特拉，分头寻找拉斯普奇娜。」

    「把拉斯普奇娜叫出来，金次。在叫出来之前，不会把拉斯普奇娜的女儿还给你！」

    从已经能大体上流畅说话的两个人的话语中听来……

    萜萜蒂·列萜蒂似乎不知道奇娜和拉斯普奇娜是同一个人。

    这两姐妹把奇娜当成了拉斯普奇娜的女儿，想以她为人质，逼着我把拉斯普奇娜叫来。

    我孤注一掷，以骨克己的方式偷偷地挣脱投石索──

    「──不用我叫，你们现在抓住的那个生病的孩子就是拉斯普奇娜本人！既然尾随我，就好好调查一下啊。」

    我一边说，一边打算如果萜萜蒂·列萜蒂想要伤害奇娜，即使鸣枪示警也会制止。

    于是萜萜蒂·列萜蒂「！？」互相看了看后……用脸和脸夹着奇娜，吭吭吭。闻了闻气味。

    「怎么办？这个气味，是拉斯普奇娜变年轻的气味，是她本人的气味。」

    「怎么办？金次的表情也没在说谎，这真的是拉斯普奇娜。」

    一脸困惑地交谈着的两人，似乎凭感觉证实了这一点。

    可是，因为无法判断『那该怎么办』而陷入了恐慌。

    由于长年作为森林贤女──精灵恩蒂米菈的忠实奴隶生活，这两人怎么说呢，独自判断事物的能力有所衰退。在日本的上班族中也经常出现呢，没有上司就什么都做不了的类型。

    从刚才的发言来看──

    留在这个世界的时候，萜萜蒂·列萜蒂大概从恩蒂米菈那里接到了『寻找拉斯普奇娜，如果找到就报仇』的命令。因为我讨厌未经审判的私刑，所以恩蒂米菈选择私底下秘密地进行。

    然而这个命令当然没有『拉斯普奇娜变回幼儿时该怎么做』的附加规则。因此，萜萜蒂·列萜蒂就像发生了bug的程序一样，什么都不会做了。

    趁此机会，把腿骨重新接上，好不容易站起来的我身边……意识到事态的亚里亚和利维娅赶了过来。很好，虽然奇娜还被扣为人质，不过形势已经好转了。

    风吹过，飞舞的落叶中──

    「你们，是以前在海萤下面见过的恩蒂米菈的部下吧？」

    「萜蒂库恩族吗？不准你们对那个拉斯普奇娜动粗。」

    看到亚里亚和利维娅在前，我又从投石索中逃出来，萜萜蒂·列萜蒂露出畏缩的表情。

    「利维娅，海洋女神为什么会站在金次那边？」

    「为什么要袒护龙之魔女拉斯普奇娜？」

    萜萜蒂·列萜蒂把奇娜从悬吊变成了抱着的姿势。

    尽管还不到服从的程度，可双胞胎还是对利维娅表示了敬意。虽然看她平时的样子很难相信，但利维娅在莱克忒亚其实是个大人物。

    「拉斯普奇娜因为屡犯恶行和不光彩的失败，被妾身处以『折叠时间的倒置盒』的刑罚，然而魔曲被这个金次阻碍，刑罚取消，所以变成了小孩子的模样。当妾身想要再次惩罚拉斯普奇娜时，又被金次所阻──妾身也被囚禁，被禁止再惩罚拉斯普奇娜。」

    听了利维娅的话，萜萜蒂·列萜蒂面面相觑。

    「根据莱克忒亚的规定，对被逮捕的恶势力处以刑罚的权利不属于多人。虽然半途而废，可妾身已经惩罚过了，就不允许其他人再惩罚拉斯普奇娜。而且在你们的故乡雷克顿多，有一种比死刑稍差一级，由萨满剥夺罪人的智慧和能力的刑罚吧，能把这也看成其中之一，暂时接受吗？」

    按利维娅说，莱克忒亚似乎有剥夺犯罪者地位和技能的刑罚。如果比喻成游戏的话──那就是巫师和女神转生系列里的等级清空。

    这一刑罚让她迄今为止的人生经验化为泡影，强制她改过自新，确实离死刑只有一步之遥──仅从结果来看，拉斯普奇娜已经接受了惩罚。

    「正如你们所看到的，拉斯普奇娜很快就会死去，金次他们打算为她送终。这里就卖本海王一个面子，把拉斯普奇娜还来。妾身想早点解放，所以决定在不叛变的程度上，尽量为金次做一些贡献。」

    在她的劝说下，萜萜蒂·列萜蒂的态度软化了许多。

    照这个趋势发展下去，应该能把奇娜还给我──

    就在我内心松了一口气时。

    这次，在这里……一股栀子花的香气飘了过来。

    不是亚里亚方向传来的香气。再加上，这股栀子花香有种比亚里亚更成熟的感觉。毕竟栀子花有好几百种。话虽如此，可这种香味的散发方式和亚里亚出现时一模一样。但亚里亚就在身旁。

    (……？……)

    困惑的我看向亚里亚，亚里亚则用惊讶的眼神看着我背后。

    在我完全没有察觉的情况下出现在我身后的那个人──完全无视以奇娜、萜萜蒂·列萜蒂、利维娅为中心的这里的氛围，

    「和亚里亚说的一样，原来如此，你就是远山金次啊。」

    走到我旁边，饶有兴趣地看着我的脸。

    用和亚里亚相似，蕴含着坚定意志的青金石色(Azure)的眼眸。

    她穿着好像是近期定做的武侦高中的防弹水手服。挺着不算大也不算小的胸脯，戴着露指手套的两手叉腰，双耳挂着翅膀形状的耳坠，一头长长的金色直发用纯白的发箍固定……给人一种美丽、崇敬、高贵的印象。

    熨得整整齐齐的百褶裙下大咧咧地露出了握把处镶有玛瑙浮雕的白银和漆黑的政府型──的现代化改装版，STI猎鹰，穿着白色靴子的修长双腿傲然挺立。

    不仅从头到脚容貌完美，怎么说呢，好帅啊。也许是腰间挂着白鞘长剑的缘故，给人一种女骑士的印象。

    她对我露出与漫画和动画里的英雄如出一辙的爽朗笑容，说道:

    「哎呀，没经介绍真是抱歉。自从听说那个讨厌男人的亚里亚找了男性搭档以来，我就一直很在意是个什么样的人。而且那个人还是我的前辈，所以忍不住好奇心。远山金次，我听人说，你平时总装出一副很平凡的样子──这种评价肯定是错的，你的平凡不是伪装。多半是切换档位的类型吧？」

    她一边用食指抬起我的下巴，一边用男性语气，说中了我的HSS。

    ──真是个不可思议的女人。

    一出现就把现场的氛围初始化，变成以自己为中心。

    就好像电视频道切换到了这个女人的节目一样。

    亚里亚也有这样的一面，但这个女人尤其明显。简直就是为了成为英雄而生的，纯粹的主人公体质。

    仿佛成了配角我们，保持着沉默……

    「安洁……！你怎么来了？！」

    一直张口结舌的亚里亚终于叫了出来。她紫红色(camellia)的眼睛瞪得大大的。

    「上次见到你还是在威尔士呢，亚里亚。果然，自从不再是独唱曲之后，你的表情好像变了。被改变了吗，被这位远山金次。」

    这个，实在过于我行我素的金发女人──是亚里亚在伦敦武侦高中时的战姐。

    「安洁……你是，安洁丽卡吗？」

    英国的伯爵千金兼武侦，安洁丽卡·斯塔尔。

    我曾多次从亚里亚那里听过那个名字，但还是第一次见到。

    亚里亚说的那什么『吉祥物』，即使看到本人也依然摸不着头脑。但令人困扰的是，她是个像时装模特一样的美女。话虽如此，可能因为太过完美的白人美女没有现实感，又或者说的日语都是男性腔调的缘故──不太觉得有爆发的危险性。也许她是罕见的爆发免疫型女子。

    「教我双枪的手枪天才──安洁丽卡·斯塔尔。SDA排名英格兰第1位，世界第7位。平常是侍奉王室的R级武侦。」

    被这个天才儿童亚里亚称为天才的大天才贵族阁下吗？安洁丽卡(Angelica)、亚里亚(Aria)、明理(Akari)、天音(Amane)，连续四代的头文字A战姐妹中(Initial A Amica)的大姐好像不是等闲之辈啊。

    「那位精英中的精英阁下，为什么要来东京？」

    萜萜蒂·列萜蒂没有对闯入者安洁丽卡做出任何敌对行为……倒不如说，她们似乎在等待着安洁丽卡的指示，我对此感到不安，问道。

    于是安洁丽卡威风凛凛地挺起不大也不小的胸部。

    与其说自信满满，不如说就是自信的化身。

    「 ──一切都是为了正义(ALL FOR JUSTICE)！现在的我，经女王陛下的允许，与意大利的R级武侦进行交换奉职，现隶属于以罗马为据点的非政府组织(NGO)，在世界各地与不法分子战斗。在那个非政府组织(NGO)的讨伐名单中，龙之魔女拉斯普奇娜被归类为特级人物。」

    ……所以，才会来这里？

    「怎么办，安洁丽卡，拉斯普奇娜已经受到惩罚了。」

    「怎么办，安洁丽卡。拉斯普奇娜就算放着不管也会死。」

    从抱着奇娜寻求指示的萜萜蒂·列萜蒂姐妹的态度来看──这对双胞胎应该是和安洁丽卡联手来抓拉斯普奇娜的。当初也许只是因为利害一致才相互合作，但现在似乎有了指示与被指示的关系。

    从中可以感受到安洁丽卡这个人物深不可测的『力量』。

    得知萜萜蒂·列萜蒂原本是拉斯普奇娜的受害者，可以成为优秀协助者的情报力量。与伏见庇护下的两人取得联系，把她们带出来的政治力量。将恩蒂米菈的忠实奴隶萜萜蒂·列萜蒂驯服得像自己的猎犬一样的统率力量。

    她比我听到的还要优秀，是个洋溢着人格魅力的女人。比福尔摩斯家、华生家爵位高，纯粹的战斗力好像也更高。

    「拉斯普奇娜是一个重刑犯，100多年来在欧洲各地盗窃现金和许多珍贵的古籍等重要文化财产。在盗窃过程中，伤害物主的事情不胜枚举。尽管大多过了诉讼时效，但仍有很多案件被列为国际通缉。无论莱克忒亚的法律和伦理如何处理她的罪与罚，在这个世界，拉斯普奇娜还没有受到审判。把她交由我们看管吧。」

    摇曳着美丽的金色长发，在我们面前悠然漫步的安洁丽卡──

    来到了我和抱着奇娜的萜萜蒂·列萜蒂之间站立。

    她用白皙的手指轻轻拨开奇娜的头发，露出犄角。

    「一切都是为了正义。我出生在正义之星下，贯彻一辈子单身，与正义结婚，为正义而生，为正义而死。而且──龙是人类的天敌，生来就是邪恶。事实上，拉斯普奇娜也是一个以偷盗和暴力为生的恶龙魔女，而猎杀恶龙，也是一千多年来英国贵族的责任和义务。」

    谈论着善恶二元论的安洁丽卡，她对龙的厌恶……

    和以前歧视拉斯普奇娜的19世纪的人们是一样的。

    在有可能发生与莱克忒亚的第三次接轨的情况下，欧美人这种厌恶龙的文化应该及早改变吧。

    「这是不科学的，安洁丽卡，人确实会做坏事，但没有天生的恶人，也没有生来就违法的人。明明如此，却因为出身和外表怀疑、排斥某人，那么他很可能连善恶的标准都没有学到就长大了。为了不让这种歧视滋生邪恶，善待每一个孩子，尽可能正确地教育他们──与贵族和平民无关，这不是我们老一辈所有人的责任和义务吗。」

    我把捡到奇娜后发现的事情告诉了安洁丽卡。

    因为安洁丽卡好像可以对萜萜蒂·列萜蒂下达指示，如果能说服她的话──也许就能在不把事情闹大的情况下夺回奇娜。

    这种想法似乎也心有所感般传递给了亚里亚。

    「安洁丽卡，拉斯普奇娜已经变成了一个小孩子，而且病得很重。应该视为无刑事责任能力人，即使不是这样，如果在服刑过程中存在难以保证健康和生命的危险，就应该停止执行刑罚，这是国际常识。」

    她开始试图说服安洁丽卡，然而──

    「那是司法部门的事，亚里亚。对于罪人，不管是返老还童还是病倒，都要逮捕、送审，这是武侦的法条。」

    安洁丽卡固执己见。

    「你要提法律的话──一罪一逮捕是刑事诉讼的基本原则。拉斯普奇娜已经被我这个日本武侦在埃及逮捕了，不管是英国还是意大利，他国的武侦都不能重复逮捕。对你刚才的见解，我也要直接提出反对意见，按照利维娅和萜萜蒂·列萜蒂的说法，拉斯普奇娜已经接受了基于莱克忒亚法律的刑罚。再次起诉是违反『一事不再理』原则的行为。如果你坚持要逮捕、起诉奇娜，安洁丽卡──由我来管制你。」

    就在别看这样，好歹也算武装检察官的种子……成为种子前的小胚珠的我，以法律为挡箭牌对抗时──

    抚摸奇娜的安洁丽卡带着一副正合我意的表情，大笑起来。

    「啊哈哈！你说要管制我？正义的伙伴，要管制正义的伙伴──这不是很热血吗？你要为了正义而对抗正义吗？」

    「是不是为了正义……我不知道，但为了义的话我懂。所谓义，在我看来就是善──眼前有女人孩子和弱者受欺负就会伸出援手的善，因此世世代代总是吃亏的多管闲事。非常遗憾，我就是出生在这样的家庭，不管你怎么说，这次我都要站在生病的孩子一边。」

    如果可以的话，我不想和比亚里亚更厉害的手枪怪兽战斗，但作为谈判上的威胁，我放出了强袭逮捕的信号──见识过我战斗的萜萜蒂·列萜蒂有点胆怯。

    可安洁丽卡反而挺起了胸膛。

    然后，她摇了摇脑袋，纯金色的耀眼长发左右晃动。

    「不管罪犯是妇女儿童还是弱势群体，酌情处理是陪审员和法官的工作，正义没有私情，也不应该有。即使拉斯普奇娜被超常力量变成了无垢的少女，又有谁能保证她不会凭借那个超常力量变回原来的邪恶魔女呢？如果她再次为了一己之私而犯罪的话，你将如何承担责任？正义和逮捕罪犯一样，也需要防患于未然。」

    ──我们的意见互不相容，是这个意思吧。

    「亚里亚，这种独善的男人，不配做优秀的你的搭档。你应该重新和我一起，抓捕全世界的罪犯。其实我这次访日，也是为了把你召回。」

    安洁丽卡补充了这句话，她的身后，萜萜蒂·列萜蒂再次紧紧地抱住奇娜。这意味着两人不屈服于我，而是选择追随安洁丽卡。

    ──尽管很不甘心，可我能理解萜萜蒂·列萜蒂为何站在了对面。

    安洁丽卡没有一丝迷茫。率直，纯真。

    而且，她的人性中有一种因为过于专一而导致的缺失感。她是一个可以依靠，同时也是一个必须有人陪伴的类型的人。

    人们会被这样的人吸引。

    一言以蔽之，很有魅力呢。安洁丽卡。有想陪在她身边、和她一起生活的领袖、队长气质。

    在那之上──宛如活生生的艺术品，是个出类拔萃的美女。

    「主啊，请原谅我必须射杀前途广大的少年。」

    安洁丽卡用右手手指在额头、胸部、右肩、左肩画了个十字──

    然后左、右。

    拔出了漆黑和白银的STI猎鹰。

    「远山金次，既然拔枪了，我就有义务警告你。UK的武侦在职务上允许杀人。」

    曾几何时，华生也对我说过啊。那个。

    隔了一拍，「Ugh，shoot(啊，该死)」皱起眉头的亚里亚也拔出了漆黑和白银的政府型。也许因为这边没那么虔诚，没有祈祷。（※shoot:其实就是shit，因为shit太粗鲁，所以说shoot）

    「把你的也拔出来，金次。这已经是打架了。武侦同志打架的时候，拔枪是万国共通的吧？」

    「我再一次真心想辞去武侦的工作了。喂，安洁丽卡，我不会再讨论那么繁琐的事了。我的要求只有一个，把奇娜还给我。」

    无奈之下，我只好拔出贝瑞塔──

    「你大可以来试试。」

    安洁丽卡青金石色的眸子里闪着强烈的光芒，报以冷笑。好帅啊，可恶。

    这边是我，亚里亚，利维娅。

    对面是安洁丽卡，萜萜蒂·列萜蒂。作为人质的奇娜。

    这场战斗的人数说多也多，情况并不单纯。

    我该怎么做，其他人会怎么做。要思考下这盘棋的最佳策略。

    为了夺回奇娜而直截了当地攻击萜萜蒂·列萜蒂，是最糟糕的做法吧。那意味着我可能要把后背暴露给SDA等级比我高的安洁丽卡，是最危险的选择。

    只要没有现任领导安洁丽卡的命令，萜萜蒂·列萜蒂应该不会加害奇娜。但为了以防万一，我想使用在莱克忒亚似乎是个大人物的利维娅来盯住她们。

    这样的话，能战斗的只有我和亚里亚。凭借这对黄金搭档，也可以说是凹凸搭档的两人，要迫使安洁丽卡向萜萜蒂·列萜蒂发出「释放拉斯普奇娜」的命令。

    我的思考速度有了增长。因为奇娜被当成人质，家长的爆发模式(Hysteria Mundio)正在启动吧。

    话虽如此，我现在的大脑状态并不如直接性兴奋引起的爆发模式。目前的状态还远远称不上万无一失。

    (虽说有亚里亚的加入，但这种不上不下的状态能打倒世界第七吗……？)

    安洁丽卡·斯塔尔──

    不愧是亚里亚的战姐，看站姿就感觉很强。

    仿佛与自然融为一体，没有任何破绽。

    无论在大脑中如何模拟，都看不到胜利的可能性。

    即便如此也不得不战斗的这种时候，就用老套路来制造契机吧。

    「喂，利维娅，你要和莱克忒亚的可爱双胞胎好好相处哦。我们这个世界──你们叫特拉吗？嗯，我们这些特拉人之间也要相互关照一下。话说回来，不愧是亚里亚的战姐安洁丽卡，愚蠢的表演风格简直如出一辙。明明登场时那么耀武扬威，拔出的手枪却连保险都没解开。」

    我对她露出笑容，安洁丽卡──

    「什么？」

    把两支枪凑近眼前，观察早已解除了保险的手枪的安全装置。

    多么老实又愚蠢的女人啊。没想到会中这么简单的圈套。

    ──咚咚──！

    我带着秋草朝安洁丽卡飞奔而出，被我刚才的惯用手段骗过好几次的亚里亚也间不容发地跟在后面。

    我没使用故意展示给她看的贝瑞塔，而是用高火力的沙漠之鹰带着不可视的子弹(Invisibile)──磅磅磅磅磅磅磅磅！！！开枪。因为对方穿的是防弹水手服，所以毫不客气地全弹发射。

    话虽如此，安洁丽卡当然不可能是用这种小伎俩就能干掉的对手，八连射的.50AE子弹发出噼啪噼啪噼啪！的声音被左右弹开。一架白色无人机自动从防弹水手服的上衣里滑出，形状像一个尖锐的等腰三角形。

    (──尖端科学兵装？)

    安洁丽卡轻轻后退一步，抓住了无人机。伴随着咔嚓咔嚓的金属声它展开成了一个扇形──又进一步扩展──成为了正十二角形的圆盾。是无人机的盾牌。形状接近阿蒙霍普特的昊盾，功能上接近磁推进纤盾。

    飘扬着光带般的金发又后退了一步的安洁丽卡，锵琅！

    伴随着悦耳的声音，拔出长剑。剑和盾凑齐了。那个打扮和风格，正是在21世纪复苏的女骑士。再加上，剑的护手和盾的背面都有可以装载STI猎鹰的部件，这使得安洁丽卡能够剑、盾、枪、枪四者同时展开。

    从公园退到马路上的安洁丽卡，踏、踏。在空中连踏两三步，轻盈地落在了交通信号灯的上面。仔细一看，数架长约25cm、羽毛形状的银白色无人机闪着耀眼的光芒在她的周围飞舞。安洁丽卡刚才把靴子的前端轻踮在上面，才能在空中行走。

    背对着蓝天的安洁丽卡的身姿实在太美了，给人一种神圣的感觉。

    (──天使(Angel)──)

    那副姿态使我想起了在罗马圣天使堡山顶举剑击退瘟疫的大天使米迦勒的雕像。感觉与之对抗的自己，仿佛是与正义对抗的邪恶。

    然而，就像在斥责我的这种软弱一样，嘟隆隆隆隆──！发出这种高音的超燃冲压发动机的喷射声在我身后轰鸣。是亚里亚的YHS。

    在回头之前，亚里亚已经从我的头顶上飞过，朝着安洁丽卡飞去。

    她打算用肉身突破无人机的防弹圈，从零距离进行.45ACP子弹的连射。

    仿佛怜惜着对战姐也毫不留情的亚里亚，安洁丽卡玫瑰色的嘴唇翘起一抹弧度──踏！她踢了一脚信号灯，冲上了车道的上空。向着综合商业设施Decks台场上方跳去。但安洁丽卡似乎并没有要降落在那里的打算，她依然迈着后退的步伐，一步步跃向后方的天空，绝对不向我们展示自己的背影，头顶天使光环般的纯白发圈在阳光下熠熠生辉。

    红色防弹裙喷吐火焰，空中的亚里亚紧随其后。只有我像匍匐在地面的蚂蚁一样，沿着Decks台场旁边的路侧带奔跑。

    空中飞翔的安洁丽卡和亚里亚，与高架轨道交错──避开刚好驶来的百合鸥线。银剑和盾牌闪着光的安洁丽卡就那样，继续向上，向上。亚里亚则穿过高架下方，白色的喷射烟雾好似要缝补天空般，再次上升。简直就像一边做高低杠一边追逐。

    话说回来，何等疯狂的战姐妹啊。再会仅仅5分钟就变成了这副模样。相比之下，我和风魔实在是平凡而健全的战兄妹关系。

    可不管怎么说，我和亚里亚现在──从形式上来讲，已经压倒了安洁丽卡。原·现S等级的2人，压倒了R级武侦。虽然我最初的DE齐射被防住了，不过，亚里亚顺势而上成功地使安洁丽卡远离了奇娜。

    百合鸥线前耸立的台场地标·富士电视台总部大楼，压迫着安洁丽卡身后的天空──对准想要接近的亚里亚，砰砰砰砰！砰砰砰砰！

    安洁丽卡用剑和盾牌上装载的STI 猎鹰开火逼得亚里亚向下退避。全自动的。是改装枪，而且连射速度比我的贝瑞塔·金次样式、DE改、亚里亚的政府型复刻版都快。子弹数量也很多。但不是长弹匣。半透明的管状弹匣从袖子上连接到猎鹰，和我的切割式弹匣很相似，不，从供弹带没有暴露在外来看，是要比我先进一代的机构。

    由于安洁丽卡比亚里亚更肆无忌惮的枪声，富士电视台前参加活动人们开始恐慌逃窜。车辆也打开双闪停在路边，路上的人群像海啸一样涌来。我费了好一番功夫才拨开他们逆行。

    猎鹰中的弹壳宛如金色的雪花般落下，我从地上，亚里亚从空中，砰砰砰砰砰！磅磅磅磅磅磅！用纵向十字射击反击。

    在我们的枪火炙烤下，安洁丽卡沿着白银羽翼形成的空中阶梯向上、向上──轻快地飞翔。亚里亚追了上去。现在，两人分别位于富士电视台总部大楼的15层和10层的高度。

    我也来到大楼的1楼，跑上外墙的管道型自动扶梯。上空再次出现了像战斗机一样的亚里亚的齐射。面对那个，长长的金发有如螺旋般起舞，安洁丽卡一边转身一边躲避。快要命中的子弹被羽毛和盾牌的无人机弹开、偏转。安洁丽卡的还击很随意，没有击中亚里亚。眼疾手快地发现沿着自动扶梯来到7楼露台上的我，从而射出的阻挡脚步的子弹也同样。

    ──猎鹰的子弹操纵亚里亚在空中迂回，干预我的移动节奏。安洁丽卡一边后退，一边控制着我和亚里亚的行动。

    飞翔的战姐妹周围，亮晶晶的弹壳在飞舞。在那正下方，我向纵横交错的巨大柱子构造的大楼上层放出纤维弹，模仿着某位蜘蛛男开始在灰色的墙面上奔跑。

    随着跑上8层、9层、10层，百合鸥、彩虹桥、国际展示场等海湾景色逐渐展开。尽管从角度上看不见安洁丽卡的身影，但从飞过屋顶附近的亚里亚的视线和枪口的方向来看……她好像是降落到了大厦最上层的直径32米的大球体──展望室上面。

    消耗了两三发纤维弹，我到达了大球体的上半球──以地球来说就是赤道偏北的地点。接着，我又向天边，安洁丽卡等待的北极点发射了纤维弹。

    亚里亚也降落在比我稍高一点的地方，滋溜！她踩着钛合金的球面滑了一跤，像是要坐在往上瞧的我的脸上一样跌了过来。

    「呀啊！」

    「喂……！」

    对男生来说，『被女生骑脸』应该是一种幸运的场景，但有可能从100多米的高度摔落的现在就另当别论了。我拼命抓紧纤维弹的多相芳纶纤维，以防在碰撞中跌落。

    可能是燃料不多了吧，关掉YHS亚里亚──撞在我脸上弹起，红着脸按住裙子。

    「～～～～～开洞！为什么要在那里仰起脸等着我呢？你这个变态！」

    不，这只是偶然，是不可抗力──连像这样自我辩解的时间都不给，亚里亚如同溜滑梯般从大球体上滑了下去。然后以节省YHS燃料的感觉，在遥远下方的7层平台上软着陆。

    为了逃离亚里亚的射击线，我急忙攀上了大球体──与迫使亚里亚消耗燃料、操纵局势让我独自一个人上来的安洁丽卡重逢。

    对昂首挺胸傲立在球体的天边，将武器切换成一剑一枪，长长的金发被海风吹荡，紧致的运动身材令人目眩神驰的安洁丽卡·斯塔尔──

    「英国人果然绅士啊，竟然给我做热身运动的时间。」

    消耗了不少体力才来到这里的我，用讽刺代替了抱怨。

    ──爆发模式的血流，多亏刚才和亚里亚的接触十分充足。

    但是，脚下是球面。而且为了防锈，是用光滑的钛金属制成的，难以站稳，反射光也很碍眼。我虽然战斗经验丰富，可从来没有在这种地方战斗过。

    从办公大楼和媒体大楼──隔着一个大球体的左右建筑物的窗户里，演员、协助人员、职员和参观者都望着这边。手机和摄像机一齐对着我，感觉不是很好。

    和亚里亚玩耍一通叙过旧后，似乎想和我两个人独处的安洁丽卡问道:

    「金次，听说你是金叉·远山先生的儿子，刚才射击我的IMI沙漠之鹰就是他的配枪吗？」

    「啊，没错。」

    「冷战结束后，金叉先生曾与我的父亲斯塔尔伯爵在都柏林并肩作战，当时发生了一起前东德间谍残余势力劫持少女作为人质的事件。在父亲的帮助下，于千钧一发之际救出少女的就是金叉·远山先生。我在报纸上看到了他的英雄事迹。你现在拿着的沙漠之鹰，就是金叉先生拯救了少女的传说中的枪。能看到实物，我深感荣幸。」

    「谈及武器的话，我也想确认一件事。安洁丽卡，你那把猎鹰的魔改和供弹系统……是贝瑞塔·贝瑞塔的手笔吧？这么说来，你所属的罗马非政府组织(NGO)是──」

    「没错。我是为正义而战的Giusto 1号(Uno)，前辈──Giusto 0号(Zero)。」

    果然……安洁丽卡加入了贝瑞塔创立的组织『Giusto(正义)』。

    Giusto是无偿往世界各地派遣正义英雄的组织。

    从理念上看，这个组织似乎很难运营，但已经启动了。好厉害的行动力和经营能力啊，贝瑞塔。

    「现在Giusto 2号(Due)在迪拜和暴走的机器人兵器战斗，3号(Tre)在柏林对付超能力者的女怪人，在那样的情况下，作为1号的我竟然要在东京与染上邪恶的0号决斗。不过，这也许是贝瑞塔长官喜欢的展开。」

    长剑举在上段，猎鹰摆在下段的安洁丽卡的姿态，和亚里亚一剑一枪地使用小太刀和政府型时的姿势很像。

    我也以不知不觉中多少受到亚里亚影响的架势拔出贝瑞塔和DE。

    守护奇娜的这场战斗，同时也是围绕着亚里亚的──前女友和现男友的私人斗争，透过现在的画面，可以看到这样的构图呢。

    「说起来，贝瑞塔的目标是成立日本动漫里那样的组织。那么，安洁丽卡，如果你是主人公的话──现在是不是已经听到改编版的片头曲了？既然要和我战斗，这就是你的最终回了。」

    「不，我听到的是每集都耳熟能详的战斗主题曲。看来你不是最终boss。」

    可能是被长官加深了对动画的造诣吧，这样回答的安洁丽卡周围──啪咻啪咻啪咻！那才真是和动画里描绘的一样的蓝色荧光向我飞来。是羽毛形状无人机的射击。那不只是安洁丽卡的踏板和盾牌，也是武器吗？

    我绕开射来的攻击，激光在大球体的钛金外壳上溅射，留下一道深深的伤痕。虽说是激光，但从拥有1m左右的有限长度来看，那并不是光线，而是LOO装备的那种阳电子·离子武器，或是金女的科学剑之一的等离子武器的小型版吧。我该打电话问问贝瑞塔是哪一种吗？

    不管怎么说，飞来的激光达不到光速，羽毛射击时会像指着我一样转朝固定方向，所以爆发模式的我能够躲开。

    不过，能躲归能躲，我的站位还是会后退──等注意到，才发现自己在球面上的角度已经相当严苛了。这也是，被诱导了。为了让我跌落。

    安洁丽卡有一种自己占据有利地形，把敌人逼向不利地形的战斗模式。这一点也很优秀啊。

    「给你看看贝瑞塔长官的新作·Arco弹吧，0号！」

    1号安洁丽卡追着我，砰砰砰砰！指着我的枪口一边在空中画出一个小圆圈，一边连射了几下。

    我看着枪口预测出了直线的弹道，想穿过弹幕的间隙。然而──子弹没有笔直地飞来。一颗颗子弹像棒球的变化球一样，上下左右拐着弯散开。

    (……这是──！)

    描绘着与我预想完全不同的轨道飞来的子弹──嘭嘭嘭！隔着防弹制服中了三下。腹部、胸部、肩膀。可恶，好疼啊。

    也一颗子弹险之又险地擦着头顶飞过，惊出了我一身冷汗，但我用爆发模式的动态视力看着那个──明白了。子弹弹头上刻着劣质米涅弹那样的斜纹。这是我在罗马角斗场(Colosseo)上对狮子头古兰督卡用过的弧弹。Arco弹就是将其产品化的产物。毕竟贝瑞塔在现场，亲眼目睹了那招。那家伙，要付我专利费啊。

    「嫁给正义的我虽然不懂男女之事，但听说你和长官关系亲密。即便如此，少挨几发子弹不也挺好的吗?不成熟的0号，测试版的英雄啊。」

    都说英国人喜欢讽刺，安洁丽卡也不例外。

    我终于从球面上跌落，企图用纤维弹逃向媒体大楼一侧，女主播正从大球体的窗户报道我。就在爆发模式的我瞥向那边下意识抛了个媚眼的瞬间，没看漏这个机会的安洁丽卡，从裙子里──哗啦哗啦──胡萝卜大小和形状的制导导弹被投到了白色靴子旁边。数量为六。一个接一个点燃小型助推器，拖着白烟的尾巴在大球体和媒体大楼之间飞翔。以我为目标。

    「──Missili alla carota！」

    用英语说就是胡萝卜导弹(Carrot missile)吗？好直白的命名啊。还有就是高声喊出技能名是可以的，但同时用剑指着我有意义吗？不是为了耍帅才这么做的吗？毕竟那个胡萝卜导弹看着不像半主动制导，而是人体热源检测式的被动寻的制导。

    投下时方向随机的喷射胡萝卜，分别在不同的地点，以不同的路线向我杀来。好快──以各自的节奏消耗燃料，减轻自重，急剧加速的微型导弹──磅磅磅磅磅磅！一个个以零点几秒的时间差到达音速，在空中产生了六个角度不同的蒸汽锥。仿佛包围在我四周的天使之环。

    考虑到胡萝卜导弹精密的追踪性，留在这里恐怕很难全数躲避。只能上下左右前后，任选一条活路。

    如果为了与安洁丽卡再次保持高度一致而向上，我就会失速，被全弹吞没。即使前后左右逃跑，对方也是超音速。速度不够，肯定会吃到几发。剩下的路是──

    (──向下──！)

    我朝正下方射出纤维弹，啪──！前进子弹粘在7楼的平台上，我用左手的全力樱花将自己拽向滞空子弹。

    把自己往下拽的力量与地心引力相结合，产生了我在这种情况下能获得的最高速度。

    以亚音速坠落的我，和从斜下方以超音速迫近的1枚导弹──以2马赫的相对速度撞上的瞬间，我的右手以空手道的回转化解接住并偏开了导弹。检测到冲击的导弹在零点1秒后接通引信，炸药开始燃烧。

    不过在这段时间里，我和导弹之间因为相对速度已经拉开了足够的距离──

    ──轰──轰轰轰轰轰！！！

    在我的上空，那个第一枚胡萝卜导弹爆炸了，飞进爆炸火焰的剩下的五枚导弹也被连锁性地引爆。

    从光滑的外观和小巧的尺寸，可以推测那不是破片炸弹而是暴风炸弹。我一边用背部承受着吹下的热风，一边为了让快要达到超音速的自己减速──松开滞空子弹，用落下的同时已经放出的纤维弹逃向富士电视台的媒体大楼的墙面。

    我在悬挂于媒体大楼外墙，擦拭玻璃窗用的吊舱上软着陆。

    「抱歉，打扰了。顺便问一下，这个窗户，这里是几楼？」

    「──呀……!十、十三楼……别杀我，别杀我……！」

    我和在吊舱里抱头蹲下的擦玻璃窗的大姐姐享受了一番亲切的谈话。

    ──踏、踏、踏。安洁丽卡有如从看不见的悬崖上飞奔而下的羚羊，在空中翻动着深红色百褶裙，从大球体朝这边跃来。

    不知不觉间，数十架飞翔的羽毛形状无人机已经有一部分集中在一起，在安洁丽卡身后变成翅膀形状向左右展开。手持白银之剑和盾牌的安洁丽卡，简直就像司掌正义的天使化为实像，来讨伐我一样。

    我姑且站在保护瘫坐着的大姐姐的位置──吊舱的边缘上，拔出光影。枪暂且收回。在那个无人机盾牌展开的时候，手枪起不了效果。然后用空出来的左手扶着刀背摆好起手式，准备近战。

    「金次，你虽然还不成熟，但好像喜欢顽强挣扎。不，这就样好了。无论如何刀锋相向，我都讨厌欺负弱小。」

    「讨厌也是理所当然的。因为从现在开始，安洁丽卡要被我欺负到哭为止。」

    把无人机的翅膀当作滑翔翼扑过来的安洁丽卡，哧！朝着我的中心、中央，笔直地刺出剑尖。这看似粗枝大叶，却是最正确的使用剑的方法之一。日本刀是划过肉体的斩击利器，相对的，西洋剑则是一种击打或刺倒人体的类似金属棒的武器。

    我用光影挡下激光般的突刺，刀上火花四溅。我偏转刀尖，张开的左手抓住安洁丽卡的前襟，和她扭打着跌下了吊舱。与此同时，我把我的钢丝绳连接在了最开始瞥见的安洁丽卡裙子腰带上露出来的钢丝锚的环扣上。

    羽毛形状无人机每个都可以在一瞬间成为安洁丽卡的踏板，却无法让她站在空中或载着她飞行。换句话说，只在安洁丽卡踩踏、体重压上去的瞬间，才爆发推力勉强支撑的无人机，不可能顶着两个人的重量浮在空中。

    如此一来，既然我掉下去了，安洁丽卡就只能一起往下坠。因为钢丝锚已经被封住，所以也不可能逃向大楼。即使你能飞，我也不会放跑你的。不会重蹈在地标塔放走理子的覆辙──

    「…………！」

    安洁丽卡展开无人机的翅膀，避免自己摔在富士电视台的7楼平台上。为了减速叫来了羽毛无人机，连盾牌都折叠好放回了无人机上，但还是阻止不了我和她的下坠。果然安洁丽卡的无人机只能扩展她一个人的动作，无法承受两个人的重量。

    设计者应该是没想到会有敌人死皮赖脸地紧紧扒住这位在空中美丽翱翔的安洁丽卡殿下吧。动画片看多了呢，贝瑞塔。

    「……唔……！」

    也许是想抓住上升气流吧，低吟着的安洁丽卡扭动翅膀，从富士电视台的办公大楼开始向Decks台场方向摇摇晃晃地滑翔。我一边感受着安洁丽卡的栀子花香──一边用光影在那白色的翅膀上划开一道缺口，但那只是一群小型羽毛无人机的集合体，没有什么意义。

    我和安洁丽卡就这样飞过了Decks的屋顶……

    再次回到台场海滨公园，跌落地面。

    这招『带着敌人一起摔』在武侦高中，教室里打架的时候，弱小的一方经常会使用，我也被这个安洁丽卡的战妹从学校的窗户里扔出去过好几次。从高处跌落了已经习惯了。

    不过，安洁丽卡似乎也很习惯坠落，咔哒咔哒咔哒，盾牌、左翼、右翼、剑、右脚、左脚，6个点接连击打在柏油马路上，华丽地分散了冲击──最后翻滚一圈站起来。唰！她帅气地挥了挥长剑。一眼就能看出来。毫发无伤。

    而这边，骨碌骨碌骨碌，在着地之前，我从安洁丽卡身上解开钢丝绳，滚到了生长着草坪的地上。虽然打算使用武侦高中学的五点着地法降落，可还是无法抵消巨大的横向矢量……又骨碌骨碌骨碌连滚几圈，「咚」的一声，后脑勺撞到了类似墙壁的东西上。

    我头晕目眩地站起来，回头看了看撞到的物体──

    那是高17.4米的自由女神像。我撞到的是那个的底座。

    正宗的纽约自由女神面向大海，而这里的复制品面向陆地，和我的方向一致。有种站在我这边的感觉呢。

    「──金次！安洁！」

    看到我和安洁丽卡掉下来的亚里亚，开着YHS加速赶了过来──

    「这就是日本人著名的热情好客(hospitality)吗？竟然给我做热身运动的时间。」

    安洁丽卡一脸轻松地环视着我和亚里亚。

    (……好强……)

    稍微交手了一下，我明白了。

    ──安洁丽卡很强。我赢不了。

    因为有亚里亚的警告，在战斗中我爆发模式全开……但只打中了刚才的一个投技。而且对方采取了受身，伤害几乎没有。如果比喻成卡牌游戏的话，就是被人看到了卡组的内容，暴露了我们只有这些实力的状况。

    与此相对，安洁丽卡并没有展现自己的底牌。她仅仅使用了与自己能力无关的玩具一样的无人机和导弹而已。

    「亚里亚，金次。不管你们说什么，拉斯普奇娜都必须受到审判。既然赢不了我，你们也就没有能力阻止审判。放弃吧。」

    面对这位真的带着一副刚做完热身运动的表情老调重弹的安洁丽卡──

    ──即使赢不了。

    即使赢不了，战胜不了。

    也无论如何都要让她全力以赴，认真起来。

    如果不这样做，安洁丽卡就会永远高高在上，一意孤行。SDA等级远低于她的我说的话，是不可能认真理会的吧。

    ──这边，还有没给她看过的牌。

    首先，不管我和亚里亚的战斗力如何被看穿，如果2人凑齐的话就会比那个合计值强得多。这是1 + 1超越2的组合。

    那么，什么时候能超越呢？

    答案是，该超越的时候就能超越。

    我和亚里亚就是这样的两个人。

    而超越的时机，就是现在！

    还有，我……

    被逼到绝境的话，有从场上抽一张新技能牌的特殊能力哟。

    「──『镜拳』──」

    ──假想己身存在一分为二──

    ──双我共存，思考并行不悖──

    集中精神。集中精神。提高注意力。将注意力无限提升。

    (把心中的自己，变成两个人……！)

    我收起刀枪，将掌心朝下的两只手靠近肚脐下的丹田，操纵着内心。

    我要向我自己借取力量，我要和我自己联手抗敌。

    「……金次……」

    亚里亚注意到了我非同寻常的集中力，虽然不知道镜拳，却开始计算那个完成的时机。

    尽管直到现在我也不清楚镜拳能否成功……但托她的福，我确信能做到。因为我感觉到亚里亚凭直觉判断『可以』。

    就在对镜拳成败的自我怀疑消失的刹那──唰──

    我静静地举起左右手，抬到身体中心的高度。

    「安洁丽卡，即使真如你所说──奇娜必须受到审判。这件事我也绝对不会让步，我要从审判中保护她。因为奇娜，是我的孩子。」

    我的两只胳膊现在，感觉有另外两只胳膊重叠在完全相同的位置上。这种感觉逐渐扩大到躯干、双腿，甚至头部都变成了双重。

    我成功了。成功了喔！

    (这就是，镜拳──)

    爆发模式的能力值是常人的30倍，现在提高到了那个的2倍，常人的60倍。这还真是好夸张的作弊技啊。

    但因为还不习惯，所以不稳定。保持着镜拳2倍状态的话，不能大幅度移动吧。

    不过，没关系的。无所谓。

    就像虚拟双核CPU一样，用30倍+ 30倍爆发模式的大脑，能预见数步以内的未来──即使我不动，安洁丽卡也一定会发动。到时候迎击她。我的战术本来就是以防御反击为主。

    「……这是……」

    安洁丽卡察觉到我的变化，脸色一变──她紧闭起玫瑰色的嘴唇，从小指开始按顺序，慢慢地……紧紧地，握住长剑。

    和我预测的一样，她的战术倾向过于极端地偏向攻击。毕竟是亚里亚的战姐啊。攻、攻、攻的女人。那就是安洁丽卡。

    安洁丽卡，咔啪！让翅膀般的白色羽毛无人机四散开来，收起枪，甩掉盾牌。

    「四步必杀(Delta Mortal)──」

    一个人，一把剑，摆好了架势。

    她有如蓄力的箭矢般架起长剑，为了保持平衡，空着的左手笔直地向前伸出，同时挺直了身子。这和古希腊镶嵌画上描绘的掷枪兵一样，是进行直线攻击的最古老也是最强力的姿势。

    多么笔直、美丽的姿态啊。

    我几乎忘记那把剑是朝着自己蓄力的，看得心醉神迷。

    青金石色瞳孔的虹膜骤然变窄，瞳孔缩紧。凛然的眼神变得凝重，成了高度集中的眼神。

    面对两倍的我，终于认真起来了呢。而且在这里选择进攻就意味着，自以为不会输给两倍的我吗。还真是被小看了──这么想的同时，我也有同样的看法。从现在高涨的存在感来看，安洁丽卡如果动真格的话，应该能发挥出和60倍爆发模式下的我同等的战斗力。感觉膝盖都在颤抖。神为什么要把这样的怪物派到地面上？

    ──但现在，我也有了神。对吧，台场的自由女神啊。

    你是面向大海，点亮灯火，迎接逃离世界各地的歧视和贫困，来到自由国度美国的人们的女神。而在被分祀的日本，却不知为何背对大海而立，被迫面对国内点亮灯火。理解差异也要有个限度，想必你也很生气吧。

    然而，在你面对的这个国家里也有的啊。因为各种各样的原因，被歧视和贫困压垮的人。拉斯普奇娜就是其中之一。

    对安洁丽卡来说也许并非如此……可拉斯普奇娜在苏伊士的海滩上几乎被抹除了所有的记忆和能力。那是在这个世界没有，但在莱克忒亚是仅次于死刑的极重刑罚。

    得到这样报应的人接下来应该做的事情，就是改过自新，好好活下去。而不是永远献身于复仇者，一昧地接受惩罚。

    变成奇娜的拉斯普奇娜，在这座自由女神像照耀的城市里，悄然迈出了第一步。虽然她不幸病倒，生命之火即将熄灭──但我绝不会允许她的余生，用来再次被捕和受罚。

    所以，请保护她吧。自由女神啊。

    请用那自由的火炬照亮吧。

    让我那小小的孩子，我们的孩子，能自由地生活在这片土地上。

    即使只剩下几个小时、几分钟……！

    ────轰隆隆隆隆隆隆────！

    安洁丽卡踏碎柏油路面，有如离弦之箭般冲了过来。

    那一瞬间我明白了。

    明白后，惊呆了。

    安洁丽卡现在的实力──

    和刚才的安洁丽卡相比，正好变成了两倍！

    (──这是，镜拳……！？)

    没错。是和镜拳相同机制的乘能力！

    安洁丽卡本来就会的，现在才用。

    我急忙用镜拳加倍的洞察力看穿了。现在，在安洁丽卡的体内，有64个安洁丽卡精密地重叠在一起。也就是说，从行为举止的自然程度来考虑，安洁丽卡迄今为止，恐怕一直都是与32个完全相同的自己重叠在一起生活的。

    而且64、32这个数字也不是偶然的，那是2的6次方和5次方。安洁丽卡通过精神修炼，有意识地产生与自己相同的人格，成为了双重人格者，成了2倍的安洁丽卡，而这2个安洁丽卡又分别使自己双重人格化成为4人，再同样是8人，16人，32人。幂次性地强化了自己。而且把那种状态日常化了，现在更是翻到了64倍。

    我连修成两倍都快疯魔了，而安洁丽卡，这是何等钢铁般的意志力啊。我连维持两倍的自我就已经精疲力竭了，而安洁丽卡，这是何等的集中力啊！

    我的乘能力是30倍爆发模式×2倍镜拳=60倍。安洁丽卡的乘能力(multi raise)，不，幂能力(power raise)是2的6次方64倍。差了四倍。不妙啊。怎样才能弥补这个差距。

    60倍爆发模式所展现的超慢速世界里──

    安洁丽卡从迈出第一步(Alpha)到第二步(Beta)，身体大幅度前倾。

    第三步(Gamma)。随着进一步的加速，向前突进的剑尖出现了圆锥水蒸气。安洁丽卡达到了超音速。

    第四步(Delta)。安洁丽卡仿佛以剑为尖端的喷气式战斗机，向着我，与地面呈水平跳跃，不，是水平飞行。穿过锥形的水蒸气环，进入冲击波面的内侧。

    ──『四步必杀(Delta Mortal)』是在无自损情况下使出的超音速身体突刺，是名副其实的必杀技。

    首先回避是不可能的，无论向上下左右哪个方向躲避，都会受到冲击波的致命打击。即使想后退，但现在我的后方是脚后跟都能碰到的自由女神。

    怎么办？我该怎么办？以60倍如何战胜64倍的对手。

    脑子里全是强人所难的计算──

    ──砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！──

    凭借夏洛克遗传的直觉，亚里亚似乎比我这个执行者先一步明白了该怎么办。

    安洁丽卡从第二步到第四步的期间，政府型的枪口火光闪烁。闪烁了16次。容弹量7 + 1的两支齐射。只有光速的枪口火光到达了我和安洁丽卡，音速的枪声和亚音速的子弹群还没有传到。我现在，才认知到了那些。

    视野边缘捕捉到的，热化成了橘红色的亚里亚的灼热子弹──

    从那个弹道，明白了亚里亚想让我做的事。

    亚里亚的子弹并没有沿着击中安洁丽卡的路线飞行。因为她知道，即使穿透防弹制服打中了，在造成伤害之前，安洁丽卡的长剑就会一边贯穿我一边用冲击波粉碎一切。

    亚里亚的子弹在剑的周边飞翔。这弹幕是为了迫使安洁丽卡即使注意到我现在要做的事，也无法上下左右移动那个尖端。

    亚里亚固定了安洁丽卡的剑的轨道。换言之，她想让我做高二时强迫我学的空手接白刃。

    但一般来说，那是对抗斩击的招数，不适用于突刺。而且那是相当纯粹的力量比拼，60倍的我不可能阻止64倍安洁丽卡的攻击。

    然而，脱离了那一般的理论被理子称为逸般人的我。让数学上的不可能化为可能的身为哿(enable)的我。

    现在，要再次。

    掀开一张新的技能牌。

    这个技能超越了60、64这种渺小的数字之争，能发挥最大∞的力量，堪称作弊技中的作弊技。

    虽说只是形式上，但成为父亲的现在，我要用从父亲那里得到的这个技能来决定胜负──！

    「────『大和』────！」

    我双手合十，放在自己的正中央，将安洁丽卡的剑尖夹在手心。就像接受罪与罚、正义与邪恶，所有人类业力的佛陀一样。

    大和是远山家流传下来的奥义之一。

    举例来说，想推动一个背靠大楼的人，如果不施加足以推动整个大楼的力量，是无法让那个人后退的。这是因为那个人与大楼接触，借用了大楼的重量。与『重量』发生『接触』，就可以借用那个重量。

    大和只是把大楼与人的例子反过来实行而已，实际上是很单纯的技术。借用接触物体的重量，施加在某些打击技──通常是无动作的身体冲撞技·秋水等技能上。

    这被远山家视为奥义的理由是……因为这个技能只需接触就能借用任何重物的力量，理论上来说，最高境界的大和能在攻击中加入整个地球的力量。那样做的时候会发生什么，恐怕只有神知道了。不过，远山家世世代代的人，能做到那种程度的也只有父亲了吧。

    就算是大和初学者的我，这种程度好歹能借到吧──我把与右脚跟接触的背后自由女神的重量灌入了自己的秋水里。

    自由女神质量冲撞的攻击力，按最高算应该有99吧。也就是说，64比60现在变成了64比60 + 99──自由女神→我→安洁丽卡之剑的质量冲击，以安洁丽卡的身体为终点迎来了爆发──

    ──嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

    即使以音速撞击过来，将区区一个女性的身体反弹回去也绰绰有余的冲击发生了。

    「──────啊啊啊！」

    长发展开，仿佛遭到大和号战舰主炮零距离轰击的安洁丽卡──

    「──呜──」

    尽管如此也没有松开长剑，张开的手脚和背部孕育着风在空中减速。飞翔的白色羽毛形状无人机聚集在她的背部，全力反向喷射后被冲散。

    而安洁丽卡，滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋──────！

    白色靴子一边向后滑行一边摩擦出热烟，最终停在了柏油路上。

    ……好、好厉害啊。安洁丽卡。因为她有使用幂能力的话瞳孔虹膜会收缩的习惯，所以我能明白，被大和击中的瞬间，她把能力加了1个次方。也就是说，64比159的力量平衡瞬间变成了128比159。

    尽管还是被弹了回去，可她把力量提升到了差点能与我抗衡的地步。为了抵消我的大部分反击，防止自己受到致命伤害。

    不过，安洁丽卡让自己变成128倍也只在冲击的那一瞬间。所以就算是她，也只能维持一瞬间的128倍吧。但愿如此。

    「我……低估你了，0号。迄今为止，还没有哪个人能让我使用7次方的共镜(reflection)。所以我也从来没尝试过，刚才是临阵磨枪……不过，想做的话还是能做到的。」

    命名品味和远山家很相似呢。斯塔尔家族乃至安洁丽卡。

    「但是，我对刚才的对抗有一个无法理解的地方。你释放力量的方向──为什么只是把我推回去？你应该可以操控力量击溃我的身体，甚至把我砸向地面。那样的话，我很有可能已经不在人世了。」

    挺直脊背安洁丽卡、我、亚里亚，正好处于正三角形的位置关系上……

    「我们没有义务告知，但日本的武侦即使在职务上也不允许杀人。」

    实际上真能杀了安洁丽卡却没杀的我，稍稍修改了她之前对我的警告奉还给她。

    结果安洁丽卡……好像对我的回答非常满意，唰，她挥舞长剑，像接力棒一样翻转，收进银鞘。

    「这就是这个国家值得尊敬的地方。不杀理念，不是用半吊子的觉悟就能贯彻的。因为不杀而击退敌人，比杀害打倒敌人更难。我感受到了，你即使赌上自己的生命，也要捍卫日本领先于世界的理念，即使有触犯法律的风险，也要保护拉斯普奇娜的坚定意志。」

    这么说着──安洁丽卡收敛了杀气，我也解除镜拳回应。

    「奇娜……拉斯普奇娜被莱克忒亚的法律制裁了。不过，确实没有受这边的法律制裁。这种情况下该怎么做没有规定，根据立场差异当然会有不同的见解。按你的说法，也许这是应该在法庭上决定的事情，但即便如此，我还是想站在奇娜的一边，如果要杀了她，即使战斗我也会保护她，如果要上法庭，我也会为她辩护。不管有没有血缘关系，父母都会站在孩子这边。」

    对始终不改变立场的我，「金次……」亚里亚注视着──

    安洁丽卡轻轻叹了口气，扑哧一笑。

    「金次。作为正义的伙伴──Giusto，你失格了。但作为一个人，你是合格的。」

    她从胸前口袋里掏出金表，开始释放新的杀气。向我们以外的方向。

    (……？)

    我不理解安洁丽卡的行动，歪了歪脑袋……亚里亚把双枪转了几圈后收进枪套，和安洁丽卡的交往时间远比我久，也比我更了解安洁丽卡想法的她，看起来有些生气。

    「安洁，就算拉斯普奇娜是个罪犯，你也不可能特意来袭击奇娜这么个孩子。你是在试探我们吧？试探和敌人拉斯普奇娜之间是否存在芥蒂，如果不逮捕奇娜是违法的，是否有接受其罪行的觉悟？那样的话，你就不用再考验了，因为在这件事上，我和金次难得意见完全一致。」

    「一半说对了，亚里亚。另一半的目标是──让你和金次觉醒。以训练的形式鞭策在武侦联盟(IADA)也被视为新锐的双剑双枪的神崎·H·亚里亚和化不可能为可能的男人·远山金次。特别是金次，就我看来你最近只考虑奇娜的事，战斗直觉变迟钝了，虽然这在有了孩子的武侦身上很常见。但这样的话，根本无法参加下一场战斗。」

    「下一场……？」

    实际上，我忙于和奇娜的生活──在与安洁丽卡交战之前，一直偷懒没有练习镜拳。大和也是首次在实战中使用。如果说是训练的话，应该取得足够丰厚的成果了吧。

    不过，『下一场战斗』是……？我皱起眉头。

    「Giusto 4号(Quattro)有预知能力，准确率是100%。我之所以来到这里，也是遵循了她的预知。」

    面对看着金表说话的安洁丽卡，

    「什么预知？」

    亚里亚问道。

    「再过10分钟──东京的这里，异界之龙盖德罗尼可将会出现。」

    啪的一声，安洁丽卡合上金表的盖子说道。

    ──盖德罗尼可──

    那是夏洛克所说的莱克忒亚女神之一。海王利维娅也为之颤栗的，反复进入休眠期和活跃期的不死之龙。会读取作为坐标的有血缘关系女孩的记忆，将敌对过的存在连同周围生物全部毁灭，可以说是屠戮之龙。

    尽管利维娅也通过占卜预知了她的出现，但这真的会成为现实吗？

    「过去在英格兰的地层中也发现了盖德罗尼可出现的痕迹，当时那方圆十几公里范围内的所有生命，昆虫、甚至植物都被摧残殆尽。在记录上，那是大古火山喷发引起的火山碎屑流和熔岩涌出──普林尼型火山灾变(Ultra Plinian)导致的悲剧，但那地层顶多是一千几百年前的产物，而我国的火山在更早之前就结束了活动。带着超能力少女Giusto 4号勘察地质时发现，那好像是异界之龙盖德罗尼可降临的痕迹。」

    安洁丽卡所说的盖德罗尼可的恐怖之处……

    这和利维娅的说法几乎一致。

    那种像哥斯拉一样的家伙将出现在这里，虽然不知道她会从嘴里喷出火焰，还是四处吞噬──但如果她开始杀死周遭所有生命的话──

    假设蹂躏半径为15公里，那么学园岛自不必说，包括Child Nursery和松丘馆所在的田町、远山家所在的巢鸭、新宿、涩谷、池袋，23区的大部分，甚至千叶和神奈川部分地区在内的所有生命都会死。虽说关于盖德罗尼可的情报不明之处太多，难以想象，也没有真实感呢……

    「4号向日本政府发出了警告，不过很遗憾，由于是新兴非政府组织(NGO)的情报，从可信度的角度来看似乎被忽视了。所以我来到了这里。话虽如此，4号的预知也告诉了我，单凭我一个人会输给盖德罗尼可。我、亚里亚、金次，三人齐心协力，充分发挥实力的话──即使不能杀害，也有抗衡的可能性。」

    面对哥斯拉级别的怪兽……我们三个人就算不能胜利，也能对抗的预知。可以理解为给了很高的评价吗？虽然这要问超能力少女4号本人才能得知了。

    「无差别夺去生命的暴力，是毫无疑问的邪恶。我们将作为对抗邪恶的正义的伙伴，从盖德罗尼可手中保护东京。亚里亚，金次。一切，都是为了正义！」

    闹得这么大，却没有一句对不起，也没有喘口气，不带一丝迷茫地挺起胸脯的安洁丽卡·斯塔尔──

    「正义得到伸张，取得胜利的情况其实并不多。正因为如此，我一生，时常，都在为正义而战。今天也是这样的一天。」

    这就是所谓的英雄体质啊。满脑子只有正义。

    不过，这个人是亚里亚的战姐这一点倒是可以接受了。如果不是这种脑子缺根筋的人，是无法胜任亚里亚的搭档的。

    ……话说，我怎么有种在diss自己的感觉。

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 第六弹 跨越星辰之物

    利维娅曾说过，不死之龙盖德罗尼可会以继承了自己血脉的女孩为坐标，降临在那里。她认为奇娜最符合那个标准。

    现在仍半信半疑的我和亚里亚、安洁丽卡一起跑到奇娜所在的地方──

    「……？好奇怪啊，金次，安洁，附近好像比刚才冷得多。」

    被亚里亚一说，我才意识到，周围的气温好像在下降。

    我一度怀疑是天气突变或海雾，但似乎并非如此。

    更冷、更令人毛骨悚然的寒气开始向海滨流淌。

    「这……难道是受到了盖德罗尼可降临的影响？」

    「恐怕是吧，地质调查中也发现了动植物在极低温下被冻结的痕迹。」

    我和安洁丽卡一边交谈，一边穿过海滨公园的树林。

    然后，看到了萜萜蒂·列萜蒂和利维娅、奇娜的身影……

    (……！？……)

    那是什么？从奇娜的身体里，散发着像是黑色的雾气和雪的东西。

    恐惧似的把奇娜放在地上，离开她身体的萜萜蒂·列萜蒂的手和身上──粘着有光泽的黑色物质。看起来像黑曜石一样黝黑发亮，但从粘在身上来考虑那应该是冰霜类的物体。黑色的冰吗。

    对无法自己站立，趴在落叶地面上的奇娜。

    「──盖、盖德罗尼可吗!？快住手，那个幼体已经被病魔侵蚀得很虚弱了！无法忍受这种粗暴的对待！」

    利维娅一边往海边后退，一边发出了某种警告。

    奇娜周围飘着黑雪，随着我们靠近，周围的气温也在下降。

    萜萜蒂·列萜蒂和利维娅正在远离奇娜。这也是理所当然的。距离奇娜80m、60m越近，黑色的冻气就越强，周围的气温也从10度、0度、零下10度逐渐下降。

    尽管如此，我还是咬紧牙关继续前行，零下20度、30度──跟在冷库里差不多。在距离奇娜大约50米的地方，冷得无法再靠近。体感温度，估计是零下40度。我们不得不在这里停下脚步。

    奇娜在抗拒着周围的一切。

    无论从感官上还是视觉上，都能体会到。

    在这样的低温结界中，

    「……妈妈……来看，奇娜了吗……妈妈……」

    身边积满了黑色的雪，匍匐在地的奇娜露出了微笑……

    就像拉斯普奇娜变成第二形态时一样，外表发生变化。

    白嫩的皮肤保持原样，但鲜艳的金发慢慢变成了黑发，短角生长分叉，尾巴也长到了和身高差不多。

    在这个过程中……啪哩、啪哩、啪哩……奇娜身上的水手服如同浸泡在液氮里的玫瑰花瓣般碎裂。热传导率极低的TNK纤维竟然会粉碎成那样，可见现在奇娜身体附近的温度极低。恐怕，无限接近绝对零度。

    胸和腰周围生出乌黑发亮的鳞片，有如穿着炮铜色比基尼铠甲的赤身裸体的奇娜──颜色和身形都与奇娜以前用蜡笔画『妈妈』完全一致。无论是仿佛那个画中人物变成了孩子似的姿态，还是角和尾巴，又或者画中我以为是比基尼泳衣的鳞片所在位置。包括她抬起头转向这边，泛着红光的眼睛。

    发现我们回来了的利维娅，并没有把注意力从奇娜身上移开。

    「……原来如此……所以你才会不死吗？金次、亚里亚，她就是跨越星辰的不死之龙，盖德罗尼可，这是她降临时的样子。」

    她宣告道。

    虽然听起来像是在说奇娜就是盖德罗尼可本人，可眼下究竟是怎样的状况──我凭借经验和直觉都能明白。

    「那是……夺舍！虽然绯绯神也使用过亚里亚的身体──但露西菲莉亚死的时候，和荒吐姬战斗的时候，我都看到了类似的情况。在莱克忒亚，夺舍肉体的魔术应该相当普遍……！」

    我这样告知亚里亚和安洁丽卡，利维娅补充说。

    「这是妾身不曾知晓的事……不过现在明白了。盖德罗尼可自古以来，每当上了年纪，就会把灵魂转移到自己的子孙身上，不断更新年轻的肉体，因此实现了不死。无论世界和时代如何变迁，夺舍代的身体都已经适应了新的环境……！所以才会从第4行星迁徙到第3行星吗。盖德罗尼可之所以只挑选年轻姑娘──是因为那个身体会成为下一个自己的身体，所以才选择能够长存的年轻人……！」

    尽管这个系统听上去很残忍，不过爆发模式的我明白，对于拥有夺舍能力的生物来说，这是合理的延命法兼环境适应法。

    首先，盖德罗尼可把子孙散布到世界各地，让她们适应所处的环境。然后等到自己肉体的寿命所剩无几时，再从年轻的子孙中选择一个夺舍。如此周而复始，灵魂也得以永存。夺舍的目标，恐怕是用露西菲莉亚所拥有的『血脉共感(Sympathy Family)』般的力量寻找──奇娜将那个形容为『来看我了』──从想要开拓的新土地上的人中进行选择的吧。

    这也是夺舍系统的另一个优势。古老的盖德罗尼可不用在乎自己的肉体状况是否像恐龙一样过时，也不用在乎世界环境如何变化。因为新肉体已经通过了自然淘汰、适者生存的考验，适应了新的环境。

    「──人类啊，庆贺吧！」

    那确实是奇娜的声音──

    但不是奇娜，而是某人的说话方式。

    在漫天飞舞的黑雪中，身上犹如炮铜色比基尼铠甲的鳞片闪着光……站起来的奇娜──

    「龙王盖德罗尼可的降临。」

    不，盖德罗尼可，如此宣告道。她用红色的瞳孔睥睨着周围，面无表情。

    明明个子还是那么小……但能感觉到她的存在感正一秒一秒地增长。以我至今体会到的存在感排名，已经超过了阎、夏洛克、露西菲莉亚和荒吐姬。而且还在涨大。

    ──简直令人难以相信她是这个世界上的存在。不，实际上这种说法是正确的吧。来自被认为是与地球不同天体的莱克忒亚的利维娅说了，盖德罗尼可是从另一个星球来的生命。

    ──刺啦──！

    盖德罗尼可将长尾巴的尖端插入结冰的地面。

    于是周围的地面上，半径1m、2m、3m……黑色的霜冻开始慢慢扩散。任何接触到霜的东西，无论枯叶还是草坪都冻成了黑色。不仅仅是有生命的物体，就连泥土、石头等非生物也渐渐消失在了黑色中。

    在逐渐失去色彩的地面的边缘，有一条向外散发白烟的环状线。那条圆形的死亡白线以5m、6m的半径缓缓地向外扩展。

    此外，盖德罗尼可本人还向全方位释放出一股排斥万物的斥力。

    那股力量还没到让石头滚落的程度，不过黑雪、灰尘和冻结的空气都被推得向外流淌。

    那些化为刺骨的寒气到达了我们站立着的地方，气温开始下降。体感温度零下45度……零下50度……零下55度……还在下降，无休无止……！

    (……嘶……！)

    因为温度过低，皮肤和呼吸器官都开始疼痛，我们只能一步又一步地远离盖德罗尼可。

    「这……就像Giusto 4号画给我看的假想图一样。漆黑、寒冷的冰域不断蔓延。那片破碎的地层果然是盖德罗尼可出现的痕迹。那是堪比火山喷发的──灾变攻击(Ultra Plinian)……！」

    对一边拔出STI 猎鹰一边这么说的安洁丽卡，盖德罗尼可将赤红色的眼眸转向她──

    「哦，原来人类早就知道孤的降临啊。没错，这片冷暗的区域之所以会扩张，是因为原子运动的减少。意图加害孤王的人类，来多少就毁灭多少。」

    黑色的鳞片闪烁着光泽，用没有感情的声音说。

    虽然乍一听难以置信，但看到那冻结成黑白的空间，又不得不承认。

    利维娅也警告过的，盖德罗尼可降临时的灾变攻击(Ultra Plinian)是──使原子、分子的热运动衰减的魔术。其结果，盖德罗尼可进入了绝对零度的王宫，现在已经到了没有任何人可以出手干预的地步。落在她身体周围的黑雪，恐怕是大气中的尘埃和水分连同空气本身一起被冻结后掉落形成的。一边冒着贴近地面飘动的白色烟雾，一边缓缓扩散开来的外周圆，应该是凝固的二氧化碳升华的位置──代表零下78.5度的圆圈。

    盖德罗尼可之所以如此戒心重重，大概是因为她这个存在只有一个吧。

    露西菲莉亚、利维娅、荒吐姬等有很多个体，她们的灵魂与祖先、同族相互连接，进行着云计算般的进化……盖德罗尼可则不同，听了利维娅的说明，我的印象中，盖德罗尼可的本体是软件一样的灵魂，她会将其转移到附身的肉体上。如此一来，如果那个肉体连同灵魂一起被灭杀就无可挽回了，所以她有仔细扫荡降临地周围敌人的习性。

    盖德罗尼克现在之所以发动那个无差别屠戮的攻击，大概是读到了奇娜脑海里关于拉斯普奇娜的记忆碎片吧。曾经在瑞典的故乡被歧视，在欧美被通缉，被现在的我和亚里亚逮捕，持续与人类敌对的记忆。以及──

    「以海王利维娅之名请求您！龙王盖德罗尼可，不要再把蜷局缠在这里了！」

    差点被站在逐渐冻成沙冰状的人工沙滩上的，那个利维娅杀死的记忆。

    「特拉都城的人口要比莱克忒亚的都城多得多！如果冻结这座城市，你将会杀死数不清的生命，双手将沾满无法抹去的鲜血！」

    仿佛要保护港湾前方的东京──彩虹桥和建筑群一般，利维娅站在人造沙滩上高声叫喊。

    相对的，盖德罗尼可冷冷地看向她，平静地回复:

    「──许久不见了，利维娅阁下。这个肉体──孤的同胞受汝照顾的事先不提，说起来，足下不是讨厌人类吗？为何要在意人类的生死？」

    尽管不是很友好，但就像利维娅以前说的那样……龙王和海王之间有可以对话的关系。

    「那是以前的事了。现在应该说『因人而异』吧。妾身成为俘虏后，顺便通过这位金次观察了人类的习性。人类虽然是自私下等的生物，可一旦有了孩子，就会表现出即使牺牲自己也要把孩子养大的高尚之心。你也可以从那个肉体的记忆中，读一读金次的献身精神。那副为了孩子不辞辛劳的模样，即使和怀抱沉重的育婴袋，冒着生命危险也要保护卵的海马相比也毫不逊色。」

    姑且不论将我和海马相提并论，利维娅好像对我很欣赏，即使现在发生了这样的事情，她也继续支持我。

    那可太好了。如果利维娅在这里倒戈，我们就得一口气对付两位女神了。

    「最重要的是，在这座城市里，妾身也养育着忠实的臣民，我绝对不允许你把他们杀光。盖德罗尼可，现在马上停止进攻吧！啊啊啊啊好冷好冷啊还不停下！」

    面对在海滨被冻成罗圈腿，愤怒得直跺脚的利维娅──

    「生命就像气泡一样，消失了又会涌出。还是说，汝每次看到一片树叶落下都会大惊小怪？」

    盖德罗尼可把似乎从奇娜的记忆中读出的利维娅的台词奉还给她。然后，

    「孤不会停手的。要想阻止龙王盖德罗尼可，除了武力以外别无它法。足下不也是这么打算的吗。」

    她用红色的眼睛望向天空。

    我们也朝那边看去，注意到了一闪而逝的奇怪物体，大约100米左右高空中的龙卷云。

    「……那是……什么？不是云，是水……？」

    「像中国的龙一样──」

    亚里亚和安洁丽卡一齐发出困惑的声音。

    爆发模式的视觉告诉我，那是水形成的管状物体。直径3米、长20米的直立圆筒形水团正在以超高速自转。

    如此大质量的物体之所以能滞空，是因为在高速旋转的水外围有无数螺旋桨般的水叶片。看似云的烟雾好像是在高速旋转的过程中，部分水沸腾后产生的水蒸气。如果给予动能的话，水也一样会因为摩擦而生热。

    让夹在左腋下的竖琴消音，悄悄演奏魔曲，操纵沸腾的水龙潜伏在天空的利维娅:

    「──去！」

    右手的手指从上往下挥动。

    于是，热水筒拖着蒸汽的尾巴落下。朝盖德罗尼可的方向。

    那是想躲就能躲开的自由落体，但现在，盖德罗尼可正用尾巴刺入地面，从那里将衰减原子运动的术波及周围。因此，完全没有闪避的动作──甚至连想要闪避的样子都没有──哗啦哗啦哗啦啦啦啦啦啦！

    估计有13万升的沸水从上空有如瀑布般泼洒了下来。

    (──嘶……！)

    尽管担心着奇娜的肉体，可面对女神与女神开战的激烈场面，我根本插不上手。

    热水筒在落地之前，就发出嘎吱嘎吱的响声被由下到上冻结，然后像剥落的香蕉皮一样往外崩散。随着冰柱倒塌，我们的脚边也有足球大小的冰块滚来。

    「……哼……」

    泰然自若地站在冰层中心的盖德罗尼可没有碰到沸水，毫发无伤。

    然而，那个反应好像也在利维娅的预料之内，她的目标似乎是别的地方。

    「……停了……」

    顺着亚里亚用政府型所指的方向望去，冰块底下仍在冒着烟的干冰升华线──零下78.5度的圆圈，扩大速度减缓了。

    利维娅用滚烫的水……大量剧烈运动的分子撞击，阻止了原子运动的衰减。仿佛在宣言，阻止莱克忒亚女神灾变攻击的，是另一位莱克忒亚的女神。

    「……利维娅。足下曾在大海上目睹过无数的生与死，认为死也是自然的一部分，应该不会与给生者带来死亡的孤为敌。不过，汝好像受到了那里的人类──远山金次的影响，被改变了。」

    大概是读了奇娜的记忆吧，说完，盖德罗尼可转身面向利维娅……

    ……嘶嘶嘶嘶嘶……

    尽管奇娜的身体很小，可还是深深地吸了一口气。

    然后屏住呼吸，霍嚓、霍嚓、霍嚓，炮铜色的鳞片如雷霆般闪烁之后──

    ──呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！！

    喷出了与火焰喷射器放出的火焰形状相同的黑炎。单色火焰的焰心微亮，内焰则是一片漆黑。

    这是一种既没有见过也没有想象过的现象，所以只能臆测，那恐怕是与火焰相反的，停止原子运动的负焰，反燃烧现象……！

    那卷着黑雪袭来的火焰，

    「──盖德罗尼可！你那个肉体，找薇泽丽芙……！」

    毫不留情地将用莱克忒亚语叫喊着什么的利维娅吞噬。

    「──利维娅！」

    我的呼喊……

    没有人回应。

    与被火焰包围的人燃烧着放出光芒相反，利维娅消失在了黑暗中。

    海滨接触到汹涌澎湃的黑色火焰，以可怕的速度冻结。

    然后，当那片黑暗散去……

    利维娅，不见了。

    结冰的人工沙滩，也有一部分像被大幅度削减一样消失。

    如今在那里的，只有再次拍打抽动的小小浪涛。

    「永别了，利维娅阁下。潮声嘈杂的海边，孤不怎么喜欢……」

    ……利维娅……

    我虽然跟那家伙战斗过，但她的本性其实不坏，是个只要交流就能明白的人。

    好不容易才开始一点点互相理解了…！

    「人类啊，在那里匍匐吧。被孤的蜷局拥抱，一切归于均衡。」

    ──明明杀了似乎是旧识的利维娅，却依然面无表情的盖德罗尼可，现在又再次专注于从尾巴将衰减原子运动的魔术·灾变攻击倾注进地面。

    灾变攻击的影响圈被二氧化碳升华的白烟所描绘的—78.5度的圆圈可视化了，现在其半径正在以每秒15厘米以上的速度慢慢扩大。

    看起来不是很快，但问题与面积无关，半径是匀速扩展的。灾变攻击的原理大概是，从地下的尾巴尖端向水平方向放出一条『具有停止原子运动效力的线』，然后一边延伸这条线，一边使它像螺旋桨一样转动。照此下去，影响面积将以半径增加率的平方的速度持续增长，18小时后半径10公里，1天零3小时后半径15公里内的生命都将消亡。从注意到事态的东京都提出救灾请求，到自卫队磨磨蹭蹭的救灾行动为止大概需要3天吧。

    盖德罗尼可，确实是一场活生生的天灾。

    如果不赶紧制止的话──即使约半数人能够避难，也会制造出不少于500万人的死难者的灾变将袭击首都圈……！

    顺着嘎嚓──嘎吱──嘎嚓──嘎吱──嘎嚓──嘎吱的声音望去，在不断扩大的灾变攻击的范围内，被冻成黑色的树木倒下，然后像玻璃一样碎裂。下面的石头和泥土也碎成了黑色的尘埃。

    如果那个攻击圈到达这里，我们也会变成那样。利维娅暂时阻止的气温下降又开始了，我和亚里亚脚步一动……正要后退的时候。

    与我们相反，有人猛地向前踏出一步。

    「──一切都是为了正义！再这样下去东京就要毁灭了。既然对手是如此简单易懂的邪恶，我这边应付起来也容易了。」

    来到我们面前的安洁丽卡，将盾牌对准散发着黑色寒气的盖德罗尼可，伴随着「苍啷」一声的美妙声音，拔出长剑。

    那个身姿正是，与龙对抗的女勇者──

    「灾变攻击是有波动的。利维娅的拼死一击，为我们指明了入侵的路线！亚里亚、金次，向着盖德罗尼可跑起来！跟在我后面，跨过我的身体前进吧！」

    大叫着──嘭──！安洁丽卡冲进灾变攻击的圈内。那个踏入方式是基于7次方『共镜』的『四步必杀(Delta Mortal)』──！

    嘭！看到安洁丽卡踏出的第二步的方位，我才发现──刚才被大量海水灌下的灾变攻击圈内，那个海水被冻结后堆积起来的冰层有高低差。在地下旋转的衰减原子运动的效果线以一定的节奏增强和减弱，其结果，冷冻效果的多寡在地面以几何图形呈现了出来。

    安洁丽卡切入的，正是效果比较薄弱的凹陷处。以那个安洁丽卡为盾牌跟在后面的亚里亚点燃了YHS，而我在她的正后方以秋草紧紧相随，进入体感温度零下60度、65度、70度的空间……！

    ──单凭『跨过』这个词就能明白。安洁丽卡不容分说，连犹豫的时间都不给我们就发动的这次攻击……是安洁丽卡以自身为弃子的舍身作战……！

    嘭！在黑色的冰面上，卷起白烟旋涡踏出的四步必杀(Delta Mortal)的第三步，越过了二氧化碳升华线。零下78.5度。但是，推进的距离还不到灾变圈半径的一半。很明显，安洁丽卡无法在四步内到达盖德罗尼可。因为从一开始就明白这一点，所以安洁丽卡才说「跨过我前进吧」──

    「噢啊啊啊啊啊──！」

    抗争般呐喊的安洁丽卡的盾牌结上了冰霜，被黑色侵袭。

    ──突入灾变攻击的范围内，在构成我们自身的原子停止活动前的极短时间内打倒盖德罗尼可。显然，这是唯一的办法。灾变攻击的范围越广，跑过去需要的时间就越长，所以应该尽早发动攻击。

    话虽如此，但真能那样毫不犹豫地为正义而殉身吗？

    对安吉丽卡·斯塔尔这个人来说，当然可以。就像动漫和漫画的世界里，不惜牺牲自己也要保护无辜民众的英雄一样。

    不愧是亚里亚的战姐。她正是，不折不扣的正义的伙伴。现在展示给我们的那个背影，是正义的背影，是安洁丽卡·斯塔尔！

    「──安洁──！」

    担心她的身体而叫喊的亚里亚和亚里亚身后的我，被安洁丽卡的身体保护着不受灾变攻击的斥力影响。零下一百度。以一己之身承担斥力的安洁丽卡减速了，亚里亚和我的速度超越了她──咔嚓……！安洁丽卡在距离盖德罗尼可25m的地方，踏出了四步必杀(Delta Mortal)的第四步……在那里，脚被冻结在地面上成了黑色，以向前举着盾牌和剑的姿态停了下来。

    ─嘟隆嘟隆隆隆隆隆！

    就像要抵消在地下旋转的灾变效果线所产生的科里奥利力一样，从安洁丽卡的右侧，亚里亚一边喷射YHS一边前进。在盖德罗尼可释放的斥力压制下，一步步，一点点，甚至让人感到焦急地前进。

    砰砰砰砰砰砰砰！两支政府型喷出猛火，武侦弹的燃料汽化炸弹·炸裂弹如同舔舐着冻黑的地表一般，用火焰把周围涂抹成了绯红色。在因此开辟出来的临时道路上──亚里亚靠YHS的推力和自己的脚力，一步步走进零下120度、140度、160度的灾变圈。

    「金次，你是笨蛋、小气鬼、变态──但只有决定要保护女孩子的时候，无论如何都一定能保护好。我的时候、白雪的时候、理子的时候、雷姬的时候都是这样。你说过要保护奇娜的。所以，我相信你……！」

    亚里亚对身后的我说道，她呼出的气息化作雪片，在零下180度、200度的地方，像慢动作一样开始停止。飘扬的双马尾前端也染上了黑色。然后……离盖德罗尼可还有10米的距离……

    ……咔嚓……小小的脚被黑冰封住，停了下来。

    在她旁边──因为亚里亚的身体，没有受到盖德罗尼可的斥力影响，保持着加速度的我踏出脚步。在黑雪飘落、原子停止的世界里──将手动击发的燃烧弹，对着自己的胸膛引爆，使火焰缠绕全身。

    前进。零下210度再引爆燃烧弹，沐浴火焰。

    零下220度，前进，燃烧弹。零下230度，前进，燃烧弹……能行，离盖德罗尼可还有5米。以秋草的脚力，即使承受着斥力也能到达……！

    「──放肆。」

    盖德罗尼可转向一点点靠近的我，眼里泛着红光──

    ──嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。

    为了从口中喷出那反燃烧现象的负焰，用小小的胸部吸了一口气。

    如果中了那招，我全身的原子就会停止运动，整个人碎成粉末。也有可能像利维娅一样不留痕迹地被分解掉。在只剩3m的这个距离，恐怕躲不开那个像火焰喷射器一样扩散开来的火焰。

    在踏入的零下250度的世界里──

    ──呼呼呼呼呼呼呼！！！

    一股笼罩黑暗的火焰从盖德罗尼可的口中喷出。内焰是由黑色构成的，即使在近距离观察也难以理解的超常火焰。

    这个火焰，无法回避。

    ……如果直接朝我放出的话呢。

    盖德罗尼可喷出火焰击中的，是用远山家的秘技『景』展现的我的残像。意识到对方开始装填负焰的瞬间，我进入了盖德罗尼可眼睛的焦距，在视网膜上成像，然后以超越大脑视觉分辨时间的速度离开了。因为盖德罗尼可始终是用眼睛和大脑来校准负炎的。多亏如此，景奏效了。

    面朝残像所在的方向，以为已经杀了我的盖德罗尼可──

    ──现在，我站在她的斜后方。拔刀。

    银河般璀璨的光影的刀身上，映照着黑色的雪花──

    「盖德罗尼可啊，我想让被奇娜称为妈妈的你明白。」

    这里现在是零下273.5度。绝对零度的世界。

    在连原子都屏住呼吸的灾变中央，最靠近龙王盖德罗尼可的地方。

    「在这个世界……人类的世界里，有一种东西，无论如何用冰块和黑暗封闭内心，用斥力排斥，它都会源源不断地给予我们。那就是──」

    就算是比常温高出约1400度的蜡烛火焰，只是一瞬间的话，人接触到也不会有太大问题。同理，即使在比常温低约300度的绝对零度的世界里，人也短暂地活动一瞬间。

    这短暂的时间，即将结束。

    我知道，我身体的一切都在停止。

    所以，机会只有此时此刻──

    「──那就是，为孩子着想的父母之爱──！」

    已经发动了镜拳的我，带着靠全身筋骨堆积速度的8倍樱花挥下光影。冲着盖德罗尼可那长长的尾巴的根部。

    盖德罗尼可的灾变攻击，是通过这条尾巴在地下展开的。所以只要把这东西切断，和本体分离，灾变的效果就结束了──！

    镜拳2倍×8倍──16倍樱花的斩击，在沉默的世界里放出黑色的蒸汽锥(Vapor Cone)！

    ──锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！！！！！！！！────

    斩击的声音，在冻结的海滩和天空中回荡，仿若末日的钟声。

    「……什么……时候……？！」

    回过头的盖德罗尼可，为我出现在背后，自己受到了攻击的事而吃惊，可是──

    (……糟了……！)

    没有斩断。刀深深地陷进了闪烁着炮铜色光泽的龙王的鳞片里，却没能切断尾巴。然后刀身从尾部滑落，刀尖空虚地落在冻结的地面上。

    何等的坚不可摧！明明是不管钛还是钻石，我都有自信能斩断的16倍樱花斩。这是远远超出我的预想的硬度……！

    (…………)

    灾变，会让构成我的原子停止运动。

    绝对零度从体表悄悄潜入身体内部。

    我的一切，都停止了。双脚早已冻在地上，一步也走不动了。在沿着安洁丽卡和亚里亚以死亡的觉悟开辟道路到达的这里，已经连撤退都做不到了。

    「……值得夸耀，远山金次。在漫长的历史中，从未有人给本王造成过如此伤害。而且，不仅是这样……」

    惊讶地看着尾巴上的伤，因为胜利了，所以语气依然居高临下的盖德罗尼可──没有停止灾变攻击。连减缓的样子都没有。

    我用16倍樱花斩斩到的，只是龙王的鳞片表面。

    内侧的尾部组织，没有任何伤痕。

    ──完败了。

    到此为止的话呢。

    (────万旗────！)

    我使用了从父亲那里学到的远山家奥义。万旗是极短时间内在体内产生1万次极细微振动的秘技。原本是分散冲击的防御技，现在则是为了激活逐渐停止运动的原子而使用的。

    ──叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙叮咙！以在体内晃动铃铛的感觉进行自激振动，反复1000次、2000次、3000次、4000次。

    原子啊，动起来，给我动起来啊，原子！为了保护孩子，保护这座城市的生灵，和我一起战斗──战斗吧！

    仿佛在说停下来的话活动起来就好了，我用万旗强制性唤醒了冻僵的身体────

    然后曲膝弯腰，手中转动从盖德罗尼可的尾巴上脱落的光影的刀柄，将刀刃的方向改为由下往上。左手握着刀柄，右手从手腕到肘关节──将整个手肘外侧搭在刀背上，刀身插入盖德罗尼可的尾巴根部下面。

    我的双脚被冻结在地面上，前后左右往哪里都迈不开，可只有脚踏实地这一点是确信无疑的。

    只要有接触，就可以借。即使借不来整个地球，但东京全境的重量，我还是能借的。从刚才的自由女神那里，我掌握了借力的窍门。

    如果你们自称海王或龙王，那我就是台场的借钱王。我很擅长借钱。能借多少就借多少。上吧。

    「──镜拳──大和！！！！！！！！！」

    我用尽全身心的力量，扬起的光影中──

    ──可能东京也觉得不能就这样化为死地吧，所以爽快地借给了我。

    灌入了那莫大质量的一部分──！

    ──唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！！！

    这一次，就像用滚烫的刀子切割黄油一样，盖德罗尼可的尾巴被我一刀两断。

    扑通……！尾巴掉在地上。

    「…………！」

    由于尾巴的重量突然消失，一下子挺直了腰板的盖德罗尼可，这次终于露出了焦急的表情。

    她大概是意识到，我能躲开负炎，就算重新接上尾巴，也只会被再次斩断吧。

    当然，龙王应该还有其他的攻击手段，不过，盖德罗尼可……

    在放下抬起的刀，采取残心姿势的我面前──没有显出战斗的意志。(※残心:剑道术语，指完成打击动作后，保持时刻警惕，以防对手反击的状态)

    她将尾巴的切面暂时冻结，瞬间止血，然后伴随着啪哩啪哩的声音不断堆积生成鳞片，再生出了一个类似极短尾巴的凸起。

    灾变攻击就像被拔掉电源一样，效果消失了──

    海风吹拂，现场的气温转眼间开始回升。

    从呼出白气的安洁丽卡和亚里亚所在的地表开始，二氧化碳汽化的白烟形成的圆圈逐渐变窄──聚集到我和盖德罗尼可的脚下，然后消失。说明这里的气温超过了零下78.5度。

    「……能斩下本王的尾巴……好锋利的宝刀，好厉害的刀招。且问足下，汝的第一刀──」

    盖德罗尼可没有和我战斗，似乎有话要说。

    「……第一刀？是只砍到鳞片的时候吗？」

    我也不想和占据奇娜身体的盖德罗尼可战斗，所以静静地放下刀。

    现在气温已经超过了零下30度。

    「如果没有砍向鳞片，而是选择脖子或躯干，第一刀就能使汝获胜。为何不那么做，而是瞄准尾巴？」

    「怎么可能砍那种地方呢。说真心话，我连尾巴都不想砍，因为我尽可能地不想伤害你。不管是作为奇娜，还是盖德罗尼可。而且，刚才安洁丽卡明确叮嘱我要遵守武侦法的不杀义务。」

    说话的我周围的气温回升到0度，转为正值……

    盖德罗尼可盯着我，脸颊微微泛红，像是承认了自己的失败。

    「孤这个龙王──自从在宇宙诞生以来，从未想过会被其他生命杀死。刚才的那个是对死亡的恐惧，所谓的害怕吗……？」

    「感觉不是很好吧？像气泡一样涌出又消失的生命──大家都是这么想的。所以再怎么为了自己的安全，也不要把周围的人都杀光。如果奇娜毫无意义地摘掉那里的叶子，我也会这样教训她的。」

    对脚下的冰冻融化，一边观察着这边的情况一边靠近的亚里亚和安洁丽卡……我用武侦的手势告诉她们『不需要战斗(clear)』的时候……

    ──滋──脑子里好像有什么东西扎进去了似的。对卒──不是。有一种我以外的存在在探寻我内心的感觉。而且也知道了做这种事的人。

    (盖德罗尼可……你在调查我吗……？)

    眼睛闪着红光的盖德罗尼可，此刻的眼神与洛嘉和时任母女读取人的想法时一样。但从感观上来说，我感觉她不仅仅是在阅读我的思考和记忆，甚至还在推测潜藏于我内心深处的感情，以及今后考虑的事情──

    「……足下……想的事情真有意思。我知道露西菲莉亚、荒吐姬、卡邦克鲁和利维娅喜欢汝的理由了。」

    啪的一下，被读取思考的感觉结束了──

    「──看在足下的那份爱和力量的份上，孤暂且放弃这具肉身吧。虽然听起来像是不服输，但这具肉体已经严重受损，活不了多久了。」

    盖德罗尼可说着像是要从奇娜被存在劣化综合症侵袭的身体里出来的话。

    「关于这件事……凭你的力量，就不能治好吗？奇娜的病……」

    「附体的时候，虽然做了应急自净──但无法根治。因为孤不是医神。可如果是风之女神薇泽丽芙的话，或者说，孤之所以不继续和金次阁下战斗，以免再伤害到这个身体，也是因为想起了汝提到过的薇泽丽芙的名字……对吧，利维娅阁下。」

    说完，盖德罗尼可转过脸去，看着稍远的人行道上……

    「愚蠢的龙王！为什么不在妾身告诉你之前想起来呢？」

    就像海螺小姐的开场里被分开的球一样，利维娅一边生气怒骂一边双手用力掀开雨水井盖从地下钻了出来。

    亚里亚和安洁丽卡大叫「利维娅 ！」兴高采烈，不过我在和盖德罗尼可的战斗结束后就立即察觉到了哦。

    原以为她被负炎抹消、杀死了，但女神不愧是女神。她应该是靠在我家浴室里出现的时候也使用了的那个可以从水瞬间移动到水的术式──水传送，去了地下的管道避难。

    利维娅掀掉井盖，爬到冰层融化，看上去仿佛雨后的地面上。

    「谈判吧，盖德罗尼可。我在下面考虑了一会儿，这样的协议怎么样？第一条，妾身试着拜托薇泽丽芙治疗那个肉体。第二条，如果肉体能治好的话，让她作为奇娜活下去。第三条，等奇娜寿终正寝的时候，把肉体交给你。到时候妾身也不是不可以出力帮你把那个身体返老还童。第四条，你今后无论走到哪里，都不要进行灾变攻击。怎么样？」

    她一个一个掰着手指头对盖德罗尼可说。

    盖德罗尼可听了，沉默了一会儿……

    「第四条是习性所以无法承诺，但孤会尽力克制。其余的孤都明白了。不管怎样，孤来特拉的时候也需要适应了这边环境的夺舍体，这个肉体能恢复健康就再合适不过了。容貌也很端正。人类到寿终正寝，最长也就100年吧。尽管对于即将到来的第三次接轨会迟到一些，可这种等待也是值得的。」

    她摇晃着黑发，点了点头。

    接着用红色的眼眸看向我。

    「孤也不想再和有可能杀掉自己的对手──金次阁下战斗了。因为害怕啊。而且读过那个大脑后，孤也想看看金次阁下影响之后的世界。所以孤决定稍微等待一会儿时间的流逝。」

    她摸着变短的尾巴说。

    然后，挺起覆盖着金属色鳞片的扁平胸膛──

    「对孤而言，100年不过是小憩一会儿罢了。但金次阁下活不了一百年的吧。到时候，孤还要来特拉叨扰。亚里亚阁下和安洁丽卡阁下也一样，这次离去便是永别。以见到龙王为荣，将此事写成故事传颂下去吧。海王利维娅，与汝总有一天会再相见的。」

    包含了一部分不稳定的预告，留下了这样的话……向靠近的利维娅伸出双臂……抬高小小的身体，摆出求抱的姿势。

    然后，仿佛要睡着似的垂下了头。

    因为她看起来就像死了一样，我们有些着急……

    跑过去一看，那具身体给人的感觉恢复成了奇娜──现在，她好像睡着了。经过盖德罗尼可的应急自洁，她的病情似乎有所好转。

    转眼间──染黑的头发变回了金色，那么坚硬的鳞片也蒸发似的消失了，只留下短短的尾巴。龙王盖德罗尼可，从肉体中脱离了出来。

    我把光影纳入背后，在犹如暴风雨刮过后的公园树林里喘了口气。

    「……这样就一件事到此，好像没有结束的样子，不过似乎得到了100年左右的缓和期。幸好有可以和盖德罗尼可交涉的利维娅在，帮了大忙。」

    「很多事都是妾身擅自决定的，抱歉。但妾身是想趁盖德罗尼可输给你情绪低落的时候，做出对我方有利的决定。第四条没有完全答应，可是那种程度我们也得让步，不然无法达成协议了。这方面也原谅妾身。如果盖德罗尼可在后世发动灾变攻击，那就糟了，你们最好趁现在把对付她的方法记下来传给后世子孙。」

    尽管利维娅这么说，可如果留下『用喷射气流攻击侵入绝对零度的领域，靠毅力使出镜拳大和切断尾巴』这种乱七八糟的攻略手册的话，后世看到的子孙们会抓狂的吧。

    不管怎样──咕噜咕噜、咻咻──亚里亚和安洁丽卡也将枪和剑分别旋转后收进枪套和剑鞘里，解除战斗态势。

    「如果安洁的突入晚了1秒的话，最终兵器就无法到达盖德罗尼可了。谢谢。」

    「感谢就对耶稣基督说吧。我当时也觉得成不成功各占一半。」

    久违地和战姐妹一起战斗，应该很高兴吧，亚里亚抬头看着安洁丽卡，安洁丽卡低头看着亚里亚，两人互相微笑。能被亚里亚这么亲近，有点嫉妒啊。

    ──在秋日的阳光中，黑雪融化升华，回归自然。

    在离这里有相当一段距离的地方，落叶地面哗啦哗啦地抖动，身披枯叶藏起来的萜萜蒂·列萜蒂出现了……她们观察到这边的情况，将婴儿车推了过来，我们把放在车上的冬装给奇娜穿上。

    「虽然本来就有这样的打算……不过，因为和盖德罗尼可约好了，妾身接下来会带着奇娜经由诺亚前往莱克忒亚，拜访森林女神薇泽丽芙。多亏了盖德罗尼可的应急自净，妾身感觉奇娜的身体已经恢复到能再承受一次跨越的程度，要去的话，就在这几天。」

    利维娅一脸坚定地环视着我们，然后看着萜萜蒂·列萜蒂。

    「薇泽丽芙是住在森林里的风之女神。背上长着蝴蝶翅膀的绝世美人。同时也是吹动慈爱之风的医疗和治愈的女神。只是，那家伙很认生，除非是自己的氏族，或者是氏族介绍的患者，否则不会看诊。然后，萜萜蒂、列萜蒂是吧。看到你们，我想起来了，薇泽丽芙的旁系氏族中有精灵族。你们这些萜蒂库恩人的栖息地应该离精灵族很近──有没有可以和精灵族扯上关系的熟人？」

    她说了意想不到的话。

    「那样的话──萜萜蒂和列萜蒂也回去莱克忒亚，把事情告诉恩蒂米菈大人！」

    「萜萜蒂和列萜蒂侍奉着精灵族的恩蒂米菈大人！」

    双胞胎瞪大了眼睛，走近利维娅……利维娅也吃惊地说:「嘤？！你们是森林贤女恩蒂米菈的婢女吗？还真是奇妙的缘分啊。」

    「这样的话，奇娜就有活路了。能帮帮忙吗，萜萜蒂，列萜蒂。」

    两人目前的临时指示者安洁丽卡说道──似乎只要接受某人的指示就能迅速行动起来的萜萜蒂·列萜蒂有如摇滚里的甩头舞般疯狂点头。

    我也很惊讶这段奇妙的缘分，可是，

    「……没关系吧？恩蒂米菈不是憎恨着拉斯普奇娜吗？她会帮忙请薇泽丽芙给拉斯普奇娜看病吗……」

    我有点担心恩蒂米菈会不会把奇娜当成拉斯普奇娜看待，成为敌人。

    不过萜萜蒂·列萜蒂连兽耳一起摇晃着脑袋。

    「由萜萜蒂和列萜蒂劝说。恩蒂米菈大人一定会理解的。」

    「利维娅大人也帮忙说服吧，有女神的调停就更有把握了。」

    由于随着事态发展得到了能与最喜欢的恩蒂米菈再会的机会，她们两人可以说完全变得自告奋勇了。

    只有绝望的，奇娜的治疗之路──

    因为盖德罗尼可的应急自净、萜萜蒂·列萜蒂的关系、利维娅的协助等，奇迹般地打开了大门。

    ……好高兴啊。太好了。真是太好了，奇娜。

    奇娜也许能活下来。至少抓住了那个机会。

    那就去吧。前往医疗女神薇泽丽芙所在的，莱克忒亚。

    即使那意味着──再也见不到我，我也──

    会笑着送你离开的。一定，会笑着。

    翌日，夜──

    我、梅梅特、亚里亚、安洁丽卡，还有正好从出云大社回来的白雪，聚集在日航旅馆。

    奇娜通过盖德罗尼可的应急自净，五感恢复了，身体也好了一些，还吃了我终于做成功的多摩君的角色便当。这样看来，就像利维娅所预测的那样，再去一次莱克忒亚应该没问题。

    为了尽快进行那个跳跃，必须经由黄金核潜艇诺亚，不过现在诺亚不在日本近海。因此决定先用利维娅的水传送去到诺亚。

    利维娅用台场的公共电话联络诺亚，莫里亚蒂也承诺在这件事上不分敌我，不会阻挠。因为差点被我做成生鱼片，被奇娜用塑料桶狠狠敲头，被梅梅特用被炉的电线勒过脖子，所以没有那个印象，但其实这位利维娅在莱克忒亚是相当有权势的人。

    这次去莱克忒亚的是──奇娜、利维娅、萜萜蒂·列萜蒂。

    水传送如果只有自己跳跃的话魔曲的咏奏可以省略，水的状态也无关紧要，不过，要搬运四人份质量的话就需要魔曲和较大面积的静水──没有波浪的水面。因此，亚里亚自掏腰包租下了日航旅馆的室内游泳池。

    进入日航旅馆的范围内，即使不愿意也会映入眼帘的是一所教堂……这里是去年我委托了任务，白雪不知为何一边念叨着「国民纪念日」一边站着昏厥的有可怕回忆的小教堂。

    乘坐那个附近的电梯时，穿着制服的白雪一脸陶醉地蹭了过来。

    「……这里是小金向我求婚的，回忆中的小教堂呢。」

    在我耳边轻声说着些我完全没印象的事。诶……好可怕……

    「……求、求什么婚啊……？」

    我知道白雪有无意识间制造对自己有利记忆的习性，可这是迄今为止最严重的一次记忆捏造，所以我一脸惊恐。结果「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？」白雪脸色骤变，两眼瞪得像盘子一样大。这算什么……？

    那个先不提，我们来到了灯火通明的五楼室内游泳池。

    墙壁是有开放感的玻璃墙，外面可以看到台场的街道和富士电视台总部大楼。

    游泳池边，是被萜萜蒂·列萜蒂抱着的奇娜。三个人都穿着理子去法国之前准备的学校泳装。

    长径20米、短径10米左右的椭圆形游泳池内，正在水中畅游的美人鱼模式的利维娅，已经开始用竖琴弹起了前奏。在苏伊士也听过这首曲子，是瞬间移动的曲子──这就是，告别的曲子吧。我们，和奇娜的。

    利维娅注意到了我们，一边弹着曲子一边游了过来……系着扇贝形泳衣的上半身露出水面，张开锯齿状的牙齿对我咧嘴笑着。这个游泳池很浅，水深只有一米多。

    「来了吗，金次。和你相遇的时候，分别的时候，都是在海边的旅馆呢。嘻嘻嘻。」

    「是这样的呢。谢谢你说服莫里亚蒂暂时休战。」

    「说起来，我打电话的时候提到过，诺亚有几个和奇娜同龄的幼年龙女。为了寻找能在合适的时间出去的莱克忒亚的跳跃地点，也许会在诺亚停留一段时间──在这段时间里，奇娜也不会寂寞吧。」

    「是啊。奇娜在保育园学到了如何与朋友相处，这一点不用担心。」

    利维娅一边和我说话，一边继续弹奏竖琴，就在这时，游泳池水下50厘米左右的水中有一部分开始像镜子一样发出亮光……

    「……金次啊。妾身稍微反省了一下。以前的妾身认为人类是只考虑自己和金钱的下等生物，其中最原始的人类雄性更是垃圾。然而，为了孩子──无论在妾身面前、还是在盖德罗尼可面前都不肯退缩的你，真是太帅了。这么一想，就有一种从未有过的不可思议的感觉。人类雄性，也不坏嘛。我想让莱克忒亚的大家也都体会一下这种心动的感觉。」

    「露西菲莉亚一开始也是这样，莱克忒亚人有女尊男卑的倾向呢。这方面，即使在诺亚，也请你务必宣扬一下男女平等。不过，你可别忘了提醒，和人类雄性交流的时候，一定要选我以外的人类雄性。」

    「噢，这是想独占妾身的意思吗？你对海王也太放肆了！」

    利维娅高兴地从水里跳了出来，咦，我刚才的发言是怎么变成这个意思的？猜谜吗？

    「这是兄长大人托我买的，给恩蒂米菈小姐的土特产。」

    梅梅特蹲在池边，把装在密封袋里的干荞麦面放进利维娅的砗磲包里──

    「嗯，那么萜萜蒂·列萜蒂，把奇娜交由妾身照看吧，你们跟着妾身潜入水中。妾身会用跳跃的光粒形成雾霭，你们要进入雾中。然后慢慢往下潜，过了水中的镜面后，再更换身体前进的上下位置，这样就能上浮到诺亚舰内的游泳池里。」

    利维娅从池边的萜萜蒂·列萜蒂手中轻轻接过泳装奇娜后，抱着她，只让她的下半身浸在水里。由于奇娜不会游泳，所以利维娅打算带着她下水。

    水中有如镜子般的光层的另一边，现在可以隐约看到细长的光。那是……日光灯管。泳池底部没有照明，所以我想那应该是目的地──诺亚一侧上下颠倒的天花板的灯光吧。尽管不知道原因，但水传送门的入口和出口的上下方向大概是翻转的。

    「那就告辞了，金次。」

    「拜拜，金次。」

    过去和她们有过许多接触，也看过很多地方，知道她们是女生，但萜萜蒂·列萜蒂的性格比较男孩子气，所以在这种时候会显得有些沉闷。她们顺着阶梯走进游泳池，等待利维娅制造光粒雾霭。

    ──哔咔──水蓝色的光在利维娅的身体周围旋转，两个、四个开始增殖……

    我跪在池边──用尽全力，露出笑容。

    「奇娜，保重啊。在那边，睡觉前要记得好好上厕所喔。」

    我对视力已经恢复的奇娜说了这句话，作为告别。于是，

    「……奇娜和金治、亚亚她们一起就好……不想分开……」

    奇娜被利维娅抱着，蓝色的圆眼睛寂寞地看着我。

    我摇了摇头──

    「不是分开。奇娜只是暂时去一个叫薇泽丽芙的医生的医院。很快就会好起来，然后马上回来，再和我们一起生活。永远在一起。『永远在一起』……不是拉过勾吗？」

    这将是最后一次见到奇娜吧。

    拉斯普奇娜也是如此，在这个世界和莱克忒亚之间往来的人，大多数都伴随着很漫长的时间跨越。

    即使奇娜回来了，在这里见到的也很可能是我们的下下一代。就像雪花一样。

    「……不要……奇娜，想和金治在一起……！奇娜只要金治……！」

    奇娜在最后关头，从渐浓的光粒雾霭中向我伸出双手。不仅如此，她还做出想要从泳池里爬上来的举动──萜萜蒂·列萜蒂慌忙制止奇娜。利维娅也一边弹着竖琴，一边灵巧地抱紧奇娜，但对此一脸为难。

    是意识到去了就再也见不到我了吗，奇娜看上去真的要从泳池里上来了，于是──

    我避开她，往后退，尽量用凶巴巴的表情俯视着她。

    「随便说说你还真信了啊，刚才那些都是骗你的。我是个骗子。就连拉钩订下的约定也能满不在乎地违背。以前不是告诉过你吗？我是男人中的下下签。没能一直和这样的我在一起实在太好了呢。把我忘得一干二净，在新世界里和新的朋友一起愉快地生活吧。再也不见，我最讨厌你这样的小鬼了。」

    ……说着说着，就感觉好难受好难受，胃都要穿孔了。

    不过，要是继续依恋我的话，奇娜就很难去莱克忒亚了。就算到了诺亚，也可能像现在一样想要逃跑。去了之后一直想家，也太可怜了吧。

    所以我──故意，狠狠地打击她。

    为了让奇娜更容易去那里，更容易在那里生存。为了，奇娜。

    见我突然说了这么难听的话，大家都哑口无言──

    ──意外的是，只有奇娜不感到惊讶。

    她把向我伸出的手，悄悄地缩回光芒中……对着我微笑。

    「金治……很温柔啊。分开的时候，不让奇娜伤心，故意说些坏心眼的话……不过奇娜，一直知道，金治很温柔。从帮助奇娜第一天开始，金治就一直，很温柔……」

    ……奇娜……！

    对眼神仿佛在说「露馅了」的我，奇娜扑哧一笑。她似乎下定了决心，重新抱住利维娅。

    「而且，喜欢奇娜的男孩子──在保育园告别，也是这么说的。所以，很高兴。金治直到最后，都喜欢奇娜……」

    看到奇娜把脸埋在利维娅的胸前，为了潜水而屏住呼吸的我，

    「……不要……」

    之前的表演都白费了，我从通往泳池的阶梯走进水中。因为一时间手足无措，甚至进入了光的雾霭里。

    「……奇娜……我也想和你在一起……！」

    然后，挤进惊讶的利维娅和萜萜蒂·列萜蒂之间，紧紧抱住了小小的奇娜。

    奇娜再次向我伸出双臂，抱住我的头……

    「──最喜欢你了，爸爸。」

    她吻了吻我的脸颊。

    就像曾经和拉斯普奇娜战斗过的恩蒂米菈一样，在最后的最后。

    奇娜流着泪再次抱住利维娅，深吸一口气──

    已经，不再看我了。因为不想让我看到她哭泣的样子。

    「……奇娜……！」

    在不知不觉间变得耀眼的白色光霭中──我的眼睛也溢出了泪水。

    「金次，再不离开就危险了！在这光霭的分界线上，身体会被撕裂的！」

    知晓瞬间移动光芒危险性的亚里亚不知什么时候进入了游泳池，用蛮力把我从抱着奇娜潜入水中的利维娅等人身边一口气拉开。

    「……不行，奇娜就像我的孩子一样，不，她就是我的孩子……我不想分开……！」

    我被亚里亚拉着，出了光霭──就在那时──

    我看到了从水中镜子对面的世界向这边张望的人们。

    是诺亚的船员。虽然上下颠倒，但那里有红发、黑发、银发，以及和奇娜一样的金发──角的形状也多种多样，来自各个种族的幼年龙女们正兴奋地等待着奇娜浮出水面。这时，已经变得上下颠倒的奇娜、利维娅和萜萜蒂·列萜蒂等人出来了。

    从诺亚的水面露出脸来的奇娜，用小小的手背擦拭着眼角……

    惊讶地环视用欢呼声迎接自己的血亲──龙女们。

    (奇娜……！)

    我──

    忍住了，呼唤的声音。咬紧牙关，忍了下来。

    已经，不能再呼唤她了。

    孩子总有一天要离开父母。所以父母，也总有一天要学会放手。

    就像给孩子做角色便当一样，父母必须站在孩子的立场上为孩子着想。

    孩子有孩子的人生，有在人生中遇到的朋友和伙伴。必须放手，让他们去那些人所在的地方。父母总是把孩子留在自己身边，只会阻碍孩子的成长。

    所以，许下『永远在一起』的约定的手。

    我得放开。为了孩子。

    唯有这个亲子之间的约定。

    每对父母和孩子，都注定会打破──

    在那之后，每个孩子都开始了自己的人生。真正属于自己的人生。

    然后所有的父母，都克服了这种痛苦，目送着下一代远去。所以我也──

    (……去吧，奇娜……)

    我只是注视着，注视着光霭消失，镜面般的游泳池内部又恢复了原样。

    奇娜、利维娅、萜萜蒂·列萜蒂都消失了……

    现在只能看到池底平淡无奇的蓝色瓷砖。

    我一言不发地走出泳池……

    白雪和梅梅特也跟着哭了，不过，给人打气时有敲打别人习惯的亚里亚「真的很危险啊！？」拳头落了下来。

    打气方式和战妹如出一辙的安洁丽卡也啪！拍了拍我的背。

    「──快，抬起头来，男孩子！这样就，一件事到此结束了！」

    「……你知道的真多啊。这句台词是从哪里听来的？唉……我已经什么都不能做了，可还是很担心啊。奇娜的治疗能顺利进行吗……？」

    在女生面前一直哭丧着脸很丢人，于是我用手擦着脸颊说……

    「这次的现场有吉祥物在，没关系。奇娜一定会活下去的，不用担心。」

    亚里亚看了一眼安洁丽卡回答道。

    这么说来，起初亚里亚对安洁丽卡的介绍是「像个吉祥物」──

    重新看了看安洁丽卡，到底哪里像吉祥物了？

    我的头顶上浮现出一个大大的问号……

    「到目前为止，安洁赶到的事故、事件，无论多么绝望的现场，都没有出现死者。所以在英国的武侦业界，安洁丽卡是幸运的象征，大家都把虽然危险但无人死亡的现场说成『安洁丽卡经过了』。甚至还能买到刻着安洁的护身符。」

    亚里亚像在炫耀自己的战姐一样，眨巴着眼睛告诉我。

    原来如此，那作为吉祥物被祭祀就可以理解了。如果是这个能在战斗中力压我一头的R级武侦安洁丽卡的话，在涉及的所有现场，凶手、被害者、参与调查的武侦永远零死亡的不可能，或许能成为可能。

    「那只是偶然。我的力量很渺小，是周围人的力量才招来了幸运。这次的事件也是，光靠我一个人是解决不了的。亚里亚，金次，多亏了你们。接下来，利维娅、萜萜蒂·列萜蒂、恩蒂米菈、薇泽丽芙等人将给奇娜带来幸运吧。」

    安洁丽卡一边语速飞快地说道，一边红着脸转过了身。是被夸奖就会逃跑的类型呢。好，下次再出现，就把她吹捧一番，赶走她。虽说有一种爆发免疫的感觉，但美女还是离得越远越好。

    「安洁这个人平时很严肃，但一到这种时候就会害羞。是叫作傲娇吧，这种人。」

    诶，诶诶诶……！？

    亚里亚小姐，亚里亚小姐，您刚才的发言。在背地里偷偷叫别人傲娇就代表，莫非您觉得自己并不是傲娇……？作为傲娇的定义会被收录在字典里的您……？

    「那么，Giusto 0号──金次。既然从盖德罗尼可手中保护了东京，我也要回罗马向贝瑞塔长官报告这次的事情。不过……呵呵。」

    安洁丽卡摇晃着脑后的直发，似乎有些怀念地半回头──

    「为了保护奇娜而战斗的你的眼睛，和在都柏林与我父亲并肩作战的金叉·远山先生的眼睛一模一样。仅仅能再次看到这样的眼睛，就不枉我来日本一趟了。」

    「……？老爸从旧东德间谍手中救了一个小女孩的事，你不是在报纸上看到的吗？」

    安洁丽卡没有回答我的问题，白色靴子发出声响，离开了泳池。和抛下一句「我送她去成田」就跑了的亚里亚一起。留下了一股淡淡的，另一种类型的栀子花香。

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) Go For The NEXT!!!最近怎样，老哥？(What's up，bro？)

    一夜过后，梅梅特去了学校……

    孤身一人的我，深切地体会到自己的生活完全成了以奇娜为中心。

    为奇娜做便当、接送她去保育园、喂她吃饭、洗澡、哄她睡觉──这些任务都突然消失了。

    虽然也试着靠应试学习逃避，然而看到奇娜留下的东西……又不禁凄然泪下。

    奇娜用我生日时送给她的蜡笔画的，我们和妈妈盖德罗尼可的画像。是孩子趁着还是孩子的时候，只能在人生的一小段时间里画出来的──不成熟，却让人视若珍宝的画。

    奇娜作为『我的家人』为我做的、我扛着奇娜的纸黏土手工作品。虽然相机被利维一借不还，但留下了用同样姿势拍摄的我和奇娜的照片。那个保育园的接送，也是一段再也回不去了的宝贵时光。

    奇娜和理子玩过家家的商店游戏套装。塑料面包、蔬菜、牛奶盒、收款机和推车的迷你模型。尽管时间很短，不过你们也尽到了自己的职责啊。我小时候好像也有过像你们这样的玩具。但人不可能永远和面向小朋友的玩具们在一起。就像不能永远和父母在一起一样──

    (唉……)

    我的嘴里只有叹息。

    这里简直就像，雏鸟飞走后留下的空巢。

    学习到傍晚，去买了不需要买奇娜那份的物品。早早地一个人洗了澡，做了不用做奇娜那份的晚饭，一个人吃了，把梅梅特那份盖好保鲜膜留在桌子上，去盥洗室刷牙……咦？浴室的灯开着。之前出来的时候我还以为关掉了，可能是忘记关了。再关一次吧。

    换上睡衣，明明天色尚早，却还是睡着了。这已经是老年生活了呢。

    睡了12个小时以上才起床，梅梅特已经去了学校。前些天考虑奇娜的份所以买了很多面包好像剩下不少，想着一口气吃完，于是在桌子旁坐下，拿起来一看……

    「……？哇哇啊啊啊！？」

    这什么玩意！面包和面包之间像涂黄油一样涂着腌鲣鱼的酒盗，像夹火腿一样夹着竹夹鱼干！？

    和没想到会被夹在这种地方的竹夹鱼大眼瞪小眼，吓得直不起腰来的我，咚！连人带椅往后倒，脚还把桌子掀翻了。啊啊啊，房间里一片狼借……！

    然后，

    「愚蠢的人类！那是妾身准备当点心吃做的三明治，你不要随便下嘴！」

    嘎吱！从里面用华丽的尾鳍打开衣柜的是──

    ──利、利、利维娅！？

    是利维娅。不知道为什么，水蓝色和粉色的双色头发比两天前长了不少，扎起了双马尾。

    「……你、你、你不是去莱克忒亚了吗？！」

    眼冒金星的我，一边用颤抖的手指指着她一边站了起来……

    「去了，见了精灵恩蒂米菈，跟薇泽丽芙说了话，把奇娜交给她，昨晚又经由诺亚回到那边的浴室。我不是跟梅梅特说了吗？对了，据薇泽丽芙说还有半年……所以合计一年左右，就能治好奇娜的存在劣化综合症。」

    「……你从日航旅馆的游泳池去诺亚不才两天……」

    「所─以─说，对妾身而言已经过去半年了。在那之后，很幸运地找到了只经过一天的出口，所以你观测到的是仅仅过了一小段时间。这点东西应该能理解吧蠢货！」

    利维娅像尺蠖一样蠕动着下半身来到厨房，「嘤—！」她从我手里抢走了夹着酒盗和鱼干的面包──开始狼吞虎咽。

    虽然我这个愚蠢的人类一时无法理解……

    这次在这个世界和莱克忒亚的往返中，好像发生了利维娅的半年是这个世界的两天的现象。这与雪花的一年是我们的七十年相反。

    换言之，在莱克忒亚和这个世界之间往来──单从表面上看，有这边时间流逝过多的情况，也有莱克忒亚时间流逝过多的情况。

    哪边的时间会过多久，取决于跳跃时能否找到合适的出口时间。而且就像利维娅说过的那样，要取决于魔法圆的制圆师和术士的技术、悟性甚至运气的好坏。就是这么回事吧。

    「恩蒂米菈和萜萜蒂·列萜蒂留在莱克忒亚了吗？」

    「恩蒂米菈和萜萜蒂·列萜蒂想要复仇的拉斯普奇娜已经不在了，所以没有必要冒着危险在两边往返。她们让萜蒂库恩人闻着你送的土特产荞麦面的气味，在森林里到处寻找，找到了一种很像荞麦的蓼科植物的果实，恩蒂米菈非常热衷于栽培它。」

    且不说日本的荞麦面对精灵族饮食文化产生影响的事──

    「那你为什么回来了？」

    我斜睨着用锯齿牙使劲咀嚼着鱼干的利维娅。

    原以为再也见不到面了，没想到马上就能重逢，倒也不是不高兴，可一想到她又要在这狭小的家里住下来，心情就比较沉重。虽说下半身是鱼，在爆发上属于比较安全的类型，但上半身迷人又可爱。也能变成第一形态。

    「因为有Child Nursery的轮班！伟大的海王是不能无故缺勤的，妾身被提拔为圣诞晚会的音乐负责人，还被任命为小鸡班的副班主任，约定时薪提高了50日元。晚上喝酒也可以从『One Cup大关』升级到『One Cup大关Jumbo』了，嘻嘻嘻。」

    「为了打工才跨越世界而来的吗……你还真是信守承诺啊……」

    「而且，来特拉也是为了招赘，妾身等海王族只和同族交配，血脉太浓了。因此想和强大的你生下子嗣。由于人类只能用原始的方法生孩子，所以之后就变成第一形态吧。再往后的事妾身就不太清楚了，总之你要加油，妾身也会努力产很多卵的。」

    这句台词我当作没听见，找到了一片没有被利维娅的酒盗污染的面包吃了……

    「你没从莱克忒亚的海里带回来什么吗？珍珠啦珊瑚啦。事到如今告诉你也晚了，不过拜访人类的家里可不能空着手啊。」

    说完，只见利维娅用手指把挎在肩上的砗磲包「啪嗒」一声撑开……

    「有比那种东西更好的礼物，给你，这个。」

    利维娅用带蹼的手拿出的是──

    拍立得的即时照片。

    「因为胶卷还留下一张。」

    背景是蝴蝶飞舞、绿叶茂盛的森林，画面中有令人怀念的恩蒂米菈、萜萜蒂和列萜蒂、似乎在薇泽丽芙那里疗养的年幼的莱克忒亚少女们。与其说是医院，更像是自然派幼儿园氛围的那里……她和长着各种角和尾巴的女孩们并排坐在大蘑菇椅上，活力十足地笑着──

    ──奇娜出现在了照片上。

    我把奇娜的照片摆在书桌前，带着终于安定下来的心情回到学习中。

    奇娜在努力疗养。我也得努力啊。马上就要中心考试了。

    我正打算彻底转变心情的时候──

    ──咔嚓。

    连门铃都没响，只听见门被擅自打开的声音。

    因为梅梅特回来还早，是谁……？我看向那边。

    「哟老哥，还是一副失败的表情呢。」

    上次穿鞋进来的时候，被我狠狠地骂了一顿，所以他脱下美军的作战靴，穿着一身镶金的迷彩服，大大咧咧地走了进来──是GIII。你那身迷彩是想隐藏还是不想隐藏啊？

    「为了集中精力学习，我还想会不会进来个能帮忙做家务的便利人物呢。但作为失败人类的你，做饭和打扫肯定都是失败的。嘛，也确实好久不见，喝杯失败茶然后出去失败吧。」

    就算是这种家伙，客人毕竟是客人，没办法，我只好用泡过好几次的茶叶给他冲了杯淡茶。

    「最近怎样，老哥(What's up，bro？)？反正除了失败以外什么都失败了吧？」

    对一屁股坐在被炉的桌面上，说着虽不中亦不远矣的话的GIII……

    「嘤？这家伙是谁？长得好像金次？」

    坐在壁橱上层，一边读着我的藏书《西瓜皮先生》，一边啃着沙丁鱼仙贝的利维娅，撇了撇长满锯齿牙的嘴，用尾鳍指向GIII。

    「很可悲，这是我弟弟。」

    「啊，这次是人鱼吗？又换了个女人。很危险的哦，绝对有哪天会被刺上一刀的。」

    「对看到真实的人鱼，只想着『这次是人鱼吗』的你，老哥我希望你也能意识到自己的危险啊。还有，我在长年的武侦活动中，已经被刀刺得像弹跳海盗桶一样，身上已经没有可以刺的部位了。这里是华生用毒针刺出的痕迹，这里是伊藤可鹉韦用我的刀刺出的痕迹，这里是──喂，我为什么要一一列举自己的心理创伤啊，呜哇哇，我的头……可恶，都怪你。话说回来，喝完茶马上回去。你在的话，我总是下意识和你废话，没法学习了。别看这样，我可是考生。」

    「哈哈哈哈，老哥还是那么傻，那么有趣。其实，我来就是为了这个。」

    「？」

    「我是从九九藻那里间接听来的，她听风魔阳菜说老哥抱怨在东京的女人太多，无法集中精力准备考试，所以才会躲到山里去的，对吧？」

    「嗯，虽然那话有些误解，但没错。」

    「我在冲绳的工作暂时告一段落，兼做休假，接下来要去海外。我接到了一家新兴起的非政府组织(NGO)的邀请，要去建立关系。坐私人飞机去，老哥也一起乘坐那个逃往国外好了。」

    ……国外吗？

    是啊。暂时离开这里也许不错。

    继续待在这个家里，万一被卷入巴斯克维尔的某个女生引发的某种事件中那就惨了，如果再回想起奇娜的事抑郁起来，那也不好。

    「那就这么办吧。啊，去之前不用告诉我是哪个国家。这个房间里白雪肯定又装了窃听器。而且要是我知道了，不小心告诉谁，万一传到理子的耳朵里，那等于全世界都知道了。」

    话虽如此，亚里亚也说过我是『危机磁铁人』。我知道GIII是出于好意邀请我的，可我有种确信级别的预感，在那不知是哪的目的地会有危险和事件被牵引而来。

    不过，这点在东京也一样。磁铁的磁力强弱并不会因为放置的位置而改变。

    我从衣柜下层拉出行李箱，开始装东西。衬衫、裤子、常备药，肯定需要所以带上子弹……

    「连队伍都要防备，老哥真是生性多疑啊。」

    也许是觉得可以独占我一段时间吧，兄控GIII看起来很开心。

    「我们巴斯克维尔队跟你的GIII联盟结构是不一样的。」

    然而与此形成鲜明对比的是，我的情绪却高涨不起来。这是为什么呢？

    「虽然老哥的脸本就阴沉，但为什么更阴沉了？再高兴一点嘛。只要离开时不被女人们发现，在目的地就可以安静地学习了。放心吧。旅途中也好，去的地方也好，没有人会打扰你的。」

    难得GIII说出这么有槽点的台词，那我也用相应的话回复他吧。

    我把护照啪的一声塞进行李箱，故意深深地叹了口气。

    然后，无奈摊了摊手，很有美国电影风范地这样对他说道:

    「──可是不还有你在吗？」

    Go For The NEXT！！！！！！！

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 后记

    L(50)减X(10)再加I(1)，所以XLI(41)卷！大家好，我是赤松。

    那么，今天就来介绍一下赤松奇迹的复活剧。

    在上一卷的后记中，我写到『二阶段认证的第二阶段无法通过，X(旧推特)的账号登录不了』……

    之后，登录成功！复！活！了！

    我给X的帮助中心发了消息、寄信，除了自动回复的邮件以外没有得到任何反应，也给美国的X总部送了传真和信，持续求助了半年。

    ──突然有一天，可以登录！太好了！

    因此，再次整理并介绍一下我在网络上的行踪。

    【X①】https://x.com/akamatsuc

    这是主账号。作品的最新情报自不必说，赤松的近况报告，角色·设定·情节的小知识，140字的小插曲等每天都在发送。这是绯弹读者们必须关注的账号哟！

    【X②】https://x.com/chugakua

    这个账号今后也会作为副账号保留。主账号出问题的时候在这里发送消息。同时也兼作里账号，在主账号不方便吐槽的这种事和那种事，在关注者比较少的这边可能会碎碎念一下哦……？

    我还为其它类似X的服务开设了账号。X本身陷入故障的时候，这边也请看一下。

    【乳齿象】https://mstdn.jp/@akamatsuc

    【蓝色天空】https://bsky.app/profile/chugakua.bsky.social

    然而，社交网络就像生物一样。即使设置了这样那样的防线，还是有可能因为某些原因无法更新。这种时候，请确认下上次也写了url的博客http://akamatsuc.seesaa.net/。

    连那个都瘫痪的时候，最后的手段。请看这里，我即将出版的作品的后记。只要我还活着，就会一直写下去。

    2024年6月吉日赤松中学

第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) 插图


