第十九卷 Episode2 命运之战③


    26

    当阿榭立亚对爱理发动攻击时，其他的机龙使自然不会视而不见。

    苏菲丝，菲尔菲和夜架正在拼命阻止敌人。

    然而，因为阿榭立亚是自动人形，他们对《奥罗波若斯》的攻击根本不起作用。

    她们的目标是在她们攻击范围内的弗基尔，但这在意料之内。

    *Dodo！*

    《龙咬缚锁》连续向弗基尔发射，但它们都被弗基尔的剑转向或直接避开。

    苏菲丝利用这个机会用《弗栗多》的剑攻击。

    「没有人能够实现和抛弃的理想，为了完成我的英雄使命，我必须继续战斗。你们所有人都无法阻止通向未来的道路。」

    「——Ku！」

    苏菲丝已经精疲力尽，她无法赶上处于「限界突破」状态的《巴哈姆特》的速度。

    就在她几乎要进入射击范围时，她的后背散发出可怕的寒意。

    她的攻击模式已经被看穿了。

    弗基尔已经掌握了她最初的动作，一刀切断了她进攻的起点。

    就是说，弗基尔使用了致命一击，并用《烙印剑》从她的盔甲上方连续攻击苏菲丝。

    「啊，呃……」

    由于《永劫回归》的规则改写，《弗栗多》本身并未受到损坏。但是，剑的力量通过障壁击中了她的肉体则是另一回事。

    她受到撞击，就像从几层楼高摔下来一样。她的意识已经开始模糊了。

    即便如此——苏菲丝还是咬着牙坚持了下来。

    「你打算……坚持下去吗？……你应该已经知道了。你所希望的事情，永远不会再回来了。」

    苏菲丝与《弗栗多》一起落下，同时集中她最后的力量来激活她的神装。

    「那个『圣蚀』本身就是错误的。即便如此——你仍然决定坚持下去，别无选择。你甚至没有听到我们的声音，就迷失了自己的梦想。」

    弗基尔甚至根本不在意苏菲丝的喃喃自语。

    但是，他应该听得到她的话。

    「《风之威光》！」

    然后，她释放出最后的力量，仿佛要表达她所有的感情。

    但是，弗基尔只是微微眨了眨眼睛，甚至都没有提高警惕。

    由于《永劫回归》的力量，神装对无机物的影响被消除了，他不需要进行防御。

    即便如此，弗基尔的视线还是被树叶遮住了，他觉得有些地方不对劲，然后停止了移动。

    「——？」

    他的疑问得到了立即回答，但当时苏菲丝的计划已经取得了成果。

    「《金刚杵》！」

    「砰」的一声，紧接着，上空出现了一道亮光。

    《弗栗多》以卫星武器的形式向弗基尔发射了闪电。

    这是苏菲丝的最后计划。

    当时的计划是如何使用《弗栗多》的特殊武装，也就是漂浮在空中的《金刚杵》，这样它的闪电就能击中弗基尔。

    在这片受《永劫回归》影响的古代森林中，无机物的轨迹无法操纵。

    因此，苏菲丝在她周围的叶子上使用了她的轨迹操纵。她操纵它们阻碍了弗基尔的视线，成功地使他停止了移动。

    如果弗基尔沐浴在闪电中，其肉体就会受到伤害。

    她用她的神装进行了准备。

    「你的弱点，就是在任何事情上都过于强大，你坚信可以做到任何事情，这就是你的生活只能围绕着这种力量的原因——就像以前的我一样。」

    如果只是雷击，则可以用《生死流转》消除它。

    但是弗基尔的反应慢了一步，因为他的视线被挡住了。

    因此弗基尔留在原地，完全承受了《弗栗多》的雷击。

    「——弗基尔！」

    自动人形阿榭立亚察觉到弗基尔的困境并大喊大叫，但弗基尔在受到攻击后仍然镇定自若。

    他采取的立场加强了他的防御。他只需要等几秒钟，身体的麻木感就会消失。

    「剩下的交给你们了。路克斯，各位！」

    苏菲丝用尽了她所有的力量，她的装甲被解除，从天上掉了下来。

    菲尔菲和夜架并没有错过这次机会，飞向弗基尔。

    27

    「——Ku！」

    在距离弗基尔所在地以东约两百米的地方，阿榭立亚感到非常痛苦。

    作为自动人形，她受到《永劫回归》的影响而受到保护，没有什么可以伤害她的。

    但是，弗基尔对此感到惊讶。

    改变了世界规则的《奥罗波若斯》太强大了，以至于弗基尔本人也受其影响。甚至《生死流转》和《轮回转生》也失效了。  

    阿榭立亚还可以选择用自己的判断来消除《永劫回归》，但是——

    （我相信你，弗基尔。即使处于不利地位，你也不会输。）

    阿榭立亚已经看过很多次——无数次。她已将它们全部记录下来。

    一千年后的今天，他的战斗仍在继续。

    他从未被打败，他从未放弃。

    （像我这样的自动人形无法替代真正的阿榭立亚。）

    然而她并不认为自己作为机器来满足主人愿望的存在是错误的。

    然后。

    她会不惜一切代价尽快消灭她面前的敌人。

    阿榭立亚如此下定决心，转向联合军的其余成员。

    「你准备好了吗？」

    在联合军中，几乎没有人穿着机龙了。

    爱理，梅尔，格莱法，罗莎，苏菲丝，阿尔玛，三和音。

    他们都已经失去了知觉，

    莉夏是唯一一个没有倒下的人。

    然而，即使是她目前的状况也可以算是一个不错的表现，因为她现在面对的是《奥罗波若斯》。

    爱莉尔去找那些被击败的人，她把他们连同玛姬艾儿卡和洛洛特一起藏在了摇摇欲坠的神殿后面，但——

    「应该是我问你的。即使你的主人可能会被打败，你也无法消除《永劫回归》，难道你要拿自己的主人当挡箭牌吗？」

    「……」

    莉夏继续躲避阿榭立亚的攻击并挑衅她时感到呼吸困难。

    利用「限界突破」增强后的强大机动性，她设法避开了《奥罗波若斯》的攻击，尽管她不能做任何其他事情。

    莉夏也已经在利用「洗礼」的力量燃烧她的内在能量，即使这样她也不能坚持太久。

    但是，现在她故意要争取时间。阿榭立亚作出决定的时刻正在临近。

    即使她不是人类而是自动人形，所有的自动人形都拥有一颗心。

    莉夏自己的一切都押在了利用这个事实的计划上。

    「我不会取消《永劫回归》的，我相信弗基尔，他是创造我的主人——真正的阿榭立亚的继承人……」

    28

    与此同时，被《金刚杵》的雷击击中倒下的弗基尔遭到了菲尔菲和夜架的猛烈攻击。

    在「限界突破」状态下对抗《巴哈姆特》，甚至他们两个都无法对抗弗基尔。

    然而，现在雷击穿透了弗基尔的装甲，并使他的身体麻痹了。

    这两名少女都用这个机会全力攻击弗基尔，而他对他机龙的控制变得迟钝了。

    夜架和菲尔菲的体力已经达到极限。

    但是，他们的意志力维持了他们厚重的装甲，决心使他们动了起来。

    不久之后，路克斯就会康复并来到这里。

    因此，他们倾注了全部力量，只为给弗基尔造成一点伤害。

    「……」

    然而，即使在遭受雷电完全袭击之后，弗基尔丝毫没有感到不安。

    他只是用瘫痪的身体控制着《巴哈姆特》，他的身体无法很好地移动，无法准确地进行防守，而他的眼睛却能准确地看穿对手的行动。

    他像机器一样冷静地执行任务。

    这两名少女进一步增强了她们的气势，这样她们就不会被意志力压倒。

    「——他真的很任性。就像主人一样。」

    「但……如果是小路，他会听我们的故事的。」

    《堤丰》有力的手臂抵御了弗基尔的《烙印剑》，并在拳头冲过障碍物之前将其偏转了。

    夜架发动的连续攻击从后面轰鸣而来，使他无法逃脱。

    弗基尔会在几秒钟内恢复。

    两人在此之前制造了决定性的伤害，付出了他们所能付出的一切。

    然后她们听到了一个声音。

    『——所有原则应在改变前恢复。』

    「——！？」

    在古代森林的雪地上，紧张感贯穿了夜架和菲尔菲的表情，他们从两个方向攻击弗基尔。

    他们认为控制《奥罗波若斯》主体的自动人形可能消除了《永劫回归》，但事实并非如此。

    弗基尔不断地使用《永劫回归》改写规则后，能量消耗殆尽，跌入谷底。

    但是，这也是在弗基尔的计算之内。

    他已经知道《永劫回归》将在这场战斗中中断，并开始向那个缺口移动。

    「你们两个很能干。然而，这毫无意义。」

    夜架和菲尔菲的注意力刚一分散，深红色的光芒从弗基尔的装甲中飞涌而出。

    刹那间，周围的时间仿佛停止了。零星的雪花停止了飘落。

    「《暴食》！」

    弗基尔不是在自己身上，而是对周围的空间使用了神装，阻止了菲尔菲和夜架的行动。

    路克斯将这项技术称为「暴击」，这种技术在对手的移动速度急剧下降的情况下，连续不断地对其进行打击。

    弗基尔的身体随着他的机龙轻轻旋转。他的巨剑水平倾斜，砍断了《堤丰》和《夜刀神》的手臂，破坏了幻创机核。

    「……！」

    「他抓住我们了。」

    两人的幻创机核被击中后，他们的机龙解除了。菲尔菲和夜架的战斗到此结束。

    「弗基尔！」

    然后，现在。

    在那一瞬间，菲尔菲和夜架被弗基尔的「暴击」击倒了。路克斯正以眼睛无法看到的速度冲向弗基尔。

    他本人也解除了所有限制，并使用了《暴食》，他与刚刚释放了神装的弗基尔保持了距离。

    「主人……」

    「小路……」

    路克斯对这两个拼命战斗到最后的少女充满了感激之情。

    不——他内心的感受不可能仅仅用感激来表达。

    他无法估量她们为他做了多少，保护了他多少。

    他不能死，直到他的这种感觉传达给她们。

    那种感觉——那种内心的力量使他在操纵机龙时更加敏锐。

    *GAUN！*

    他向处于「限界突破」状态的弗基尔飞去，他以势不可挡的冲力从地面直冲云霄，而毫发无损。

    路克斯在冲击波使弗基尔的姿势稍微转弯的瞬间就执行了他的秘密技术。

    「『永久连环』！」

    他倾注了自己的集中力量，并通过「洗礼」得到了加强，可以执行一种新型的「永久连环」。

    他从四面八方堆积斜线，击碎敌人的每种攻击方法，同时集中精力破坏单个点。

    他瞄准的目标是弗基尔《巴哈姆特》的幻创机核。

    它就像一场倾盆大雨、暴风雨或瀑布的终点。

    那些斜线是那么快，那么多，那么长，没有任何隐喻可以用来形容它。他们撕碎了对手的盔甲。

    弗基尔的战斗结束了。

    它在一千多年前就结束了。

    他与阿榭立亚一起追求的世界和平梦想——她本应完成的「圣蚀」，他们已经失去了。

    不是别人，而是阿榭立亚的人工智能。

    因此，路克斯决心与弗基尔战斗。

    为了不让他重复不必要的战斗甚至更多，为了阻止他所谓英雄的使命。

    「——怎么了，我聪明的弟弟？只有这样而已吗？」

    「永久连环」的斩击正在攻击弗基尔《巴哈姆特》的装甲。

    即便如此，弗基尔的防御从未动摇过。

    他准确地预测了路克斯的连续攻击中的每一次攻击，都像汹涌的浪潮一样，以防御致命的伤害，同时等待反攻的来临。

    他正在防止任何伤害积累到他的幻创机核。

    撞击声很强烈。

    在双方都不应该听到对方说话的情况下，弗基尔笑了。

    没有办法证明这种事。没有人能理解弗基尔的行为是否毫无意义。

    弗基尔的目光——他的机攻壳剑在如此猛烈的攻击下丝毫没有颤抖，这说明了这一点。

    「对我来说，英雄的使命就是伸张正义。利用那不完美的『圣蚀』，给世界带来平衡，仅此而已。我要拯救软弱的人，引导他们，完成王的容器。」

    那里有一个不朽的形象，在克服了各种拒绝和绝望之后，他继续战斗了一千多年。

    「——这个该死的笨蛋！」

    路克斯发自内心大喊，并继续释放「永久连环」。

    他——弗基尔是愚蠢的。

    他是一个无论如何都会坚持自己决定的人。

    他是一个无论发生什么事情都不会输的人，并且会继续战斗。

    他是一个有点像路克斯的哥哥。

    这正是他理解的原因。

    弗基尔已经被打破，而他本人却没有注意到这一事实。

    隐藏在「箱庭」宝库中的阿榭立亚的人工智能系统，是「大圣域」的自动人形应该继承的。这就是阿榭立亚的伪人格。

    阿榭立亚尚未完成修复人格的系统调整，她把完成程序的任务留给了「箱庭」的自动人形，然后睡着了。

    需要时间来完成该程序，才能清楚地告诉弗基尔过去的真相。

    但是在此期间，「箱庭」遇到了类似「方舟」的事件，「叛徒一族」闯入「箱庭」打算获取那里的技术和遗产，并且告诉弗基尔真相的目标被搁置了。

    事故不断堆积成一片悲剧，阿榭立亚无法向他传达真相。

    弗基尔不会再停下来。

    但是路克斯发誓会阻止他。

    为了结束英雄永恒的使命。

    为了向他传达他从这个时代的人们那里学到的东西——

    『——所有的攻击都会以双倍的力量进行反射。』

    「——！？」

    《奥罗波若斯》的神装——《永劫回归》激活，古代森林被七种颜色的微弱光线所笼罩。

    声音在他的脑海中回响时，路克斯也察觉到了弗基尔的意图，并停止了攻击。

    因为他知道，如果他攻击对手的力量在几秒钟内双倍反射到他身上，他就会倒下。

    他没有别的选择，只好停止，即使他知道那是敌人的目标。

    「最终你的抵抗就是多余。」

    瞬间，弗基尔发出的「神速制御」在路克斯的肩甲上造成了一道裂缝。

    但是弗基尔自己本人也仍然受到了路克斯的攻击，而且他也很小心，不让自己受到反射的伤害，所以这次攻击的强度很低。

    即便如此，这种影响一直持续到路克斯的肉体，路克斯的《巴哈姆特》的功率输出下降了。

    「Guu……！」

    直到现在，弗基尔还在原地徘徊，而路克斯则在他受到的攻击中倒下。

    正如预料的那样，只有一次的胜利机会被《奥罗波若斯》挡住了。

    它可以自由地改变世界的原则，除此之外，它还可以单独作战。

    此外，它还停止了战斗，同时保存能量，以用于下一次「世界改写」。

    『来吧，阿榭立亚！进入中枢并恢复《奥罗波若斯》的原始形态……』

    『这样行吗，弗基尔？如果我们使用它，我们几年内将无法使用「世界改写」。』

    阿榭立亚使用「龙之声」进行了回答。

    起初她反对，但她意识到这是一个愚蠢的问题。

    莉夏仍在与《奥罗波洛斯》继续作战。

    她认识到她和路克斯是他们从未见过的强大敌人，并理解了弗基尔打算向他们表示应有的尊重。

    那是——

    『他们必须死在这里。然后——我要开始了。』

    阿榭立亚将她的大脑与「大圣域」相连，并激活了系统。

    就在那之后，大地震动了，整个世界笼罩在微弱的光线中。

    「『限界突破』！」

    弗基尔几乎同时转向《奥罗波若斯》的胸膛，他们合为一体。

    然后，他举起了自己的机攻壳剑，一个巨大的银制设施从神殿遗址地下冒了出来——它就是中枢。它解体并改变了形状。

    「什么？《奥罗波若斯》也具有『限界突破』模式！？」

    「大圣域」的中枢是第零遗迹的另一半。

    路克斯也曾想到过这种可能，但他并没有对这种可能进行更深入的思考。

    毕竟他们已经处于压倒性的劣势。

    如果敌人做了那样的事情，他们将没有机会获胜。

    「这怎么可能，敌人还有这样的王牌……」

    在爱莉尔的保护下，梅尔穿着装衣，她已经恢复了意识，喃喃自语着，一副目瞪口呆的样子。

    「该死的混蛋……他到底有多少力量……」

    身穿装衣的格莱法也将视线无力地转向那里。

    「到了这一步我只能笑了。」

    「也许已经没有希望了。」

    罗莎痛苦地笑了笑，她身边的苏菲丝也无可奈何地仰望着天空。

    在离他们很远的地方，库露露席法，菲尔菲，赛莉丝，夜架和阿尔玛也在默默注视着事态的发展。

    他们也受伤了，无法立即行动。

    唯一可以战斗的莉夏准备好《七头龙首》，她正试图阻止这种结合。

    但是——她不能开火。

    如果她进攻，《永劫回归》的反射将会给莉夏造成双倍的伤害。无论《迪亚玛特》如何加强防御，她一定会死。

    由于同样的原因，她也无法使用《天声》。

    再者说，微弱的攻击无法对它造成任何伤害。

    在考虑到这种情况后，弗基尔激活了《奥罗波若斯》的「限界突破」。

    即使知道自己肯定会死，她还会攻击吗——？

    她能做任何事，以她的生命作为代价，但在这之后，谁来承担新王国？

    莉夏的身体因紧张而颤抖。汗水从额头流下。

    与此同时。

    『弗基尔——请仔细听，如果你还在战斗——』

    「……」

    弗基尔听到了来自《奥罗波若斯》的声音，他目前正在与之合体。

    是在「箱庭」里沉睡的人工智能的声音，这是一千多年前阿榭立亚留下的程序。

    设置它是为了在万一《奥罗波若斯》占领中枢的情况下，人工智能阿榭立亚可以直接与弗基尔对话。

    与中枢相连接的爱莉尔已经提前设置好了这个程序。

    『弗基尔，听我说，你的战斗已经结束了。』

    『……』

    弗基尔只允许路克斯的「龙之声」与他建立联系，但他甚至没有回答。

    但那个声音——路克斯充满疲惫的声音肯定传到了他的耳朵里。

    『我们已经了解了。藏在「箱庭」宝库里的记录——它告诉我们你的过去发生了什么，以及你最终选择了什么道路。』

    『……』

    『我们也直接从阿榭立亚那里听到了「圣蚀」是多么失败的作品。』

    弗基尔没有回答。

    他在听。

    他也理解路克斯的话的意思。

    即便如此，他还是专注于眼前的战斗。

    『她去世之前，阿榭立亚对你隐藏了它。对你隐瞒了这件事。她不敢告诉你真相。如果中枢和《奥罗波若斯》连接在一起，你应该能从她的人工智能口中听到那个时代的真相！』

    路克斯和弗基尔又发生了冲突。

    不管谁赢了，这场战斗都将是决定性的。路克斯明白这一点。

    所以他需要趁现在还有时间告诉弗基尔。

    甚至弗基尔都不知道的事实。

    一千多年前发生的事情——

    29

    『我创造的「圣蚀」失败了。』 

    几小时前——

    路克斯与爱理、爱莉尔一起在中枢。

    使用记录介质恢复的人工智能阿榭立亚犹豫地说出了这句话。

    「失败？因为你是被杀了你的『叛徒一族』的一个派系改造的？这就是『圣蚀』不仅拯救了人类，也回应了人类的恶意，进行了屠杀的原因——」

    爱莉尔带着怀疑的表情问。

    作为回应，阿榭立亚的投射影像摇了摇头。

    『没有。我不是这个意思。从一开始，「圣蚀」就没有像我预想的那样运行。』

    「……」

    路克斯和爱理甚至在他们感到困惑的时候也保持沉默。

    他们只是静静地等待着少女说出真相。

    『「圣蚀」会对人们的思想和行为作出反应。它将击败大多数人们认为的邪恶，同时拯救那些遭遇不幸的弱者。我计划让「圣蚀」成为这样的装置。但是，人们很害怕，他们从心底里害怕我和弗基尔。他们把我们视为威胁。』

    「……」

    『我们想拯救他们。然而——人们在感激我们的同时，也在内心祈祷我们同时消失。这就是那个时代人们的想法。』

    最初，这三个人无法理解阿榭立亚的话的意思。

    然而，短暂的停顿之后，爱理，爱莉尔和路克斯意识到了。

    帝国和「叛徒一族」。

    统治的一方和被统治的一方。

    弗基尔和阿榭立亚不属于任何一方，他们为和平而战。因此，双方都在回避他们。

    『我们两个一直阻碍着他们的欲望。统治和剥削人民的愿望。报复那些压迫他们的人的愿望。那些欲望是人类自然拥有的东西。然而，我们没有注意到他们是多么渴望遗迹的力量。』

    被注射了「万灵药」的弗基尔是最强的机龙使。

    因为他的巨大的力量，人们尊敬他，同时人们也害怕他，因为他是一个他们不能反抗的人。

    阿榭立亚是救赎女神，她比任何人都更能充分利用遗迹。

    人们对她的仁慈心存感激——与此同时，长期生活在压迫之下、被剥夺了许多东西的普通民众也在内心积聚着嫉妒。

    嫉妒阿榭立亚智慧和她的公主地位。

    他们相信她所拥有的一切都是因为她的才华和财富。他们从心底里希望把这些祝福带给他们自己。

    『人民的心——不是只有正义的东西构成的。不，我们认为每个人都同意我们的想法，这是傲慢的。』

    「……」

    路克斯记得。

    被剥削和伤害的人们扭曲的心灵。

    平民百姓对死于车祸的母亲置若罔顾，甚至朝他扔石头，虽然他还只是个孩子。

    但即便是这些人也肯定不会真的认为路克斯是那个在他还只是个孩子的时候就给他们带来罪恶的人。

    即便如此，当复仇的机会来临时，他们还是忍不住要抓住它。

    现在——他明白了他们的感受。

    人……当他们失去人心时，它们将变成纯粹的动物。

    当他们失去一些东西，感到绝望的时候，他们就会失去人性。他们也会失去他们的人心，当他们被给予了太多的好处，就会失去了所有的人性。

    一千多年前，阿卡迪亚帝国所有人的心都太接近野兽了。

    这是无法改变的。

    他们非常自然地会嫉妒那些一次也没尝过失败滋味的人。

    然后——「圣蚀」的原型发现了这个事实并感知到了它。

    世界人民希望的目标是「只要他消失就好了」，就是弗基尔·阿卡迪亚。

    阿榭立亚相信自己是英雄的人。

    『那时我的思想陷入混乱，我认为这样的事情是错误的，弗基尔为和平而战，并为此付出了比任何人更多的牺牲。但是以为人们实际上会这样避开他。我调整了「圣蚀」的心灵感应系统。他们那个时候制定的制度还是把我们当成坏人。只要这个制度继续反映人民的意愿，它就会永远认为弗基尔是不需要的存在。』

    「……」

    绝对强大的战士。

    不朽的存在。

    知道弗基尔存在的人拒绝了像他这样的绝对存在。

    万一弗基尔发疯了怎么办？

    如果有人偶然冒犯了他怎么办？他们不会被杀死吗？

    普通群众对此感到恐惧。它扭曲了「圣蚀」的目标。

    「那么，改写『圣蚀』系统的人是——」

    阿榭立亚的投影向路克斯的问题点了点头。

    在过去的一千多年前，阿榭立亚遭到了「叛徒一族」的叛乱并被杀害。

    但是，那些叛军是如何改写「圣蚀」系统的呢？

    只是故事的这一部分让人感到有些奇怪。

    『是的，是我。我放过了「叛徒一族」的成员——在他们攻击我之前，我正在重置「圣蚀」系统。它将给人们带来救赎，满足他们的愿望。另一方面，它也会对强烈的敌意和恶意作出反应。它会摧毁目标，并将其转化为能量。我重塑了「圣蚀」也有生物武器等方面带来的屠杀。』

    「这是为什么？」

    爱理在轻声细语中意识到这一点。

    「是不是要把弗基尔设定为英雄……」

    投影点了点头，

    『最初，我只打算命令它扮演与我和弗基尔都无关的狂暴幻神兽，我会在完成之前就这样做一次。然后，我命令弗基尔在他不了解真相的情况下将其删除，我希望向人们展示他拯救世界的身影，让他们知道他是英雄。』

    一场闹剧，一场戏剧，叫什么都无所谓。

    关键是阿榭立亚想让它成为人们心中的共识。

    弗基尔如何为拯救世界和人民而战。

    从现在开始，他的力量也将是必要的。

    她计划引导舆论，以改变人们的意识。

    因此，反映人民综合思想的「圣蚀」不会将弗基尔指定为敌人。

    为了实现这一目标，她甚至以为即使叛军的一小部分被牺牲了，她也不介意。

    毕竟，弗基尔曾经救过他们很多次。

    「不过那是——」

    『是的，那是我的错。他们不会放弃他们的仇恨，无论多少时间过去，不断引起冲突。我没有意识到，我内心深处已经开始鄙视他们了。』

    阿榭立亚一直希望和平，并以仁慈对待人民。但是无休止的冲突最终让她筋疲力尽，所以她做出了这样一个选择。

    『我是——』

    然后现在。

    阿榭立亚告诉正在从《奥罗波若斯》内部连接到中枢的弗基尔。

    『我曾经无法成为救赎女神。』

    那声音充满了双眼都望着世界尽头的少女的绝望。

    在破碎时代的无尽战争中发现自己理想的少女。

    她终于暴露了自己这名少女在一个破碎的时代的无尽战争中发现了自己的理想。

    她最终暴露了自己的真实感受，作为一个没能让她的梦想成真的人。

    『我希望改变那扭曲的世界。和你一起奋斗，我认为我能够一点一点地改变人们的心灵。』

    她的声音里有孤独，也有幸福。

    少女回忆起她的成功和失败。

    『然而，我无法——成为神，像那些赞美我的人所希望的那样。不管我走了多远，最后我还是一个人。我第一次意识到，当我得知人们对你充满仇恨和蔑视的时候，我感到了恐惧。』

    阿榭立亚也是一个人类，一个被自我染污的人。

    她也会战斗，这样对她来说重要的东西就不会从她身边被夺走。

    『英雄与女神。』

    无论他们的成就多么伟大，他们仍然是人类。他们想承担的东西对他们来说太沉重了。

    「……」

    弗基尔一句话也没说。

    他的表情丝毫没有抽搐。

    他只是将听力集中在人工智能的声音上。

    『那「圣蚀」是为弗基尔创造的东西，它的目的不同于它原来的功能。弗基尔，你一定是在不知情的情况下试图履行你对我的承诺。』

    「……」

    即使这是有缺陷的救赎方法，他也会使用它，因为这是阿榭立亚遗留下来的东西。独自留下的弗基尔将继续与「圣蚀」战斗。

    为了履行他作为弱者的同伴的使命——作为英雄，实现一个完全没有冲突的世界，继续保持平衡。

    他认为这样做将是他们梦想的延续。

    几个小时前，阿榭立亚告诉路克斯和其他人这个事实，并请求他们。

    『这就是原因——请阻止弗基尔，请让他从成为英雄变成一个普通人。我知道我的要求是自私的，但是——拜托了。』

    然后，路克斯等人向弗基尔发起挑战。

    为了继承阿榭立亚的遗愿，结束所有的战斗——

    30

    然后现在，在古代森林内神殿遗迹上方的空中。

    莉夏在使用「限界突破」向正在转型的《奥罗波若斯》发射咆哮。

    「我现在到底在想什么！」

    她深吸了一口气，又打起精神来。

    她转向球形设施——也就是目前正在拆卸和组装的中心。她抬起《七头龙首》瞄准了。

    『姐姐，你要做什么！？』

    正在观看战斗的阿尔玛用「龙之声」联络莉夏。

    不，在那里战斗的每个人都在怀疑自己的眼睛，看着这一幕。

    正如想的一样，「限界突破」仍然需要一段时间完成，因为它太大了。

    从他们所看到的情况来看，这个过程可能需要一分钟以上的时间，但看起来不像需要那么长时间。

    「见鬼去吧。现在我在大家的帮助下战斗。更重要的是，我可以做些什么来的。如果是为了给他开辟一条通向胜利的道路，那就没有必要再犹豫了！」

    那就是来自莉夏内心的灵魂的呐喊。她一定会死的现实。

    她用自己的意志撕毁了那种绝对绝望的束缚。

    「——快住手！如果攻击造成的伤害反射到你身上，你肯定会死的，你知道吗？」

    在森林西侧，在转变中的《奥罗波若斯》另一边，离莉夏所在的遗迹有一段距离，库露露席法看到莉夏架起《七头龙首》时，喊道。

    她不知道自己的声音是否会传到莉夏那里。

    但是，她不能停。

    直到现在，作为她在学园里一起度过的朋友，一起战斗，有时作为情敌吵架，但她不得不阻止她。

    「……公主她是认真的。」

    菲尔菲从附近一棵树后面出现，并与库露露席法说到。

    她还拿着机攻壳剑，试图集中精力再次召唤《堤丰》，但似乎还没有成功。

    库露露席法一看就知道了菲尔菲现在的感受。

    为了路克斯，莉夏现在打算做她能做的事情——她为自己不能去做这件事而感到烦恼。

    《法夫纳》没有制止《奥罗波若斯》转型的强大动力，但库露露席法也一定会像莉夏一样做同样的事情。

    即便如此——她也不知道现在能做什么。

    每个人都决定参加这场战斗。即使这是赢得胜利的唯一机会。

    31

    ——那时，在《奥罗波若斯》头部的座舱里。

    自动人形阿榭立亚在那里将弗基尔安装在《奥罗波若斯》的胸膛处，同时控制着其与中枢的组合，她也困惑地凝视着眼前的局势。

    「不可能，这不可能。与我们自动人形不同，如果她的肉体死去，她将无法挽救。她也是公主，让她做这样的事情——」

    即使莉夏还能战斗，他们在「限界突破」下也会发动攻击，因为他们受到了《永劫回归》的规则改写的保护。

    『——所有的攻击都会被那个以双倍的力量进行反射。』

    如果莉夏在这种情况下全力进攻，她就会丧命。

    但是，如果仅使用大炮进行攻击，她将无法造成任何伤害。

    此外，自动人形判断莉夏没有理由在这场战斗中牺牲自己的生命。

    每个人都在为自己的未来而战——为自己的幸福而战。

    即使他们未能击败弗基尔，破坏也不会马上到来。

    真的有人会为了自己的信念和正义倾注自己的灵魂吗？

    「在所有重复的历史中，我从来没有见过这样的人，直到现在。除了弗基尔和创造了我的阿榭立亚大人。」

    阿榭立亚相信这一点，并专注于完成转换过程，转换过程要花费数十秒的时间。

    「《七头龙首》！」

    然而，莉夏还是发射了。它不是正常的轰炸，散发着强大的热量和冲击力。

    她同时释放的是《天声》制造的紫色球体。

    这是一个致命的重力球，它会吸进它碰到的所有东西，然后把它们压碎。

    它充满了莉夏剩余的力量。这确实是她所能作出的最有力的攻击。

    「——剩下的就交给你了！路克斯！」

    莉夏对她最信任的人喊到。

    在那之后，当自动人形阿榭立亚和所有人都惊讶地睁大眼睛看着时，一架黑色的神装机龙在暴风雨的天空中翩翩起舞。

    *DOUUUNN！*

    「《暴食》！」

    当重力球撞击正在转变为「限界突破」形式的《奥罗波若斯》时，坚固的金属框架变形了。

    在那一瞬间，说服弗基尔的阿榭立亚的投影也消失了。

    「《永劫回归》——七色的光正在消失……」

    爱理穿着她的装衣，从她躲藏的神殿遗迹的掩盖处惊讶地喃喃自语。

    《奥罗波若斯》的装甲被重力击碎。它对幻创机核造成了伤害，因此无法维持神装的效果。

    但是，这是受到伤害后才产生的效果。这并不意味着对莉夏的伤害反射因此而变得无效。

    超重力场可能会将她与《迪亚玛特》压碎。

    每个人都在担心这种可能性而发抖。

    但是在那中间，路克斯抱着莉夏出现在天空。

    莉夏在他的怀里。看来她的装甲已经被驱散了。

    「——什么啊，所以你还是来了。我很害怕，你知道……」

    看到这一点的联合军成员稍后才明白发生了什么。

    路克斯的《巴哈姆特》以「限界突破」模式使用了《暴食》。它前五秒钟的压缩强化大大降低了莉夏受到的重力作用。

    正因为如此，即使反射的损伤是原来的两倍也没关系，对莉夏的损伤可以减少到几乎为零。

    路克斯立即做出了这样的判断，采取了行动，并拯救了莉夏。

    「她是不是从一开始就盘算过……！？如此鲁莽的行为——」

    自动人形阿榭立亚在半毁的《奥罗波若斯》的驾驶舱内愣住了。

    在《永劫回归》的规则改写的保护下转变为「限界突破」形式，路克斯和莉夏设法选择了针对《奥罗波若斯》的最佳行动。

    「不，——不是这样的。」

    弗基尔回答了无法掩饰自己困惑的自动人形的喃喃自语。

    就在重力球撞击之前，弗基尔几乎没有及时与《奥罗波若斯》分离，并逃脱了《巴哈姆特》的袭击。

    「就在《奥罗波洛斯》要激活『限界突破』之前，没有任何迹象表明他们两个用「龙之声」进行了联络。」

    那意味着——莉夏毫无疑问以死的决心发起了攻击。

    她这样做不是因为绝望，也不是因为她很固执。

    她只是知道，在她目前的状态下，她能做的最好的事情是什么——。她认为这样做是她唯一能做的事情来阻止这种情况下《奥罗波若斯》的「限界突破」。她权衡了这个选择和自己的生命，勇敢地向前前进。

    很少有人可以做到这种事情。

    盲目追随自己的信仰可能会导致死亡的人随处可见。在发动自杀式袭击时，尽管内心认为自己不想死，但仍滔滔不绝地谈论荣誉或梦想的人，在战场上也不少。

    也有一些人因为认为没有别的出路，而被逼得走投无路而死亡。

    莉夏所做的不是这些。

    她挺身而出，冒着生命危险，同时也竭尽全力去寻找一条她可以被拯救和生存的道路。

    然后，路克斯意识到了莉夏的困境，孤注一掷地想要救她。

    「……」

    在解开路克斯和莉夏之间的联系后，与他交谈的人工智能阿榭立亚的声音也被切断了。

    然而，弗基尔的目光被他面前的景象所吸引，而没有注意到这一点。

    两者之间的信任。然后是支持这种信任的同志们的信任。

    看到那一幕，弗基尔有好一会儿看到了幻象。

    一千多年前他和阿榭立亚之间发生的一幕。

    他们为改变世界而战的记忆。

    （唉，我现在还记得这些事吗？我——我是谁？） 

    《奥罗波若斯》受到严重破坏。巨大的装甲单膝跪下。

    进攻前设法撤离的弗基尔转向路克斯，并用他的《烙印剑》站了起来。

    ——他听到一个声音。

    这不是人工智能刚刚创造的投影的声音。这是阿榭立亚的声音，沉睡在弗基尔的意识深处。

    『喂，弗基尔，你在听吗？你和你的家人被称为「叛徒一族」，但是——我认为没有人天生就是真正的坏人。』

    她的声音听起来很开玩笑。

    银发公主的裙子飘动着。

    起初他对她的话只是一笑置之。他认为她是一个痴迷于和平的白痴公主，在这个丑陋的战争时代，每个人都在用更多的鲜血洗去鲜血。

    ——但是，那名少女是真的。

    她很有天赋，她没有逃避努力，她没有屈服于现实，她一直在前进，去实现她的梦想。

    被她的热情所感动，弗基尔也在她的梦想实现之前就开始追逐它。

    阿尔卡迪亚帝国和「叛徒一族」，双方被欲望和复仇所控制，引发了无休止的可怕争端。

    在这些战斗的背后，可以清楚地看到被称为人类的动物的悲惨处境。

    他相信如果是她，她就能改变这个地狱般的世界。

    『如果没有人愿意帮忙——那么请成为愿意帮忙的英雄吧。我相信你有足够的资格做这件事。』

    「阿榭立亚，我……」

    弗基尔盯着那名少女在他脑海中的视线，喃喃自语。

    他几乎死了很多次，每次都用「万灵药」中来恢复。结果，他意外地成为了超人。

    他寻求更多力量来控制拥有改变世界力量的《奥罗波若斯》。

    他睡着了，梦想着与阿榭立亚一起拯救世界。

    他醒来后，甚至在发现她已经死了之后，他仍然像他承诺的那样继续追逐着那个梦想。

    连同她梦想所留下的的残骸「圣蚀」，他继续没完没了地重复着这段历史。

    他将保留种子，保护它免受冲突的侵害，并将和平的未来托付给下一代。

    然后——当世界的平衡再次逐渐崩溃的时候，当人们压迫他人的时候，当人们除了让自己被剥削之外什么都做不了的时候。

    『如果，人们无论如何都不能停止互相争斗。如果一切真的变得毫无希望——让我们忘掉一切，重新开始吧。』

    神器《奥罗波若斯》。

    他将利用阿榭立亚留下的遗产来重塑世界，并为保护平衡而战。但是，

    「一个英雄……像英雄之类的东西……在任何地方都不存在。」

    不久，一切都将归于虚无。

    和平一定会随着时间的流逝而崩溃。

    只留下最强大，最熟练的机龙使弗基尔。

    连同最强大和最大的神器，《奥罗波若斯》。

    「刚才那个声音，是假的吗？或者是——」

    答案不会出来。

    但是，他会继续努力寻找答案。

    为了执行英雄的使命，直到他的身体灰飞烟灭。

    『——弗基尔！敌人来了，做好准备！』

    当他恢复意识时，弗基尔紧握着《巴哈姆特》的操纵杆。

    有一件事他很确定。

    如果没有人能成为英雄，那么弗基尔自己也必须成为英雄。

    现在在这个地方，有一个人是他培养和指引的，一个非常接近理想的国王的人。然而，五年前他还没有这个资格。

    因此，他在五年前革命时期就把那个人判断为「最弱的人」，把他抛弃了。

    但现在那个人——他所扶养的王的器皿——又一次在这个地方挡住了他的去路。

    从那天开始，路克斯已经积累了许多东西。

    现在在这个地方，他会用所有这些东西来面对他，并证明自己作为国王的资格。

    「我聪明的弟弟，你不可能——你的正义不足以完成英雄的使命！」

    黑色的机龙通过「限界突破」变成了不可思议的样子，并在空中盘旋。

    弗基尔徘徊在森林上方，将他的剑指向出现在眼前的银发少年。

    在倒下的《奥罗波若斯》的肚子上。

    这两柄交叉的剑以那堆因金属凸出而磨损的巨大铠甲为立足点，前后共握了三次。

    32

    「你还好吗，姐姐？」

    当弗基尔发呆地仰望天空时，路克斯将怀中的莉夏交给了阿尔玛。

    「我很好。你反应有点过度，阿尔玛。」

    莉夏苦笑着，无力地把头靠在阿尔玛的膝上。

    《暴食》减轻了莉夏承受的重力造成的伤害，所以幸运的是她的身体没有受那么多伤。

    但是，她刚才真的把她所有的力量都用光了。现在她连一只胳膊都动不了。

    但是莉夏感到一种神秘的满足感包围了她。

    刚才，她为了给路克斯争取到获胜的机会，使用了《七头龙首》，而没有考虑到自己的生命。

    过去，莉夏的父亲，伟大的英雄亚提司玛伯爵为了革命的伟大事业而抛弃了她——同时，莉夏背叛了她的父亲，转而投靠旧帝国。

    但即使她做了这样的事情，她成为新王国的公主后，由于她的地位，作为英雄的遗孤。她一直为此感到内疚。

    那个时候的她并没有为了受苦的人们而战斗。

    但是，现在——

    「对不起。阿尔玛……！直到现在，我都没有试着去理解你——」

    阿尔玛紧紧抱着莉夏，同时抑制住自己的眼泪。莉夏看到妹妹那样笑了。

    这是第一次，她觉得自己真的作为新王国的公主而战斗过。

    她觉得她一直在坚持她的骄傲。

    因为她有路克斯。

    因为她有自己的同伴。

    之所以能够这样做，是因为她一直在与他们一起战斗。

    「我能感觉到这都要感谢你们所有人。不要死，路克斯……」

    莉夏心里只有一个愿望。

    然后，她看着正在战斗着的少年。

    33

    刀剑碰撞的声音在暴风雪中猛烈地爆发。

    漆黑的机龙在由银墙制成的小山上自由地舞动。

    路克斯和弗基尔——用极限的「限界突破」进行着最后的战斗。

    尽管声音听起来刺耳，但听起来却没有耳边的嘈杂感。

    即使是现在，他的头脑也像刀刃一样清晰、锋利，他的身体也已经极度疲惫。

    就像五年前的革命之日，他面对旧帝国一样。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    路克斯大叫起来，好像在吼叫，同时集中了他剩下的力气。

    两人的策略相似但不同。

    接受过全身「洗礼」的弗基尔在体力和耐力上都优于路克斯。

    因此，他可以忽略「限界突破」对他的身体造成的负荷，利用机龙的机动性，最大限度地释放出普通机龙无法阻挡的强力攻击。他的每一击都充满了力量，如果直接落在地上，就会立刻致命。

    ——这不可避免地用极大的压力侵蚀了对手的勇气，因为他们不允许有任何失误。

    相比之下，路克斯的战术是在反攻时使用《烙印剑》防守。

    虽然，尽管他不顾一切地阻止了弗基尔的进攻，但他还是被击中了，尽管他们两个使用了相同的「限界突破」。

    他避开了敌人的进攻，使进攻的中心没有击中目标。

    除此之外，他还会在敌人的剑能达到足够的速度并粉碎攻击的起点之前向前一步。

    如果路克斯不将弗基尔的攻击力降低一定程度，路克斯将根本无法忍受。

    即使这样，每次他防御弗基尔的进攻时，他的装甲都会嘎吱作响。

    凭着自己的见识，他在王都的比赛，甚至在那之后继续打磨，他几乎不能忍受弗基尔的猛烈攻击。

    然而，仅仅能够阻挡弗基尔的攻击并不能使他们势均力敌。

    路克斯甚至连三分钟都无法战斗。

    相反，弗基尔仍然有剩余的力量。

    照这个速度，他肯定会输。

    「你要打败我并阻止『圣蚀』？难道你要代替我去执行英雄的使命？那对你来说是不可能的，我聪明的弟弟。你不适合那样的身份。像你这样一个无能的人，只能这样防守，是不可能的——」

    「……」

    即使在他发出数不清的重击时，弗基尔也能保持镇定自若。

    但是，路克斯在弗基尔的所有动作中都找不到任何突破口。

    弗基尔不断地攻击他的装甲，同时也保持着对路克斯的警惕而不松懈。

    无论是操纵机龙的秘技，还是神装，机龙咆哮或是「破甲净化」。

    在路克斯看来，似乎弗基尔已经为他所能做的每一步都准备好了解决方案。

    「……？」

    路克斯向后飞了一段距离，但弗基尔的追赶阻止了他的前进。

    即便如此，他仍继续前进，并使用了《奥罗波若斯》装甲表面的不平整度作为立足点，也就是在躲避攻击的同时利用地形的优势。

    「消灭别人的决心，做不到这一点你就无法成为统治者。一个绝对的理由、原则——他们需要不惜一切代价去完成它的决心。如果你试图与某人达成谅解，而他们背叛了你，你的道路就会终结。」

    过去，阿榭立亚被「叛徒一族」杀害。

    弗基尔无法阻止她去拯救他们。

    因为那个拯救了弗基尔的人——原本是阿卡迪亚帝国的敌人也是叛徒家族的一员，也是她。

    弗基尔挥舞的《烙印剑》的力量正在增加。

    他加强了力度，以破解路克斯的防守。

    如果路克斯利用《巴哈姆特》的机动性来减少弗基尔进攻的攻击力量，那么弗基尔就会改变他的运动动量来补偿。

    他把拉力的冲力转移到剑尖上，靠近路克斯猛砍。

    「你是最弱的——一个不能抛却自己天真理想的人是没有资格称王的！」

    弗基尔知道。

    用路克斯的方法，他无法拯救和保护那些对他重要的人。然而，

    ——*BAKIIINN！*

    「……？」

    弗基尔用尽全身力气挥下的《烙印剑》被路克斯的剑击退。弗基尔惊讶地睁大了眼睛，看着这一切。

    通过将注意力集中在攻击的起始点、击退攻击并摧毁武器来接受对手攻击的特殊动作。

    路克斯使用莉夏为他创造的《龙鳞光刃》，破坏了这场战斗的平衡。

    「所以你坚持防守，并不是因为你无法转换成进攻。它是用来同时抵挡和反击的。」

    如果弗基尔提防着任何反击的机会，注视着他所有的动作，那么路克斯的目的就是在保持防守的同时打破对手的平衡。

    「机龙咆哮！」

    当弗基尔举起两副装甲的手臂将其推向后方时，路克斯在开口处释放了机龙咆哮。

    在他的身后，是《奥罗波若斯》的装甲，像冰柱一样断裂并破碎了。路克斯不只是专注于使用战术的斗智斗勇。

    他甚至掌握了地形的形状，并趁机逆转战局。

    「《暴食》！」

    「《暴食》！」

    弗基尔对他周围区域的时间进行了压缩强化，以阻止路克斯的行动。

    路克斯几乎同时激活了《巴哈姆特》的神装，以同样的比例减慢了他周围的时间流动。

    双方时间的流动都极为缓慢，仿佛双方的战斗都停止了。

    路克斯举着他的《烙印剑》向前冲去，而弗基尔则站在原地进行防守。他们两个人的行动被他们神装的前五秒钟打断了。

    在最后的五秒钟里，他们肯定会进入最后的斗智斗勇，而他们的移动速度会加快几十倍。

    然而——

    有人想要颠覆这两个人的命运。

    34

    「弗基尔——」

    阿榭立亚在驾驶舱里屏住呼吸，看着她的主人陷入困境。

    莉夏发射的重力球摧毁了《奥罗波若斯》的躯干，现在它无法激活神装或是特殊武装。

    即便如此，为了挽救她的主人弗基尔，她拼命寻找任何仍可用的功能。

    《永劫回归》、《生死流转》和《轮回转生》都无法使用。

    但是，她注意到，当路克斯和弗基尔的时间流减速时，这五秒钟足以用《奥罗波若斯》的手臂从上方砸碎路克斯。

    阿榭立亚竭尽全力地打算那么做，但是——

    「……不会，让你……」

    「——什么！？」

    一个平静的声音悄悄传到了驾驶舱内的自动人形阿榭立亚。《奥罗波若斯》将要向下摆动的右臂被《堤丰》的《龙咬缚锁》缠绕着。

    那只手的运动因强大的拉力而稍稍改变了方向。

    《奥罗波若斯》举起的右臂不是落在停下的路克斯的头上，而是落在他的后面。

    最后一秒阻止了阿榭立亚尝试的最后一次攻击。

    『不好，但是我已经预先预见了那个未来，我拜托她——阻止那种未来的发生。』

    站在一块岩石上空的库露露席法通过「龙之声」发出了自己的声音。《法夫纳》已经受到严重破坏，所以它甚至不能再攻击或防御了。

    因此，现在只有一部分装甲可以实现，但是——库露露席法只专注于用她的神装来预测未来。

    「即使用尽力气，为什么还能战斗？难道——」

    「这很简单。有了爱的力量——在这个世界上没有什么比爱更强大。」

    已经在死亡边缘挣扎的骑士团成员们之所以能够这么快站起来，是因为他们的恢复速度比普通人快了几个阶段，这要归功于他们所有人都经历过的「洗礼」。

    循环游行结束后，他们用「万灵药」强化了身体，为了减轻路克斯的负担，

    但是，这仅仅是一个因素，这不是他们卷土重来的主要原因。

    「我们不能，就这样一直睡下去。」

    穿着半毁的《凛德龙虫》的赛莉丝，漂浮在被击落的《奥罗波若斯》上方。甚至她的《雷光穿枪》也已经坏掉了，但是从她背上伸出来的炮口却充满了她所能集中的全部力量。

    「毕竟，我们国家的公主和我们所爱的人正在冒着生命危险战斗。」

    他们不能输。

    在这种情况下，他们不可能一直躺着什么也做不了。

    从「洗礼」中恢复过来的韧性和他们的倔强使他们本无法行动的身体站了起来，让他们再次穿上了机龙。

    神装机龙《夜刀神》飞到空中，夜架将她的机龙牙剑刺向脚下的《奥罗波若斯》。

    她在阿榭立亚所在的驾驶舱附近使用了《禁咒符号》，并下达了新的命令。

    「你想控制《奥罗波若斯》吗？现在你还能做什么？」

    《禁咒符号》可以自由地控制其他人的机龙，但是它需要相当大的能量来控制如此巨大的机龙。

    此外，《奥罗波若斯》现在已经处于无法正常移动的状态。

    在这种状态下强行移动《奥罗波若斯》似乎毫无意义。但是，夜架的目标不在于此。

    「当然——我明白。但是，我不会让你做更多的事。这样做是有意义的。」

    「——！ ？」

    《禁咒符号》的字符散布在《奥罗波若斯》的装甲表面上，并发出某种指令。

    覆盖表面的障碍物消失了，装甲从内部打开，用来掩盖位于肩膀上的幻创机核的舱口被打开了。

    「难道？」

    路克斯从中枢带回了《奥罗波若斯》的蓝图，并向所有人展示了它。

    《奥罗波若斯》有三种能量来源。如果所有这些都被销毁，《奥罗波若斯》将无法自行修复。

    「剩下的交给你了，赛莉丝学姐。」

    「好的，交给我吧。」

    赛莉丝回答，与此同时，《凛德龙虫》装甲肩膀上的炮向上方发射了一个光球。

    「《星光爆破》！」

    发射《凛德龙虫》特殊武装的大炮，与此同时，赛莉丝也因《支配者神域》的隐形传送消失了。

    「不可能……我们的《奥罗波若斯》，这不可能——！」

    想象着再过几秒钟就会发生的未来，阿榭立亚不禁打了个寒颤。

    在一千多年的时间里，那些使这个最伟大、最强的神器无法使用的人从未出现过。

    但是，现在与路克斯·阿卡迪亚一起成长起来的少女——完成了这一前所未有的壮举。

    「神器《奥罗波若斯》——被击落。」

    库露露席法从大石头上下来，躲在石头后面，喃喃自语。

    紧接着，赛莉丝发射了致命的子弹，击中了《奥罗波若斯》的肩膀，炸毁了幻创机核。

    35

    库露露席法，赛莉丝，菲尔菲和夜架站起来一起战斗的前几秒钟。

    路克斯和弗基尔也进行了最后一次交手。

    骑士团的少女们阻止了阿榭立亚。

    路克斯没有时间去注意这些。

    他们两个在彼此的攻击范围内。

    但是，他们把所有的注意力都集中在减速到接近零的时间流速上。

    很长——

    路克斯觉得时间在永恒的压缩中被拉长了，他们彼此相互激活。

    弗基尔的剑挥向身后准备猛砍，而路克斯也做出了相同的动作，为加速的后五秒做好了准备。

    无论哪种方式——现在路克斯都没有足够的精力来维持「限界突破」的时间。

    下一次攻击将是最后一次。

    技术，能力，或者力量。

    即使是独创性的思想，路克斯也把所有的东西都融入到自己的机龙身上。

    但即便拥有所有这些优势，他也无法击败他面前的对手。

    但是，与那个时候不同，现在他的胸膛里有一种安心的感觉。

    罗莎，梅尔，苏菲丝，格莱法，玛姬艾儿卡，阿尔玛，爱莉尔。

    库露露席法，赛莉丝，菲尔菲，夜架，莉夏，每个人都为他开辟道路，引导他走到现在。

    那些相信他的同伴们。

    他的妹妹爱理成了他的精神支柱。

    辛格伦阻挡了自己，成为了强大的敌人。

    然后——他的哥哥弗基尔在五年前引导了他，让他能够战斗。他感谢所有的人。

    最重要的是，他为自己感到高兴，因为到现在为止，他除了干些鲁莽的事情外，什么也没干，可就是在那时，他的愿望还是不断得到满足。

    因此，他已经决定了他最后的行动。

    他在那场战斗中作为「最弱无败」继续打磨的秘技。

    在几乎完全停止的时间流逝中，路克斯预测了弗基尔的下一步行动将以战斗为基础，直到现在。

    然后。

    『你的神装机龙——我要一直战斗到最后。』

    他会赌上莉夏继续为他进行的这次战斗中的一切。

    在开始的五秒钟内，双方的《暴食》延长了彼此的时间。路克斯的对手弗基尔正在思考。

    他希望什么，希望得到什么？

    他预测路克斯的意图是为了完成他作为一个英雄的使命。

    路克斯的《巴哈姆特》甚至用不了二十秒钟就能极限。

    弗基尔运用了他的洞察力。他试着想象自己用一千多年来一直在打磨的所有技能与路克斯正面相遇。

    他能毫不费力地做到这一点。他觉得自己不会输。

    无论他过去遇到什么样的困难或麻烦，他都能继续生存下去，直到现在。

    他有信心可以击败路克斯。

    但是，与此同时，他也坚信自己无法击败路克斯。

    矛盾。

    由于某种原因，警钟在弗基尔的大脑中响了，他的身体停了下来。

    （什么？这种不对劲的感觉……）

    他找不到答案。

    但是，他知道他很快就会得到答案。

    弗基尔的愿望是继续像英雄一样战斗。

    不——

    （……错了。我所希望的——我的真正目标是……）

    为什么他现在会有这样的想法？

    在此之前出现的阿榭立亚的人工智能所说的话。

    这些话包含了弗基尔通过重复历史继续寻找的答案的一部分。

    『即使他们不是内心深处的坏人。他们的心被磨损了，因为他们受到伤害这么多年。你不是向我证明这一点的人吗？』

    帝国公主阿榭立亚拯救了「叛徒一族」的弗基尔，并把他当作同伴。

    然而，正因为如此——由于她的信念，因为她试图拯救每个人，她被背叛最终死去。

    他们追求的梦想是——

    拯救所有因不幸而丧生的人的梦想无法实现。

    从那天起，弗基尔忘记了答案，也一直在寻找答案。

    他保持世界平衡了一千多年，拯救了弱者。

    他搜寻了可以成为英雄的国王的容器。

    当他看到路克斯时，弗基尔本来已经的心被触动了。

    （这是我所希望的吗？）

    弗基尔移动了他的神装机龙，同时感到他的胜利和失败的确信。

    在《暴食》的后5秒中，他开始以十多倍的速度移动。

    这个时刻终于到来了。瞬间的攻防爆发。

    路克斯挥舞着《烙印剑》，将朝着肩膀上的幻创机核挥了下去。

    作为回应，弗基尔将剑从腰间抽出。

    路克斯将从上至下挥动，而弗基尔将从下至上挥动。

    这种情况下——如果他们在正面发生冲突，对路克斯是有利的。

    但是，在反击之前，弗基尔的目标是避开路克斯最初的攻击。

    从弗基尔的《巴哈姆特》的初始动作可以看出，它的重心略有下降，但力量有所增强。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因此，路克斯假装砍倒，同时稍微改变了他挥杆的时间。

    弗基尔偏离路克斯攻击起点的计划应该被摧毁，而路克斯的全功率下降会击中装甲的肩膀——但是，

    「——！？」

    但是，弗基尔也停止了攻击动作，并采取了防御姿态。

    《烙印剑》内循环的所有能量都与障壁结合在一起。他使出全身的力气进行防守。

    他不知道弗基尔是否读懂了他的思想，还是看穿了他的初步行动。

    他不在乎是哪种情况。

    他再也不能停止进攻了。

    路克斯现在只能做一件事。

    那就是集中他的全部精力，他所拥有的一切，只剩下战斗了。

    「——GO-OOOOOOOOO！」

    声音响起，也许是莉夏的喊叫，也许是路克斯自己的声音。

    路克斯甚至不遗余力地理解这一点，并全力以赴地挥下了《烙印剑》。

    弗基尔睁大了眼睛，他用右手铠甲和剑作为盾牌阻止了这次袭击。

    *BAKIIIIIIIiiiiIIIII！*

    一种感觉好像所有的空气都被炸飞了的冲击力刺穿了周围——阻挡的剑和盔甲嘎吱作响。

    但是——弗基尔的《巴哈姆特》并未受到破坏，它有足够的力量继续战斗。

    「——哈！」

    耗尽了全部精力的路克斯的脸上露出了笑容。

    最终，路克斯还是无法超越最初的英雄弗基尔。

    即使在他们互相预测的最后一次战斗中，弗基尔也执行了「限界突破」的控制。路克斯的预言落空了，弗基尔成功地挡住了他的进攻。

    战斗结束了。

    他无法击败弗基尔。

    但是，路克斯心里并不遗憾。

    为了面对这个对手，他已经付出了一切。

    「所以，我赢不了……」

    路克斯打算闭上眼睛，让他的意识屈服于疲劳，但是他做梦也没有想到的景象进入了他的眼睛。

    ……*Crack-crack-crack-crackkk！*

    突然无数的裂缝散布在弗基尔的《巴哈姆特》上，并粉碎了。

    路克斯不了解刚刚发生的事，放下了《烙印剑》。

    它的尖端陷入了现在仅穿着装衣的弗基尔的肩膀。刀刃没有停下来，直接击中了心脏。

    路克斯立刻拔出了剑。然后新鲜的血液像喷泉一样从被切开的身体里喷涌而出。

    战斗结束了。

    这一切都随着路克斯的胜利而得到了解决。

    36

    「到底是怎么回事？」

    「我不知道。但是——」

    库露露席法和菲尔菲凝视着一个地方，同时喃喃低语。

    他们两个与夜架和赛莉丝一起在倒下的《奥罗波若斯》的肚子上站了起来。

    他们站在肩膀附近的胸膛处。当他们的目光转向路克斯和弗基尔之间的战斗时，一切都已经决定了。

    眼前一看，似乎路克斯的攻击是预料之中的，而且完全被挡住了，但——

    在那之后，正是弗基尔摧毁了他的装甲。

    「路克斯赢了吗？」

    「——似乎是这样。」

    当夜架微笑时，赛莉丝惊讶地说道。

    在那之后——藏在神殿遗迹包括莉夏在内的其余成员也欢呼起来。

    37

    「——我明白了，就是这样。」

    当鲜血从他的肩膀流出时，弗基尔喃喃自语。

    为什么当他预测到路克斯的进攻并成功地阻止了它时，他的《巴哈姆特》却被摧毁了？

    原因是——

    「弗基尔，你的《巴哈姆特》，已经——」

    「它已经达到极限了，由于『限界突破』，它的装甲已经承受不住超负荷的力量了。」

    弗基尔的控制无疑是完美无缺的。

    但是，已经接受了超乎常识的「洗礼」并变成超越正常人类的超人的弗基尔并没有注意到。

    他反复执行了本应由「限界突破」移除的限制器阻止的控制，即使是机龙使，弗基尔本人也可以这样做，但是这些表现超过了《巴哈姆特》的耐力，因此它崩溃了。

    弗基尔并未注意到这一点，因为直到现在他一直专注于战斗。

    他对如何战胜路克斯想得太多了——也就是战胜路克斯和他的同伴们，以至于他对自己的失败失去了意识。

    但是，这不能完全说成是弗基尔的错误。

    此外，它也不是坏运气。

    ——他只是没有意识到。

    这场悲剧的发生是因为名为弗基尔的机龙使超越了普通机龙使的力量。

    当某人使用「限界突破」时，机龙使的身体会因疼痛而尖叫，通常会是他们先倒下。

    他们的骨头会折断，肌肉会撕裂，疲劳会累积。因此他们不可能接连做出鲁莽的举动。

    他们将无法持续行动。

    但是在弗基尔却没有发生过这样的事情。

    他没有注意到，因为他异常坚强。

    自阿榭立亚死后，弗基尔独自战斗了一千多年。

    他彻底地锻炼了自己。他是一个超人，甚至没有感到痛苦，从来没有输给过任何人。

    他一直赢到现在。

    弗基尔被打败了，因为他是世界上前所未有的最强的人。

    路克斯自己的力量正在耗尽，因为他是一个有极限的人类，但他作为一个保护自己的机龙使获得了胜利。

    在莉夏的支持下，他们一起成长，互相依赖。

    「弗基尔。」

    「看起来，我花了……太长时间独自一人。」

    他说话的同时嘴角流出了鲜血。

    他的身体朝着倒塌的《奥罗波若斯》的边缘移动。

    弗基尔的战斗已经结束了。

    它在一千多年前的那一天就结束了。

    现在的他就像「圣蚀」一样。

    那天，他与阿榭立亚一起看到的梦想，从很久以前就结束了。

    他们互相支持，互相补充——这正是他们能够看到这个梦想的原因。

    弗基尔比任何人都强大。

    他强烈的感情早就失去了归宿，于是他无休止地流浪着，只是为了寻求一个答案。

    弗基尔的愿望，不是「英雄的使命」，也不是「展示人类的正确道路」。

    弗基尔寻求的真正答案。

    他花了很长时间才找到答案。

    「弗基尔！」

    然后，他听到了自动人形阿榭立亚的叫喊声，弗基尔独自一人走出了边缘。

    在下面几米的地方，有一块巨大的刀片，是《奥罗波若斯》扔下来的。

    他径直朝它坠落——在那里路克斯抓住了他哥哥的手。

    路克斯穿着的《巴哈姆特》装甲也已被解除。

    他感到极度疲劳，马上就要昏倒了，但他咬紧牙关，用意志保持清醒。

    「你在做什么？」

    弗基尔悬在半空中时，疑惑地看着路克斯。

    路克斯用自己的手狠狠地抓住了那只软弱无力的手，用力把弗基尔拉了起来。

    路克斯挣扎着，他的身体已经没有力气来救弗基尔了。

    「你打算再犯同样的错误吗？我早该告诉你要有消灭敌人的决心。」

    弗基尔冷笑着告诉路克斯。

    他告诉他家人的后裔——他暂时的弟弟，应该是杀死他的人，最强大的敌人。

    「即便如此，我——」

    甚至路克斯本人也不明白为什么他要拯救弗基尔。

    但是，他无法放开手。

    看到了这一点，阿榭立亚的一千年前的形象和文字在弗基尔的眼中重新出现。

    『因为，我真不敢相信你真的是个坏人——』

    她敞开心扉，用自己的眼睛去探索一切。

    『只要成为英雄就可以了。如果任何地方都没有英雄，那么也许是你。』

    弗基尔被拯救人类的行为所吸引。他梦想成为英雄，并立志成为英雄。

    然而——当人类的邪恶本性被推到他面前时，他感到绝望。他开始怀疑自己的生活方式。

    拯救人类没有任何意义。

    人类是不值得拯救的。

    所以——他寻找能够公正地领导人类的国王的容器。他不断地改写历史，寻找一个公正的世界。

    但是现在，有一个人向他的敌人伸出了手，就像那天的阿榭立亚一样。

    是「叛徒一族」的后裔。

    一个在过去被称为绝对邪恶的旧帝国里出生的人，一个和弗基尔有着同样血统的人。

    「——你看到了吗，阿榭立亚？这里有一个英雄，他来自于你那天救过的那些人。」

    这就是弗基尔正在寻找的答案。

    拯救了别人的人是不会走投无路的。

    「你没有错，一点也没有。」

    弗基尔转瞬即逝的微笑。

    就在那之后，这具生存和战斗了一千多年的躯体失去了颜色——化为尘土。

    38

    路克斯看见弗基尔闭上了眼睛，化为灰烬。

    他很可能是一个比任何人都更加认真和友善的人。

    正因为如此，他才会四处徘徊，寻找真相。

    他和路克斯一模一样。

    他与路克斯并没有真正的不同，他是遵循相同道路的英雄。

    但是，弗基尔太强大了，他的梦想太多了。

    他不仅满足于眼前的人，他还试图为那些他看不见的人做些事情。

    当他失去理想的另一半——阿榭立亚时，他迷失了自己的道路。

    他迷失在没有出口的迷宫里。

    他在漫无目的的搜索中徘徊。

    即使是路克斯本人，如果他无法挽救菲尔菲和爱理，也无法挽救骑士团中的所有人。

    （当然，我也会——）

    他将被执行革命任务的使命所附身。他将继续憎恨旧帝国而活下去。

    他会被无法实现的愿望压垮，失去信心。

    但是——他被弗基尔从中解救了出来。

    路克斯失去了母亲，生活在痛苦之中。

    他试图用正确的方法影响旧帝国，但在那个时候，皇室中没有人会听路克斯的想法。

    只有一个例外——弗基尔。

    那个时候，他想到了弗基尔，他把他当作英雄。

    但是，路克斯终于明白了。

    在这个世界上，没有永远的赢家或正义的英雄。

    就像路克斯在弗基尔的动作中所看到的一样。

    就像莉夏和阿尔玛在「黑色英雄」中看到的一样。

    就像被旧帝国压迫的人们在亚提司玛特伯爵身上看到的一样。

    英雄是人们内心所看到的救赎的形状。

    （——我，无法成为英雄。）

    莉夏，库露露席法，赛莉丝，菲尔菲，夜架，爱理。

    没有她们在他身边，他什么也做不了，更不用说拯救世界了。

    认为他能够自己做任何事情是错误的。

    不成为英雄很好。

    不要因为尝试成为他无法成为的人而受苦。

    但——如果他能以追求每个人的理想和鼓舞人心的希望为目标——路克斯意识到他应该以这种方式生活。

    「永别了，我的英雄，弗基尔——」

    被消失的弗基尔抓住的《奥罗波若斯》的机攻壳剑落下，刺穿了地上的积雪，成为了弗基尔的坟墓标记。

    能够控制这个神器的人，将不会再出现在这个世界上。

    英雄的结局，他继续为人民而战，同时他自己也是人类。

    看完那一幕之后，有声音传来。

    他听到了从联合军部队避难的基底传来的欢呼声。

    就在这时，阿尔玛的怀里出现了一个穿着装衣的人。

    看到莉夏的笑脸，路克斯放松了，然后他放松了自己的意识。