第十七卷 Prologue 英雄诞生的那天


    网译版

    作者：明月千里

    插画：村上雄一

    图源：鲭讽吹萩

    翻译：鲭讽吹萩

    校对：鲭讽吹萩

    个人翻译，仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，本人及各网站不负担任何责任

    请尊重翻译、校对的辛勤劳动

    转载请保留完整的信息

    ———————————————

    1

    一切的开始是什么时候？

    是在社会把人类同胞区分为皇室成员和平民，还是奴隶出现的时候的？

    也许它更原始，因为两个不同的存在诞生了？

    一千多年前，阿卡迪亚帝国接受了管理者家族，并凭借遗迹的力量登上顶峰，开始了统治，但与此同时，它也走向了毁灭的道路。

    一开始取得成就的有影响力的人，最终把獠牙伸向地位较弱的同胞。

    ——「万灵药」。

    实践证明，唤醒人的睡眠潜能、增强人的睡眠潜能的秘药的最佳原料是血缘关系密切的人。从那时起，对生命本身的剥削就开始了。

    就连阿卡迪亚帝国的人民，也不断受到压迫，他们的忍耐到了极限，开始反抗。

    阿卡迪亚帝国人民的抵抗力量。

    这种力量这种力量被皇室和贵族称为「叛徒一族」。表面上，他们被称为「邪恶」，因为他们贪图财富，扰乱了国家的和平。

    在一千多年前的那个时代，弗基尔就是这样的一个「叛徒一族」的孩子。

    对双方来说，使用机龙的战斗都非常可怕。

    这是一个仇恨的链条，产生于复仇的欲望。

    被拖进来的弱者。

    在地狱的大锅般沸腾的混乱中，弗基尔遇到了一位少女。

    2

    现在是新王国的午夜。

    一个男子正从城堡里突出来的露台上仰望着乌黑的天空。

    「嘿，弗基尔，你为什么要帮助那些狗和猫？」

    「圣蚀」的新主体是新王国的女王罗菲·亚提司玛特。

    但是，就在罗菲的意识还在沉睡的时候，「圣蚀」的身影再次出现在弗基尔面前。

    「……」

    一千多年前，他曾多次见到阿榭立亚的身影。    

    他无法拯救的心爱的少女。

    「圣蚀」是一个系统，它读取人类的情感并投射出这种感觉。

    它同情人类的绝望和怨恨，赋予他们以长生不老的力量。

    阿榭立亚为了拯救弱者而创造的人形终焉神兽。

    在过去，它感觉到并读到了弗基尔的心，并多次出现在他的面前。

    少女的表情，质疑的话语，被重复了成千上万次，渗透到弗基尔的眼睛和耳朵里。

    『你与自己的欲望和思想作斗争，你甚至抛弃自己去拯救弱者，其实你并不像大家说的那样可怕，你其实是一个善良的人，不会忽视遇到困难的人，我相信你是一个有勇气为别人而战的人。』

    即使在阿卡迪亚帝国的公主中也被称为异端的存在。

    弗基尔第一次在城堡小镇的后巷遇见了阿榭立亚。

    不，也许应该说是她和他说话。

    把弱小的动物变成群众暴力的对象，以此发泄他们的不满。

    这位少女碰巧在附近的一栋建筑里看到弗基尔的身影站在人们的路上以保护它们。

    后来，当那位名叫阿榭立亚的少女溜出城堡，又来了一次，她向弗基尔喊了一声。

    阿榭立亚是当时七位公主中最小的女儿，但她从小就有一种特殊的才能。

    阅读和理解管理者拥有的先进技术，学习然后将自己的发明得以应用。

    帝国统治世界之巅后，遗迹的发展停滞了一百多年。但是这位少女在不到几年的时间里就取得了新的进展。

    如果她不是肩负着皇族后代的责任的希望之星，她就不能任性地挑选一个原本是叛徒的人，并人她成为自己的仆人。

    然而，被召到城堡的弗基尔对阿榭立亚表示怀疑。

    他无法理解她把「叛徒一族」的孩子安置在她身边的行为。

    『真是个愚蠢的女人，你想……救我是因为你异想天开的善意吗？我不理解你在做什么。』

    这位年轻人，弗基尔，被以半绑架的形式被带到城堡，他告诉公主，她的眼睛在看着他的时候闪闪发亮。

    皇室和平民是利益冲突的存在。

    它们是互相憎恨、相互封存、互相残杀的存在。

    弗基尔生活在如此坚定的信念中。

    『没有意义吗？我不这么认为。那么我问你，你为什么要拯救那些被虐待的猫狗？你甚至冒着生命风险去对抗成年的敌人，直到你为此而受重伤。』

    『一时兴起……我只是不喜欢那些家伙。』

    『我也有同样的感觉！我们很般配。』

    弗基尔生气地转过头来。与此相反，名叫阿榭立亚的公主则以灿烂的微笑回答。

    『你的脑袋有毛病吗？一定是这样……我是你的敌人你知道吗？』

    『什么？谁说的？从现在起你就是我的仆人。来，我们好好相处吧。』

    少女平静地伸出手来。作为回应，弗基尔气喘吁吁地叹了口气。

    那是他一千多年前与阿榭立亚的相遇。

    这是弗基尔希望的开始。

    然而，这也是无限的绝望的开端──