第十七卷 Episode2 女王与公主


    1

    「啊……！一直这样我提不起劲啊！」

    对抗「大圣域」的第一天。

    晴朗的蓝天下，莉夏和库露露席法正在王都竞技场上训练着。

    她们俩都穿着装衣和机龙，周围只有少许护卫的士兵，再没其他人了。

    训练也是比较轻松的，就是日常操练，并不是需要花费多少力气而进行的训练。

    10多分钟后，训练结束，莉夏就回到了城堡里。

    「这没办法。毕竟，护理路克斯的人是抽签决定的。」

    「不是那样啊！虽然那也是我的主意，但是……不是这样的，这种情况下，有些人还会来干扰，我感到很生气，他们正在妨碍我们对路克斯的处罚呢！」

    「你这只是个推测呀，不过我也同意你的观点，这次多亏了他们，但有必要和他们再次延长协议期限。」

    库露露席法不由得叹了口气。

    在这种紧急情况下，她们无法向路克斯坦白她们的心意，因此这事只能往后推迟了。

    到目前为止，通过抽签决定由谁来照顾路克斯还是可行的。

    但是，有一件事不得不提出来。

    「更重要的是，还是不要向路克斯提及此事吧，我认为这会增加不少难度呢。」

    「说的也是，毕竟路克斯很敏感呢……」

    莉夏对库露露席法提出这个问题沉吟道。

    她在考虑是否应该偷偷告诉路克斯继母罗菲女王的建议，但是——

    「不，没关系，我们不要告诉路克斯，如果我们告诉他，他肯定会不顾一切做什么。」

    莉夏显得有些寂寞。

    「回想起来，我们太依赖路克斯啦。他很坚强，什么都肯做，而且他为了实现他人的愿望奋战不息，这次轮到我们帮助路克斯了。」

    「你是对的。和以往相比，有点与众不同了呢。」

    库露露席法也犹豫了一下，采纳了莉夏的建议。

    「你在说什么呀？我说的话一直都很合理吧。」

    「是的，就这样决定了。」

    像往常一样，这就是一个随意的答复，但莉夏留意到库露露席法注视自己的目光中含有一些其他想法。

    她仔细地思考着前几天罗菲女王的建议是否有深层含义。

    「一点也不奇怪，母后的建议是完全正确的。」

    莉夏相信罗菲，罗菲向她坦白了自己的过去，她们之间的感情也加深了。

    为了继母，为了保护新王国，也为了路克斯，她不得不上阵。

    她内心重温了这种感觉，并投入到了竞技场的训练中。

    2

    「话说，赛莉丝学姐，即使你不那么严厉地盯着我，也没关系，好吗？」

    「哈哈，那倒是。但是，如果我不好好照看路克斯，我就会觉得自己无法完成我的职责。」

    另一方面，在那个旅馆里。

    赛莉丝受托照料路克斯，她站在房间门口，穿着女仆装盯着路克斯看。

    正常情况下，她有一种庄重而冷漠的态度，但当她这样做时，她看起来就像一只「等待」命令的狗。

    她的出现本身就让路克斯焦虑，但也有另一件事对路克斯来说是个麻烦的问题。

    目前，路克斯是「大圣域」的实际领袖。

    因此，他不得不向玛姬艾儿卡、爱莉尔和阿尔玛发出指令。为了做到这一点，他必须写封信并思考有关的战略。

    他的合作者将寻找与他联系的机会，或者他会发出信号，如果他可能给出一些方向，但在这种情况下很难做到。

    因此，路克斯显然陷入了困境。

    「不必担心，毕竟我不能真的像你看到的那样移动。」

    路克斯一边笑一边挥着手，他显示出被那样盯着他很紧张。

    他认为，即使是赛莉丝也一定会明白这一点，但出乎他的意料，她对他摆出一副严肃的表情。

    「也许这是一个不必要的考虑，但……女王陛下也直接要求我们，她希望我们在这十天里尽量不要把目光从路克斯身上移开。」

    「──额？」

    路克斯听到这些话，有点哽咽。

    这种全方面监督不是莉夏和其他人自发的行为，而是来自罗菲女王的指示。

    前几天，他的罪犯项圈被脱下，女王也试图威胁他，但也许他与「大圣域」有关的嫌疑仍未被澄清。

    （陛下的警惕仍未消除，我想这是很自然的，尽管没有证据，但从目前的情况来看，我很有可能参与到「大圣域」。）

    能够入侵「箱庭」并击败「圣蚀」的克隆体的强大机龙使，即使是全世界也没有多少人能做到。

    最重要的是，对方也了解到他曾经注意到了「世界改写」造成的循环。

    而且女王不想伤害路克斯，他目前是新王国的英雄，即使她认为他是个危险的存在。

    而且，如果监视他的人是他的同伴，那就更难摆脱他们了。

    路克斯认为，如果他的状态由于受伤而无法战斗，对他的监控就会减少，但这是一个大错误。

    对路克斯本身的全方面监控是在预期的范围内，但从现在开始，他的选择将是有限的。

    （这是陛下的谋略……或者是弗基尔的计策？）

    路克斯判断应该不是后者。

    据路克斯所知，对每一件事情都给统治者下达指令是无法想象的。

    他只会引导别人成长，虽然他会指出一条路，但最终他会让那个人自己来决定基本的政策。

    弗基尔的使命是「拯救弱者」，并履行自己的职责，确定人们的选择，他自己的意愿不会对历史造成很大的干扰。

    在这种情况下，这就应该是女王的决定。

    此外，这是来自罗菲的计算，她被「圣蚀」吞噬并重生，拥有巨大的能力和自信，这是毫无疑问的。

    「——！」

    路克斯突然想起了他一直战斗到现在的那些组织的领袖。

    为了报复在这个世界上繁荣昌盛的人类，并展示「创造主」的威严，海兹继续采取符合这些原则的策略。

    「龙匪贼」为了获得王族权威，在雇佣兵的理性下行动。

    里丝媞卡采用谨慎的程度，甚至可以说，是懦弱和冷静的头脑，以至于她甚至会抛弃自己的姐妹海兹和爱莉尔，只为了获得「大圣域」。

    ──在这种情况下，罗菲女王怎么做的呢？

    她并没有因为沉迷于与「圣蚀」的融合而放松警惕。现在她的行动没有开始，但她想做什么呢？

    她会怎么对付身为侵略者的「大圣域」？

    如果他在这十天里不学习她的思维方式并洞察她的战术，就不可能取得胜利。

    （……）

    路克斯目前的目标是三个。

    首先是找出和发现隐藏的「大圣域」的位置，似乎已经从废弃的首都格尔尼卡转移到了新王国。

    其次，在「大圣域」的设施中寻找《奥罗波若斯》和「圣蚀」的弱点，然后考虑针对它们的对策。

    然后他们的最后一个目标是击败弗基尔和「圣蚀」，而不被莉夏和其他人注意，但是由于路克斯试图用「洗礼」来加强他的身体，他在两三天内无法顺利行动。

    在这段时间里，他向阿尔玛和其他人发出指示并对女王采取第一次行动的计划就这样陷入了僵局。

    （然后，我别无选择，只能以某种方式分散赛莉丝学姐的注意力。）

    路克斯本人也将受到监视，所以已经准备了几种方法，以便与阿尔玛和其他人取得联系。

    但是，只有监督下的情况是不好的，所以有必要轻轻地引诱赛莉丝离开。

    「对不起，学姐，能让我一个人呆一会儿吗？有件事我想考虑一下。」

    「哈哈，我在这里不好吗？我想我至少可以给你点建议。」

    当路克斯这么说的时候，赛莉丝自然会坚持留下来，但路克斯也有一个计划。

    赛莉丝和其他人从罗菲女王那里得到了什么样的指示？

    他计划在没有直接询问的情况下，从谈话中获得关于罗菲女王的主张的信息。

    「不，不是这样的，但我能请学姐离开一会儿吗？我绝对不会离开房间的。」

    「然而，这是──」

    赛莉丝坐立不安，她的手指缠绕着一脸的不安。

    也许是因为他平时看到的是她端庄的身影，而当她表现得像这样时，她看起来真的很可爱。

    「等一下，赛莉丝，你的勤奋是人人皆知的，但是，即使是路克斯，如果经常被人盯着看，他也会有困难的，你知道吗？」

    在房间外面的三和音成员谢里丝似乎听到了他们的谈话，走进了房间。

    这时，路克斯就知道他至少受到了两个人的监视。

    （很奇怪，他们很可能是打着保护我的名义下达命令的，但仅凭这一点理由是站不住脚的。）

    虽然路克斯自己也有复杂的处境要考虑，但严格地保护他是有意义的。

    罗菲应该告诉过他们一个明确的理由，为什么路克斯不能出去，为什么他们不能把目光从他身上移开。

    也许还有自动人形，他们可能从远处伪装或秘密潜伏进行监视。

    但是，随着「至高之力」从「箱庭」中消失，现在「世界改写」无法进行。

    这意味着即使是自动人形的存在也会引起人们的注意。

    所以罗菲女王要利用骑士团来监视他，但是──

    「不过谢里丝，你也知道对吗？那个……」

    赛莉丝含糊不清地说了几句话。

    很明显，她不能很好地说谎，也不愿确切地说出来，因为她是一位正直利落的少女。

    （这是必要的，掌握真相，夺回新王国，但──不知怎么，这么做有些不愉快。）

    分析那些信任他的少女们的性格和想法，并深入了解她们的内心。

    五年前，他决心要摧毁旧帝国，但路克斯现在不想用这种眼光看这些少女。

    当然，这也证明了他们也是路克斯的重要同伴。

    （但是，正因如此──我不能把他们卷入这场战斗。）

    如果这件事失败了，只有他一个人承担责任就足够了。

    当他想到这一点，并再次下定决心时，

    「赛莉丝，那个年龄的男人有各种各样的情况，路克斯也有想自己独处的时候。」

    （唉……？）

    谢里丝和赛莉丝在房间外面的谈话使路克斯困惑地歪着头。

    「是吗？」

    「是的，特别是关于他将要做的事……过去，当我和三和音的每个人一起出去的时候，我们也对那种书感兴趣。」

    「……等等！」

    路克斯注意到他们有一个可疑的误会，他的脸在抽搐。

    「就像这样，所以你现在把他推倒也不好？幸好爱理尚也不在这里。」

    （嗯，你的声音这里都能听得到……）

    她们对他产生了令人无法容忍的误解，但结果他们可能会让他一个人待着，所以不纠正他们会更好吗？

    路克斯带着一种矛盾的感情观察着两个高年级女生的交流。

    「那，那，太轻率了！在这种时候──」

    赛莉丝不知何故设想了谢里丝的建议，并拒绝了。

    不久，谈话似乎结束了，赛莉丝穿着女仆装，偷偷地往里看。

    「我，我明白，我有时会检查一下里面，但是，我会离开房间一会儿，如果有什么事情发生，我会马上跑来的，所以请告诉我！」

    「啊，是的……」

    赛莉丝只说了这句话，然后走了出去──她的脚在房间中间停了下来，她转过身来。

    「还有……如果有什么需要帮忙的，请及时叫我！」

    赛莉丝说，在离开之前，她满脸通红，低着头。

    路克斯僵住了一会儿，然后叹了口气。

    「肯定是谢里丝让她说的……」

    这很可能是正确的，但即使如此，这也是男人的本性，当被这么告知时，男人还是会感到自己的心跳。

    如果他能和他们平平安安地生活在一起，而不发生任何事情，那就太好了。

    （对不起，赛莉丝学姐，大家──）

    从监视中终于解放出来的路克斯假装伸展了下身体，并从窗户口往外看，检查了旅馆周围的环境。

    然后，他移动了枕头旁边杯子的位置。几分钟后，一位穿着制服的少女从摇摆的窗帘后走了出来。

    来自古都国的最强大的刺客，曾被誉为「帝国凶刃」──切姬夜架，骑士团的成员受到了新王国的召令，但夜架例外。

    首先夜架自己享受到了和骑士团成员们同等的待遇，但在表面上，她并没有被认可为机龙使，她一直都作为是路克斯部下一般的存在，在前一天的颁奖典礼上，路克斯也提议让她参加，但夜架自己拒绝了。

    因此，由于她一直隐藏着在路克斯和其他人中名列前茅的顶级实力，对于新王国来说，她仍然是一个未知的存在。

    毋庸置疑，她的强项是她的特装型机龙《夜刀神》，但更重要的是她在秘密行动中能出色表现自己，她擅长在完全隐藏自己的情况下找到对手。

    最重要的是，她不受新王国制度的限制，她只效忠路克斯一人。

    因此，在这种路克斯不能随意行动的情况下，他能给夜架下达详细的指令来完成计划。

    他们已经商议出接头暗号，比如说刚才杯子的移动。

    「主人，将要下达的指令是什么？悉听尊便。」

    夜架捏住裙子的末端，虔诚地低下头，她两眼各有不同的颜色。

    路克斯目视着带着超凡脱俗气息的夜架，对于她眼中的迷恋假装没看到。

    顺便说一句，说话是被禁止的，以免被偷听，取而代之的是通过阅读彼此的嘴唇动作进行着交流。

    过去，路克斯曾测试过她是否能唇语，夜架在她出生的国家从事着秘密工作所习得的能力，她能够做到这一点，没有辜负自己的期待。

    从那以后，唇语就被路克斯广泛使用了起来。但他只能通过观察和记忆夜架的嘴唇运动轨迹来掌握它，换句话说，她是他对抗新王国时最大的王牌。

    在上一次战争中，她被辛格伦击败所带来的损伤和后遗症让她无法发挥积极作用，但是现在她已经完全康复，可以为自己心中的他而战。

    「有些事我想确定下，可以吗？」

    「没有必要问我的身体状况，毕竟，我为主人而存在。」

    他与夜架进行了短暂的交流，并没有发出任何声音。

    罗菲似乎在小心翼翼地限制路克斯的行动，但在此刻，她失败了。

    路克斯有种预感，罗菲制定的危险计划，是准备遏制他行动的。他没有犹豫，转而采取行动。

    目前，除了无法公开使用的自动人形阿榭立亚和骑士团，罗菲手上没有其他底牌了。

    她还不得不分派一些人来搜索爱莉尔和「至高之力」的下落，这样一来，「大圣域」布防的兵力就十分有限。

    路克斯准备在这十天内确认其位置并发动攻击。

    这也是罗菲被限制的十天。

    这样做的原因是，既然之前的「世界改写」并不完美，那么拖的时间越久，未改写的部分将顺着边缘裂缝逐渐脱离。

    「正如主人所预料的那样，那个地方遭到了无情袭击，你要传达发信息给他们吗？」

    夜架提到的「他们」自然是「大圣域」的主要成员。

    「是的，不过我们先要调查对手的战斗力，并且我计划转移，告诉他们三个按计划行事。」

    具体的来说，他们三个是莉夏的妹妹阿尔玛·基尔兹拉克、爱莉尔·薇·阿卡迪亚、玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。他们没有发出任何信息，路克斯不认为同伴能察觉到自己的对话，为了以防万一，他需要谨慎地行动。

    路克斯想做的不过是现实中的政变，从现在开始，他的所有行为都需要冒着生命的危险。

    「还可以请你帮我一件事吗？关于爱理──」

    在交出写有战略的信并传达了指令之后，路克斯与夜架交谈道。

    「如果我发生什么事，我希望你带着她逃走，尽可能保护好爱理。哪怕实在无法两全，即使就你一个，我也希望你能活下来，虽然这只不过是我自私的想法，但是──」

    「……」

    这是路克斯在战斗中失败被杀，或者说被作为叛徒抓到而被处决的情况下作出的决策。至少他要保住可能被卷入其中的唯一的妹妹。

    当然，他冒这么大的风险并不想输，但是敌人太强大了。

    尽管他不想像对待工具一样对待夜架，但最终他对她施加了苛刻的命令并感到内疚。即使这样，在这种情况下他也只能依靠她了。

    「──是的，我理解并接受。」

    夜架答应了路克斯的请求，并点了点头。

    「……我知道了，谢谢。」

    路克斯笑了，对此内心深信不疑。

    「如果这种意外真的发生了，主人，我要服从那个命令吗？」

    「……」

    夜架看着路克斯。

    自从夜架遇见并与路克斯战斗后，她就把忠诚献给了路克斯，但这不过是仅为路克斯服务而没有其他人掺杂的情况下才有的关系。

    这位少女在自己可能会死的情况下达的命令，她居然这么容易就接受了，老实说，这对路克斯来说是出乎意料的。

    「是的，我以为夜架肯定不情愿呢。」

    「我的表现就这么让主人讨厌？我有什么理由拒绝？」

    这位虔诚的少女微笑了一下，抬头望着他。

    「那是────！？」

    就在路克斯试图把这难以用言语描述的感情表达出来的时候，那一瞬间，他的嘴唇被堵住了。

    温暖、光滑以及柔软的感觉。少女的甜美气味、血液以及毋庸置疑的气息混合在了一起。

    「……」

    直到现在，他们用嘴唇对话，都没有发出任何声音，但此时他几乎发出了惊讶的声音。

    「唔……呼呼……」

    他们的嘴唇重叠了十多秒钟之后，夜架才静静地松开了手。

    夜架的脸颊上泛着淡淡的红润，她仰望着个子比自己高一点的路克斯，紫红色眼眸里闪闪发光。

    「夜架……」

    路克斯被惊喜之吻迷住了，即使如此，他在抑制声音的同时也喃喃自语道。

    然后，少女露出了无忧无虑的灿烂笑容，轻轻地握住了路克斯的手。

    「主人，不需要为我这样的人感到愧疚。」

    「我有露出这样的表情吗？」

    「是的，我看的很清楚。」

    「……」

    她不假思索的回答让路克斯无话可说。

    「我很荣幸，主人如此看重我，把我作为您的王牌。您正在向我下达您无法对其他人说的命令。这种洋溢在身体里的幸福感让我无法自拔。」

    「……」

    换句话说，刚才的吻似乎是夜架冲动的表达。

    路克斯思前想后，还真可能是这样。

    路克斯如果不能打心底信任她，就不会将爱理唯一的亲人交给她保护。

    毫无疑问，夜架感受到自己在路克斯心中是无法替代的，因而产生的这份情感生根发芽了。

    「我不想主人死，但是，如果主人觉得我接受命令能让您安心，那么我会很高兴地去接受。千言万语，主人，我爱你。」

    *啵* 

    夜架轻吻了路克斯的脸颊，然后无声地离开了房间。

    带着梦幻般情感渴望的夜架就这么无声地离开了，路克斯被深深地感动了。

    「夜架……我……」

    这位少女应该忘了那三天新年游行里发生的事。

    所以，她也忘了在那个节日中途，自己曾向路克斯表达过爱意，并对次起誓。

    即便如此，在她身上萌芽的爱情火花并没有消失。

    但是，只有路克斯一个人知道，关于她──关于她们的情感。

    甚至路克斯也无法想象这场与新王国的战斗将带来什么样的结局。

    但是──如果他愿意，他只想解决一件事。

    （──赛莉丝学姐，夜架，库露露席法，小菲……）

    在那三天里，她们都向他传达了这种感情。

    他在此起誓，直到他能告诉她们他的感激之情时，他才能死。

    3

    路克斯在旅馆房间里制定各种计划的这段时间里，莉夏在训练场与库露露席法完成了少量操练后，就回到了城堡的房间里。

    当她与其他人在一起时，她表现得很勇敢，但她无法向疲惫不堪的路克斯表达自己的软弱，尽管内心深处的恐惧与不安折磨着她。

    『怎么会……？阿尔玛还活着……她知道母亲的秘密，并对她感到不满──』

    她瘫在沙发上，低着头，脸上堆满了惶恐。

    她认为他们终于获得了和平，她甚至认真地履行了游行庆典中公主的职责。

    然而，五年前的幽灵再次浮出水面。

    最初，莉夏应该为已经死去的妹妹还活着这一消息而感到高兴的，然而阿尔玛是企图颠覆新王国的敌人。作为新王国的公主，这让她倍感焦虑。

    更何况，她曾尝试阻止这一切的发生，但局面最终还是恶化了。

    爱莉尔被绑架了，「至高之力」也被人从「箱庭」中取出。

    阿尔玛领导的「大圣域」的目的仍然未知，但令她担忧的是威胁信中描述的那些新王国的罪行。

    乍一看，这对其他人来说是难以理解的，但是莉夏还是能猜到阿尔玛这么说的理由。

    不得不说，她妹妹阿尔玛的性格与父亲是相似的。

    她以自己是旧贵族的女儿为荣，也仰慕着试图变革旧帝国暴政的父亲。

    莉夏个人也很赞同父亲的政策，但当她被抓做人质，而父亲为了最终的目标放弃自己时，她不想自杀就逃走了。

    她背叛了父亲，与旧帝国同流合污，并选择了当刺客。

    过去的阿尔玛一直把自己当做偶像看待，如果阿尔玛知道莉夏出卖了她们的父亲，她必然会怀恨在心。

    因为可以肯定的是，如果被抓做人质的是阿尔玛，她会选择光荣的死亡。

    『这种感觉真不好受……我已经发誓不会依赖路克斯了。』

    莉夏相信自己在克服了所有战斗后已经获得了信心。

    她认为自己意识到自己的弱点并已经用自己的方式克服了它。

    但是，当她面临着这样始料未及的难题时，她敏锐地感到自己的软弱无助。

    『路克斯……如果是你，这种时候会怎么做呢？』

    新王国的问题，被绑架的爱莉尔的问题，到了这种需要抉择自己和妹妹阿尔玛的命运时，她只能竭尽全力。

    「莉夏，我能进来吗？」

    「母亲大人……？哦，请进。」

    门外轻微的敲门声，伴随着柔和优美的嗓音传进来。

    穿着裙子的罗菲女王走了进来。

    她应该看起来和平常一样，但是──

    （但是为什么……有种感觉──）

    自游行后的第二天起，她就一直有种朦胧的感觉，只能看到罗菲模糊的身姿。

    这并不是莉夏的视觉出了问题，而是罗菲的存在本身由于某种缘由造成这样，莉夏因此很困惑。

    身姿与看起来似乎同龄的罗菲不尽相同的莉夏看向罗菲的视线开始有点模糊了。

    （……是我太疲倦了吗？即使是逃避现实，我也必须控制住自己。）

    罗菲在苦笑的莉夏旁坐下。

    在这种情况下，任何人都会为之动容，但是莉夏的继母并没有动摇。

    「保护『箱庭』检查战的机龙使上报告说阿尔玛还活着。实际上他们并没有看到她的脸，从外形上就下定论实在不可取。」

    「如果不是阿尔玛，那就太好了，但是……如果真的是她，那么──」

    「不幸的是，如果不能说服她，那就别无选择，只能杀了她。」

    「我不同意……！」

    莉夏突然抬起头，看向静静望着自己的罗菲。

    女王不以为意，微笑着轻轻地握着莉莎的手，温和的说道。

    「当然，对我来说，她是你的妹妹，我的侄女。我不想杀了她，但无论她是谁，我们都不能让她破坏我们好不容易夺来的和平，王族的工作不仅有光明也有黑暗。」

    「那……」

    莉夏从情理上也能够理解。

    ──不，她打算接受它。

    若是阿尔玛为了自己的野心要成为新王国的敌人，莉夏不能因为她是妹妹就选择无视。

    作为统治者，家系里的权力斗争是常态。

    但是，亲手杀掉血亲更痛苦。

    （路克斯，曾经为了改变旧帝国，他也是这么做的……）

    当莉夏联想到自己的骑士曾经抱有的决心时，她有点犹豫了。

    「你做不到吗？如果是这样，请交给我处理，我会自行解决她，不会弄脏你的手。」

    当罗菲带着慈祥的表情说出这话时，莉夏体内某种情感萌发了。

    那是被自己隐藏在内心深处的骄傲。

    「……不！请给我时间！我会处理好的！」

    「真的可以吗？」

    莉夏毫不犹豫地点头答复了罗菲。

    「我很天真，我必须与阿尔玛就这段命运做出了断，如果路克斯也处于这种境地，他肯定不会逃跑而是直面它。」

    「你是在说路克斯吗？看样子你真的很喜欢他呀。」

    当她的继母这么说时，莉夏的脸颊泛红。

    「是的……他——可是，那家伙完全没注意到我的心意。」

    莉夏点点头，不满地吐了气。

    看到这样的莉夏，罗菲不由得笑了起来。

    「哪有这回事，我认为他也是喜欢你的。」

    「是这样吗？」

    「是的……像你这样勇敢且充满正义感的少女，他不可能一点感觉都没有。」

    她的话听起来像是在安慰自己，然而莉夏却觉得安心了许多。

    片刻间，房间里的气氛变得诡异了起来──

    「……！？」

    「怎么了，莉夏？」

    「不，没什么。」

    突然，她闻到身旁的罗菲的身上散发出浓浓的尸臭味。

    这像是一种幻觉。

    （啊，刚才那是什么……？就好像母后不是人类一样──）

    恐惧弥漫了全身，莉夏身体微微颤抖着，生存的本能刺痛着她。

    莉夏历经无数次战斗，总是能体会到这种感觉。

    就好像是一个正面对着幻神兽…或者说终焉神兽——

    「女王陛下，有事禀报！」

    突然，士兵的声音从房间外面传来，莉夏吃了一惊，很快恢复了理智。

    「请进，发生什么了？」

    一个年轻军官慌乱地冲了进来，女王平静地询问着。

    「『蔚蓝师团』的人出现在王都的贵族区！他们要求与女王陛下或者莉夏殿下谈判！他们还带来了『至高之力』。」

    「——！所以他们采取行动了吗？！」

    「大圣域」开始宣战了，她们不得不予以应对。

    敌人的计划尚不清楚，但从「大圣域」提到罗菲女王和莉夏的名字来看，「大圣域」的目标估计是他们两个。

    「我马上去阻止他们，还请陛下安排军方介入，以免将普通民众卷入其中。」

    「莉夏，这件事你全权负责，当然还包括已经战斗过无数次的机龙使们。强化和锻炼她们也是要花不少时间的，当然要照顾下那位身体还未康复的少女。」

    罗菲用一种含蓄的语气说道，莉夏点了点头。

    赛莉丝正看护着路克斯，而菲尔菲还需要静养。

    除她们外，莉夏和库露露席法是目前可以参战的骑士团成员。

    出于对手实力强大的评估，她必须去最前线。

    「觉醒吧，开辟之祖，以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」

    她从房间跳到栏杆上。然后，她拔出机攻壳剑，召唤了神装机龙《迪亚玛特》。

    在她穿上无数盔甲之后，她毫不犹豫地飞向了现场。

    「陛下，我们应该做什么？而且——我们找不到那鲁夫宰相。」

    「你能派机龙使去支援莉夏吗？关于那鲁夫宰相，稍后再说。我大概知道他在哪里了。」

    「……遵命！」

    进来汇报的军官向罗菲鞠了一躬，立即离开了。

    确认到军官的离开，两个人从女王身后走了出来。

    「看来『蔚蓝师团』仍在行动，你的预测出错了吗？」

    管理「大圣域」的自动人形阿榭立亚发出机械般的音调。

    而站在她旁边的是穿着黑色大衣的弗基尔。

    「看来审判之日到来了，请下达命令。」

    银发的男人礼貌地鞠躬。

    「呼呼，真是可靠。」

    罗菲向弗基尔微笑着。

    「我已经派了士兵监视路克斯，但他似乎什么都没做，只是在旅馆房间里休息着，根本没有可疑的动作。」

    「所以你想说我那愚弟与『蔚蓝师团』无关？」

    「不，我不这么认为。如果是路克斯，他肯定可以做一些事情，比如骗过士兵的眼睛，并使用某种方法向『蔚蓝师团』下达命令。不过路克斯能与他们联系上才可以。」

    「哦……你对此有信心吗？当你单方面放走他，还顺带考验了我那愚弟，他就应该察觉到你的真实身份了，不是吗？」

    前几天的游行。

    在《奥罗波若斯》结束「世界改写」的最后一天里，路克斯察觉到罗菲女王与「圣蚀」的结合，他没有做出任何反应。

    据此应该能排除对路克斯的怀疑，但是，

    「因为我知道路克斯的真实身份——这都多亏了你。」

    罗菲笑容里含着满腔的愤世嫉俗，向弗基尔这么说道。

    五年前，旧帝国被「黑色英雄」毁灭了——或更准确地说，是因为弗基尔的暗中操作。

    路克斯由于《奥罗波若斯》对世界法则的修正，失去了记忆。但在新王国成立后，路克斯和爱理得到了大赦。从那一系列事件中，罗菲得知这场路克斯策划的革命完全是在遵从弗基尔的指示。

    尽管路克斯得到了各种各样的帮助，但一个12岁的少年却是旧帝国毁灭的真正元凶，这一事实让罗菲对他保持警惕。

    如果弗基尔就是这个变革之人，那么他欺骗罗菲并将新王国变成敌人之类的事情，也是能轻易实现的。

    罗菲持续不断地观测着，这个一直以来多次击败比自己无数倍强大敌人的路克斯。

    她是这个世界上最欣赏路克斯的人。她认识到他是一个强劲的对手，她不能放过任何对决的机会。

    她相信现在她已成为他的敌人。

    「——我很期待。」

    喃喃自语的罗菲嘴上露出了微笑。

    「这是证明新王国的莉夏和我的真实价值的机会。他将如何克服这种局面，值得我学习。」

    「那我的几个姐妹需要增援吗？」

    罗菲向名为阿榭立亚的自动人形点了点头。

    这里提到的姐妹是除阿榭立亚以外的其他七个自动人形。

    她们是曾经是遗迹的守护者，为罗菲工作，保护着「大圣域」。她们的能力得到了加强，成为了强化机龙使。

    「请选择合适的人看守『大圣域』。不管怎么说一个人应该就足够了，毕竟我们兵力有限。」

    因为他们已经进行了几次「世界改写」，并且由于「至高之力」被盗，所以自动人形的行动机能也降低了。

    出于控制自动人形的考虑，她们是王牌，她现在无法在公开场合移动她们。

    「现在只要一个就足够了。首先，我们必须防止敌人发现『大圣域』的位置。此外，也要谨慎行事，不能冲动——」

    罗菲穿着得体的衣服，这是她年轻的时候穿过的衣服。她的嘴唇不由得扭曲成了弧形。

    刚才在与莉夏的谈话过程中已经出现了这迹象。

    与「圣蚀」相融合并吸收了七只终焉神兽的尸体，这能力甚至能毁灭整个世界。

    但是，功率越强，消耗就越大。

    因此，她不得不去补充。

    无论如何，低质量的饲料只能维持几天的消耗。

    「请看管好城堡，阿榭立亚，弗基尔。」

    「遵命，请放心。」

    阿榭立亚鞠躬，然后罗菲前往城堡上的露台。

    几秒钟后，罗菲的身影像烟雾一样消失了。

    4

    「呃，我很紧张……据路克斯说，骑士团不会全部出现，但是──」

    两名身穿驾驶着EX飞翔机龙的机龙使在空中对话。

    其中一位是金发少女阿尔玛·基尔兹拉克。

    她是英雄亚提司玛特伯爵的次女，还是玛姬艾儿卡率领的基尔兹拉克家族下一任领袖的候选人。

    阿尔玛在得知路克斯是她尊崇的「黑色英雄」后，决定听从他的命令，她在表面上担任「大圣域」的负责人。

    「天哪，阿尔玛，别乱说，小心咬到舌头，我们此次行动是有生命危险的。」

    这个暗指阿尔玛滑舌的人是一位戴着面罩的少女，爱莉尔·薇·阿卡迪亚，曾经是「创造主」的一员。

    爱莉尔在「大圣域」中被救出，就是为了对抗罗菲，她同意与路克斯一起同新王国作战。

    从那以后，她决定按照路克斯的指示行动，她躲在暗处，担任着阿尔玛的助手。

    基尔兹拉克家族中的机龙使数量相当多，但总体而言，没有必要让他们参加战斗。

    毕竟，新王国骑士团的精英机龙使们比他们强太多。

    无论是偷袭还是用人海战术，只要他们与骑士团战斗，他们很可能被瞬间击溃，无法争取到时间。

    正由于这是玛姬艾儿卡的要求，阿尔玛也只能服从。

    实际上，阿尔玛以前也曾在「箱庭」亲眼目睹路克斯的强大能力，她也不得不承认这点。

    「而且，你还不明白吗？即使与莉夏殿下见面，也不要头脑发热哦？务必记住这次我们的任务──」

    「转移和争取时间吗？我知道的。」

    阿尔玛很随意地就打断了爱莉尔的吩咐。

    路克斯和罗菲的这两大对立方都在实行着自己的计划。

    对于罗菲这一方，她想在十天内回收「至高之力」，并消除「世界改写」存在的漏洞。

    由于之前的「世界改写」没能完全结束，从现在开始，随着时间的流逝，罗菲的外貌变化和她在先前犯下的罪行都会逐渐曝光。

    因此，一旦阿尔玛和其同伴暴露，为了夺回「至高之力」，罗菲肯定会对她们紧追不放。

    她一定会全力夺取它。

    此外，由于自动人形阿榭立亚的发动需要消耗大量的遗迹力量，因此它们不会大规模行动。

    「这是我第一次为那个人工作，我一定严格遵照他下达的指令。」

    「对，我也会按计划行事，其他的事尽全力就好。」

    阿尔玛喃喃自语，爱莉尔也点了点头。

    许多与旧帝国派系有关的贵族们居住的贵族区。

    抵达大街的阿尔玛通过机龙的扩音器，发出很大的声音。

    正是午时，街上可以看到形形色色的男女老少们。

    『──新王国的民众，听我说！我叫阿尔玛·基尔兹拉克，英雄亚提司玛特伯爵的次女！我来这里是为了揭露罗菲女王和新王国的罪行！』

    *杂音杂音* 

    陌生机龙的出现引起了骚动。

    「那是什么？」

    「阿尔玛·亚提司玛特……英雄亚提司玛特伯爵的女儿？」

    「但是，她说要揭露女王陛下的罪行。」

    气氛瞬间凝重了起来，远处凝望着那名少女的人们稍显紧张。

    也有些女人和孩子们躲在房子或建筑物里。

    『女王的罪过就是在与「创造主」争夺遗迹的战斗中表现无能，而且她最大的罪过是屠杀了本应该保护的人民。』

    阿尔玛从剑鞘中取出机攻壳剑，并指向这片土地。

    『你们住在这个地区还装作不知情吗？属于旧帝国派系的高级执政官大量失踪的罪魁祸首就是罗菲女王，他们的聚会豪宅被烧毁，连护卫也沦为牺牲品，然后──』

    阿尔玛扬起嗓音准备继续演说的那一刻，刺耳的声音袭来。

    「……！」

    穿着EX飞翔机龙的爱莉尔立即举起了她的中型大剑。

    第一、第二、第三街区的深处飞出四个飞行物。

    这些是以巨大的箭头为原型的特殊武装，是爱莉尔熟悉的机龙释放出来的。

    「好像她来了，这是关键时刻，阿尔玛请你务必小心──」

    「你说不要迷失自我？这是个愚蠢的问题。」

    阿尔玛从她命中注定的对手的外表中露出了无畏的微笑。

    「这就是神装机龙《迪亚玛特》……新王国的公主，姐姐大人，你有一件我没有的好东西呢。」

    在她眼前的是是莉姿夏尔特，她同样在大街上徘徊。

    她是第一个听到「大圣域」阿尔玛·基尔兹拉克的出现和宣战演说之后到达这里的人。

    「阿尔玛……真的是你吗？直到现在你都在做什么？」

    莉夏用一种可疑的表情瞪着阿尔玛，问道。

    阿尔玛对此嗤之以鼻。

    「你真随和，你被姑姑骗了吗？或者你是在盲目地服从她？当我听说你是继承了父亲临终遗愿的新王国公主时，我感到很惊讶。」

    「……你这是什么意思？你到底在说什么？你，我的妹妹，为什么要藐视新王国和我们呢？」

    阿尔玛仔细观察了莉夏的反应。

    （如我所料，她还没有注意到罗菲的异常……）

    「我想在……还是第一天的时候也帮不上忙，你迟早会注意到的，姐姐大人所信任和尊敬的人，实际上是一切邪恶的根源。」

    莉夏的目光变得冷酷起来，看到阿尔玛那粗鲁的态度。

    「我要你收回你刚才的话。然后我问你，是你领导了这个所谓的『蔚蓝师团』，绑架了爱莉尔，偷走了『箱庭』的『至高之力』？」

    「这些都是误导人的话。这不是绑架，我们只是在拯救被囚禁的领导者。」

    「这样扰乱和平之后，你还打算谈论正义吗？」

    作为回应，莉夏也丝毫没有退缩。

    在这种有市民观望的情况下，她作为公主采取了坚定的态度。

    如果她被激怒了，她就会回以反击。

    路克斯根据这个预想制定了这个计划，他对莉夏的看法是正确的，阿尔玛心里很满足。

    她对她的姐姐怀有一种特别的感情，她过去背叛了她们的父亲，站在了旧帝国的一边，但现在「黑色英雄」的命令是绝对的。

    「到底是谁站在正义这一边？我马上教教你，姐姐。」

    「试试看！」

    莉夏解开了机攻壳剑。

    瞬间，在《迪亚玛特》周围盘旋的《空挺要塞》喷出火焰，嗡嗡作响，然后开始攻击。

    「在我们分居的一段时间里，你变得很暴力，不是吗？」

    阿尔玛在躲避四个《空挺要塞》的同时，用她的中型刀刃站稳了姿势。

    因为EX飞翔机龙的基本配置不必神装机龙差，所以她的机动性足以对抗它们。

    因此，即使不挥动她的武器，她也有躲避的余地——本应如此，但是，

    『阿尔玛！你身后！』

    『……什么！』

    阿尔玛对爱莉尔的「龙之声」做出了反应，转过身来。

    在她身后的天空中有几百个黑点。没有任何声音的蓝色机龙使采取了狙击姿态，毫不迟疑地扣动了扳机。

    一道带着寒气的光，向阿尔玛划去一条银色的轨迹。

    「那个机龙使是──！」

    特殊武装《冻息投射》──神装机龙《法夫纳》发射了一颗无法阻挡的冰冻子弹。

    它不会被障碍物偏转，即使它被阻挡，也会冻结目标的运动。

    此外，因为这是从她身后的狙击，她甚至无法作出适当的反应。

    「所以，从一开始，军团就是引诱我躲闪，引导我到狙击点……」

    但是，当卫兵爱莉尔把她的刀挡在阿尔玛面前，几乎没有阻止冰冻的子弹直接击中。

    一件武器被冻住了，但避免了阿尔玛受到束缚。

    「别让掉以轻心，库露露席法！他们是有能力攻击『箱庭』的人！」

    「是的，我会记住的。」

    「Kuh……」

    莉夏和库露露席法互相沟通，试图再次发动攻击。

    这两个人似乎是在压制自己的力量，因为这是在街区，即便如此，如果她被完全击中一次，也会结束的。

    （该死的……！即使对我来说，这也是令人恼火的。毕竟，我打算和这种对手平起平坐。）

    阿尔玛不顾一切地抵抗两人的猛烈攻击，而她的脸上却露出了自卑的微笑。

    但是，从一开始，她就认为自己不可能在进攻和防守上超越莉夏和其他人。

    从一开始，她的目标就是处于不利地位。

    阿尔玛巧妙地避开了这些攻击，同时迅速地转过身去。她让她的EX飞翔机龙水平滑行逃跑。

    如果她曲折飞行，穿过大楼的小巷，狙击就会因为障碍物而被封死。

    「你要逃跑了吗！阿尔玛！」

    莉夏和库露露席法在追赶，但他们的神装机龙的大小，所以行动受到了限制──至少应该是这样，但他们俩毫不费力地超过了阿尔玛。

    （……这是什么速度！）

    不仅仅是简单的加速力。

    他们驾驶机龙的熟练程度异常高，所以他们的动作感觉更快。

    但是，即使在心里感到紧张的时候，阿尔玛还是成功地把他们两个人吸引到了目的地。

    「逃跑？我说过你我会告诉你的，关于这个国家的女王的罪恶！」

    阿尔玛到达的地方是一座又大又旧的宅邸──是一处被烧毁的废墟。

    当她从她的EX飞翔机龙的头部释放出一股冲击波时，她下面堆积如山的碎石被砸碎了。

    在它的下面──无数的手从被烧焦的黑色的地面露了出来。

    「……这是！」

    「人类的……身体！」

    莉夏和库露露席法俯视着那个可怕的地点，而他们仍然穿着机龙。

    大约十多具烧焦的身体散发出奇怪的气味。

    「既然『世界改写』到头来还不完美，连你们两个也能感觉到，对吧？这就是新王国的罗菲女王所进行的暗杀！」

    「……你说什么？」

    莉夏用一种可疑的表情盯着地面。

    困惑和混乱。然而，她左摇右摇地打消了疑虑。

    「那不可能是真的！母后才不会──你别胡说了！」

    莉夏又一次举起了她的机攻壳剑，光的微粒在周围盘旋，她召集了额外的武器。

    《七头龙首》，拥有七门巨大炮口的超火力炮击兵器。

    阿尔玛被强大的压力吓了一跳。

    （什么！……这太可怕了！）

    转眼间，阿尔玛转过身来，飞了起来，她开始全速逃跑。

    但是，阿尔玛不可能在这里倒下。

    因为路克斯──真正的「黑色英雄」拯救了被过去的怨恨所俘虏，试图用愤怒和怨恨去挑战新王国的她。

    5

    『──呐，阿尔玛，不能停止向莉夏殿下和罗菲女王的复仇吗？』

    『……』

    几天前。

    路克斯成功完成了从「箱庭」中救出爱莉尔的任务，然后回到玛姬艾儿卡的藏身之处。在得知阿尔玛是莉夏的妹妹后，试图去说服她。

    阿尔玛没有直视来自眼前自己崇拜的「黑色英雄」的目光。

    客观地看，路克斯所说的也许是对的。

    莉夏并不是自愿成为叛徒投敌旧帝国，只不过那条道路能让她活下来。

    就算是罗菲女王出卖了阿尔玛的信息，其他人也没有因为恶意而采取行动。她不过是被来自旧帝国的间谍韦布拉诱惑欺骗，最后也失去了一切。

    『罗菲女王和莉夏殿下也经历了你这样的痛苦，备受折磨。她们一直以来都在负重前行，就因为所谓的责任。』

    他们承受着过去犯下的罪过所带来的重担，同时内心的自责也惩罚着她们。

    即使如此，她们还是抗争着。

    她们试图在新王国里拼命地生存下去，并履行好自己的职责。

    『这就是原因，你能原谅她们吗？至少就这方面不会去憎恨她们，这算是我的请求。』

    『……为什么要这样做？』

    阿尔玛低头思考了会，然后抬头惊讶地看着路克斯。

    阿尔玛困惑不解的表情，并没有让路克斯动摇。

    『为什么这么说？』

    阿尔玛的语气里没有生气或嘲讽的意味。

    她只是感到困惑，因为路克斯直到现在仍然是旧帝国的罪犯，这个本就是众人仇恨对象的年轻人却试图制止阿尔玛的报复。

    『为什么，你要努力拯救她们……你为什么能对她们这么善良？』

    「因为我能理解她们的感觉。」

    路克斯立即回答了这个问题。

    『在这近一年的时间里，我和她们相处的同时也在观察思考。我得出一个结论：如果你不亲眼看并试图更好地去理解她们，事情不会有转机。』

    『……』

    『她们是真的抛弃了你，还是说别无选择？你应该用你自己的眼睛去确认，再决定是否选择原谅。』

    听到此处的阿尔玛低下了头。

    阿尔玛在备受折磨和痛苦的世界里，需要某种信念支撑着自己存活下去。

    然而这个年轻人──「黑色英雄」甚至试图拯救他的敌人。

    无论是过去，还是现在。

    这种高贵和力量打动了她的心。

    『我明白了。』

    阿尔玛沉思了几分钟，得出了自己的结论。放弃一直淤积内心的仇恨并不是件简单的事。

    但是，阿尔玛决定试着与他一起战斗并战胜它。

    6

    『我很羡慕……！「黑色英雄」有着独特的力量以及强大的内心！』

    现在新王国里两个最强机龙使正追赶着阿尔玛，莉夏和库露露席法她们竭尽全力要完成赋予的任务。

    为躲避强如她们的远程攻击，阿尔玛在附近森林的树木间不停穿梭着。然而，还是在死亡的边缘徘徊着。

    库露露席法普通子弹的狙击最后还是击中了阿尔玛驾驶的的EX飞翔机龙。

    「……哇！？」

    库露露席法能在从林中快速穿行已经是很不错的技巧了，更何况她滑翔到更远的地方，还抓住了阿尔玛的空隙。

    阿尔玛惊叹于这一奇迹般的壮举的同时，机龙的平衡受损，她从空中跌落下来。

    阿尔玛以某种方式迫降，虽然没有撞到树上，但被她们拦住了。

    「如果对手只有躲避攻击或逃离这两个选项，那么就算有这么多的障碍物也能很容易预测到。」

    驾驶着神装机龙法夫纳的的库露露席法从阿尔玛上方缓慢下降。

    「库……！」

    阿尔玛立即挥动她的强化机龙爪刃，但机甲手腕被库露露席法砍断，武器掉落。

    战斗已经结束了。

    「与进攻不同，防守和闪避只需要少量和迅捷的动作。这就是我在观察到你的多次动作之后就可以预测你下一步的行动。之后只要我能看清全区地形，就能狙击成功。」

    「《财祸睿智》──这就是法夫纳的预知能力……！」

    虽然EX飞翔机龙在规格上也并不落后于神装机龙，但对手若是能熟练地使用，那么实力差距就显而易见了，这就是现实。

    「我不知道你心中有多大的抱负，但你能停止行动吗？每个人都在为和平而拼命战斗着。」

    「……恩，和平，哈。」

    作为回应，知道自己陷入困境的阿尔玛不由得嘲笑道。

    「所谓的和平是真的存在吗？你能很敏锐地察觉到他人的不足，但看起来你根本没注意到自己的处境。」

    「……？我没有时间进行毫无意义的谈话。毕竟她已经过来了。」

    莉夏悄无声息地抵达库露露席法身边，举起的《七头龙首》瞄准了阿尔玛。这是为了防止阿尔玛往另一侧逃脱进行的夹击。

    阿尔玛虽然是被库露露席法命中才俘获的，但如果她能够躲闪开，也逃离不掉《迪亚玛特》展开的重力控制。

    从与骑士团的两名成员对抗的这短暂时间里，实力差距是巨大的。但她们时刻谨慎的态度再次让阿尔玛意识到自己水平上的缺陷。

    『摧毁新王国，击败自动人形保护下隐藏真面目的罗菲女王和弗基尔看起来是很难实现了。』

    「解除机甲投降，如果拒绝，我将释放能量波，你的强化机龙装置挡不住的，只会被炸死。」

    巨大的《七头龙首》已经在聚集着能量。莉夏害怕这武器会葬送她妹妹的生命。

    阿尔玛却能看到莉夏的手搭在另一把剑器上，她还打算根据情况使用她的神装。

    在这绝望的境地，是不可能突破的。

    但，

    「你真的认为我出现在这里只是为了被击败吗？」

    即使处在困境中，阿尔玛也毫不畏惧地拿起她的剑器。

    「──！」

    一阵黑风从两人身边穿过，紧张的气氛弥漫在空气中。

    「什么……！？增援！？」

    「不！也许它从一开始就潜伏在这里！」

    库露露席法的声音盖过了莉夏的叫喊声。

    视线转移。

    莉夏和库露露席法警惕地看向了阿尔玛的剑器。

    尽管他们在力量上有着压倒性优势，但是，除开这优势外，他们还专注于任何奇怪的动作。

    从攻击「箱庭」和绑架爱莉尔的信息中，不可避免地使他们想到了「大圣域」还隐藏着实力。

    「大圣域」对付的目标是她们。阿尔玛让她们专注于自己，并促使这年轻人的偷袭得以成功。

    「啊，啊……！」

    位于护甲肩部的力量核心幻创机核被摧毁，莉夏驾驶的《迪亚玛特》输出机能迅速下降。

    最初的计划是阿尔玛飞向解除机甲的莉夏，带着她飞到他们的藏身处，但是—

    「──可恶！」

    「……啊！」

    就在莉夏被迫解除机甲前，她反射性的投掷出《迪亚玛特》的机攻壳剑。

    出乎阿尔玛预料，莉夏这一举动转移了自己的注意力。就在这一瞬间，库露露席法的《法夫纳》发射出的冰冻子弹直接命中了阿尔玛的EX飞翔机龙的机甲。

    「啊！」

    解除机甲的莉夏和阿尔玛，同时失去了战斗能力。在那之后，就剩两个机龙使互相对峙。

    「看来你就是那名少女的王牌──你到底是谁？」

    在她面前的机龙使并没有回答驾驶《法夫纳》的库露露席法提出的问题。

    一位穿着巨大黑色神装机龙的使用者。这是她唯一可以获得的信息。

    『这个人……？』

    库露露席法觉得她想起了某人的面孔，回想起他的声音，但由于某种原因她失去了这个人的记忆。

    库露露席法由于某种原因，她无法认出眼前的年轻人。

    「──对于你们，我无可奉告，我只会执行任务。」

    「我明白了，所以你才是这个『蔚蓝师团』的真正领导者。」

    这是一次令人惊讶的偷袭。对手还是从很远的地方加速下降，并打破了莉夏主导的优势局面，使她无法战斗。

    库露露席法面对驾驶着黑色机龙的机龙使，全神贯注，不敢懈怠。

    『舞台已经搭建好！从现在开始，要开始正式表演了！』

    路克斯集中注意力，注视着他的对手库露露席法。

    到目前为止，一切都按计划进行中。

    他不知道莉夏会和骑士团中的谁一起过来，但不管谁来，他都知道她们将是强大的敌人。

    为什么库露露席法无法认出路克斯？

    不只是因为路克斯带着面具，遮住了双眼周围区域，他还采取了某种战术。

    他准备的这种策略是在新王国任何人都不会发觉的情况下杀死弗基尔和「圣蚀」。

    路克斯使用了「休眠舱」，通过「洗礼」来增强了自己的身体。

    虽然他的身体还没恢复到最佳状态，但「大圣域」缺少的就是时间和人力。

    如果他不能抓住这个机会，那么他根本触及不到弗基尔。

    「如果你不想说实话，我抓到你后，自然会让你说出来。」

    就在她喃喃自语时，《法夫纳》的装甲手臂迅速移动并拉动了狙击步枪的扳机。

    「……！？」

    来自步枪的瞬间狙击，让路克斯颇感惊讶。

    为了防御冰冻的子弹，路克斯不得不投掷出一把匕首作为阻挡，本来想先发制人结果就这样陷入了被动。

    「看来您也已经准备好应对《法夫纳》的特殊武器，那么在这种情况下呢？」

    *Tan！*

    这次狙击，她使用了一种带有能量的普通子弹。

    狙击目标不是路克斯和《巴哈姆特》，反而是一棵大树，能量罩以树干为核心向四周扩展开形成了笼子。

    树干的一部分被能量挖空，大树上端倒向地面。

    没有装甲的莉夏和阿尔玛注意力被引开，拿着中型剑的《法夫纳》也顺势靠近了路克斯。

    「……呃，Ku！」

    擅长远程战斗的《法夫纳》竟然尝试近身格斗，这对它是不利的。

    这出乎对库露露席法的既有印象，在惊讶的同时，路克斯开始怀疑自己的眼睛。

    『不，如果你在思考一下，就能明白了……』

    这里是森林深处，无数的障碍物使得偶尔因素太多，因此也很难使用未来的预测。

    此外，在精确狙击时，是无法使用高速运动来扰乱敌人的。

    因此，近身战斗某种程度上对法夫纳不利，但在这里寻找更大的生机还是可以实现的。

    实际上，库露露席法作为机龙使的剑术也在提高。

    因此，在这几分钟里路克斯被迫进行了一场单方面的防御战──但是，

    『……这是个机会！我将更容易看穿她接下来的动作！』

    路克斯知道库露露席法的能力范围，但她现在不知道他是路克斯。

    换句话说，路克斯很擅长从对手的攻击中找到自己的优势。

    他一步步挡住库露露席法的剑击，并准备激活《暴食》。

    由于《法夫纳》受到自动防御的《龙鳞装盾》这一特殊武装保护，因此他的目标是使用超加速冲击结束战斗。

    但，

    「──机龙咆哮！」

    库露露席法在不断攻击路克斯的同时，《法夫纳》头部还释放出咆哮。

    路克斯原先预测，当双方的剑彼此交缠时，为了避免自己会受到冲击，她是不会使用机龙咆哮的，然而──

    「……！？」

    为了防御近距离产生的冲击波的余震，库露露席法在身前部署了《龙鳞装盾》。

    「你以这种方式使用了自动防御！？」

    路克斯余波冲击到远处。库露露席法架好狙击枪，并瞄准路克斯。

    「虽然你们的计划才刚刚开始，我这样做是有点无情，但这一切结束了。」

    她迅速扣动狙击步枪的扳机并说道。

    ──*咚！*

    一颗普通子弹击中失衡的路克斯的肩甲。

    7

    「阿尔玛！那家伙到底是谁？这世界上可没有多少人可以和库露露席法对抗。」

    「……呼，他是我们的同伴。反倒是你，就算有各种各样的人的帮助，也不要自负。」

    另一方面，在空中激烈战斗的同时。

    莉夏和阿尔玛在辽阔的森林里看着对方。

    解除了机甲后，穿着装衣的她们，手头上的武器也就机攻壳剑了。

    由于幻创机核的受损，这一段时间里她们都无法使用机龙。阿尔玛拿起了莉夏扔向她的《迪亚马特》的机攻壳剑，并做好了战斗姿态。

    这是一场奇特的决斗，机龙使之间的剑器对决。

    对于两人的命运和双方的立场而言，这场战斗的重要性不言而喻。

    如果一方可以更早地打败另一方，并劫持她做人质，那么空中的战斗也可以结束。

    这对姐妹都明白这个。

    「看来你在学园得到了良好的剑术指导，但是你能在这个复杂的地形里战斗吗？」

    阿尔玛这么说，只是为了打击不善用剑战斗的莉夏。

    作为回应，莉夏双手握着脱鞘而出的剑器，凝视着阿尔玛。

    「或者，也许您已经习惯了这种战斗？新王国的姐姐大人背叛了父亲，成为旧帝国的刺客。」

    「嘶……！？」

    被阿尔玛指出自己的黑历史时，莉夏咬住了下唇。

    「五年前袭击我藏身之处的士兵告诉我，那个姐姐大人已经变成了叛徒，而且你还知晓我们父亲的去世是罗菲女王的错。」

    「我知道……你的愤怒是有道理的。但是发泄对新王国的愤怒并把人们拖入其中是没有意义的！」

    莉夏手举机攻壳剑挥舞过来，大声说道。

    作为回应，阿尔玛也用《迪亚马特》的机攻壳剑拦挡，双方的剑尖触碰形成了了V形。

    阿尔玛有意挑衅莉莎诱使她进攻，并打算反击。

    甩过莉夏的刀尖，阿尔玛就将莉夏扑倒向树枝的方向。

    「咳！」

    就在莉夏倒下的那一刻，阿尔玛跨过她，用剑尖指着莉夏的喉咙。

    8

    「──《暴食》！」

    「……！？」

    库露露席法的精准狙击瞬间击穿了路克斯的护肩，《巴哈姆特》的护甲涌出了深红色的光。

    他以自己为中心进行强化，极大地减弱了前五秒的冲击能量。

    哪怕路克斯无法避开攻击，他也重新恢复了平衡，飞到了库露露席法上方。

    「──《财祸睿智》！」

    库露露席法立即启动《法夫纳》的神装。

    她再次将武器转换成中型大剑，并准备再次近距离战斗。

    『我猜的不错的话，这就是库露露席法的新策略！』

    她利用预测未来的能力，在本应该就劣势的近距离战斗中给对手施压。一有机会，她将使用机龙咆哮之类的方法向后吹开对手。

    只要对手的平衡崩溃并产生距离时，她将精确狙击对手以结束战斗。

    因为她拥有自动防御盾牌，所以即使她稍微用力了点，也不会在近战中受到伤害。

    这是一种从躲避敌人攻击仅依靠狙击而演变过来的战术。

    「……！？你到底是谁？」

    但是，几次剑击后，无法再次冲开路克斯，库露露席法就飞了回来。

    刚开始她是能够凭借《财祸睿智》的预测未来压制对手的，但现在她感觉到在近距离战斗中已经失利了。

    「那《巴哈姆特》还有《暴食》……这就是你的战斗方式，但是你到底是谁？」

    「……」

    库露露席法现在本不应该察觉到是路克斯，也无法察觉到。

    即便如此，她似乎从他身上能看到路克斯的身影。看到她的行为，路克斯完全沉默了。

    路克斯决心单独战斗，不会让少女们卷入战斗。

    另一方面，少女们为了保护新王国而团结在一起确实是一件非常令人高兴的事情。

    但是，罗菲肯定会利用骑士团来阻止「大圣域」。

    因此，他将逐一击败除夜架以外的骑士团精英，让她们一段时间里无法战斗。然后去与罗菲和弗基尔决战。

    这是路克斯在这十天内必须完成的计划的第一步。

    『对不起，库露露席法。』

    当然，路克斯深爱着她。

    但是，很可能他再也无法将这种感觉传达给她了。

    由于世界的变化，她关于现实里那三天的游行的记忆已经消失。

    「哈哈！」

    在《暴食》效果用尽的那一刻，路克斯激活了机龙的秘技—「神速制御」。

    这把大剑在库露露席法自动盾防御部署完成之前，就划向了《法夫纳》的肩膀。

    9

    「你的意思是别把新王国卷入？那为什么你们两个──罗菲当了女王，姐姐你当了公主呢？」

    路克斯在森林上方闪袭成功后，阿尔玛和莉夏的战斗也接近了尾声。

    跨坐在莉夏身上的阿尔玛的剑尖对准她的喉咙。

    「特别是那个老女人，在泄露了让父亲受到伤害以及我们整个家族的信息后，她怎么还能心安理得地待在新王国？这不过是为了保全自己和争取利益而已。就是这样的人来请求我不要把民众卷入进去？」

    「阿尔玛……」

    「我的身体……被恐惧支配。我被我信任的家庭出卖，并尝到了地狱的滋味。所以我已经……无法真诚地信任别人。即使我假装去信任，我也害怕里面藏着什么东西。我的世界一直都是漆黑一片。」

    阿尔玛自嘲地笑了笑，低头看着被推倒的莉夏。

    她被姑姑，姐姐和她所信赖的血亲出卖了。她的父亲被杀。

    她内心的痛楚让她无法相信任何人。

    这就是驱使阿尔玛报仇的原因。

    阿尔玛需要报仇雪恨，作为减轻痛苦存活下去的信念。

    阿尔玛一直以来都以此为心灵依托。

    如果是以前的阿尔玛，她可能早就刺破了莉夏的喉咙。

    但是现在，被自己的偶像「黑色英雄」说服的阿尔玛只是凝视着莉夏的反应。

    「我知道……按常理而言，只要我是公主，人们就会受到牵连。以前我无法挽救你，但今后我会承担起照顾好你的责任！」

    「……！？」

    面对莉夏的强烈目光，阿尔玛有股冲动。

    就在那一刻，附近的一棵大树被空中战斗的库露露席法的子弹击中。断开的树干向莉夏和阿尔玛一侧坠落。

    阿尔玛试图躲开掉落在脚下的树干。

    「啊！啊……！」

    幸运的是，因为斜坡地势，树干和地面存有足够的空隙，所以阿尔玛的脚并没有被压伤，但身体动弹不得。

    相反，莉夏没有任何影响，她迅速捡起《迪亚马特》的机攻壳剑。

    『该死，她速度真够快的。』

    意外发生，谈判结束。

    局面陷入了僵局。

    为了帮助处在激烈战斗的库露露席法，莉夏大概率会把自己作为人质。

    或者运气再差点，她可能会被当做「大圣域」的领导者杀害。

    正当阿尔玛这么想时，莉夏从她的剑带上取出了一个新的机攻壳剑。

    「阿尔玛，别动！乱动的话，脚会受伤的！《陆战机龙·烈爪》！」

    「……！？」

    莉夏思考了会，大声召唤出巨型装甲臂。

    《陆战机龙·烈爪》是用来加强迪亚马特的单元部件，它是由通用的陆战机龙制成的，但是与其他简单武器不同，它配备了自己的动力源，即幻创机核。

    因此，尽管没有原本的战斗力，但只要使用者靠近，还是能实现基本操控。

    「等等，你打算做什么──」

    「慌什么，不要乱动。如果你脚断了，别怪我。」

    莉夏手持眼前的剑器，通过精神操纵控制了《陆战机龙·烈爪》。

    带有爪子的铠甲臂轻轻地抬起了压在阿尔玛脚上的那棵大树。

    「……」

    大树从斜坡滚落下去，发出沉闷的声音。

    *咚咚！*

    慢慢站起来的阿尔玛睁大了眼睛，手足无措。

    阿尔玛盯着莉夏的身影发呆。莉夏选择帮助自己的妹妹，抛弃了绝对有利的战局。

    「你想通过这样的事情来减轻自己的罪过吗？」

    「我可没说这话，我的罪过以及过去发生的事情无法消除。但是，那个人教会我，只有认清自己的能力并积极应付难题，才能找到答案。」

    「……那个人？」

    话音刚落，阿尔玛其实也猜到莉夏指的就是「黑色英雄」路克斯。

    「不管我做什么，与公主的职责无关，我只是想说服并阻止你。你以前所受过的伤害都是因为我的懦弱所致。但是这通过背叛父亲获得的余生，我想将其奉献给父亲心目中的新王国！」

    听到莉夏直截了当的话语，阿尔玛垂下头。

    「阿尔玛，我不指望你能信任我。但是，你的行动能否停止？如果你说我走错了路，那么我愿意接受任何批评。但是如果你还想继续下去……如果你打算用武力危害任何人，那么无论多少次，我都会阻止你！」

    「……」

    阿尔玛看着丽莎的目光，无言以对。

    她曾试图面对现实。

    她在战斗结束后质问她，听到了她的回答。

    知道了姐姐的决心后，阿尔玛彻底失去了怨恨莉夏的理由。

    『最后，还真就像「黑色英雄」大人说的那样……』

    路克斯曾说过，你可以去测试莉夏，看她是否值得你的信任。

    当她听到他的话时，她无法接受。但是现在，当她跨过剑的交流交换彼此真实感情之后，她发现很容易就接受这一切。

    但是，「大圣域」的任务与这并没有关系。

    为了干掉与罗菲融合的「圣蚀」，并击败正在改写世界的「最初的英雄」弗基尔，无论如何，都必须暂时绑架莉夏。

    为了不让莉夏和骑士团负担起新王国毁灭的罪过，她必须在这里被俘虏──

    阿尔玛伸出手准备抓住莉夏的那一刻，她听到了声音。

    「《龙咬缚锁》！」

    「哇……！？」

    伴随着少女的声音，阿尔玛的身体被缠绕着，带进了灌木丛里。

    瞬间的动作让人根本没办法反应过来。

    『小菲？她来了吗？』

    ──或者说，她已经赶过来了吗？

    即使是路克斯，面对三位骑士团的精英，也无法轻松取胜。

    是时候撤退了。

    「库……！」

    无视受到自己一击而失去平衡的库露露席法，驾驶着《巴哈姆特》的路克斯低空飞向了傻眼中的莉夏。

    「你在做什么！松手！」

    路克斯用装甲手臂挥落了莉夏手中的《迪亚马特》的机攻壳剑。

    撞击导致四个机攻壳剑及其剑带从莉夏的腰部四处散落开来。

    阿尔玛被带走了，目前拯救她的成功几率很低。

    路克斯只能带着莉夏全速飞走。

    「……！？不准逃！」

    路克斯利用《暴食》的压缩时间之力大幅提升了速度，库露露席法急忙起身追赶，并没有追上。

    新王国和「大圣域」。

    双方的关键人物都落入敌方手里，这场战斗就这么结束了。

    10

    「……呵啊！该死的，放开我！」

    看到路克斯和莉夏一起离开的阿尔玛做出一副悲愤挣扎的样子，实际上，她心里松了一口气。

    菲尔菲的出现令人有些惊讶，但或多或少在意料中。

    最坏的情况是阿尔玛落入新王国的手中，但如果有公主莉夏的交换就不会有问题。

    毕竟真正的领导者是路克斯。随着「大圣域」有了公主这张底牌，此后的谈判将变得更加顺利。

    「挣扎是很危险的，知道吗？我的机龙爪刃很锋利的。对了……你叫什么名字？」

    「……阿尔玛·亚提司玛特。」

    「公主的妹妹吗？我要带你回去，所以别挣扎。」

    正常来说，莉夏被绑架会让新王国陷入困境，但菲尔菲看上去很平静。

    「……哎，真是头疼。那个黑色的机龙使到底是谁？」

    另一方面，在追逐路克斯失败的库露露席法走近了阿尔玛和菲尔菲。

    她瞥了一眼阿尔玛，然后凝视着菲尔菲的脸。

    「菲，静养还没结束吧，你现在感觉如何？」

    「是的，『洗礼』带来的疲倦已经消失了。『休眠舱』已经空出来了……」

    『……！她们说「洗礼」？』

    两人的随意交谈中的这个词，让阿尔玛有些不安。

    「休眠舱」是遗迹的重要财产，它可以执行「洗礼」来强化身体。

    阿尔玛试验过适量的强化，如果使用「万灵药」来增强自己的身体，会给身体带来沉重负担。因此，存在死亡的危险。

    可以预感罗菲女王的对策让这些王国的精英骑士使用棺木强化，然后让她们与「大圣域」战斗。

    『这只是我不合实际的猜测。要是这些少女因「洗礼」而得到强化，那么要逐一击败她们的路克斯君也将陷入艰苦的战斗。』

    在战斗中，莉夏和库露露席法并没有全力以赴。

    路克斯剩下的牌只有夜架，爱莉尔，然后是玛姬艾儿卡和基尔兹拉克家族的机龙使。但是，手下的人不能与库露露席法，菲尔菲和赛莉丝抗衡。

    从现在开始，实施的计划需要冒更大的风险。

    这两名少女还在阿尔玛面前讨论着，阿尔玛更加紧张了起来。

    「此后该怎么办？」

    「我们不知道敌人去了哪，我们这也俘虏了一名少女。看来我们现在只能返回城里，并与罗菲女王商议，除非敌人愿意交换。」

    库露露席法在回答菲尔菲的问题时松开了指尖。

    她的手里有一张《巴哈姆特》留下来的字条。