第十七卷 Episode5 觉醒时刻


    1

    「喂，你们打算去哪里！？我也要帮助大家！」

    「爱理就是这么说的，那么现在我们应该做什么？」

    在路克斯和菲尔菲开始战斗的同时。

    三和音守护着菲尔菲营救下来的莉夏，他们在森林里前行。

    「话说爱理妹妹，你这是怎么回事？你什么时候能驾驶机龙了？」

    三和音的目的地──莉夏在某个空旷的地方提出了疑问。

    「呼呼，只要敢于挑战，我想我可以在机龙上让莉夏殿下大吃一惊。」

    在那儿，她发现爱理身着装衣和特装机龙的身影。

    从测试中可以得出结论，她很擅长驾驶机龙，所以从某种意义上说，她应该比莉夏更有才能。

    但是，她的耐力很低，而且她难以长时间操作机龙，最终她选择了文职工作，本来应该是这样的──

    「爱理，请不要勉强自己，我已经一再告诉你了。」

    爱理以柔和的笑容回应了诺珂特的严肃表情。

    回答莉夏这一问题要追溯到不久前。那时爱理便在三和音的帮助下训练，为了更好地驾驶机龙。

    话虽如此，她几乎无能为力。

    爱理驾驶的机龙无法在战斗中做出复杂的动作，因此她在以另一种独特的方式操控着。

    她装备了特装机龙，然后只专注于使用障壁功能和特殊设备，其他功能（如武器使用或移动等）都被锁定。

    这样一来，因复杂多样的运动带来的身体疲劳得到了缓解，她可以最大限度地骑乘机龙。

    换句话说，她只要能操纵机龙，便可以成为信息管理的负责人，那么距离她的位置也就只有一步之遥了，但──

    「『七龙骑圣』的玛姬艾儿卡也使用了类似的神装机龙，所以我试图模仿她。」

    「也许那个女人听到会生气……」

    莉夏对爱理的笑容含糊地回应道。

    「就是这样，不过现在请休息一会儿。莉夏殿下在您被抓住的时候是没有好好睡过觉吗？你看起来就像熬夜了一样。」

    「唔……不过，我还是担心母亲大人，还有阿尔玛的事。」

    虽然莉夏并没有沮丧，爱理还是安慰了她。

    「殿下妹妹的事，对吗？」

    莉夏对诺珂特的问题点了点头。

    阿尔玛对外是「蔚蓝师团」叛军的领导者，也是这次引起骚动的罪魁祸首。

    即便如此，莉夏也无法将她的妹妹仅仅看作是坏人。

    「那孩子也是，当她要杀我时停了下来，也许她对我的怨恨是真的。但是，她做这些事情的一部分责任也在于我……如果在这场战斗中双方都有人员伤亡，那么保全她可能会变得困难，但是────」

    「公主……」

    「我知道我这样说很奇怪。我也知道，我缺乏作为新王国公主的自我意识。但是，我不想再抛弃我的妹妹。」

    莉夏说完，低下头。

    莉夏因为关押期间带来的疲劳和睡眠不足，直到现在才从紧张中解脱出来。

    爱理用手臂支撑着莉夏的身体，然后等待着她入睡。

    「我会照顾莉夏殿下，所以你们三个请注意周围的环境，我们休息半个小时后继续移动。」

    「是的，敌人交给我们。」

    媞尔珐如释重负地说道，然后三和音按照爱理的指示开始搜索周围的环境。

    爱理独自盯着沉睡中莉夏的脸，能看到面孔上的些许痛苦和微笑。

    『这是人之常情，毕竟这就是兄弟姐妹。』 

    爱理在使用「龙之声」向某人发送信息时喃喃自语。

    为了保护莉夏免受下雪带来的寒冷，爱理提高了机龙的温度。

    （哥哥，请注意安全──）

    在赛莉丝之后，这是第二次连续的战斗，目标是让菲尔菲退出前线。

    爱理知道库露露席法不会向前移动太远，以维持新王国军方的战线，她正在把那个传达给路克斯。

    罗菲一直在监视路克斯和骑士团直到这场决战结束，而且似乎她猜到了路克斯会单独行动。

    但是，那是罗菲的错误估计──

    不，甚至路克斯本人丝毫没有想到会需要爱理的帮助，因为她假装不知道任何事情，直到后来才成为新王国阵营的间谍。

    2

    『哥哥，可以问你一件事吗？』

    『什么？』

    昨晚，在旅馆里的深夜。

    路克斯和爱理所在的房间。

    明亮的蓝色月光照耀着卧室。那里，爱理正在和准备入睡的路克斯谈话。

    他的耳朵传来熟悉的声音。

    妹妹的脸上隐隐约约还带着点忧伤，让他的心跳个不停。

    看着迷茫的路克斯，爱理悄悄钻进毯子，双颊微微发红，轻声说道。

    『嘘……小声点，哥哥，我拜托诺珂特去巡视旅馆周围了，所以现在没人偷听。』

    『为什么突然……？发生了什么事──』

    当路克斯不安地问时，爱理将枕头放在路克斯旁，侧身躺了下来。

    爱理熟悉的凝视比平时多了些不满。

    『我听到了，哥哥和爱莉尔私下里的交谈。』

    『……！？』

    路克斯不由得做出反应。

    新王国的罗菲甚至是学园的每个人对他一直以来的行动都不知情。然而现在他暴露了。

    如果爱理是在那段时间听到的谈话，她应该是很模糊的。

    因为爱理的感知记忆现在应该还在被《永劫回归》造成的「世界改写」约束着。

    『必须说的是，我无法看清爱莉尔的身姿。但是，我能感觉到哥哥好像正在和她说话。』

    『我并不是有意这么说，这不就是你想象出来的吗？』

    两周前在废弃的首都格尔尼卡的「大圣域」底层，爱理的确在那里接受了「洗礼」。

    从这个角度上讲，她能够注意到这个世界的变化。但是很难相信她会因为听到路克斯和爱莉尔的谈话而注意到不和谐感。

    路克斯试图欺骗爱理，让她远离这件事，但是──

    『那我现在就大声说出来？我要告诉所有人哥哥就是那个组织的策划者。』

    『……』

    路克斯看到爱理的笑脸，表情苍白，赶紧左右摇头。

    『那请告诉我，哥哥所知道的关于这个新王国的一切。』

    『那是……』

    『如果你说不想把我卷入，那我会生气的。』

    爱理稍微拉近了距离，路克斯避开她的注视，闭上嘴。

    最后无可奈何的路克斯谈到了三天的游行祭典。

    尽管「创造主」在「大圣域」的大战中被击败，但「七龙骑圣」也被弗基尔击败，《奥罗波若斯》进行了一次「世界改写」。

    所有人的记忆被覆盖，历史得以改写。

    一直以来，「最初的英雄」弗基尔和「圣蚀」重复着这种行为。

    融合「圣蚀」的罗菲女王以全能的力量谋杀了旧帝国一派，韦布拉、那鲁夫宰相等人，以掩饰她背叛英雄亚提司玛特伯爵的罪恶。

    夜架以外的骑士团成员都不知道这个事实，路克斯也不想告诉她们。了解「圣蚀」和弗基尔的真相的路克斯，决定将新王国从「圣蚀」的禁锢中解放出来。路克斯把这些告诉了爱理。

    『……所以，「圣蚀」没有消亡，然后它占据了女王陛下。』

    『是的，听了夜架的报告后，我意识到了似乎「圣蚀」对弗基尔来说是特别的存在。显然，它最初是为了拯救世界而制造的，但由于某种原因而变得奇怪。』

    从「箱庭」宝库中回收的存储介质芯片。

    按照爱莉尔的说法，在满足条件的情况下，可以在「大圣域」的设施中播放其中的数据。

    因此，如果他们能够获得与「大圣域」有关的秘密信息，他们将找到对抗《奥罗波若斯》和「圣蚀」的对策──

    『……』

    路克斯说完所有内容后，爱理将脸转向枕头上的路克斯，看着他。

    『哥哥，你真的很喜欢走钢丝，学园毕业后进入马戏团怎么样？』

    『对不起，我希望爱理能尽可能地远离这一切。』

    通常情况下，他会对爱理的讽刺微笑，但这次他笑不出来。

    现在已经知道「圣蚀」是邪恶的终焉神兽，为了保护新王国，他不得不挑战罗菲女王。

    然后，考虑到他可能失败的情况，而且不会牵连所有人甚至爱理──

    『我能说哥哥不能拒绝吗？』

    『额……？』

    路克斯对她的这番话哑口无言。

    『我会帮忙的，如果是使用有限的机能，即便是我，也能驾驶机龙。除三和音外，我一直对所有人保密。我会使用它，作为新王国方面的间谍支援哥哥的。』

    看来爱理一直在训练使用特装机龙的能力，她能够偷听到路克斯和爱莉尔的谈话归功于此。

    在他们检查完旅馆的内部之后，似乎爱理恰巧驾驶着机龙，因此他们忽略了她。

    『──这太鲁莽了！』

    『明明是哥哥太冲动了，不是吗？你还是决定要做对吗？那我也陪你，即使我因此而死，我也不介意。』

    爱理无动于衷地凝视着路克斯的眼睛。

    这不是一时的头脑发热或情绪高涨，她的脸流露出坚定的决心。

    『我再也不是七年前的那个病弱的小孩子，好吗？我至少可以自己决定自己的生死。如果这是哥哥要做的事情，那么我也将这样做。』

    『────』

    『哥哥也真是的，如果要我生活在哥哥不存在的世界里，那么请你也将心比心。如果你真的不想伤害我，请立即停止战斗。哥哥有自己的私心，那么我的就错了吗？你不觉得这不公平吗？』

    『爱理……』

    他找不到任何话可以回答。

    这不是简单的问题。

    『不管怎么说，就我所知，这真的不好。』

    从情感上讲，他无法做出选择。他不想让他的妹妹，他唯一的亲人爱理成为牺牲品。

    『──哥哥，你知道我小时候许下的梦想吗？』

    路克斯正打算恳求爱理，爱理却突然笑了。

    『从学园毕业后，我将以文职官员的身份和哥哥见面。我希望摘掉我们的罪犯项圈，不……即使我们实际上没有得到任何赦免，我也希望我们两个人再次像家人一样生活在一起。』

    『……』

    『我想再次和哥哥在一起。难道这种梦想是不切实际的吗？为了增加哥哥幸存下来的可能性，我不能冒着生命危险吗？』

    听到恳切的呼吁，路克斯静了下来。

    他的妹妹也和他一样是戴罪之身。

    路克斯一直为她担心，因为他必须保护她。她也在努力工作，以便也能够保护路克斯。

    他第一次得知她在努力工作，一直盼望着和他在一起。

    『──你知道，我实际上不想说这样的话。』

    即使在昏暗的月光下，他也能感觉到爱理因尴尬而脸红。

    毕竟是爱理，她一定感到很尴尬。

    她一直在秘密地努力工作，以实现自己的梦想。

    尽管她没有机龙使的战斗天赋，但她尽最大的努力希望保护路克斯。

    当他想到爱理的这份心情时，他的心很沉重。

    『如果哥哥死了，我将无法再说这句话，所以我现在说了出来，那么哥哥想对我说些什么呢？』

    『对不起，爱理……我──』

    路克斯低头说时，爱理身子靠了过来。

    『……没事的，我不想一味从哥哥那获取帮助，我想成为这次可以帮助哥哥的人，所有的努力都是为了这次。』

    他无法阻止她。

    因为他意识到，就像他照顾爱理一样，她也在为他着想。

    『哥哥，可以靠近一点吗？就像我们小时候一样。』

    『嗯。』

    爱理将脸埋在路克斯的胸脯上，肌肤相触。

    怀恋的气味、温暖的感觉、心脏的跳动交织在一起。

    他们的心连在一起，在入睡前，他们小声地定下了策略。

    3

    回到此刻──

    协同三和音守护莉夏殿下的爱理，驾驶着特装机龙陷入了沉思。

    莉夏被新王国阵营夺回让局势变得艰难，不过与三和音一起行动的爱理正担当着保护莉夏的工作。某种意义上说，这是一个可乘之机。

    她们会将莉夏带回罗菲女王身边，但爱理故意不这样做。

    如果罗菲得知莉夏被解救了出来，她一定会杀死阿尔玛并采取一切措施抓捕路克斯。

    为了避免这种局面的出现，不能让她们将莉夏带回。

    准确地说，除非是路克斯成功侵入「大圣域」的「档案馆」之后，莉夏才会被归还。

    她将继续保护莉夏，同时与不知情的三和音一起躲避着罗菲女王。

    这是爱理现在能采取的最佳应对办法。

    她已经确认到路克斯和爱莉尔激活了「大圣域」的幻神兽生产工厂，并释放了它们。

    如果「蔚蓝师团」的待命成员使用角笛控制从工厂中解放出来的幻神兽，他们的战斗力将得到补充，从而赢得更多时间。

    （即使如此，感觉好像死亡正在临近……）

    爱理在用雷达观察周围环境的同时，正感受到装衣下冷汗淋漓。

    （如果继续这样下去，我需要争取更多时间！哥哥，请尽快完成任务。）

    罗菲迟早会注意到他们中间存在叛徒。

    问题是她是否可以在被怀疑前拖延更多的时间。

    「我终于找到你了，泄露新王国信息的叛徒──」

    然而罗菲的怀疑之快超出爱理的预料，并且她派出了王牌自动人形，爱理没有注意到邪恶的魔掌已经来临。

    死亡的倒计时在一秒秒地流逝中。

    4

    ──*呜呜呜！*

    控制幻神兽的角笛发出的刺耳声音在古代森林的西南地区响起。

    大量幻神兽已经从「大圣域」的设施之一「茧」中被释放出来，控制敌人幻神兽的策略得以实现。

    这样一来，「蔚蓝师团」的战斗力就大大增强，并能给新王国阵地施压，造成其混乱。

    从现在开始的几十分钟就是决定胜负的时间。

    『──路克斯君！到这来！』

    「……！？」

    路克斯收到了北边的爱莉尔的提示，他开始行动。

    他假装对菲尔菲和《堤丰》猛烈攻击后弧形盘旋，紧追爱莉尔身后。

    被夺回的莉夏只是被委托给三和音和爱理，依然可以继续执行计划。

    （爱理和其他人在这里并不是巧合。因为爱理掌握了新王国阵营的动向，我们才能合作得如此顺利！）

    得益于爱理的配合，路克斯险胜。

    正因如此，他更想取得胜利。

    他想使这个计划成功，来回应妹妹不顾安危，也想要拯救自己的感情。

    带着这种感觉，他赶往「大圣域」的「档案馆」。它在这个地方的地底下，是所有信息的存储地。

    和赛莉丝一样，菲尔菲也可能因「洗礼」得到了加强。与她的正面战斗是愚蠢的。

    如果菲尔菲激活了体内的终焉神兽种子，她的身体将会承受重负。

    幸运的是，作为巨型陆战神装机龙的《堤丰》，在森林深处行动极为不便。

    （如果我可以飞到空中，我就能够逃脱！）

    他一口气加速飞上天空的那一刻，他感到有些不对劲。

    就在这一刻，《堤丰》从地表垂直飞起到十多米的高度，并从装甲中发射了一个锚。

    「哇！？」

    「想逃？」

    《龙咬缚锁》缠住了《巴哈姆特》的装甲腿部，并完全束缚住了它。

    路克斯以及整个机龙都被它的巨大力量所牵扯住。

    「那是──！？」

    爱莉尔转身惊讶地睁大了眼睛。

    菲尔菲驾驶的《堤丰》外形已经变得大不相同。

    在它的肩膀和背部，有无数突起弯曲的刀片。此外，覆盖四肢的装甲得到了进一步的加强，使原本体型就很大的《堤丰》变得更大了。

    在莉夏开发的装甲上方加上了更多装甲，这种形状看起来类似于「限界突破」，路克斯感到很惊讶。

    然后，菲尔菲本人也处在无意识状态，她的眼睛里没有光。

    （虽然不知道为什么这个女人没有认出那个男人的真实身份，现在控制机龙的是这个女人，如果换做我直接控制，它的速度能更快。这一次，我艾儿·法洁勒操控《堤丰》绝对要一雪前耻。）

    「──！？」

    无法看到外观的自动人形的声音从菲尔菲穿着的机甲里传出。

    艾儿·法洁勒。

    曾与海兹一起进攻新王国的第五遗迹「巨兵」的领导者。

    她能够使用纳米机器来控制他人的机龙。

    就是她幕后操纵着游行祭典，她在罗菲的命令下谋杀了名叫韦布拉的贵族。

    归根结底，她只能操控机龙，她无法控制人类，但是──

    （小菲像赛莉丝一样受到了「伊布力斯」的「精神污染」吗？但到现在菲尔菲还没有表现出任何奇怪的迹象。）

    低空中的路克斯的一条装甲腿被《龙咬缚锁》束缚着。

    爱莉尔发出声音。

    「路克斯君！艾儿·法洁勒的机龙《巨蟒》正附身在菲尔菲的《堤丰》上。它的神装是通过操控他人机龙的装甲，误导驾驶者的意识！」

    自动人形认识路克斯，所以爱莉尔没有隐藏原声提示他需要注意的地方。

    「库……！？」

    敌人并没有控制菲尔菲的身体，而是控制机龙并通过它干预了菲尔菲的意识操作。

    路克斯回忆起菲尔菲在海兹的控制下时，自己曾紧张得无法呼吸。

    这次，看起来她并没有使用终焉神兽的力量，尚有一线生机，但是──

    「……呃。」

    但是，下一刻。

    精力分散的路克斯很快被击中。

    《堤丰》加速滑行并离开了茂密树林区域，然后强力拉扯着右腿被限制的《巴哈姆特》。

    「……！？」

    他曾在模拟战中与菲尔菲战斗过几次，他一直提防被龙尾纲线拉扯。

    他被拉到的地方将是横亘在菲尔菲和路克斯之间的大石头。

    （到底是什么！！）

    丛生的树木遮挡了视线，他没有重视对手，以为对方很难发现自己的举动，但这是巨大的错误。

    树木让路克斯很被动，以这种速度他会被重重砸在石头上。

    （我被拴住了，我现在无法躲避，如果我被砸在那儿，盔甲会被毁掉的！）

    他意识到在他撞到大石头之前，他别无选择。

    「──『限界突破』！」

    他迅速拿出了腰部的机攻壳剑，同时从两种控制方式发出了相互矛盾的命令。

    他有意识地让机龙暴走，并将其力量存积到极限在一口气释放出来，是破坏岩石的几倍。

    ──*咚！*

    秘技的施展带来的冲击力震荡着周围的树木，烧毁了树叶。

    他担心菲尔菲是否会被散落的岩石碎片击中，显然他的顾虑是多此一举的。

    「我不知道你是谁，但我知道你驾驶的也是神装机龙。」

    「──！？」

    菲尔菲预测路克斯会摧毁岩石并向前跳。她松开缠住路克斯机龙的《龙咬缚锁》。高高扬起右臂，准备袭击刚刚施展秘技的路克斯。

    安装在《堤丰》装甲臂内的特殊武装《龙咬爆火》会直接将能量攻击到目标并使其爆炸。

    即使从远方看也很清楚地看到已经蓄积了足够的能量。

    （可恶！）

    他大意了。

    他并没有低估菲尔菲的实力，但路克斯的预知被看破了。

    （来不及了，《巴哈姆特》转成防守的时间不够！）

    《堤丰》的手臂正在靠近中。

    路克斯意识到几秒后惨败将至，就在此时，

    来自另一边的爱莉尔使用机龙咆哮将路克斯吹到了侧面。

    *GO……咚！*

    之后，来自《龙咬爆火》的灼热洪流震荡着空气。

    爱莉尔机智地让路克斯紧要关头脱离困境。但路克斯在那一刻目睹了奇异的场面。

    菲尔菲无法抵消爆炸的影响，她失重了──或者说她以一条腿上为支点，并利用后坐力开始旋转起来。

    「……！？」

    路克斯感到疑惑，为什么在目标脱离射程的情况下，她仍然使用出《龙咬爆火》这一攻击行为。

    菲尔菲从玛姬艾儿卡手下学到格斗战术，踢中了附近的爱莉尔。她的盔甲的一部分被踢飞，余波把她震飞了。

    「……你，啊啊啊啊啊！」

    虽然她直接被攻击，机龙《札哈克》的盔甲并没有大碍，但爱莉尔失去了战斗力。

    作为拯救路克斯生命的代价这是值得的。但从战斗的角度来看，他们陷入了压倒性的劣势。

    『怎么可能？刚才的动作完全就是菲尔菲的，她不是被控制了吗？』

    路克斯用「龙之声」提出疑问，然后爱莉尔用紧张的声音回答。

    『嗯，这是菲尔菲自己的意识，咳！不是因为她的意识被控制了，而是因为她误会了自己正在与之搏斗的对手。换句话说，她结合自己的能力正要全力攻击你。路克斯君，要逃了，现在的我们不是她的对手！ 』

    被吹飞的爱莉尔说的话中充满了痛苦。

    老实说，这是出乎意料的。

    她以骑士团的身份参加战斗就让人倍感安心──她是他的同伴，但没想到她作为敌人时也是如此强大。

    （不──我应该说她已经变得如此坚强……）

    路克斯赞叹不已。

    这和半年前他在里艾斯岛被洗脑的菲尔菲作战的情况无可比拟。

    为了击败无数强大的敌人，菲尔菲像其他少女一样磨练了自己。

    「路克斯君……快跑，甩开她，前往『档案馆』。如果你不这样做！你将被击败……！」

    也许是因为她刚刚的全力一击，菲尔菲的速度也慢了下来。

    《堤丰》强化了盔甲，但如果他能在几秒内全速逃跑，他就能摆脱她。

    但是──

    （罗菲女王，这也是你的计划吗？）

    假设罗菲已经察觉到自己的真实身份。她是目前为止路克斯遇到的第一个能如此透彻掌握自己的实际实力的敌人。

    她不仅比任何人都更了解他的战斗方式，还能从统治者的角度观察路克斯的想法。

    『路克斯君？』

    路克斯驾驶《巴哈姆特》飞在爱莉尔引导的道路上──「档案馆」所在的古代森林的东北地区。

    他没有全速前进，全速的情况下，《堤丰》是不可能追上的。

    如果是菲尔菲借助寄生盔甲《巨蟒》的帮助，她将能够毫无问题地追上路克斯。

    （但是为什么？）

    感到困惑的爱莉尔也猜到了罗菲女王选择菲尔菲作为继赛莉丝之后的第二位刺客的原因。

    （我猜……罗菲女王她知道，路克斯君是不会逃的……）

    路克斯曾经救过她，是她最重要的人。

    恰恰是因为他冒着生命危险保护着所有人，所以他无法做任何事情，例如放弃被控制的菲尔菲。

    路克斯计划引诱他们前往「档案馆」，在那里摧毁艾儿·法洁勒和《巨蟒》。

    但是，这是一场非常危险的赌博。

    考虑到菲尔菲当前的实力，即使路克斯使出全力，也无法保证获胜。

    另一边追逐路克斯的菲尔菲朦胧的思想中总有个声音缠绕着。

    （我很头晕，如果我不战斗……）

    由艾儿·法洁勒控制的《巨蟒》充当了寄生虫，操控了她的意志。

    这不是心理控制，而是思维控制──她的行动的基本原则，即她应该做什么。

    由于在遗迹中的「休眠舱」中进行了「洗礼」，菲尔菲惊险地获得了适合自己特征的力量。

    她选择这条路是为了心中最为重要的某人，成为其力量，不让他再次失落。

    她成功做到了这一点，并继续为某个目标而战。

    小时候，为了保护家人，菲尔菲学会坚强同时保护着自己的家人。

    她的懦弱只会让无比凄惨悲伤的家人雪上加霜。

    就在那时，少年注意到了菲尔菲的生活方式，并向她直接表达了友善。

    他很奇特──对任何人都善良。因此，他无法从正面接受别人的善意。

    ……他就是自己的知己。

    想到这一点，她变得快乐起来。

    她认为，如果这种人能够变得更喜欢自己，如果他可以变得快乐，那么她自己肯定也会感到快乐。

    为了保护他，并留在他身边。

    菲尔菲在玛姬艾儿卡的面前发誓，要为他而战。

    （所以，我必须这样做。凭借这种力量，我能保护他。）

    少女的声音听起来有些愚蠢。

    同时，

    *GAUNN！*

    《龙咬缚锁》从堤丰的肩上射出。

    「……库！」

    路克斯距离地面5、6米的高度水平飞行。《龙咬缚锁》的尖端像子弹一样以极快的速度接近他的后翼。路克斯扭动机身逃脱。

    《堤丰》的《龙咬缚锁》固然强大，但在没有障碍物的情况下，它只能瞄准直线路克斯。

    然后，一旦没击中，只能收回，不能连续攻击。

    当然《堤丰》并不是一个桩锚，所以有必要格外小心──

    （我可以这样做！如果我重点关注下方，就能轻易躲避它们！）

    路克斯深信不疑，他不断回避迅速发射出来的《龙咬缚锁》的尖端。

    正当新王国阵营和用角笛控制幻神兽的「蔚蓝师团」在稍远距离的地方作战时，他们向目的地已经移动了几分钟。就在这时。

    *哔唏！*

    「…！？」

    路克斯突然受到了冲击，仿佛他从侧面被击中一样，感到震惊。

    （怎么会被击中？我应该是躲过了！）

    《巴哈姆特》机身因撞击而震动，其飞行轨迹也偏离了。

    路克斯尚恢复平衡，被突如其来的袭击震惊了。他以同样的方式受到《龙咬缚锁》的多次打击。

    「这应该是她在我飞行的地方射击锚点，然后将他们像鞭子一样卷起使用了？当他们像鞭子一样使用时将它们卷起！？」

    菲尔菲采取了一种从右肩膀发射钢线的攻击方法，然后机龙手臂抓住了钢线，像鞭子一样攻击了路克斯。

    为此她还有意地朝着不会击中《巴哈姆特》的方向开了几次枪，让路克斯来不及回避。

    当他注意到时已经为时已晚。

    菲尔菲也正在观察着时机，他不断受到鞭打。

    攻击本身的破坏力很低，但由于击打了机龙后翼，他的速度大大下降了。他进入了《堤丰》可以近战攻击的射程。

    「诶？」

    *咚！*

    《堤丰》跳了起来，抬起巨大的组装版装甲武器，地面上都扬起了一层灰土。

    被做成锤子的武器将击中《巴哈姆特》的后背，在那一瞬间，路克斯拼尽了全力。

    目的地「档案馆」就位于下面。爱莉尔继续前进，等待着路克斯。

    按计划路克斯降落在地面上的那一刻，他们将被转移到「档案馆」逃脱，但是──

    「──！？」

    「你走不掉。」

    菲尔菲还进一步提高了她的攻击精度。

    就像用绳子捆起来的石头抓鸟一样，她在挥动手臂的同时发射了钢线，并用锚钉将路克斯的盔甲缠住了。

    此外，她还向着陆点发射了锚，将《堤丰》固定在地面上。

    「路克斯！快解开那根钢线！照这样下去──」

    「不，没关系的！我们将在『档案馆』实现目标的同时解决这场战斗！」

    路克斯从一开始就没有打算逃避菲尔菲的攻击。

    他计划带领她进入「大圣域」的一部分地下设施——「档案馆」，在那里他将摧毁艾儿·法洁勒和《巨蟒》。

    即使他会因这场战斗而精疲力尽，他也必须这么做。

    路克斯决定正面对抗罗菲女王的策略。

    ──*叮！*

    淡淡的圆形光罩升起，笼罩着路克斯、爱莉尔和菲尔菲。

    在经历了几秒钟的失重感之后，周围的环境发生了变化。

    5

    「──来自领导者艾儿·法洁勒的通讯。她正在与路克斯·阿卡迪亚和爱莉尔·薇·阿卡迪亚战斗，地点是东北方向的『档案馆』。」

    罗菲身边的自动人形阿榭立亚收到了下属艾儿·法洁勒的信息，并掌握了情况。

    但是，罗菲一点也不感到惊讶。脸上的表情似乎表示着一切尽在掌控中。

    「和我想的一样，不过我还是不明白他是怎么骗过别人的。」

    「是不是因为他们使用了机龙《札哈克》的神装？」

    神装《双头邪智》可以使目标失去特定记忆。

    如果消除了名为路克斯这一存在的意识，那么无论路克斯是否进出旅馆，无论他在其他地方做了什么，没人会意识到这就是路克斯。

    但是若是消除了他的存在，那么使用神装《双头邪智》的他是能够看出异常的。

    因此，路克斯仅在参与「蔚蓝师团」的行动时隐藏了其真实身份。

    就像弗基尔曾经利用路克斯的存在来完成摧毁旧帝国的革命一样。

    「嗯，就让菲尔菲帮我们完成任务吧。路克斯刚刚与赛莉丝进行了艰苦的战斗，因此可以肯定的是，他没有足够的实力来对抗她，即使他侥幸击败了她，那时他也会精疲力竭，失去战斗力。剩下的就是让自动人形好好款待他的妹妹，并结束战斗。你觉得如何，弗基尔？」

    「为什么要请我许可？一切由你自己做主。」

    弗基尔被任命为「大圣域」中心的哨所，但随着路克斯的行动变得清晰，罗菲将他召回了自己的身边。

    「这样我就不会成为世界的敌人，或者说是你的敌人。我相信，里丝媞卡也是因此而死。所以我必须尽可能满足您的期望。」

    「……目前没有任何问题，您所做的只是与新王国的敌人打交道。而对于骑士团来说，您只是在向他们下达命令。再说我那愚弟没这么容易死掉。」

    「弗基尔，听到这话我很欣慰。那我现在可以随时移动了吗？我的下属刚发来紧急战报。」

    地下工厂解放出的幻神兽被角笛控制着，新王国军现在战局处于劣势。

    三和音和爱理边躲藏边守护着莉夏。

    库露露席法独自对抗着大量的幻神兽，但在如此数量的挑战下，她无法击败所有，因此前线告急。

    「那么，我将阿尔玛交给你看守，里·普莉卡。」

    「遵命，无论发生什么，我都会竭尽全力。」

    罗菲向拥有机械狐狸耳朵的领导者里·普莉卡下达了命令。

    为了防止路克斯脱身，她在计划中做了多重准备，对他施加了各种的打击。自动人形将监视阿尔玛，并视情况将她当作人质给与路克斯最终一击。

    「……」

    被绑起来的阿尔玛什么也没说。

    在这种情况下，除了为路克斯的安全祈祷外，她已经无能为力了。

    「那么接下来。」

    在喃喃自语的同时，罗菲周围的空气也冻结了。

    强大的「圣蚀」吸收了七只终焉神兽的全部力量，不久之后它的力量将扩大到极限，实现将救赎带给所有人的目标。

    完成极限扩张后，它将吞噬与之融合的人的所有思想和肉体。

    它将进化成怪物，这个怪物将摧毁一切，让一切重新开始，罗菲并不知道这个事实。

    她还有数月的时光。

    或许罗菲在成为怪物之前的几周内就会失去人类的自我。

    当历史到达最后一站时，弗基尔将使用《奥罗波若斯》和「大圣域」重置一切。

    世界修正后，人们的记忆新生，忘记遗迹。

    然后──有人会再次发现遗迹，一切继续重复。

    那就是「圣蚀」的真理，世界毁灭的契机。

    「我应该一起去吗？算了，一切交给你了。」

    「……？真让人惊讶，你会主动提出跟随我行动。」

    「……」

    罗菲没有意识到弗基尔的建议背后的真正含义。

    弗基尔不希望看到她那贪婪吞噬无数幻神兽背后的可怜身影，不想看到「圣蚀」扭曲的一面。

    「那我就把这个地方交给你了，接下来我要大闹一场。」

    随后女王的年轻身材开始长出翅膀，她飞走了。

    然后，虐杀开始了。

    6

    「这里是？」

    『欢迎来到「档案馆」。』

    「你是……？」

    意识存在的路克斯发问道。

    他对与信息存储介质交谈的自己感到莫名滑稽，然而很快收到了答复。

    『我叫阿榭立亚。我曾是阿卡迪亚帝国的公主。使用希尔法一族带来的技术，我是重建遗迹的人。要是按我的地位来说的话，也许我可以被称为创造主。』

    「……！？然后，那个『大圣域』管理者的自动人形是──」

    作为皇室成员的爱莉尔也向她询问道，全息图构成的少女点了点头。

    『是的，我模仿我的外观创造了它。但是，不能说她能代表我的意识，她只是一个人工智能。简而言之，她是人为创造的伪人格，与我无关。从这个意义上说，我也一样。但是……我们的记忆是不同的。』

    「……」

    一直以来，遗迹和「大圣域」的古老技术都太过震撼，但他们仍然被面前自称阿榭立亚的存在的外观所迷惑。

    路克斯很快打定主意，问道。

    「你知道些什么？你能告诉我们关于『大圣域』以及击败『圣蚀』以及能无限转换的机龙《奥罗波若斯》吗？」

    『……可以，克服一切困难到达这里的人有资格知道。一切开始于一千多年前我和他的相遇。』

    「他……？」

    爱莉尔露出可疑的表情，但路克斯说了出来。

    『是的……弗基尔·阿卡迪亚。』

    阿榭立亚对路克斯的自言自语点点头。

    投射成幻影形象的少女的表情里带着某种温柔，同时也给人一种寂寞的感觉。

    『如果你去过「大圣域」的中心，你一定知道我们那个时代的阿卡迪亚帝国正处在地狱般的战争之中。』

    「……」

    「大圣域」最底层。

    路克斯和其他人在废弃的首都格尔尼卡观看记载过去的记录介质后也知道了这一点。

    统治着世界的阿卡迪亚帝国政府很快被皇室和贵族控制。为了提炼更高纯度的「万灵药」──为了增强自己的才能、寿命和身体素质，他们逮捕了许多弱者，并将其作为实验材料。

    那成为引起叛乱的根源，成为叛乱中心的那个团体被称为「叛徒一族」，也是路克斯时代的阿卡迪亚帝国的祖先。

    路克斯和爱莉尔就是这样理解的，但是，

    『当时，抵抗者的领导人偷走了专为皇室使用并被冠以贵族头衔的机龙使的血统，即使在阿卡迪亚血统中，他也是机龙驾驶能力最高的血亲。』

    「……！？」

    得知他的那一刻，路克斯喘着气，屏住了呼吸。

    为什么路克斯和爱理驾驶机龙的才能异常高？那是因为他们与弗基尔来自同一血统。

    『我是公主，而弗基尔是「叛徒一族」的孩子。有一天，我偶然看到弗基尔为保护被人们折磨的猫和狗而战。』

    阿榭立亚的投影无声地低下头，开始叙说。

    她不仅仅是模仿，看起来她曾是一个真正的人类少女。

    『自从我记事以来，我就被告知「叛徒一族」是邪恶的。我才能出众，得到了希尔法一族的赏识，我们合作研究并付诸实践，因此，在我的姐妹们之中，我获得了极大的权威，但是我的亲戚们只是在考虑使用机龙和遗迹的技术来满足自己的贪欲，我也很讨厌他们。』

    「那么，就因为这──」

    当路克斯低声喃喃地说时，阿榭立亚睁开眼睛向他微笑。

    『是的，本来我们互相憎恨，但是当我看到弗基尔的时候我深信不疑，「叛徒一族」并不是天生就是邪恶的，这无非是为某人的便利而创造出的价值观念──我开始考虑，如果是我和弗基尔，我们可以走上一条拯救所有人而又不杀死任何人的道路。』

    「……」

    听了这个故事的爱莉尔静静地听着后续。

    「创造主」的形象很可能与阿榭立亚的这种人造人格重叠。

    里丝媞卡他们也是和时代格格不入。当他们从漫漫长眠的时代中醒来，他们，他们试图推倒国家权威，解放所有人民。

    在他们当中，只有爱莉尔一个人选择了与这个时代的人们共存的道路。

    『对于我们来说，一切进展顺利。现在回想起来，那时候我们很自负，但是，我们拥有天赋和运气，我使用了遗迹技术并开发了新的概念和设备，弗基尔则会使用它们并为我消除任何危险。他拥有比其他任何人都强的机龙使的力量，并且这种力量在战斗中无人可敌。』

    阿榭立亚把手放在胸前，继续谈论过去。

    她是如何与弗基尔一起纠正世界扭曲的。

    他们如何惩处那些犯下罪恶的臣民。

    他们如何制止武器横行。

    他们如何打败试图暗杀阿榭立亚的派系。

    他们如何伪装成抵抗力量，消灭了一个致力于非人性的团体。

    他们如何将遗迹的管理交给称为管理者的自动人形。

    她如何开发各种新的机龙。

    冲突不可避免，流血事件不断，但局势逐渐变得和平。

    『我爱上了他，他从小就一直生活在一个不幸的环境中，而我是阿卡迪亚的公主，因此他不会向我敞开心扉，即使我相信他内心深处也许有着同样的感觉。』

    ──『我要拯救这个世界。』

    他们想创造一个人们不会因为他人的干预而遇到不公待遇的世界。

    带着他们内心深处的这种感觉，两人合作并前进了。

    『──但是，即使在那之中，冲突也没有消失。不，冲突持续的时间越长越长……他们越是陷入困境，人们就会牺牲各种各样的东西。他们将不再掩藏自己，仇恨变得更加暴力。』

    一位父亲在自己的女儿身体里放了一颗炸弹，然后卖给贵族以此报仇。

    帝国贵族俘虏了一个使者，他为了长寿活着解剖了使者，将其作为「万灵药」的原料。

    一位贪婪的商人计划通过向双方出售武器来获取可观的利润，并煽动双方的愤怒。

    一位研究人员不加选择地散布了凶猛的毒药，这种毒药并不会真正杀死人，但让战争停滞不前，造成了长期痛苦，结果无辜人民受的苦难最大。

    『弗基尔和我不停地前行……我们击败了敌人，但我们看到了悲惨而残酷的现实。我们反复看到像恶魔般可怕的人类行为，难道人类的真正本性──我们的阿卡迪亚一族是像肮脏的恶魔一样的存在吗？不过我被弗基尔骂了。他说：「如果您给出这样的答案，那我们到目前为止所做的都是毫无意义的。」』

    「……」

    旧帝国时代，普通民众遭受权威人士的压迫和歧视。

    群众的反击里充满了深深的不满。

    古代帝国的封闭年代必须比路克斯经历的过去更加可怕。

    在那地狱般的七年中，他们两个人坚持着，他们鼓励自己继续战斗。阿榭立亚侃侃而谈他们的历史。

    所有这些话语不过只用了现实中的几秒钟，但是在他们的意识中，感觉好像已经过去了数十分钟。

    关于战争和人民的恶性的远古时代的传说将至终焉。

    终于在弗基尔的艰苦奋斗下，这场无休止的战斗即将结束。

    『弗基尔很厉害，刚开始他的技能没有达到那种程度，但是他从未停止努力，无论遇到什么样的困难，他都会忍受并超越它，然后变得更加坚强，我很高兴遇见他，不会放弃正确事物的英雄，每当他濒临死亡时，我都会给他服用「万灵药」，但那时我注意到了突变。』

    「突变？」

    路克斯在脑海中猜想时歪了歪头。

    『是的，他的身体……大脑内部发生了变化。最初，如果人类服用一定剂量的「万灵药」，就会死亡，但他超过了最大允许剂量的限制，并能够继续活着。』

    「不敢相信，他和我们不是一类人──他变成了神？」

    当爱莉尔困惑地问时，阿榭立亚无言地点了点头。

    『还有那件事，但是那时的我想到了一些不同的东西。我们消灭了最后的大恶魔，世界应该和平了。但是，长期以来笼罩在人们心中的悲伤和仇恨并没有消失。』

    战争随着时间结束后，冲突的新火花又开始从每个势力中冒出来。当他们试图阻止它时，它燃烧得更猛烈了。

    皇室的贵族们希望重新夺回他们的富裕生活，并征服普通民众；而曾一直被压迫的人民让压迫者做最多的事，给最少量的钱，才会感到满意。

    『我很担心。即使我和弗基尔拼命试图重建帝国规则，他们也只是自私地争论。他们不断伤害弱者，不久他们获得力量后就再次暴动。考虑到如何切断这种持续不断的消极炫舞，我不久就沉迷于某种研究中。』

    ──只要人民遗忘仇恨，说不定就能摆脱战斗的历史。

    如果不管做什么都变得不好，那么一切都可以遗忘并重置。

    「《永劫回归》……通过七个遗迹的共鸣来完成，这就是『世界改写』。」

    『看来你了解的很透彻。』

    阿榭立亚转过脸，朝着路克斯说了那些话。

    『具有最大和最强能力的改造神装机龙《奥罗波若斯》。它同时激活了七个遗迹，修改了人们的记忆，并消除了仇恨的历史。但是，由于我创造的《奥罗波若斯》给使用者带来了相当于十多个机龙的负担，因此一开始甚至弗基尔也无法很好地使用它。』

    很快弗基尔制止了无处不在的纠纷，与此同时，他也接受了培训以能够掌控《奥罗波若斯》。几年的时间流逝。

    另一方面，阿榭立亚也开始研究一种拯救世界的系统─新的人形终焉神兽，并将其命名为「圣蚀」。

    它能检测到人的心脏，并且配备了能够投射心脏的系统。它会回应人们寻求拯救的尖叫，做出判断并为任何人带来救赎。

    弗基尔使用《奥罗波若斯》，阿榭立亚使用「圣蚀」正确地引导了世界。

    最初的英雄和救赎女神。

    天赋异禀的两人，不断努力，丝毫不敢疏忽大意，他们成为了希望和平的人们的希望之星。

    『但是不久后发生了事故。为了拥有可以控制《奥罗波若斯》的身体并治愈他在特定战斗中获得的伤，弗基尔服用了大量的「万灵药」，他陷入了漫长的睡眠。在那段时间里，有一种病毒被混入了近乎要完成的「圣蚀」中。』

    「你说病毒？」

    路克斯听到阿榭立亚的忧郁杂音后，脸上露出可疑的表情。

    这名少女保持沉默，但是在继续讲故事之前，谈话突然中断了。

    ──*Pishi！*

    「……！？」

    黑暗世界被粉碎了，「档案馆」内部的原始形状被投影到了路克斯和其他人的视线中。

    与阿榭立亚的对话情况已完全改变。菲尔菲和《堤丰》袭击了路克斯。

    「系统干扰，目标信息收集已结束，消灭目标。」

    「艾儿·法洁勒！？您是在删除阅读记录吗？」

    当他们意识到「档案馆」中还有一个自动人形。

    这名少女，有着像羽毛般的机械耳朵外，还穿着装衣。

    她面无表情，就像他过去面对她时一样，但是这次只是她看起来与众不同。

    最初只能完成下达指令的自动人形，现在的她似乎发出了明显的敌意。

    艾儿·法洁勒没有回应爱莉尔的叫喊。

    她驾驶强化型飞翔机龙猛烈攻击，以表达愤怒的情绪。

    当爱莉尔立即用剑挡住时，她的表情震惊了。

    「哇……！？」

    「再次确认了主人的背叛──立即毁灭。」

    由于某种原因，爱莉尔看不到艾儿·法洁勒持有的剑刃。

    然而，她正在接受这种感觉，好像他们在击剑一样。

    这很可能是一种罕见的武器，能将刀剑变为透明的效果。

    「你们这样的人不应该从主人的记忆中获取信息。不要问『圣蚀』是对是错，这就是你们所诅咒的人类的起源，只希望自己好运的消极循环。」

    「……！？」

    直到现在，应该一直坚持要发挥其工具作用的自动人形是──表达一种情感。当艾儿·法洁勒这样做的时候，路克斯更加惊讶，即使在自动人形中，她也给人一种安静的印象。

    甚至她一贯的特殊语气也开始变得有些粗鲁。

    但是，现在他们没有时间将精力集中在类似的事情上。

    在路克斯身边，菲尔菲和《堤丰》也向他施压。她正在发动一波波汹涌的袭击。

    「──额。」

    她用巨大的装甲袭来，伴随轰鸣声，刺破空气。

    菲尔菲的每一次打击，机龙身躯都能灵活地移动着，伴随而来的是机体自身的重量，这种攻击具有极强的破坏力。

    即使现在他驾驶《巴哈姆特》，如果直接被击中也就结束了。

    此外，《堤丰》还穿着由艾儿·法洁勒的神装带来的加固装甲。

    「小菲！睁开你的眼睛！他是路克斯！《札哈克》的神装已解除！」

    在看到路克斯受到压迫性打击时，爱莉尔向菲尔菲求助道。

    但是，艾儿·法洁勒的主体用她的EX机龙牙剑向爱莉尔猛砍，同时嘲笑爱莉尔。

    「──没有意义，即使我死了，她对我的《巨蟒》造成的幻觉也不会立即消除，只要你不逃离这个地方，她就不会停下来，我也无意让你逃脱。」

    「……！？库！」

    爱莉尔被EX飞翔机龙挥舞的看不见的剑推了回去，她和《札哈克》一起后退。

    她没有任何耐力，因为她一直在用神装来欺骗新王国阵营。

    另外，将人与机器融为一体的自动人形甚至不需要进行精神或身体控制操作，就可以直接干扰机龙。

    因此，她的驾驶没有时间滞后，而且她能比普通的机龙使更平稳地移动。

    但是，这不仅仅是简单的有利条件和不利条件，艾儿·法洁勒不断地向爱莉尔施加着压力。

    自动人形给爱莉尔施加了压力，它本来应该没有灵魂之类的东西，并且无法掌握反击的时机。

    「因为你身上的诅咒，人们不必要的参与，主人的梦想被玷污了。我不允许你们这些混蛋偷看她的记忆。」

    「Ku，你！？」

    爱莉尔拼命地挡住了看不见的斜击，但是剑道的力度逐渐增加。

    「怎么会！？为什么自动人形的攻击越来越强大？」

    作为领导者，理所应当对遗迹中所包含的系统有全面的了解。

    只要进行严格的维护，拥有人工智能的自动人形就能始终显示出最佳性能。

    但是，另一方面，由于他们会忠实地遵循完美的操作，因此最初他们将无法展示出比原来更多的力量。

    然而──

    「别小看阿榭立亚殿下，我可以分析你的运动并争取进一步优化，你不要低估我的奉献精神！」

    「你！？」

    在下一刻，机攻壳剑猛地向前冲，攻击交错。

    《札哈克》和EX飞翔机龙都冲破了对方的障碍，飞翔机龙的刀尖刺穿了爱莉尔的肩膀。

    另一方面，艾儿·法洁勒的手臂也被砍下，但是她的脸甚至都没有抽搐。

    她释放了机龙咆哮，将爱莉尔吹开了。

    通过有意地打击对方，她获得了对人身之躯的爱莉尔的有效攻击方法。

    （我不能输。我通过与「大圣域」的接触，重新了解了我们的目标。）

    罗菲使用「大圣域」的功能重新激活了自动人形。

    当他们还活着的时候，一位叫阿榭立亚的少女改写了他们的性格，他们起了保护遗迹的重要作用。

    她给了那些患病的人以希望。

    他们仰慕救赎女神阿榭立亚，并决定为保护她试图完成的伟大事业而战。

    「病毒混入了『圣蚀』。『叛徒一族』折磨了主人，重塑了几乎完成的救赎制度。侦察怀有敌意的人并杀死他们的功能被写入了『圣蚀』中！」

    「──！？」

    艾儿·法洁勒讲的真相使路克斯和爱莉尔屏住了呼吸。

    （「叛徒一族」改写了「圣蚀」？但是，感觉有些不合情理的地方。）

    真相令人震惊，不过路克斯还感到些许的怀疑。

    但是，他没有任何时间去思考。因为菲尔菲进一步攻了过来。

    「档案馆」的内部──由银色金属墙壁形成的矩形空间只有几个装饰性支撑柱，障碍物很少，天花板也很低。

    因此从装甲腿伸出的轮子可以很好地发挥作用，并且对于陆战型神装机龙而言是有利的。

    「呼，你……！」

    菲尔菲猛烈地锤击，同时像冰雹一样反复击打，他的行动被完全封死了。

    此后，她隐藏的「洗礼」的力量爆发了。

    7

    此时的地面上。

    危险正在逼近爱理和三和音守卫莉夏的藏身之地。

    「──现在，所有反抗者必须死。」

    「……自动人形！！她为什么在这里────」

    驾驶神装机龙的自动人形的出现让爱理的脸色苍白。

    拉·可儿雪驾驶着像宝石一样闪闪发亮的装甲机龙。

    就像他们在「方舟」上初次见面时一样，她的说话方式很直白，她对爱理和其他人表示出了明显的敌意。

    「……我不明白这是怎么回事？你们两个在说什么！叛徒是什么意思！？」

    莉夏困惑地准备伸向腰间的机攻壳剑时，但她仍然没有恢复力量。

    她试图召唤她的机龙，但是她的精神不能集中，召唤失败了。

    爱理立即拉回莉夏，并下达指令给三和音。

    「大家！请帮忙！」

    「是，交给我们吧。」

    「媞尔珐，我们上！」

    「好吧……呃，虽然看起来很难。」

    另一方面，爱理解除装甲，并拉住拉开了莉夏的手。

    搭乘EX特装机龙的诺珂特抓住了她们，背对自动人形，准备逃离。

    爱理已事先与三和音达成协议，以防在这种情况下遭到袭击，他们会根据敌人的力量做出反应，即使是意外情况。

    （在哥哥的通讯中，我从爱莉尔那收到了有关「大圣域」地下设施位置的信息，但是──）

    拉·可儿雪突然出现在她的近距离雷达反应中，原因可能是她事先已经在「大圣域」的地下设施待命。

    更重要的是，罗菲已经确认自己是叛徒是很糟糕的情况。

    正如预期的那样，三和音不会与自动人形对战，罗菲也不会做类似明显削弱新王国战斗力的事情。

    最坏的情况，但是她只能祈祷那不会发生。

    （对不起！请注意安全──）

    诺珂特试图用EX特装机龙的伪装功能躲藏，同时努力与自动人形保持距离，然后她按照爱理的指示前往「档案馆」，她沿着路克斯和爱莉尔的路线飞向东北。

    这样做，爱理认为她至少可以争取一些时间，但是──

    「哦！放我下来！我不知道发生了什么，但是，如果我不与那两个人一起战斗──」

    「放心，暂时保持冷静！我们必须逃跑！」

    莉夏拔出她的剑器，试图再次召唤《迪亚马特》，但爱理拼命阻止了她。

    如果莉夏战斗，情况会更糟糕。

    如果体力仍未恢复的莉夏被自动人形击败并落入罗菲的手中，那么「蔚蓝师团」将满盘皆输。

    爱理将自己的安全托付给诺珂特时就想到了这样的事情，但随后诺珂特突然显示出困惑的表情。

    「雷达中的反应是什么？──幻神兽？」

    「……？古代森林中出现了许多幻神兽吗？如果是这样的话，我们可以绕道而行，这样就不会撞到它们──」

    爱理知道路克斯从生产工厂释放出幻神兽的策略，以及「蔚蓝师团」用角笛控制它们，因此她并不感到惊讶，但诺珂特指出了一些不同的东西。

    「不，这个数字正在减少。上百个幻神兽……以这种速度下去，再过几分钟，它们将完全消失────」

    「……！？」

    爱理听到盯着雷达的诺珂特说出的话语而发抖。

    现在，在新王国中仅有几个有实力的人能够几百上百个幻神兽。

    （如果有人可以这样做，那就是哥哥或夜架级别的人……不，不要告诉我是弗基尔或罗菲女王──）

    如果路克斯在他们开始行动前没有从「档案馆」中找到击败他们的提示，那么这意味着这场战斗即将落败。

    「──爱理！莉夏殿下！」

    诺珂特立刻大喊，爱理喘着粗气，她的注意力又回到了现实。

    当她向后看时，拉·可儿雪驾驶着宝石光泽的装甲机龙，从身后迅速靠近。

    「眼前的情况你无法扭转，还不明白吗？请乖乖地交出公主。如果这样做的话，就没有必要杀人了。」

    「呼……」

    诺珂特立即站在拉·可儿雪的面前，发射了EX特装机龙装备的稀有武器。

    「──《圆月龙鳞》！」

    四个包裹着能量的圆形刀片在旋转时沿着四个不同的轨迹。它们对拉·可儿雪的装甲机龙发动了进攻。

    之后诺珂特再次发射了剩下的四个圆形刀片，时差攻击，让拉·可儿雪难以躲避。

    但是拉·可儿雪的机龙斜向后退，同时握住的长刀让三个「圆形刀片」偏斜。

    「……！？那是躲闪！？」

    让诺珂特震惊的并不是拉·可儿雪能够看到最佳时机和精确的动作，而是它的移动方式。

    「能读取目标内心想法的神装？」

    爱理提问，拉·可儿雪诚实地点点头。

    「好吧，即使暴露了也没有问题，所以我在此回答。我的《吞婴蛇》的神装是《真眼再现》，它具有透视人类想法的能力，近距离审视对手的情况下，我能读取他们的内心。虽然读取的只是大概思路，不是万能的，不过──」

    拉·可儿雪暂时恢复姿势的同时，再次面对着爱理和其他人。

    「如果你现在知道无法取胜，那么我希望你停止毫无意义的抵抗。让你们受伤将导致新王国的战斗力下降。好像骑士团的少女们并不知情但──」

    与了解真相的爱理不同，莉夏和诺珂特不明白为什么自动人形会像一名机龙使那样采取行动，以及为什么她会追赶他们。

    但是，即使如此，莉夏也注意到这种异常情况。

    （发生了什么事？新王国正在发生什么，现在这个世界正──）

    奇怪的是，她的妹妹阿尔玛领导的被称为「蔚蓝师团」的侵略者，只是其中之一。

    「诺珂特，够了，我们投降吧。」

    穿着装衣的爱理谈到了投降。

    但是诺珂特轻轻摇了摇头。

    「No，爱理请离开这里，我会拖住她的。我不知道发生了什么，但即使如此，我也相信你。」

    「……」

    看到沉默寡言的诺珂特露出的笑容，爱理很受感动。

    但是，现在爱理只能接受她的好意。

    「莉夏殿下，走这边！」

    说完爱理再次握住莉夏的手，开始奔逃。

    她使用她骑乘的特装机龙的雷达掌握了地形，并逃到了路克斯进入「档案馆」的方向。

    这虽然是无奈之下的逃跑，但她寄希望于能够幸运地与路克斯见面。

    「很不幸，但是你们所有人都无法与主人匹敌。」

    「……！？」

    诺珂特战斗的声音传到了爱理的耳中。

    拉·可儿雪识破了诺珂特的计策，并一剑破坏了她的屏障。

    「哇！？」

    拉·可儿雪握着的刀刃正在自由地伸缩。诺珂特措手不及，装甲的肩膀被打中，无法活动。

    拉·可儿雪和《吞婴蛇》加速向爱理和莉夏飞去。

    「这就是他们的区别。即使获得了压倒性的力量，主人在看破对手的策略后也没有变得骄傲自大，赢得战斗，就像这次一样。」

    「你在说什么！」

    莉夏拔出了《迪亚玛特》的机攻壳剑，大喊大叫地威胁着。

    莉夏应该是骑士团成员中第一个接受「洗礼」的人，它增强了她的身体能力，但留下了后遗症。

    她被捕后，疲惫的身体更需要休息。随着时间流逝，她在慢慢的恢复中。现在她的问题是体力不足，如果能够解决这问题，她甚至可以自由使用「限界突破」。

    爱理不知道这些，她再次召唤特装机龙，然后布置防御盾，以免莉夏被带走。

    「我不会让你过去的！莉夏殿下！请离开！」

    「……！？糟糕！」

    莉夏认为，她在这里只会成为目前状况的障碍。爱理的声音催促着她，她开始逃跑。

    然而爱理的身体状况即使搭乘装甲机龙也无法争取时间，更不用说战斗了，她明白这一点。

    即使如此赌上坚持几秒钟路克斯就会出现的奇迹，那就──

    「你以为你挡着我的路，我不敢杀你吗？」

    以结果论，路克斯和爱理很可能会在这里天人永隔。

    「……！」

    「爱理！？」

    爱理紧紧闭上眼睛，从远处听了诺珂特的叫喊声。

    拉·可儿雪所使用的《吞婴蛇》的刀笔直的刺向爱理。

    8

    「──这场战斗，罗菲女王是胜者吗？」

    在古代森林的「大圣域」中心附近，解放了「圣蚀」力量的罗菲女王飞向天空，一次又一次吞噬了幻神兽。自动人形阿榭立亚就这么抬头仰望天空，喃喃自语。

    她注意到雨夹雪变成了大雪，雪继续静静地落下，似乎是为了掩饰在她眼前展开的血腥屠杀。

    在罗菲获得力量之前，她不过是一个只能惧怕这个世界的女人。

    但是，在融合了「圣蚀」之后，她对突如其来的敌人的出现做出了适当的反应，并努力地建立了自己的优势。

    她不仅依靠自己控制的自动人形和「大圣域」。

    她认为敌人是陆克斯，掌握了他的性格，然后做出了最合适的计划。

    她假装自己的军队在附近被击败，认定爱理是路克斯的间谍，并派刺客来对付它。

    即使路克斯击败菲尔菲和艾儿·法洁勒的机会不大，她也已经准备好另一台自动人形来终结他。

    罗菲本人正在清除幻神兽群，此外她还在积蓄能量。

    路克斯试图进行的叛乱快要结束了。

    杀死新王国英雄的路克斯是不理智的，但在这时机来临之后，罗菲还是决定这么做。

    消灭敌人的决心。

    即使她不得不弄脏自己的双手，也要剔除国家的顽疾。

    考虑到这种现状，自动人形阿榭立亚继续说道，

    「呵呵……当然，女王陛下正努力加快她成为一国之主的步伐。关于她的才能，没有什么可以批评的，但是──」

    为了回应阿榭立亚的问题，弗基尔坐在小石块上，望向灰色空旷的天空。

    「我明白了，所以这就是你的答案吧……路克斯。」

    「……？」

    弗基尔突然说出的话使阿榭立亚歪了歪头。

    9

    ──*GAKIiIN！*

    菲尔菲连绵不断的打击没有丝毫停顿，伴随着咆哮的轰鸣。

    与路克斯的秘技──《永久连环》不同，菲尔菲的攻击并非无间断地进行。

    使用装甲机龙进行拳打，脚踢，擒抱和投掷，包括《龙咬缚锁》的攻击，菲尔菲还保持着高速移动，她各种各样的攻击方法几乎没有反击或防御的余地。

    对于控制机龙的人来说，这样的事情一般是不可能的。

    由于机龙是通过身体和精神来控制的，因此驾驶者毫无例外地会因疲劳而喘气，而这种情况从未出现。

    反而是完全处于防守状态的路克斯精疲力竭，他变得无法躲避袭击。

    起初，他认为造成这种情况的原因是艾儿·法洁勒的寄生型机龙《巨蟒》的伎俩，但事实并非如此。

    从侧面观察的爱莉尔注意到了原因，并向路克斯喊了出来。

    「路克斯君！如果你继续这样防守，她的攻击是不会停止的！」

    「……！？」

    爱莉尔忍受着艾儿·法洁勒的EX飞翔机龙的猛烈攻击，勉强提高自己的音量。

    「身体控制操作，贯穿她的整个身体──甚至直到她的身体内部……！这就是她通过『洗礼』获得的力量！」

    当他仔细观察时发现，在菲尔菲的整个身体上漂浮着若隐若现的几何图案。

    身体的操纵。

    大多数人倾向于认为他们能够足够熟练地做到这一点而无需关注它，但是出乎意料的是，可以完全由自己的意志控制身体功能的次数是有限的。

    反射，免疫力，出汗等。它们会在意识之外对情况做出反应，它们不能被人的意志所控制。

    「如果她能够完全控制自己的身体功能和终焉神兽的力量──她的呼吸将比正常人长得多，那么她的身体也将具有弹性和耐力──」

    过去被「万灵药」转变为夜行者的人们在驾驶机龙时并未考虑到身体的负担。

    菲尔菲同样将其加入自己的战术中，并将路克斯逼入绝境。

    （就是那样……！）

    菲尔菲从「洗礼」获得的身体控制。

    毫无疑问，这使她的力量提高了一个等级，但路克斯感到自己仍然无法看清她的极限。

    假设菲尔菲获得了力量，那么他就这样结束了吗？

    「即使你知道那也没有意义。你们两个不会打赢她和我！我们有义务相信主人的『圣蚀』，并保护『大圣域』和遗迹，一切都是为了这个世界的和平！」

    艾儿·法洁勒骑乘的EX飞翔机龙周围布满了她额外召唤的装甲。

    限界突破──机龙限制被解除后的最终招式，她准备结束战斗。

    「呼──！」

    「你打算用破损的鞭子向我挑战吗，你这个蠢货。」

    爱莉尔将她的鞭子握在手中扫向中型剑刃。

    在多次援助路克斯的过程中，特殊武装已经半毁，但这是她最熟练的武器，因此她下定决心要背水一战。

    「我必须保护……如果我利用这种力量，那么肯定可以……获得自由。」

    另一方面，菲尔菲希望有所作为。

    她肯定是在竭尽全力保护新王国。

    （我不能让她……！我不会让小菲被他们带走！）

    即使路克斯希望她会忘记像他这样的人可能会死于此事。

    即使他不希望她为他而冒险。

    他想知道为什么他会因为她的心脏被另一个人抢走时而感到痛苦。

    他知道──不，他早就知道了。

    《巴哈姆特》的躯架因累积的伤害而吱吱作响，每个部分的运动逐渐变得迟钝。

    为什么他不希望任何人干扰菲尔菲？

    他为什么希望她永远保持自我？

    （我不想让她改变，我希望，我的内心唯一的支柱能保持原样……）

    他打算保护菲尔菲，而实际上他是在依靠她。

    他没有注意到，假装没有注意到她对他的感情。

    菲尔菲不间断的施压让路克斯毫无喘息之机，《巴哈姆特》的神装《暴食》和其他三项秘技都无法施展。

    从理论上讲是有可能，但他不认为现实中会有机龙使能做到这一点。

    路克斯处境不利，极有可能失败，但是他继续忍受着。

    凭借自己因「洗礼」加强的预知，他勉强避过一些致命的打击。

    （如果预知再强一点，我将能够记住《堤丰》的当前运动。如果我能预测到她的目标，我可以凭一次攻击就击败她。为了不让菲尔菲使用更多幻神兽的力量，必须这样──）

    「嘶……哈！」

    菲尔菲似乎已达到极限，她的呼吸越来越急促了，她的动作开始慢了下来。

    路克斯抓住机会，转身用拳头挡住了《堤丰》剑刃。

    他立刻集结力量，准备在她无防御的肩膀上使出「神速制御」，就在这一瞬间──

    「小路？」

    「……！？」

    面无表情的菲尔菲喊出这个词时，路克斯的大脑停顿了。

    她恢复意识了吗？还说只是她的喃喃自语？

    幻神兽植入体内的力量发生了什么？如果她将「伊布力斯」的种子传播到她的机龙中，那么──

    就在他犹豫了一下之后，《堤丰》的直冲拳刺穿了《巴哈姆特》。

    「你，啊！」

    即使他瞬间强化了屏障，也无法抵挡。

    他被炸飞，坠落在金属墙上。他的呼吸因整个身体的撞击几乎停止。

    他勉强维持着装甲，但无法继续战斗。

    从这里开始的几秒钟里，他将无法做任何事情，只能被动接受对手的进攻。

    但是，如果菲尔菲刚刚恢复了她的意识──

    「……」

    「小菲？」

    菲尔菲的状况没有任何变化。

    她茫然地注视着路克斯，抬起《堤丰》的拳头。

    「傻瓜，你就这样上当了，这也是主人交给我的计划。」

    「────」

    艾儿·法洁勒与爱莉尔交互攻击时说出的话，让路克斯惊呆了。

    这场战斗──一开始到最后路克斯的反击被无效化，一切都是罗菲操纵菲尔菲的计划。

    路克斯一直以来击败无数强大敌人的真正力量，其来源是他的智慧。为了解决这个问题，罗菲利用了菲尔菲。

    （这是我的失策……罗菲女王，你真是厉害──）

    但是，路克斯认为，如果菲尔菲不再受终焉神兽的力量约束，她能安然无恙，那也很好。

    如果有人对他仍然感到遗憾，

    （莉夏殿下……）

    他坚信并把一切托付给的那位少女──

    10

    ──与此同时，在王都罗德加利亚的某个藏身之处的房间内。

    一个男人和一个女人正坐在房子的壁炉旁，那栋房子看起来像是一座空房子。

    「这样真的好吗，玛姬艾儿卡大人？」

    「怎么了，洛洛特？是因为我不让你去帮助他们吗？」

    躺在椅子上的年轻仆人──洛洛特问了一个问题。作为回应，他的主人回答了他。

    与路克斯合作的玛姬艾儿卡以「蔚蓝师团」的名义在幕后给予了他尽可能多的支持。现在，她抬头看着窗帘缝隙中可见的阴云。

    「不，我的意思是……把一切都交给他，而且我也对您参与这场战斗感到困惑……」

    洛洛特是她的辅佐官，也是她的忠实支持者，只有客观地考虑这个问题才是自然的。

    融合「圣蚀」的罗菲和拥有《奥罗波若斯》的弗基尔对世界存在巨大的威胁。但是想击败他们，这是不可能的。

    玛姬艾儿卡大力支持路克斯，以至于冒着生命危险，洛洛特也无能为力。

    但是作为他所信任的主人，即使现在全身缠着绷带，也无所畏惧地微笑着。

    「我们相识很久了，你还是不相信我。当我打算这么做时，有没有下错过赌注？」

    「……如果是辛格伦我是相信的，但换作那个单纯的年轻人，去对抗心狠手辣的罗菲女王。」

    女王罗菲通过与「圣蚀」融合获得了匹敌甚至超越路克斯的力量。

    相比之下，路克斯则在以任何人都不会注意到的方式，挑战「圣蚀」和弗基尔，这太难了。

    因此，洛洛特判断路克斯没有获胜的机会。

    「你还没有看明白，为什么你认为我要将尚未恢复记忆，还没有摆脱『世界改写』的束缚的『七龙骑圣』，送到了古代森林？」

    「……？」

    她的助手迷惑不解，玛姬艾儿卡继续带着皎洁的笑容。

    「你要知道，全都是因为那个人……路克斯是一个英雄人物，与辛格伦或罗菲相比并不逊色。即使他不得不冒着生命危险去战斗，那个人也只会正视、挑战、击败它们。这就是有权势的人愿意与他结盟的原因，那就是──」

    路克斯一直瞄准和寻找的。

    这是国王必备的资质，与罗菲和辛格伦不同，国王对自己的态度。

    11

    「……！？」

    拉·可儿雪手中的剑被击飞了，爱理幸存了下来。

    但是，不仅爱理本身，甚至她所的特装机龙都没有受到任何影响。

    当她睁开眼睛时，完全是出乎意料的情况。

    「……看来，赶上了啊。」

    「你是──！？」

    正在重整机龙的诺珂特眼睛不由得睁大了。

    使用大镰刀挡住《吞婴蛇》的剑器并保护了爱理的那个人是位身穿深灰色机龙的红发少女。

    「罗莎·葛兰海多！？你为什么在这？」

    拉·可儿雪收回被大镰刀挡住的机攻壳剑时，脸上带着疑惑的表情问道。

    驾驶着《葛力尼奇》的罗莎予以还击。

    「那是我的台词，我不知道发生了什么，但是如果你要攻击路克斯殿下的妹妹，那么我会保护好她的，你准备好了吗？」

    罗莎的深红色眼睛瞪着，威胁说。

    拉·可儿雪苦涩地凝视着「七龙骑圣」。

    「真是出乎意料。意料之外的对手出现在这种地方──但是……」

    在震惊的同时，拉·可儿雪也将自己看到的信息传达给了她的同伴自动人形。

    抓获阿尔玛的里·普莉卡即将对路克斯发动最后一击。

    「好吧，我敢肯定那边也会很好的。」

    拉·可儿雪对罗莎有意义的笑容低下了头。

    她目前不了解微笑的含义。

    但是，在离那里一定距离的地方也发生了一些事情。

    「你来这里做什么？──」

    同时，与罗莎一起进入古代森林的苏菲丝·艾克思珐也对抗着第七遗迹「月」的领导者里·普莉卡。

    苏菲丝驾驶着金色神装机龙《弗栗多》，从里·普莉卡手中夺回了阿尔玛。

    「你是──？」

    「嗯，我是苏菲丝，是托基梅斯联邦的『七龙骑圣』，也是路克斯的同伴。」

    阿尔玛不知道该对棕色皮肤的少女说些什么，而少女则冷漠地继续说道。

    「你为什么救我──？」

    「我从玛姬艾儿卡那儿得你是路克斯的同伴。另外，我与自动人形还有些过节。」

    苏菲丝还没有恢复「世界改写」前的记忆。

    但是，她开始隐约看到这个古代森林中正在发生的事情。

    「作为路克斯的同伴，我会尽全力帮助他。那么接下来——」

    「哼！我有一笔账要和你好好算算！」

    被苏菲丝解开束缚的阿尔玛逃进了灌木丛。

    然后协助路克斯的两个「七龙骑圣」与自动人形们展开了战斗。

    12

    『……这到底是什么怪物？』 

    莉夏躲在树后面，慢慢地屏住了呼吸。

    从远处，她可以看到无数的幻神兽在空中飞舞，一个神秘的物体正吞噬着它们。

    新王国阵营和「蔚蓝师团」。

    她不知道该去什么地方，但她知道处境很不妙。

    她与爱理和诺珂特她们分散了。在她无法搭乘机龙的状态下，也很难搜索到她们。

    雪继续飘落，她感到非常寒冷。

    如果她能搭载机龙，还可以保持体温。但是按照这个情况，她可能会冻死。

    （但是，再等一点，我将可以召唤《迪亚马特》，然后──）

    她平静了呼吸，坚持着。

    『──路克斯，我不会死在这，我要回去再次与你重逢。』

    就像五年前的那一天。

    当时，莉夏失去了一切可以依靠的东西，陷入了绝望。

    （我被父亲抛弃，甚至我唯一的妹妹也背叛了我──我失去了一切。）

    但是，现在她有了路克斯。

    她的骑士值得发自内心的信任。

    从很久以前，具体的说是从他拯救她的那一天起，路克斯就是她的一切。

    『这次见面……我会明确地告诉他，我的心意──』

    莉夏把手放在胸前，闭上了眼睛，想到了这个年轻人的身影。

    （我已经决定，我将与路克斯一起帮助母亲大人保护新王国，在这种情况下我怎么会输给她们。）

    在莉夏内心诞生的决心。

    它唤醒了「洗礼」的力量并提高了她的体温。

    『很好，我做到了！路克斯，等我！』

    莉夏深吸一口气，再次举起她的机壳攻剑。

    希望的火焰在胸口燃烧。

    13

    「哇──！？」

    作为「大圣域」的设施之一的「档案馆」就位于莉夏所在位置的地底。

    菲尔菲举起的拳头没有朝路克斯挥舞。

    反之，《龙咬缚锁》的尖端正在攻击艾儿·法洁勒穿着的EX飞翔机龙的装甲。

    突如其来的现实让艾儿·法洁勒和路克斯同时睁大了眼睛。

    「你在做什么？你──不过是我的人偶！你怎么能瞄准我！？」

    这是不可能的。

    由于《巨蟒》的精神操纵，需要被执行的意识传输给菲尔菲。

    很快艾儿·法洁勒意识到，她忽视了爱莉尔的存在。

    「可恶，这是我的失误，操控已被解除。《巨蟒》是──」

    寄生的装甲从《堤丰》身上掉落。

    就像是被剥落了一层薄薄的皮肤一样。

    爱莉尔为什么总是持续一只手使用剑器？

    这样做是为了让艾儿·法洁勒的意识忽略到她使用了《札哈克》的神装。

    一直到这，艾儿·法洁勒都可以理解。

    即使脱离了《巨蟒》，目标的感知也不会立即恢复正常。

    菲尔菲的思想只不过是一片空白。

    「我并不是人偶，我就是我，因为小路教会我这个。」

    「……！？」

    通过《龙咬缚锁》，搭乘EX飞翔机龙的艾儿·法洁勒被快速拉向《堤丰》。

    同时，《堤丰》右拳正在积蓄散发着高温的能量。

    「不可能！我不能输！一切都是为了我信任的主人！」

    曾经使用超越极限的艾儿·法洁勒的EX飞翔机龙即使被拉动，仍挥舞起剑器。

    她的目标是菲尔菲，哪怕两败俱伤，在那一瞬间，

    「……！？」

    《巴哈姆特》切断了飞翔机龙持剑的装甲右腕。

    「──《暴食》！」

    在菲尔菲的拳头停下之后，路克斯得知小菲已恢复神智，毫不犹豫地激活了《巴哈姆特》的神装。

    然后菲尔菲也了解路克斯的想法，并发动了攻击，毫不犹豫地抹去艾儿·法洁勒的意识。

    心有灵犀。

    他们事先没有任何详细的安排或准备。

    他们只是彼此信任，在互助互利的方式下一起战斗。

    （没有办法……潜意识的如此信任他人就是──）

    艾儿·法洁勒对人类的这种思想深感困惑着。

    ──*咚！*

    巨大能量的重击，伴随着雷鸣般的吼声震撼了空气。

    此后，《堤丰》的特殊武装《龙咬爆火》的超级火力击碎了艾儿·法洁勒及其装甲。

    「……哈。」

    「──结束了。」

    爱莉尔、路克斯和菲尔菲解除机龙，并站了起来。

    他们激动地看着彼此。

    「小菲，你对这场战斗记得多少？」

    「好像是，我来到这个森林之前？之后的事我不记得了。」

    菲尔菲在爱莉尔的问题上无助地翘起了头，给出了回答。

    她没有问任何事情，关于本应该等候在旅馆的路克斯出现在这里的事。

    「小路要打败女王吗？」

    「你怎么──」

    「因为，女王陛下身上散发着终焉神兽的气息，我虽然还不太明白──」

    同样拥有终焉神兽种子的菲尔菲肯定也感受到了罗菲的某种改变。

    既然已经暴露了，那么隐藏真相就没有任何意义了。

    两个星期前在格尔尼卡发生的事情。

    三天祭典里发生的事情。

    「圣蚀」的事情，他把一切都告诉了菲尔菲。

    包括路克斯打算独自战斗，不牵连骑士团。

    「我知道了，那么我也会帮忙的。」

    「……等等，这不行，小菲！我不能让你这样做。」

    她和姐姐蕾莉在这个国家都享有重要地位。

    他不能让她们承担起反抗新王国的叛军的污名。

    更不用说让她参加击败弗基尔和「圣蚀」的这一鲁莽战斗──

    「另外，我也不想给小菲增加任何负担，因为……」

    「……是因为这个身体里的幻神兽？」

    「──！？」

    突然，散落在他们下方的残骸中的艾儿·法洁勒的头动了下，双眼睁开。

    ──*呜呜！*

    下一刻，笛子的声音在它的口中回响。

    「你这个怪物，去杀死那个家伙！用你的机攻壳剑刺穿那个男人的心脏！」

    「……！？」

    路克斯对艾儿·法洁勒的行动感到不安。

    虽然菲尔菲通过训练可以抵制角笛的声音，但如果在疲惫的状态下突袭使用。

    正如路克斯和爱莉尔所料，菲尔菲立即从她的剑带上拔出了短剑状的剑器。

    然后，她转过身，将其扔向艾儿·法洁勒。

    「噶……！？」

    艾儿·法洁勒的头部被刺穿，这次她完全停了下来。

    *Shin！*

    ……沉默。

    「小菲！！」

    「我没事哦，我身体里的幻神兽已经彻底被消灭了，」

    「诶──？」

    路克斯听到菲尔菲的这话，傻眼了。

    在路克斯的记忆里，菲而非从未说过谎。

    但是不管怎样，路克斯怀疑他听到的这一切。

    「终焉神兽『伊布力斯』的种子消失了吗？怎么会？」

    根据菲尔菲的解释，她体内已经没有了种子的感觉。

    她从「洗礼」中获得的身体操纵能力。

    终焉神兽在赋予菲尔菲力量的同时，也被用来治愈了身体。

    有意识地控制以前无法控制身体部位的力量。

    当罗菲建议通过「洗礼」来强化身体时，她考虑到这点并进行了测试。

    就是说，是她自己抹去了终焉神兽的种子。

    当然，她也有可能因过敏反应而死亡。

    她知道如果告诉路克斯和爱理他们，就会被阻止，所以她隐瞒了下来。

    「所以小路不用再担心我了，小路不要再因为过去的失败而自责了！我希望小路也能多依靠我。」

    「……」

    路克斯什么也没说。

    她差点为了他失去生命。

    就和路克斯一样，把对方看得比自己更重要。

    「小菲。」

    他紧紧地抱住菲尔菲的身体。

    「嗯，我没事。」

    当他感受着儿时玩伴的温暖柔软，闻着怀旧的气味时，眼泪哗哗地坠落。

    他对她的感觉无法用言语形容。

    他的感觉无法用语言表达。