第十卷 枪之战神 序章


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    以人类的历史而言，那差不多在五世纪刚结束时的事。

    同时也是人类的信仰心还十分单纯的时代，人们和『不顺从之神』间的关系，要比现代更来得紧密一些。

    这个时候的他，还是个随心所欲在世界各地流浪的『不顺从之神』。

    全身穿戴厚实的锁甲、手持长枪、身骑白马，有时候是以非人的白骑士待在地上，有时候化为闪电飞翔于天空。

    聪明的人光是目赌他这身雄姿，就知道他是军神而敬畏不已。

    他降临于世人前面时，也会随口自称为『枪神』，他会来到不列颠岛的理由，纯粹只是心血来潮而已，因为他耳闻和他同为『不顺从之神』的朋友现在就在这个地方。

    因为想起这个旧情，不知不觉就来到此处。

    「前阵子我遇到了一个很有趣的《钢》喔。」

    旧友一边向他微笑，一边向他说着。

    「《钢》……是吾的同族吗？」

    「是的，是为歼灭弑神的魔王而诞生的英雄，最近出现好几个魔王，为了在世间接近终结之时，救济世界而降临——」

    「呵，那便是这世上最后显现的战士啰。」

    「不久之前，他才很俐落地将在这座岛上大闹的弑神者一刀毙命。」

    用愉悦口吻说话的旧友乃是美丽的地母神。

    听说她是在几十年前流浪到这块土地上的。（日后被称为威尔斯（Wales）。）

    在那之后，她以散布生命的恩惠以及死亡威胁的『不顺从之神』身分受到人们畏惧，被称为『白之女神』。

    「那家伙叫什么名字？」

    「不清楚，就算妾身再怎么询问，他总是闭口不语。」

    「嗯，该不会是他也遗忘了自己的名字？」

    「似乎是这么一回事，这地方的百姓则是称呼他为『勇者』，当成是岛屿的守护神来崇拜。」

    偶尔会自称为『枪神』的他，还有被人称为『白色女神』的她。

    两者则是受到欧洲本土民众崇拜的神格。

    至尊无上的两尊神王，『战斗之王』与『智慧女王』，曾经有个勇猛果敢的民族就是如此信奉他与她。

    但是，兴起过多战事的民族无可避免会步上枯荣盛衰之道。

    这个民族也不例外地失去国家，跟着也失去了构筑起民族的体制；血统与文化则是被他国渐渐吸收，迟早会失去自古流传下的形式。

    文化改变的话，神话也会随之改变。

    有时那种变化，会让神明连自己的名字也跟着改变……

    「身为吾友人的女神呀，吾等也迟早会被冠上新的神名，哼哼哼，所谓的乱世就是令人如此感到不顺遂的事物。」

    「你嘴巴虽然这么讲，口气却是十分愉悦。」

    听到了从头盔中传出来的笑声，古老的地母神也文雅地微笑。

    在数十年之后，她为了创造圣杯失去了不死的生命，转生成为英雄的婢女，在获得新名字之前就死去了，所以转生体就仿效『白色女神』的异名自称为桂妮薇亚……

    「嗯，反正吾现在也是持续着一场没有目标的旅行，就当成是打发时间来会会那个英雄好了，能否请你告诉吾他在何方呢？」

    在获得答案后，他便和旧友告辞。

    神马又开始奔驰在空中，跑向传说中的英雄所在处。

    歼灭魔王的英雄沉眠之处位在巍峨的高山峻岭。

    但他是个能奔翔在天际的神马骑师，他让爱马如闪电般飞翔，轻松就到达山顶。

    路上，他看到了一群费尽心力登山的人们。

    他们是一群不列颠人，这群人也是以山顶为目标，但是他们赌上性命，为了向应该在此处的『勇者』献上他们尊崇的祈祷而来。

    山顶上插着一把铁剑。

    是把刚剑，两面的刀刃非常长又宽广，而且构造非常厚实。

    但是比起形状，刀刃上放出的光芒更引人注目，刚剑的刀刃放出了犹如恒星般的白金色光芒。

    「这是何等美丽呀……」

    简直就是神刀，仿佛就是灵剑……他忍不住赞叹。

    无论是华丽或是威力，世上恐怕没有刀剑能够胜过此刀了。

    他是从白色陨石诞生的剑，同时也是屠龙杀蛇的剑神，白金神刀是何等崇高的存在，他一目了然。

    「打扰了，吾耳闻阁下乃歼灭魔王的军神，特地前来叨扰，吾对此行打扰到阁下的沉眠先致上最深的歉意，但是吾想和独当一面的英杰长谈，并且缔结友谊，就请阁下您现身吧。」

    白金的神刀不只是平凡的武具，同时也是神的化身。

    歼灭魔王的战士化身为刀让身体休养，准备迎接下一场战斗，同样身为《钢》的第六感这样告诉自己。

    为了让对方觉醒，他将手伸向神刀，这时火花四散。

    「唔！」

    火花化为电击弹开他的手，拒绝了无礼的接触。

    「哼……没有那么简单就能让您清醒吗？看来阁下不是普通的懒人，或者是个十分难以相处的人物。」

    枪神反而被冷漠的行动吸引，露出了微笑。

    被冠上兰斯洛特·杜·拉克这个『枪神』名号的他遇上了歼灭魔王的战士，是在稍后的事情，那是在新的弑神者来到不列颠岛为非作歹的时候。

    之后数十年间，旧友的地母神和兰斯洛特一起协助『魔王杀手』战斗。

    他不知道地母神为什么要这么做，也许是出自于情爱，不过他没有不识情趣到确认真相。

    而兰斯洛特会这么做的理由十分单纯，只为了追求激烈的死斗罢了。

    他这个需求也获得了莫大的满足，但是『魔王杀手』始终没有表明自己的名字和来历。

    他当时认为那个男人跟自己一样也是失去了名字的神祇。

    在回想往日时光后，他突然浮出了这个想法。

    自己一伙称为『最后之王』的最强之《钢》，那个男人大概也厌倦了战斗，所以主动疏远了一切会让自己前往战场的诱因。

    没错，就是一切事物。

    包括他非得去消灭的弑神者们，还有逼迫他战斗的宿命之星。

    所以就是这么一回事？他总是疲倦地战斗，犹如生锈般的忧郁情绪让他秀丽的美貌染上了阴霾。

    偶然也能在他凝视战友的眼神里，感受到同样因为忧虑而动摇不定的感觉。

    也许让那个男人倦怠的不光只是敌人而已——

    可是兰斯洛特·杜·拉克不论现在或过去都是个刚直的武人，是个只知道前进的最源流之《钢》。

    事到如今他也没有能够确认的方式，那就没必要一直为了此事挂心。

    这个时候他只是沉默地摇摇头，中止了无意义的回忆。