第十卷 枪之战神 第五章 黑王子对草剃护堂


    1

    亚历山大·嘉斯柯因是弑神的魔王。

    不过他没有不食人间烟火的那种旺盛生命力，也没有以天为被，以地为床这种野营般的户外生活志向。

    ……实际上，亚雷克在面临紧急时刻时所能发挥的生存能力相当高级，如果他有那个意思，也是可能在无人岛上建造住所、熟练地取得食物、生火等等，很快就能过上舒适的新生活。

    但亚雷克是出生于现代社会的成年男子。

    他没想过要特别展示他有那种生活能力，要在异国长期滞留的时候，会在当地建立起一定机能的据点也算是惯例了。

    这次他在日本的潜伏地点选择了横滨的中华街。

    「亚雷克，草剃护堂是个什么样的弑神者？」

    「一言蔽之的话，他是个会令周围十分困扰的人……话说回来。用看的就知道，我现在很忙，要说话的话就先等一下。」

    对着在起居室等待的赛西莉亚·张，亚雷克迅速地回答着。

    他人在厨房，手里舞动中华锅，让冷饭里的水气蒸发。

    「我觉得我的问题比准备午餐还要重要……」

    以没有表情、话很少为基本的眼镜少女，一如往常地淡淡说道。

    「我很讨厌在进行某种作业集中精神时被人扰乱，还差一点就好了，你先安静下来。」

    米饭的松散度是炒饭的根本——

    穿着围裙的亚雷克专心盯着锅子，一眼也没有望向他的部下。

    结社《王立工厂》的总帅和住在台湾的成员，正处在横滨中华街里的一栋高级公寓的一间房间——全十八楼的建筑里，位于第九层的一间房。

    这里就是亚雷克的潜伏地。

    在和东京湾相对的港口城市·横滨，一个极适合当据点的地方。

    利用迷宫的权能封锁的那个小岛上只有岩石。即便是亚雷克，也不会闲到想要住在那边。

    顺便一提，这房间不是租来的。

    赛西莉亚·张——拜托身为她的华侨亲人提供了这个房间。

    理所当然，她这个亲人也不是一般人，而是中国系咒术结社《九天帮》的干部，知道黑王子亚雷克大名的人。

    如果在首都圈内潜伏的话，所在地就会被正史编纂委员会得知。

    因此亚雷克拜托《九天帮》，在被日本咒术界称为『租界』的中华街里，找到了一个适合落脚的地方。

    「差不多可以了……把盘子端到桌子上去。」

    「知道了，对了，亚雷克，很久以前我就想讲，你真是个认真的人。」

    赛西莉亚叹了口大气，她把两人分量的蟹肉炒饭、中华风鸡汤、海鲜沙拉端上桌子，开始环视房间。

    这间4LDK的房间被他收拾得整整齐齐、一尘不染。

    为了借给魔王弑神者，这间房间已经做过了彻底地扫除，但之所以会这么干净，都是因为亚雷克每天会认真打扫和整理。

    『佣人和厨师？我自己会照顾好自己，而且我也不喜欢身旁有不认识的人做事，能不能请你不要多费这些心？』

    他板着脸下达这样的指示。

    顺便一提，虽然居住环境十分充实，亚雷克却没有很有效率地使用每一个空间。

    他只使用一间寝室，还有房里的床和置物柜与书桌，查资料或是沉思到深夜时，想睡的时候也常常直接躺在沙发上。这样就够了，不要说4LDK，就算只有lK也很够用。

    即便如此，他也会清扫全部房间的边边角角，亚雷克做事就是这么一丝不苟。

    在三十分钟前，寄宿于在亲戚家的赛西莉亚拿着从中华街买回来的心意，前来慰问的时候也一样——

    『这也能说是蟹肉炒饭！？米粒都湿答答的，蟹肉也是冷冻产品——还是解冻又冷冻好几次的劣质品，让我给你尝尝何谓真正的炒饭吧！』

    于是他自己拿起锅子，同时熟练地做起了汤品和沙拉。

    「就算我追求方便也不能对此妥协，住处有什么地方不满意的话，自己动手改变就好了；想吃什么的话，自己去弄便行了，就是这么单纯。」

    「这就是你厉害的地方——在都市和无人岛都可以用相同的方针……」

    上司和部下面对面坐在桌子旁，边吃着午餐边聊天。

    「嗯，草剃护堂那家伙是很令人困扰。」

    亚雷克对于炒饭松散的口感满足之余，以同样口吻说话。

    「把和平主义挂在嘴上是那家伙的一贯手法，用这一套让周围的人大意，如果是看起来就危险的物体，那人们在接近时候也会提高警觉，但是伪装成很安全的模样，就会让人松懈下来，然后他再利用这个空档尽情破坏。」

    亚雷克在齐天大圣和兰斯洛特骚动时，一直静观日本的动向。

    结果，他很快就看透草剃护堂这个弑神者。

    「而且他拐骗异性的手腕也是非比寻常，虽然不知道是怎么办到的，连那位魔教教主都和他意气相投，还认了他当义弟啊……」

    「不愧是亚雷克的同族。」

    听见赛西莉亚的附和，亚雷克稍微地皱一下眉头。

    「能不能别再把我和其他家伙当成同类，因为我不像也不会和那些比起思考，身体就先行动的家伙们意气相投。」

    「我倒是觉得你该认分一点，不要再逃避自己的本性了。」

    「你别说傻话了，像我这样深刻把握住自己的优缺点的人为数不多啊。」

    「是吗？话说回来，我想到了一点……」

    自己信心满满提出的反驳被赛西莉亚干脆地打发掉了。

    唔，亚雷克的眉头皱得更深了。

    「像他这么棘手的人物，即便不能成为同伴也不应该与他为敌，但是你总是摆出一副要找碴的态度，很明显是思虑不足。」

    「不对，你那种想法有个很大的疏忽，不得不说你没有见识。」

    对着聪明却经验尚浅的赛西莉亚，亚雷克不禁摇摇头。

    「疏忽？有什么疏忽？」

    「你把对方想成正常人这点。听好了，在和弑神者这种超乎常识的人们接触时，就要舍弃『沟通就能理解』『对方同样都是人类』『人可以互相理解』之类的想法，对于那些人，你应该当他们是能听懂人话的猛兽。」

    「……是那样吗？」

    「没错，大概是在七年前，我去加州远征时，和洛杉矶的约翰·布鲁托·史密斯认识了，因为他是弑神者里偏理性一点的，所以我本来以为能和他建立起非凡的友好关系，至少不会成为敌对关系，所以我连见到他时的感想连十分之一都没有说出口。」

    「……你是想到什么了？」

    「好像是『都已经是成人年龄了，还没从扮装兴趣中毕业吗？』『总是用演戏般的台词和行动引人注目，真是个自恋狂』，还有『总是让别人等很久，架子很大』之类……其他还有很多，只要见过他的人，谁都会有一样的感受。」

    亚雷克回忆以前的邂逅。

    「但是那些努力全部无疾而终，我们明明应该已经建立了良好的关系，但是在相遇的一个礼拜后，我和史密斯就全力对战，差点同归于尽……」

    「为什么会变成那样？」

    「要说是时机不济，还是我跟不上他那种风格过强的步调……结果在休战时，我们缔结了互不侵犯条约，制定了互不干涉对方所作所为这一规则。」

    「风格比较强烈的人应该是你才对吧……」

    「总而言之就是这么一回事，因为遇到太多类似的事情，所以我学到一个教训。」

    压住似乎有很多话要讲的赛西莉亚，亚雷克断言：

    「对手是弑神者的时候，不管你有什么作为，该发生争执的时候，就是会发生争执。能讲和时，会干脆到你觉得不可思议，所以做一些无谓的努力都是无济于事的。」

    「可以因为这样就导出这个结论的你，确实是个不折不扣的弑神者。」

    「「………」」

    这个没有一致性的对话最后，就是亚雷克与无口少女彼此相望。

    到底要用什么说法，才能改变部下不适切的认知呢？就在亚雷克为此烦恼时——

    「话说回来，『岛』那边还好吧？」

    赛西莉亚改变了话题，或许是她厌倦了刚才那种没有结论的对话。

    「没问题，如果有人接近那片已经迷宫化的海域，警报会立即传来，要是发生什么事情，我马上回去就行了。」

    传说中的阿瓦隆，或者被称为浮岛的『岛』。

    利用天之逆鉾从横须贺近海漂浮上来的古代小岛，使用神速的权能化为闪电的亚雷克一瞬间便能飞到那里。

    「那个岛是亚瑟王……不，是以他为原型的军神沉眠的岛吧？他应该是怀抱那个叫救世的神刀什么的『剑』沉眠吧？」

    「就是这样。」

    回答赛西莉亚的问题后，亚雷克喝了一口汤。

    「既然这样，那亚雷克你又为什么要动用到那个？正常推论的话，那个岛应该本来就有原型存在吧？」

    那是在他去洛杉矶的时候，赛西莉亚拿回来的道具。

    被问到过去在印尼的某小岛上发现、被放在当地可以信任的熟人那里的秘宝时，亚雷克淡淡说道。

    「但还是有使用的必要吧？那是把桂妮薇亚叫到这座小岛不可或缺的东西，考虑到迟早会派上用场，所以总算没白费我把那东西藏起来，不在本部展示的用心了。」

    在根据地的圣艾芙美术馆。

    亚雷克常常把借来的东西和发现的东西放在那里展示。

    那边是世人皆知的黑王子老巢，出入的部下也有不少没什么战斗力的人，为了预防万一，他让冰男留守在那边，但是亚雷克还是不会把会招来真正危险敌人的物品放在里面。

    「是啊，但是你却预测本来应该在那边的东西不在那里，这点倒是很不可思议。」

    「正好相反，正因为那是『最后之王』沉眠的地方，有那个在的可能性才很低，那个岛是神祖们寻找了千年都一无所获的地方啊。」

    亚雷克谈起桂妮薇亚的情况。

    「那个魔女应该在很久以前就这么想过了——如此不断寻找仍然毫无收获的理由是什么？说不定是有人巧妙隐藏起主人的所在处，他们到底是用什么手段把沉眠的主人隐藏起来呢……之类的。」

    被称为古老的正史编纂委员会的高阶人员们，他们将『最后之王』视为危险的存在，所以将他的存在隐蔽起来，如果换成自己的话，会如何隐蔽他呢？

    亚雷克有考虑到这一点，但桂妮薇亚不曾想过，这便是两人的差距所在。

    「嗯，就算我的判断是对的，我也无法做出更进一步的推测。从现在的状况来讲，就有二十种可能的展开，我得做出一个能够全部对应的布局。要是顺利的话，就做好了解决桂妮薇亚的准备了。」

    「……你打算怎么办？」

    赛西莉亚轻声发问。

    「虽然你是个厉害的人……但是对付『女人』却很失败。」

    「你别说傻话了，我和草剃护堂完全不同。我既不会执着于女人，也不会被女人诱骗影响决定，你这句话太失礼了。」

    亚雷克愤然反驳，但是赛西莉亚用力摇了摇头。

    「我不是那个意思。能够颠覆亚雷克的计策和企图，大概就是不可预测的女人情念、恋心、偏执之类的要素，因为那是无偿的爱，而且你不擅长应付的敌人大都是『女人』，像那个公主就是很好的例子。」

    「别用奇怪的说法找碴，我根本没有因为女人困恼。」

    暗自回想起格林威治的公主，亚雷克有些愤慨。

    这时，桌子上显现出一个『使魔』，姿态是『黑色犊牛』，但是只有手掌般的大小。圆圆的瞳孔里散发出拥有知性的光辉。

    从虚空中突然显现的犊牛，在炒饭的碗旁仰视亚雷克。

    「来了吗？」

    亚雷克露出奸笑，这是从猛牛神米诺斯的权能诞生的使魔。

    那是为了管理与守护亚雷克创造的迷宫而出现的化身，亚雷克在和犊牛的眼神交流中，马上接受到了情报。

    （迷宫附近的海域出现拥有强大咒力的某个东西。）

    「神兽吗？伪神吗？还是兰斯洛特？」

    （不明，但并非『不顺从之神』。）

    「也就是说，应该是神兽以上的某物，看来慎重的桂妮薇亚也终于下定决心了。我马上就过去那边。」

    亚雷克悠然拿起汤匙把炒饭送进嘴里。

    还是有填饱肚子和换衣服这样的时间，那么今天该穿哪件夹克呢？亚雷克陷入思考。

    今天会很忙吧，得有效利用时间——

    2

    在军神发动奇袭后的第二天白天，草剃护堂来到了湘南。

    窗外是广阔的蓝色大海，而这里是海边的咖啡厅。

    昨夜，兰斯洛特下了让欲望暴走的秘术束缚护堂，结果就是实现了奇妙的吴越同舟关系。

    「为什么非要在这种地方吃饭……」

    桂妮薇亚满脸不悦。

    一直都一本正经的魔女王第一次露出这种表情，护堂却充耳不闻。

    现在更重要的是填饱肚子。护堂大口吃着鸡肉和有机蔬菜、香草三明治。真美味。芝麻菜之类的绿叶菜都很新鲜，切成薄片的蕃茄也很甘甜，更重要的是鸡肉的盐味恰到好处。

    「想避开城镇和人群那是你们的自由。但我没有那个兴趣，也不是我喜欢的做法。和我一块行动的时候，就请你们尽量配合我的做法。」

    慢慢吞下三明治，护堂悠然说出口。

    在护堂座位的对面有两个少女。神祖桂妮薇亚，还有披着一头蜂蜜色短发、露出冷峻表情的兰斯洛特。

    桂妮薇亚穿着平常那样的黑色洋装，总之很引人注目。

    因为她是哥德萝莉风格的美少女，自然就会聚集人们的眼光，店员也好客人也罢，都纷纷望向桂妮薇亚发出赞叹的声音。

    「再怎么说，聚集这么多俗人的地方和我的身分不相配，草剃大人也是有身分的男人，请您多少表示一下对贵妇人的顾虑和关心！」

    感受到视线而不能冷静的桂妮薇亚红着脸抱怨。

    另一方面，旁边坐着的兰斯洛特十分淡定。

    「这不是很好吗？可爱的孩子啊，即使深处无人的荒野中，你也会被吹拂的风和漫天的群星凝视，鸟、虫、兽也都注视着你，人类是同样的，我们只要表示出我们应有的威严就好了。」

    她边说边把咖啡杯拿到嘴边。

    本来，神祖和军神对在咖啡厅该有的行为完全不了解，她们喝的咖啡是护堂替她们随便挑的。

    兰斯洛特脱去昨天那身脏外套，换了一套衣服。

    白色毛衣配上了外套，还有黑色的裤子，是套有品位的沉稳服装。

    「但是叔叔！」

    「呵呵呵，用这个姿态被你这么称呼，让吾有些难为情啊。」

    短发的美少女对着发怒的被保护者微笑。

    其实，兰斯洛特也一样被人们的眼光集中注视，身为骑士的她则是堂堂接受这一切，并且融入了咖啡厅的风景。

    就算听见自己劝说，似乎也无法平息桂妮薇亚的激动情绪。

    只因为被众人注视，就已经无法忍受了吗？护堂觉得不可思议，还以为她是有着相当度量的女人——

    「喔，原来是这样。」

    察觉到桂妮薇亚不开心的理由，护堂不禁窃笑。

    「草剃大人，有什么好笑的吗？」

    「呃，没事，我只是觉得有着出乎意外可爱的地方。」

    「可爱？你指什么地方？」

    「我当然是指你呀，桂妮薇亚。」

    「什！？」

    桂妮薇亚的脸瞬间涨得通红。

    「草剃大人，您贵为魔王，却对魔女之王如此无礼，请您注意自己的言行，为什么要说桂妮薇亚可爱呢！？」

    「因为你很固执。」

    护堂露出愚弄人的笑容调侃对方。

    「从昨天开始，一切的事务就都由我来主导，因为有许多事都不能照魔女之王的想法去做，所以你不开心吧。」

    昨夜，护堂被兰斯洛特下了咒缚。

    被美丽的军神引导，护堂来到桂妮薇亚等待的海边。

    『让您久等了，草剃大人，这次请您接受我们的邀请，我们从内心感到十分高兴——』

    桂妮薇亚用往常一样装模作样的口吻欢迎，稚嫩的笑容洋溢着即将获得胜机的魔女王喜悦之情，但是护堂看也不看就宣告：

    『好吧，我接受你的邀请。』

    随后，他把手伸向桂妮薇亚的脸。

    货真价实的魔女王也不由得身体变得僵硬，在这个空档，她纤细的下巴被护堂的食指和中指捏起来，强迫面对护堂的脸。

    『你记住了，我在打倒嘉斯柯因之后，会和那个兰斯洛特做出了断，我可不许你来捣乱。要做的话，就得做好觉悟，你想复活那个叫『最后之王』的人吧？』

    『您、您是说会杀了我吗……！？』

    『怎么会，我不会做出那种事情，但是能妨碍你去复活他的方法太多了，我劝你不要以为能够轻易指使我。』

    护堂静静说道。

    不过，此时的这番话有着连护堂自己也觉得不可思议的可怕和威严，因为被挫了锐气，桂妮薇亚乖乖地拼命点头，然后朝着守护者投向依赖的眼神。

    『抱歉了，吾之爱子啊，吾为草剃护堂施加了狂奔，在和吾再战之前，得先和亚历山大·嘉斯柯因进行战斗的咒缚。虽然很顺利成功了……但他果然是弑神者，有着相当大的器量。即便受到咒缚，也只能成为对等的盟友。』

    『对等？你说什么傻话。』

    听见兰斯洛特的话，护堂嘲笑她。

    『现在开始，一切就都交给我主导，如果让桂妮薇亚那种慎重过头的女人指挥的话，打得赢的仗都不会打赢，直到和嘉斯柯因开战前，你们都得听从我的指挥，这样你们就绝对会获胜。』

    这个宣言吓得桂妮薇亚花容失色。

    她美丽的守护神则是发出『唔……』的声音盘起双臂，稍稍思考了一阵子，结果还是没有提出异议，因为她暗自认为草剃护堂说的没有错。

    于是草剃护堂变成了这个应当称为吴越同舟的集团领导。

    那之后草剃护堂指示桂妮薇亚，让她用魔术准备食物和住宿。

    在夜间就决定『明天就要攻到岛上』这点，也做好详细的打算，为了迎接早晨好好睡一觉，为了应付战斗填饱肚子——事情变成了这样。

    然后就和两个美少女一起进入海边的咖啡厅，直到现在。

    「您说我心情不好什么的，根本就没有这回事！」

    听见护堂的揶揄，桂妮薇亚面红耳赤地否认。

    不过其实被他说中了，她笨拙地别过脸，不再看向这边。

    「呵呵，别害羞啊，就算身为魔女王，也还是个小孩子啊，刚才我有说你很可爱吧？其实我不讨厌你这一点喔。」

    「咦？」

    微笑说话的护堂把桂妮薇亚吓了一跳。

    明明成功转生之后又过了几十年，神祖看起来仍然是个年幼女孩，魔女王拥有可怕的魔力与权威，但是护堂对现在的桂妮薇亚拥有和她容貌相符的天真无邪一事吃了一惊。

    「小孩子就应该像小孩子一样，乖乖拜托大人完成自己办不到的事，虽然我也不算是大人，不过应该比你还要可靠。」

    「什么！？您真是无礼！我可是诞生了无数年的魔女——！」

    「诞生多少年也不会改变你是个小孩子的事实，总而言之直到打倒嘉斯柯因为止，你除了兰斯洛特之外，又多了一个值得依靠的人，我觉得你稍微耍耍小孩子脾气也无所谓。」

    才过了不到半天的光景。

    护堂已经开始了解桂妮薇亚这个魔女了。

    总之，她就是个小孩子，虽然不知道神祖们有没有成人或是成长之类的概念，至少桂妮薇亚的精神层面还不怎么成熟，所以有时候眼光会很狭隘，行事也会有着不必的慎重态度。

    「那、那样的话——我会很困扰，我起码也是有尊严的……」

    「那么，你要逞强就随便你吧，那样也不错，固执又倔强，不太听人话而让男人无法一手掌握的女孩子，其实也是非常可爱啊。」

    看着扭捏的桂妮薇亚，护堂这么说着。

    处处都符合男性理想的女孩子当然可爱。

    但是护堂现在才意识到自己有点口是心非的地方，护堂果然还是喜欢这种自己无法一手掌握的少女——例如艾莉卡或是佑理，璃璃亚娜或是惠那她们。

    这么说来，妹妹静花和青梅竹马的明日香也有着那一面。

    察觉到这一点，护堂不可思议地觉得她们比以前更可爱了。

    「草、草剃护堂大人真是坏心眼的人！」

    另一方面，桂妮薇亚突然别过脸。

    好像是忍耐不住护堂充满笑意的眼神，就算侧过脸，她还是以湿润的眼神窥探护堂的动静。

    她应该不是不悦，应该说正好相反。

    其实桂妮薇亚这一点很可爱——所以护堂故意假装没有发现。

    「话说回来，草剃护堂，被周围注视的人不是只有我们而已，似乎也有不少女孩在热情地看着你。」

    「是吗？我倒没育注意到这一点。」

    虽然兰斯洛特这么说，护堂却没有什么特别的感觉。

    「会不会是你搞错了？像我这样的男性，在这附近非常多啊，我只是因为和你们在一起才会变得显眼，但『热情的视线』这一点就很难说了。」

    「呵呵，才没那一回事，其实你很有男人味喔。」

    兰斯洛特的脸在不知不觉间接近过来——看向了护堂的脸。

    眼前就是充满清凉感的美少女脸庞，还有几公分，她的嘴唇就要和护堂的嘴唇碰到了。换个角度的话，真的会被看成接吻。

    这时背后传来「呀！」的娇声尖叫。

    回过头去，看见像是国中生一样的少女两人组直视着护堂，慌张的模样好像是被什么吓到了。

    护堂没有发出声音回以一个微笑，并且挥了挥手。

    不是亲切的笑容，只是包含『抱歉』一瞬间的微笑，两位少女马上露出笑容，向自己挥手。

    和以前不同，护堂不再那么抗拒女孩子了。

    受到兰斯洛特的咒缚之后，护堂心境变得开明许多，有种舍弃了不需要的常识和既有概念，只朝着心中目标行动的感觉。

    「别突然做出这么奇怪的事。会吓到周围的人吧？」

    回应了少女们之后，护堂对美丽的骑士抱怨。

    「什么？吾只是想取悦一下注视你的女孩们，才会起了恶作剧之心，原谅吾吧，不过吾没有说错呀。」

    「不一定啊，你只是用奇怪的行动吓到了陌生女孩吧？」

    对兰斯洛特回嘴的同时，护堂注意到一件事。

    「你明明是神，却罕见能被人类看到。」

    「如果人类能将眼睛看向在地上爬行的蝼蚁的话，也算能够进入他们的视线，是否能被真正理解又另当别论了，总之就是这么一回事。」

    兰斯洛特眯起天蓝色的眼睛。

    「为了接触的你显现于人世的话，那就稍微看看人类好了，只是这么单纯，但吾真正注视、心意相通的人类却只有一个，那就是你——草剃护堂，吾只注意着你，请你别忘记这件事。」

    「谁会忘记，要打倒你的人可是我啊。」

    「不，是吾会打败你。」

    两个人对视的时候，脸也渐渐接近，两人轻声对话。

    护堂和兰斯洛特的这个行为又让背后传来「呀！」的娇声尖叫，但是这次没有人回头，没有比眼前的『敌人』更重要的事物了。

    「叔叔和草剃大人真是相亲相爱啊……」

    桂妮薇亚突然小声感叹。

    没有讽刺的感觉，完全发自内心的口气。

    「并非那么风流的事，应该说是一种孽缘之类的。」

    护堂与兰斯洛特的脸拉开距离。

    旁人来看，大概会看以为是『左拥右抱』的情况，不过这不是那么肤浅的情况，完全只是为了打倒亚历山大·嘉斯柯因才吴越同舟的状况。

    了结这事之后的再战才是护堂衷心期望的目的。

    护堂和两位少女离开咖啡厅朝海边走去。

    他在没什么人烟的地方指示桂妮薇亚使用飞行术，被一道白光包覆住护堂和魔女王，还有美丽的军神飞了起来。

    目的地是魔之海域的近海。

    护堂指示桂妮薇亚，在那里准备了『船』。

    护堂静静变得亢奋，先打倒黑王子，然后就可以和兰斯洛特·杜·拉克再一次对决，吊慰雅典娜。

    当然，胜利者会是我——

    斗志让了护堂的嘴唇弯了起来，凶猛的微笑浮现在他的脸上，是因为被施加咒缚的关系？护堂可以没有任何踌躇集中在战斗上。

    以往遇到紧急情况的话，大概还需要在一瞬间做好战斗的觉悟，接着顺势而行。

    但是现在连那瞬间的必要都没有，护堂从心底渴望着战斗，任凭灵魂兴奋、高昂、好战。这是何等的自由，何等的解放感！

    现在草剃护堂没有一丝迷惑，他成为了纯粹的战士，暴虐的王者。

    3

    化身成闪电的亚雷克飞过东京湾上空。

    将赛西莉亚丢在中华街采取单独行动，虽然有不少人将他这种行为说成是他的坏习惯，不过也没办法，因为世界上没有多少跟得上他速度的人……

    从横滨中华街仰视天空的话，是个晴朗的天空。

    但是现在，闪电化身驱翔过的天空却是阴天。

    天气变化了——不，这是由神，或是与之类似的存在引起的变化，是桂妮薇亚或者兰斯洛特，侍奉她的什么东西呼唤来的云。

    「那个吗？」

    保持闪电化身的亚雷克自言自语。

    居然有艘『帆船』在底下的海洋中航行。

    木造的船体各处都用铁板强化，也装备有好几门大炮。那正是大航海时代——大英帝国在全世界扩展殖民地时代的产物。

    高高扬起的白色帆布正迎着风顺利推着船往前行驶。

    船身长度不到二十公尺，有三根船桅，船上没有船员的身影，缺少人力就无法航行的帆船却像全自动的机器一样移动。

    因为那是以魔术叫出、以魔术活动起来的『船』。

    帆船在即将落下雷雨的阴天下顺着海洋向前迈进，整体散发一种可以称为幽灵船那样毛骨悚然的庄严感。

    亚雷克感觉到身心高昂，全身充满了战斗的力量。

    有『不顺从之神』藏身于那艘船的某处！

    「青天之霹雳呀！」

    咏唱简短的言灵，随手发出权能。

    下个刹那，从闪电化的身躯上迸发出的一道光芒，霹雳——化为雷电击向眼下海面上的帆船，要是普通木造船的话，应该会因此发生火灾，但是魔法的帆船却毫发无伤。

    乘坐在船上的『不顺从之神』用咒力将闪电挥开了。

    亚雷克呵呵地笑了起来，从闪电化状态下释放出的电击，终究也只是神速权能下的附属产品，无法对诸神带来什么伤害，只是当成代替『亚雷克造访』的礼炮射出罢了。

    天翔的闪电下降在帆船的甲板上。

    着陆的同时恢复成人类的肉体，亚雷克环视四周找寻仇敌的身影。

    「我在这里喔，亚历山大大人。」

    被桂妮薇亚以耳熟的声音呼喊。

    如同古董娃娃般一头金发的神祖，还有白铠甲的骑士兰斯洛特从船舱里出来了。

    「总算是做好要和我分出胜负的觉悟吗？桂妮薇亚，比我预料中要早呀。」

    和这个魔女王打交道以及对抗，也已经过了八个年头了。拜其所赐，亚雷克完全掌握得到桂妮薇亚的个性和思考方式，因此他很意外，居然在几天之内就决定进行一场孤注一掷的豪赌——

    「是的，虽然有着各种各样的烦恼，不过正因为有位大人对桂妮薇亚说『求人不如求己』，所以我才会打起勇气，来到了这一步。」

    「是兰斯洛特吗？如果成为『不顺从之神』的话，确实是个难以应付的对手。」

    亚雷克对点头的桂妮薇亚说话。

    白铠甲的军神手持断钢神剑——以腐朽的救世之神刀重新锻造出的枪，默默地在神祖的旁边静待。

    自从与他相遇之后的八年之间，他一直都像个背后灵一样。

    不过，现在他是真真正正的『不顺从之神』，并且以神枪断钢神剑为新武器，从雅典娜身上吸取精气后的圣杯也复活了，事实上，现在桂妮薇亚的阵营确实持有惊世骇俗的力量。

    所以为了要对他们进行打击，并取得胜利——

    亚雷克准备了『阿瓦隆』，并且使出迷宫的权能，目的是为了尽可能将桂妮薇亚和兰斯洛特的战力削弱。

    「不是，嘉斯柯因，协定要助吾之爱子桂妮薇亚一臂之力的人，并不是吾，吾守护她早已无需任何约定与请求。」

    「……喔？」

    听到从兰斯洛特头盔里传出充满男子气概的声音，亚雷克皱起眉头。

    早就怀疑有某种可能性了，其实在将日本定为最终决战舞台时开始，就已经对这种状况有预感了。

    去找一些事不关己的麻烦，做出一些无谓生事的事端——

    有一堆这种家伙存在，亚雷克对于这类事态有着深刻的体会。

    「嗯，那位大人是个喜欢多管闲事，却不知如何接待贵妇人的粗鲁男人，不过还是十分值得依靠，所以就拜托他了。」

    桂妮薇亚稍微红起脸颊诉说。

    「嗯？」亚雷克感到疑惑。

    怎么回事？这个至今为止都贯彻孤高风格的少女，居然意识到第一次和异性的相会导致心神不宁的感情，现在还因为那种美妙的心跳不知所措……这是所谓的风情吗？

    居然能令这个魔女做出这种少女般的表情和言行——

    讨厌的预感正在转变为确信。

    「也就是说，你们的阵营里面还留有王牌。」

    「没错，那就是我。」

    第三个人从船舱里传出来，听到他的声音也不觉得意外。

    对方只是个将和平主义者挂在嘴边的伪善者，相对地，亚雷克觉得那种观念连丢到垃圾箱的价值都没有，虽然自己这么形容自己会有点老王卖瓜，其实自己是个行善的假恶人。

    从几个月前开始就有预感，和他应该处不太来。

    所以看到草剃护堂的脸也不意外。

    「嗯……从决定要在日本战斗时开始，就已经预想到也许事态会变成这样了。」

    亚雷克只是耸了耸肩。

    弑神者同处于一个国家里，不知不觉中就变成骚动的核心，彼此擅自失控起来，那已经是屡见不鲜的事情了。

    同族之间引发争端和战斗也不是什么新鲜事。

    「意外的是，伪善者的你居然会站在桂妮薇亚那一边。」

    「其实这是兰斯洛特的提议。」

    看到冷笑的护堂，亚雷克已经毫不怀疑了。

    比起上次见面的时候，现在的他没有一丝迷惑——亚雷克感妥到这样的印象。

    「我要与那家伙痛快做出了结的话，你会是个阻碍，我就先把碍事者解决掉，之后再尽情和那家伙决战，嘉斯柯因，现在就和我战斗吧。」

    「如果我可以说不就拒绝的话，我不反对这么做喔？」

    「抱歉，不好意思，现在不可以取消了。」

    草剃护堂在短时间内的改变。那就是关键吗？亚雷克暗自点头。

    实际上，日本的弑神者和黑王子是对比非常鲜明的存在。

    对于自身真正的欲望感到踌躇，无法马上踏出下一步，这是和伪善一样同为草剃护堂的特征。尽管犹豫的时间短，决定后的行动力非比寻常这些部分不太起眼。

    但是亚雷克对自己欲求的事情没有一瞬间的犹豫，会立刻展开行动。

    伪善者和假恶人，优柔寡断的男人和毫不犹豫的男人。

    「在某种意义上，是个十分适合对决的配对吗……好吧，我接下你的挑战，不过我是那种脚程快的人，跟不上来的话，我会毫不客气地扔下你。」

    「没问题，我会全力跟上。」

    「话说回来，真没想到你居然会和神祖联手。不，与其说你是被魔女迷惑，看起来比较像是桂妮薇亚被你迷倒。」

    虽然桂妮薇亚行为看起来处之泰然，却以担忧的眼神看着护堂。

    看到这个情景，亚雷克忍不住叹了口气。

    「迷、迷倒——真是失礼！请您说话慎重一点，亚历山大大人！」

    「没必要慎重，这是在客观的观察下得出的结论。」

    「谁都没有被谁迷倒，这只是到和兰斯洛特战斗为止，所组成的暂时同盟罢了，差不多该开始了吧？」

    护堂斜视慌张的桂妮薇亚和冷静的亚雷克。

    「兰斯洛特、桂妮薇亚，这里就交给我，你们先走！」

    神祖和军神马上回应这个指示。

    兰斯洛特吹了声口哨之后，白色的神马从天而降，是上回出现的飞天神马。

    轻轻跨坐其上的骑士提起桂妮薇亚轻巧的身体安置在马鞍上。

    白色的神马往天空驱驰而去，目标当然就是浮岛了。

    「抱歉，我没有要陪你在此战斗的理由。」

    亚雷克瞬间化为闪电，草剃护堂就算有着神速的速度，却没有能够飞翔的手段。

    以飞翔将他甩开是为轻松的解决方式。但是——

    「天丛云，拜托你了。」

    草剃护堂举起右手。

    接着电浆化的亚雷克身体被瓦解，恢复成人类的姿态，闪电化对抵消魔术很弱，那只手上有着能把术式和灵力消除的某些能力。

    「看起来你那里好像有什么方便的机关呀。」

    「对啊，这是很管用的家伙，能吸取近似魔术的力量，或是直接消除，在想稍微吸取你的力量的话，也许能令你恢复原状，所以就试了一下。」

    听见草剃护堂的回答之后，亚雷克的心情改变了。

    果然没办法轻松地解决。不得己了——踏上神祖以魔术召唤出的帆船甲板，与日本出身的弑神者对峙。战斗要开始了。

    4

    敌人是黑王子，亚历山大·嘉斯柯因。

    以自己的意思向弑神者挑战的护堂，想起关于敌人权能的情报。那是从爱丽丝和艾莉卡、璃璃亚娜，还有昨晚的桂妮薇亚她们那边得知的消息。

    能化身为闪电的神速魔王。

    他似乎还拥有其他难以对付的权能，不过他最大的特点是『快速』。

    「我记得你这个家伙和我具有相同的能力……」

    亚雷克说出这句话，对方好像也知道草剃护堂的权能。

    他应该有看过自己和兰斯洛特的战斗，而且连之前齐天大圣的事件也知道，自己的底牌大概都被他摸清了。

    「虽然早就明白，但这个『快如闪电般的速度』能力其实很难操纵，特别是在这样混乱的状况之下。」

    确实。护堂对亚雷克的解释发自内心点了点头。

    不管速度有多快，身体的运动要达到心理描绘出的景像非常困难。

    「不过，要是习惯后是种相当有意思的技巧，就像这样。」

    紧接而来的攻击完全捕捉不到。等注意到的时候，护堂的身体已经在空中翻转。

    ——飞起来了！？护堂在不知不觉中已经浮在空中，当然接下来就摔在甲板上。

    以体感形容的话，就像是从十多公尺高摔下来一样。

    「哇！」

    桂妮薇亚以魔术召唤出来的『船』。

    护堂摔落在这艘船的甲板上，从他嘴中发出苦闷的呻吟声。

    刚才被他做了什么？护堂带着惊愕的表情看向亚雷克，身材修长、穿着华丽黑色外套的黑王子似乎连动也没动过。

    后脑隐隐作痛，剧痛在身体到处游走。

    「虽然我也没有资格这么讲，但是你的顽强程度真的非比寻常，一般人从那种高度掉落下来的话，不死也受重伤。即使侥幸活下来，也不知道会残留什么后遗症。」

    就在亚雷克用着厌倦般的口气解说的瞬间，护堂又再次地落下了。

    「啊！」

    再次被摔落到甲板上，全身受到强烈打击。

    没错，要是普通人的话，就算当场死亡都不奇怪，但是护堂忍受全身的剧痛撑起身体，挣扎地站了起来。

    护堂自己也懂得用神速，虽然只是猜测，不过似乎察觉到自己受到什么攻击了。

    自己有对抗的手段。看我如何迎击吧……！

    「给我乖乖躺下睡着省下我的麻烦，那就帮上大忙了。」

    「开什么玩笑，只不过是跳过来摔我罢了，不要说得自己好像花了很大的功夫。」

    亚雷克露出微笑。

    应该是猜对了，以神速突进到护堂的身前，将自己抓住，接着直接提起护堂往上跳，然后在适当的高度将护堂丢下去，自己华丽地着地。

    如果使用出完全的神速，应该能做出刚才那样的行动。

    使用出那个能力的时候身体会变得异常轻盈，如果是一个人重量的货物，几乎可以当成是零，所以才能使出这种招式。

    「我没有正直到要用那种速度移动跟你一来一往享受格斗技，这样做效率比较好，是个很卓越的手法吧？」

    「这点我也认同……」

    以前齐天大圣曾经对自己用出神速的连续攻击。

    但是护堂不想要模仿这一套，弑神者和诸神的防御力、特别是耐久力是破表般强大。要给对方足够的伤害，到底需要使出多少次攻击才能办到呢？在那期间，使出需要让身体承受巨大的负担，同时难以操控的神速用出连续打击……

    就算是现在，也不认为那是什么聪明的选择。

    或许，齐天大圣的神速与护堂的神速性质并不相同。

    「嗯……不过，这样就明白了。」

    护堂暗自嘀咕。

    就算自己能和对方使用相似的武器，不过熟练度差太多了，对方很清楚理解神速这种能力，倘若使用相同的能力战斗，肯定会惨败。

    护堂使用出乌鲁斯拉格纳的第四化身『骆驼』。

    只有身负重伤时才能使用的力量，能够发挥如同野兽般的格斗能力和脚力、耐久力的化身。

    ——来了！

    『骆驼』的直觉感应到亚雷克开始移动的气息。

    并不是看穿敌人的攻击，而是用野兽的直觉感受敌人心中发出的攻击意识——也就是所谓的杀气，然后亚雷克消失了，护堂瞬间踢出右脚，以要把眼前敌人的下巴连同头部一起踢碎的要领进行攻击。

    与此同时，以超出常规的速度接近而来的某物避开这招踢击——他有这种感觉。

    亚雷克的身体又再次出现在原本的位置上。

    「没想到你这家伙居然能够办到……做出捕捉到我速度的技巧。」

    「因为我之前就吃尽类似招式的苦头……」

    对照亚雷克似乎深感兴趣的发言，护堂则是边忍耐痛楚边回应。

    就算是神速都能看穿，同时间进行反击的罗翠莲，还有萨尔巴特雷·多尼也可以。

    『骆驼』的化身潜藏接近于那些超人们的格斗能力，就算达不到他们的境界，只是模仿的话，倒还是可以办到。

    「喔……你这样毕竟只是模仿而已，我想要是持续不断攻击的话，很快就会出现破绽。」

    感觉确实敏锐，护堂对于亚雷克的慧眼咋舌。

    虽然这次碰巧顺利成功了，但照刚才的触感来看，大概三次攻击就会成功一次。

    不过能够这样牵制的话，就能防止对方随心所欲地展开攻击了。

    也算是充分发挥作用。

    「虽然如此，我不太喜欢和摆明就要跟我互殴的敌人奉陪，就让我稍微换个进攻方式吧。」

    亚雷克冷笑地宣言道，就在下一秒钟。

    铛！魔法的帆船激烈晃动起来，就好像发生了纵摇的地震，有着巨大质量的什么东西潜伏在海中，猛烈撞击船底——

    铛！船身再次摇晃，来自海里的攻击还在持续。

    有什么东西从海里面过来了？丢着纳闷的护堂不管，亚雷克轻轻跳跃起来，以灵巧的身法跳到帆船的船桅上。

    「不好意思，像拳击那样打几拳又被挨打几下的互殴，那和我的个性不合！就是为了这种时候，所以我决定将护卫带来，虽然稍微有点怕生，不过应该可以满足像你那样血气方刚的家伙吧！」

    如同亚雷克的话，他决定要用隔山观虎斗的态势从上方呼喊。

    护卫！？这就是那家伙做的好事吗！护堂在摇晃不定的船上保持身体平衡沿着船缘奔跑。

    往海里俯视后大吃一惊，在海中有个黑影，是个巨大的人形。

    好像是潜伏在水中的巨人之类的什么东西突击帆船，使得船身激烈摇动，长长的头发，身材的影子是女性的体型，背部有着如同羽翼般隆起，下半身并非是脚，看起来像是鱼尾，护堂回想起爱丽丝给自己看过的亚雷克资料。

    那应该就是『无貌的女王』。

    那个男人拥有的权能恐怕有五个。『电光石火』、『复仇的女神』、『大迷宫』、『彷徨的欲望』，再来就是『无貌的女王』。

    绝对不能被人看到『脸』，被这个规则束缚住的女王要是被谁目击到的话，就会从那个地方离开的样子，可是她能在天空飞翔，在水中也能像是鱼一样活动，还拥有连铁塔都能粉碎的破坏力，除了神出鬼没之外，连身体大小也能伸缩自如。

    除了不能让人看到脸的规则之外，几乎是万能的——

    铛！船身又再度摇晃。

    要是再这样下去的话，船就要沉了，要是船底被撞出大洞，自己就会出局了。

    听说亚雷克能化身为闪电在空中飞翔，还是个魔术师，就算没船他也能脱困，但是要是护堂掉到海里的话，那就只能游泳了。

    ——这样的话，只好把那家伙叫出来了！

    护堂一瞬间就做出决定。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！」

    喊出言灵，使用乌鲁斯拉格纳的第五化身。

    从海面上召唤出漆黑且容貌宏伟，体型也不会输给女王的『山猪』，只在有想要粉碎的巨大物体时才能使用的化身，这次的目标当然就是女王了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    神兽的咆吼响遍了整个大海。

    但要是这家伙是旱鸭子的话，那就不妙了。护堂暗自担心。

    可是没有这种事情，浮在海面上的黑色『山猪』突然开始向前突进，如同海上冲浪或是贯通水中的鱼雷一样，朝着女神的身影一直线以切裂海水的超高速冲撞过去！

    可是，只看得到影子的女王动作很敏捷。

    她在海中像鱼一样轻轻翻转身体，避开『山猪』的直线突击。

    不过『山猪』斗争心异常旺盛，被躲过攻击后立刻以U字急转弯并且变换方向，再次朝女王突击过去。

    于是，巨大怪物们的水中战开始了。

    无貌的女王一面躲过『山猪』发出的突击，一面将不知从哪里取出来的巨大投掷枪在水中丢出来迎击。

    偶然能看到与无形之影近身肉搏的『山猪』，用獠牙挖开敌人的某处。

    同时，女王投掷出的枪也撕裂漆黑的皮毛和肉，世间不存在的苍黑血液流出，将海水的蔚蓝都污染了。

    「说起来，你也是猛兽的饲主，呵呵，但是我没有那种连到了海上，还要互比双方宠物凶暴度的招式喔！」

    亚雷克的笑声响彻的瞬间，女王的身影就从海上消失了。

    如同文字形容，正在猛进的『山猪』失去攻击目标，只能徒劳地切开海水，朝着后方直线前进。

    在这瞬间，护堂突然袭现了，他感应到非比寻常的危机。

    依靠直觉的警告，护堂像是跳入游泳池里一样往前跳跃，完全不理会注意应该还在船桅上的亚雷克，要是注意力分到他那边去就会来不及了。

    在跳跃起来的同时，亚雷克出现在护堂刚才为止所站的地方。

    手持道具突刺过来。幸亏护堂跳了起来才让道具挥空。

    「不是说互殴不合你的个性吗！？」

    「什么话，如果情况可以单方面殴打，只需花上一、二击的话，暂且放下这个原则也无妨。」

    护堂直接的吐槽被他四千拨千斤敷衍过去了。

    话虽如此，居然特意选择那种东西当武器——看到亚雷克手上拿的道具，护堂有些佩服，他真是个性扭曲的男人啊。

    刚才刺过来的是金属制的古董钢笔，那是要在笔尖沾墨水使用的款式。

    就算当成记录工具都已经落伍了，更不用说拿来当武器使用了。

    「啊，你说这个吗？我只是没有随身携带用来打斗的粗俗器具这种兴趣罢了，但是这玩意在紧急时候也能临时应付一下。」

    发现到护堂的视线，亚雷克像丢飞镖一样将笔射出。

    笔撕裂空气射来，护堂横跳躲开。

    失去目标的笔插进甲板上，不用说笔尖，就连笔轴都超过一半都刺进甲板，似乎有用魔术提高的杀伤力。

    ……真的是第一次与这种类型的敌人战斗。

    护堂在内心惊叹的同时站起身，使用很多陷害敌人的陷阱战术，几乎不会光明正大地和敌人展开攻防战，以各式各样的手段回避敌人的攻击，找出对方的破绽放出决定性的攻击，以此让战斗落幕。

    像蝴蝶一样飞舞，再如同蜜蜂——不对，如恶魔一样翻转棋盘。

    如果陷入了亚雷克的步调战斗，自己绝对无法取胜，护堂有这种深刻的体悟，果然决定性的绝招是『凤』啊……

    并非依靠速度，而是当成战术进攻或转进运用的工具。

    护堂现在明白是使用出王牌的时机了。

    5

    兰斯洛特两人朝着被迷宫化的魔之海域前进。

    驱策白色的神马俯瞰海洋飞翔，桂妮薇亚位在手握缰绳的骑士前方，跨坐在神马的马鞍上。

    「爱子啊，差不多该召唤出伪米诺斯了。」

    「知道了，叔叔。」

    桂妮薇亚对再次完全武装起来的守护者下达的指示点点头。

    「圣杯啊！白之女神遗留下的命之泉啊！请回应女神役裔的女儿吧！」

    黄金之瓮出现在飞翔着的神马前方。

    那是将雅典娜的精气吸收的圣杯，从虚空中突然出现，漂浮在天空。

    「克里特之王、米诺陶诺斯之父、为奉献生祭的祭司呀，桂妮薇亚在此对天诉说，对地祈祷，向海请愿，请倾听少女的请求，仅将其断片派遣至地上吧！」

    桂妮薇亚使用出『神威招来』的灵力，水和大地的神兽——让身为女神时的眷属显现，这正是神祖独有的秘术。

    但是现在桂妮薇亚使用的术式，还添加了一些调整。

    为了呼唤出与神相关的野兽言灵和圣杯开始连结，接着黄金之瓮发生变化，头部是威猛的雄牛，可是从头部下方开始呈现裸体的人身姿态，身高也有十公尺左右。

    是在八年前，亚雷克在克里特岛杀掉的米诺斯神相似神姿。

    以圣杯的咒力使伪神显现的方法——为此必须要让圣杯化身为神，这段期间，圣杯将会失去本来的机能，导致必须要与圣杯联系的神枪断钢神剑将变得无法使用。

    伪米诺斯悠然地飞翔在天空中，并排在天翔的神马隔壁。

    前进方向的是亚雷克弄出的阿瓦隆，而封锁这个岛的魔之海域——就是亚雷克从米诺斯神身上抢夺来的权能。

    如果乖乖从空中挑战这片迷宫化的海洋，可能需要好几天时间才能突破。

    但是，如果借助与其持有相同权能的伪米诺斯力量——

    在伪米诺斯的领导之下，兰斯洛特和桂妮薇亚终于突入这片魔之海域，以阿瓦隆，还有应当沉眠在那里的『最后之王』为目标！

    回到战斗的那一端，黑王子亚雷克绝对性的优势就是他的神速。

    这点就算不是草剃护堂而是别人的话，应该也能马上看得出来，但护堂对敌人稍微再做了进一步的考察。

    黑王子亚雷克是个个性扭曲的聪明人，他大概不把神速当成『战斗武器』，而是将神速视为『确立战术性的优势而使用的道具』。

    自己拥有远胜敌人的压倒性速度。

    所以他不依靠速度攻击防御——他是将速度这个优势用在掌握战斗的主导权上。

    依靠神速，常常都能比敌人早一步行动。

    移动时间也能最大幅度缩短，几乎能够在一瞬间移动或脱离战场。

    受到攻击也能以神速回避，绝对不会受到反击。

    紧紧握住主导权之后，使出能一口气让战斗结束的招式，这就是亚雷克的常用套路，也是必胜法门，他极力缩短使用神速移动的时间，像是尽量不滥用的感觉。

    大概这是因为神速这种权能难以操控，才会以这种方式使用。

    能使用相同能力的护堂非常明白这一点，首先只是使用就会让身心承受莫大的负担，特别是护堂，那是以时间限制这种方式呈现。

    还有难以做出精密的动作。

    学会切换缓急的使用方式后，也能进行格斗战了，但是每次将速度加速减速的时候，都会分散不少集中力。陷入长期战的话，那么大的消耗一定会变成致命的要因……

    无论从哪种使用方法来看，都能看出亚雷克是个使用神速的专家。

    以速度分胜负的话，护堂可能就没有获胜的希望，即使如此，『凤』——还是非得使用这个神速化身。

    对方的优势很明显。难道就不能反过来让对方露出破绽吗——

    就在亚雷克再次用神速将笔突刺过来时，护堂使用出『凤』，和敌人同样只是在一瞬间动用神速，以如同闪电般的速度闪开笔尖。

    相对地，在海中狂暴的『山猪』消失了。

    「我还在想你会在什么时候用出这招，原来是这个时候呀。」

    看到护堂的神速后，亚雷克深感兴趣。

    亚雷克终于将速度提升至最高速，开始在甲板上疾走，护堂也加快至同样的速度追上去。

    只要能缠上黑王子的话，就能模仿他所谓『效率良好』的攻击了。

    以这为目标，护堂急追亚雷克，但是追不上，双方速度确实是势均力敌，但是调整缓急的技术差距太大了。

    亚雷克将神速全开疾走，护堂也以同样的速度追赶。

    接着，亚雷克突然从高档的神速减速到低档的速度，依然保持最高速的护堂超越了降低速度的黑王子。

    结果让双方两人的位置替换，拉开了一段很远的距离。

    接着，亚雷克跳上空中。

    护堂朝着他将会着地的地点奔去，然而在这时候亚雷克减慢了神速，于是无视自由落体和重力的存在，下降的速度减低了。

    结果亚雷克在护堂跑开的地方悠哉着地。

    对，所谓的神速并非『高速从A点到达B点的能力』，而是『让从A点到达B点的移动时间极为荒唐缩短』的能力。

    因此，他能够做到以物理性来说无法做到的移动。

    普通人奔跑的时候，运动是二次元的，因为使用『凤』时候的护堂身体变得异常轻盈，就有可能做出三次元的行动。

    但是亚历山大·嘉斯柯因的神速却是四次元。

    就连时间也能够掌控，确实是种四次元的移动手段。和这样的男人交锋的话，自己不可能追赶上他！

    时间平白地经过了。

    「好啦……这个状况可以说是胜负已分了，你觉得呢？」

    终于被眼前的亚雷克说出宣告。

    草剃护堂正按着胸口蹲在地上。在追赶的期间，『凤』的限制时间已经到了，剧痛在心脏上游走，身体开始变得僵硬。

    「你的神速果然是持续使用就会累积负担的类型吗？从你能够突然就提高到最快速度这点来看，我就这么觉得了。」

    亚雷克从容地解释，是确信自己已经胜利了吗？

    如果是这样的话，现在应该是最好的机会……

    「要是那种渐渐加速才能升到最快速度的类型，那么使用时候承受的负担相对之下会比较少。嗯，不过这种能力又不是能够自由选择的，自己也无能为力，运气——不，是使用方式错误。」

    也不见得，护堂虎视眈眈地等待机会。

    蹲着，身体又僵硬，并非能够正面战斗的状态，但是就是这样才能诱使亚雷克大意……护堂如此期待。

    「就像我刚才说过的那样，我不是会放过能够单方面痛击对方机会的好人，不管怎么说，我还必须要追上那个天真的桂妮薇亚，结束这一战才行。」

    黑王子做完宣告后，取出了那支钢笔。

    护堂要使用出真正的王牌的时机，就是在这个时候了。

    「嗯，没错……差不多该结束了。去吧，天丛云！」

    忍受心脏的痛苦，呼叫寄宿在右手上的搭档。

    天丛云剑突然显现，护堂迅速地以神刀斩过去——不对，不能指望僵硬中的身体能击出这种招式，具有自我意识的神刀自己向着亚雷克飞去。

    刀尖应该可以贯穿黑王子的心脏——！

    不过亚雷克当然有着神速的速度，就算是突如其来的斩击，他也能简单躲开。

    果然，他的身体四周开始有着劈哩啪啦的火花游走，这是将要使用出神速的征兆。

    「什么！？」

    可是亚雷克一脸错愕。

    全部都如同护堂的计画，这个《钢》具有拷贝敌人权能的力量，护堂使用这侧能力拷贝了亚雷克的神速。

    现在的天丛云剑正以闪电般的速度飞出去——

    一剑就刺进了黑王子的胸口里——

    但是身穿一身气派黑色上衣的贵公子身影，就如同海市唇楼般消失了。

    「……失败了吗？」

    「当然，我是连神都能杀掉的狡猾男人，不可能这么简单就任人宰割，当然会设想你是不是设下了什么圈套。」

    天丛云剑贯穿的只是在神速移动下产生的残像。

    这家伙就连以神速做出『分身术』都办得到吗？

    「为了布下这种圈套弄得身体动弹不得，你太着急了，你那个想要豪赌的志气倒是不错，但你在最后关头太过大意，这下就将军了，你已经输了。」

    「不，不见得是如此喔……」

    已经连一根手指都动弹不得，但是护堂露出微笑，嘴唇扭曲成狰狞的形状。

    「我要将你打倒，并和兰斯洛特战斗。我被咒缚驱使着要这样做。正因为这样，我还能够挤出力量。」

    魔法的语词从嘴中说出来的瞬间。

    护堂感觉到兰斯洛特的神力不断进入自己身体深处。

    「什么！？」

    亚雷克也察觉到这点，他发出惊讶的叫声。

    「那家伙拥有让自己或他人狂暴，顺从自己的欲望失控的权能，我将那种东西吞下，所以才会像这样与你战斗……心情非常愉快啊，毕竟这是解放自身欲望的咒缚。」

    「于是你就将自己最自豪的伪善舍弃了吗？居然接受这种麻烦的咒缚！」

    在呵呵呵嘲笑之后，亚雷克丢出这句话。

    护堂将亚雷克的话当成耳边风，再度站了起来，草剃护堂的身心正处于失控的状态。顺从被兰斯洛特巨大化的欲望——『一定要和那个军神交战』的念头充满全身，将『打倒亚雷克』的咒缚转化成力量。

    兰斯洛特的咒缚是为了满足对象的欲望使其失控的权能，在因为疲劳和负伤而将要到达极限的时候，这个咒缚就能使身心凶猛，获得新的力量——给当事人再次站起来所需的力量。

    当然不是无限制的，但现在护堂这样的消耗还能填补——

    以兰斯洛特的神力让濒临极限的身体再次动了起来，刚才战斗中受到的伤势马上就痊愈了，虽然乌鲁斯拉格纳的化身使用过一次之后要经过一整天才能再次使用，但是连那些化身也同样恢复了。

    使用『凤』后的痛苦和僵硬一样消失，可以毫无阻碍地战斗——

    「嘉斯柯因，我已经相当清楚你的底细，从现在开始第二回合……到刚才为止，我都打得很不顺利，而且你被我拖延在这里，桂妮薇亚她们已经接近目的地，我想你已经无法再继续犹豫下去了。」

    「啧，又要重打一场刚才那样子的战斗了吗？」

    得知护堂意图的亚雷克露出了一脸不爽要吐口水的脸色，因为没有真的吐出来，勉强算是保住绅士的面子。

    那么，现在开始正式的战斗，护堂兴奋地喊叫。

    「抱歉，就陪我玩到满足为止吧，嘉斯柯因！和打倒神的男人打架的机会少之又少，让难得的愉悦之事那么简单就结束，不觉得很愚蠢吗！？」

    但是就在这时，护堂发现到有妨碍者跑来了。

    从变成竞技场的帆船另一边，有一道蓝光从天空飞来。

    啧……护堂咋舌，一点都不意外，他重新思考了一下，也差不多该是赶来的时候了，然而还是觉得有些讨厌。

    明明就可以随心所欲享受了，她们却专程过来妨碍吗——

    真是多管闲事的女人，护堂耸耸肩，难道要恢复成那么不能由自己一手掌握、需要迎合她们的个性？要想个办法脱困……

    蓝光降落在甲板上。

    当然是璃璃亚娜·葛兰尼查尔的飞翔术了。

    光芒消失后，不只是银发的骑士，就连艾莉卡·布兰德里，还有万里谷佑理都一起出现，三个少女都露出『他又卷进麻烦事态……』的表情，全都摆出忧虑的神色。