第十卷 枪之战神 第六章 前往命运之岛


    1

    草剃护堂，失踪——

    昨天晚上，艾莉卡·布兰德里在家中接到了这个通知。

    「虽然不是护卫之类的人物，不过有秘密跟踪草剃先生下落的人送来了报告。」

    这个消息出自于正史编篡委员·甘粕冬马之口。

    之后，因为接到他打来的电话，艾莉卡、璃璃亚娜、万里谷佑理三人不管时间已经是深夜，还是在沙耶宫别墅的客厅里集合了。

    「和身分不明的美少女相遇之后就情投意合，听说是手牵手一起私奔了，虽然是件难以置信的事，不过那名少女似乎成功对弑神者施加了某种催眠术。」

    听完这番话，艾莉卡叹了口气。

    「要说这让人一点也不意外，也是没错啦……只要是面对女孩子的话，护堂是个破绽多到绝望的人。」

    「亏我还以为他上次与桂妮薇亚相遇之后，会稍微学到教训。」

    在旁的璃璃亚娜十分不甘心。

    「他的心态还是不够成熟……我们也没办法一天到晚都跟着他，他就不能自己多注意一点吗？」

    「对了，甘粕先生，知道护堂同学之后去了什么地方吗？」

    佑理边听着艾莉卡她们的叹息边询问正史编篡委员。

    「啊，关于这件事，实际上有十多名工作人员兵分三路紧盯草剃先生，但是在那之发生的事情，全部的人员都无法报告，虽然不知道他们被神秘的少女做了什么，不过发现他们时，他们全员都处于意识不明的状态。」

    「这样啊……如果是甘粕的部署，应该是不会挑错人。」

    听过甘粕的报告后，艾莉卡改变了心情。

    「要是这样，我们当中的任何一员——不对，就算是全部人都在他身旁的话，恐怕落得相同结果的可能性会很高。反过来说，应该对我们现在还平安无恙一事感到庆幸，我现在得去抓住护堂，将他从可疑的女人那里抢回来。」

    「没错，这样的话，现在的当务之急就是追查草剃护堂的下落。」

    「根本就不必去追查吧？以这次的情况来看，目的地大概就在那个地方了。」

    在璃璃亚娜表示出决意的时候，沙耶宫馨直接回话。

    正史编篡委员会·东京支部长、男装丽人的媛巫女，而且是个才能不会输给艾莉卡·布兰德里的少女。

    看来，她也有了和艾莉卡相同的结论。

    「没错，与其浪费时间做这种事情，不如去找出如何解开护堂咒缚的方法，这样还比较有效率一些。」

    噗……艾莉卡表达赞同之意，馨笑了出来。

    这么快就进入状况，真是太好了，馨一副想这么说的表情，沙耶宫馨以超出她正史编篡委员会领导人的立场在协助草剃护堂。

    说不定，有一天属于草剃护堂的『圆桌』就会诞生——

    馨虽然不是宰相，也许会坐上枢机卿的位置，而且或许会和身为圣骑士的宫廷女主人艾莉卡一起担任左右智谋，双方不断较劲，决定彼此的权势高低，馨让人联想到这样的未来场景，此时的她露出了共犯者的笑容。

    「所以目的地果然就是浮岛啰？神秘的女人和桂妮薇亚是同伴，如果目标是为了利用草剃护堂的话，八九不离十就是这里了……」

    璃璃亚娜发言。

    她大概与暗斗、政争无缘，忠实侍奉草剃护堂的近卫骑士兼管家，她应该是会崇高地坚持担任这种包括了公私两面的副官。

    「如果是亚雷克王子指使，目的是为了要让草剃护堂远离浮岛的话，那该怎么办？嗯，不管对方有着怎样的企图，被绑架并且暗杀……应该是不需要担心这一点。」

    否定暗杀这种可能性的理由，璃璃亚娜自己也很清楚。

    要欺骗弑神者也许能办到，出其不意暗杀的话却行不通，他们能够将神杀掉，具有莫名其妙强大的生命力和狂暴性，完全不认为他会乖乖成为被人暗杀的目标，如果草剃护堂陷入那种危机的话——

    恐怕那时候会演变成一边将东京大半破坏，一边和暗杀未遂者一战了。

    想像到这种情景的艾莉卡苦笑出来。

    「我不觉得亚雷克王子会介入这件事，这与那位大人的为人不符。」

    「也是，说好听点的话就是『一直拥有少年心的人』，讲白话一点就是『对于自己觉得帅呆了的犯罪行为毫不犹豫，但不论如何都不会做出那种不帅气行动的人』。」

    馨也以独特的表达方式加油添醋补充说明。

    「在十五岁那天夜晚，坐上偷来的摩托车狂飙，听到这种趣闻时，就会让人想起那位大人，所以那位大人是不可能去做像仙人跳的这种手段。」

    「而且，桂妮薇亚大人如果对弑神者下咒缚，需要冒着如同活捉野兽般的危险——很难想像她除了利用浮岛的战斗以外，还有什么情况需要她冒这么大风险。」

    「能与弑神者为对手，只有神或者同为弑神者的人，一点都没错。」

    佑理娴静地点了点头，以毫不在意的口吻对馨说道。

    「对了，佑理。你对那个诱拐了护堂先生的女人，有什么样的想法呢？如果她只是魔女，哪怕是神祖也好，这些情况我们都还有办法能解决。如果不是这样的话，那事情就难了。」

    「什么想法……？对了，我有种非常不安的感觉。」

    佑理一瞬间闭上眼睛，就是要窥探自己的内心，接着平静地回答：

    「似乎是非常惊人，而且可怕的存在，这种感觉……」

    原来如此，艾莉卡点了点头，馨是故意说出一堆暧昧的话。

    因为她相信佑理那种出色的灵能力者，凭内心感觉做出的回答才会带着真相。

    「或者是这样，你感应到有新来的女神吗？」

    「虽然我无法断言，真是如此我也不会惊讶。」

    针对这次艾莉卡问的问题，佑理庄严地宣告。

    就算是真相不明的混乱状况，佑理也会始终当成一道光芒照亮前方的道路，有时候辉煌夺目，有时候微微昏暗。

    在黑暗之中点亮灯火，是独一无二的引导者，这正是佑理担任的工作。

    「在紧要关头的时候，还是将她叫来比较好吧？那是在能紧急部署的对策里最为强力的，也已经有了实绩。」

    「是啊，只是我觉得还是不要强推一些过度的期待在她的身上。」

    艾莉卡对馨的建议表达意见，然后男装的丽人苦笑起来，

    「这是当然，虽然是有实绩，不过却是非常限定的效果。」

    如此一来就决定好了方针，艾莉卡她们开始行动。

    为了探索救援对象早晚会出现在那里的浮岛形势，甘粕冬马匆忙出去了，这位日本忍者擅长用隐行术为主的咒术，对于神话传说也很了解，是个能够应对各种局面的男人。

    护堂只有艾莉卡一个人辅佐，那已经是很久之前的事了。

    不知道什么时候开始，年轻的弑神者阵营当中已经能看到人才济济的充实情景，不过也只能当成装饰蛋糕的奶油和配料，而身为地基的海绵蛋糕——护堂本人如果不在，那他们也只是毫无意义的存在。

    然后，以艾莉卡和馨为中心在讨论对策同时，有通电话响起。

    『喂，艾莉卡吗？后来那件事怎么样了？喔，身为淑女当然不会跟着起哄啊，但虽然我已经退下第一线了，依然是应该要对世界负责任的组织里要员之一对吧？和自己有关联的案件，当然会好好掌握发展情况呀。』

    简短几句对话的结果，得到了让人信心倍增的同伴。

    所谓的弑神者是将神杀掉，篡夺其神圣权能的妖人，可是也是不知为何常常会将人们卷入其中，成为骚动和混乱中心的『王』，之所以会有许多被他们给卷进来的人，或许是与他们自己的意志想法有关系。

    对此充满实感的艾莉卡结束准备工作，和同伴一起度过一晚。

    然后到了今天——

    从甘粕那里接到『魔之海域有异状』的报告后，璃璃亚娜以『魔女之眼』探查相关的区域，并用她的飞行术，艾莉卡几人终于又和护堂再会了。

    他面对飞来的艾莉卡，佑理和璃璃亚娜笑了起来。

    「真是的……居然追我追到这种地方来。真是群多管闲事的女人啊，我正忙着陪这个男人玩，能放着我不管的话，那就帮上大忙了。」

    以爽朗的笑脸断言。

    旁边听着的玩伴看起来倒是愁眉苦脸的表情。

    「你把这事当成游戏是你家的事，但这对于我来说，却是事业里非常重要的一环。如果你是带着游戏心态来捣乱的话，那还是赶快回家吧。」

    「嘉斯柯因，好意外你居然会说出这么正经的话，虽然我确实是在玩，不过可是很认真喔，因为要玩的话，认真一点会比较有趣，要奉陪我到底唷，不要玩到一半就逃跑了。」

    护堂对亚历山大·嘉斯柯因的要求，做了一个像是戏弄对方一样回答。

    如果平常的话，他绝对不可能会说出来这种话，要是『剑之王』萨尔巴特雷·多尼听到这些话的话，说不定他会开心地拥抱护堂。

    见到眼前的场景，艾莉卡她们几个开始低声讨论。

    「……大家，你们对草剃护堂那种态度有什么想法？」

    「……很明显有古怪的地方，精神状态却完全没有不稳定的样子，也不像是陷入所谓的躁郁状态。」

    「……是啊，感觉起来非常自然。」

    「……不如说这是他平时被理智和常识压抑，所无法表现出来的本性，利用这个机会显现出来之类的。」

    佑理和艾莉卡点头表示认同璃璃亚娜做出的结论。

    不管怎么说，草剃护堂陷入了奇怪的状态是事实。

    「护堂，就由我们来陪你玩玩，对远道而来的客人出手这种事情，希望你可以适可而止。」

    「你们也要下来玩玩？」

    「不要比较好，这个男人好像是受到了兰斯洛特·杜·拉克的咒缚。」

    护堂虽然有一半在笑，同时也感到惊讶，亚雷克则是以认真的口吻警告她们。

    可是，艾莉卡对两位王回了一个华丽的微笑悠然断言：

    「呵呵，就算这样我们也是盘算好之后才过来的喔？护堂，就算是你，也希望不要小看啰——情况就是这样了，亚雷克，希望您可以将我们的主人交给我们处理，如果还要麻烦您出手的话，不论是骑士还是淑女的身分都太过失态了。」

    这番花言巧语让两位王不约而同地露出相似的表情。

    护堂和亚雷克被引起了兴趣，然后微微一笑。

    「是吗？那么，这里就交给你们处理了！」

    从亚雷克的身体上爆发出电浆，他想要化身为闪电飞翔。

    护堂立刻举起右手，想要以天丛云剑破除，下一瞬间，艾莉卡和璃璃亚娜以召唤魔术丢出了小刀。

    两人丝毫没有犹豫，直直对着护堂的心脏丢过去。

    「什么！？」

    护堂大吃一惊打算闪躲。

    要是萨尔巴特雷·多尼的话，他应该能够非常悠哉地闪开，但是护堂没有武术的知识。

    虽然护堂擅长靠着天生的反射神经，还有魔王弑神者的集中力以及生存本能躲避敌人的攻击，或者硬食下来，不过那绝对不是没有破绽的武术家身法。

    为了避开骑士们的小刀往后跳，那已经是他最大的极限了。

    因此对天丛云剑下的命令慢了一些，这给了亚雷克来说非常充分的准备时间，化身为电光的黑王子在一瞬间就飞翔出去。

    「真没想到，你们居然突然展开攻击……」

    刚才艾莉卡她们朝护堂心脏投去的小刀不是假的。

    是有着钢铁刀身并且开锋的真品，正因为如此，护堂才会马上避开。

    「你在说些什么，如果没有用杀了你也无妨的心态出手的话，那就构不成威胁了，而且只是那种攻击，护堂你绝对可以硬食下来，因为这是很稀松平常的事了。」

    艾莉卡完全不会担心结果，毫不在意地丢出这些话。

    璃璃亚娜也默默点头，好像就只有佑理一个人很担心。

    「是喔……就算处于兰斯洛特的咒缚下，也还是无法飞上天，与嘉斯柯因的战斗只能玩到这里了啊。」

    护堂耸了耸肩。

    「居然妨碍我难得的乐趣，真是不识相的女人啊，没办法，我要在这里好好教育你们，然后再去重新开始游戏。」

    「你以为我们会接受你的暴行吗，草剃护堂？」

    璃璃亚娜生气地皱起眉头。

    「看来，现在的你好像太过为所欲为，对误入岐途的主人进谏也是骑士的责任，为此我璃璃亚娜·葛兰尼查尔将不惜拔剑一战。」

    如此宣言后，蓝骑士缓缓张开手。

    虽然还没有呼唤出爱剑白银巨匠，但是这是她表现自己有此决心的态势。

    她们现在是为了将护堂从奇怪的咒缚中拯救出来才会过来这里，艾莉卡和璃璃亚娜都穿上了战斗服，红与黑的竖条花纹、蓝与黑的竖条花纹，这是她们常穿的披风。

    「护堂同学，请恢复成原来的你。就算是如同亚雷克王子所说那样，被兰斯洛特卿迷惑也能将其克服，那样才能称为王者的器量！」

    身穿巫女服的佑理也出声责备。

    护堂苦笑着撩了撩头发，展露自己堂堂的威严。

    「要是称呼我为王的话，就不应该太过在意琐碎小事，我只是想要随心所欲跨步而行四处闲晃罢了，如果在路上看到有哪个不顺眼的家伙，或是让我热血沸腾的家伙，就算稍微和他交手一下，那也是可以的。」

    不是假装高傲，也不是陷入疯狂。

    应该是处之泰然，是种不具凶猛，然后自由豁达的气氛，或许这个样子才是草剃护堂的本质——艾莉卡不禁这么想。

    试着回想一下，他平时总是用着这个自由的心态切换战斗所需的力量，和各个国家或组织的人士结为朋友或伙伴。

    「我还是第一次见到护堂这种毫不犹豫的状态，真是陷入麻烦的状况啊。」

    艾莉卡深感钦佩，借助不在这里的人们力量，也做好解除神之咒缚的准备了。之后就是看实际行动部队的自己一行人表现如何了，无论如何，都必须要成功。

    2

    圣杯变化成了伪神米诺斯。

    牛头巨神在白色神马旁边飞翔的同时发出咆吼。

    「URRRRRRRRAAAAAAALLLLLAAAAAAAHHHHH！！」

    这是为了解除咒力跟权能发出的吼叫声。

    狂暴之魂化为言灵，天空轰隆震动，大海也变得波涛汹涌。

    在伪米诺斯，以及驱策天翔神马的兰斯洛特和桂妮薇亚眼前出现的，是个被四面八方都被岩礁包围的小岛。

    奇异形状的岩石突出，确实是座奇岩城。

    桂妮薇亚感觉到寄宿在这座岛上的咒力已经减少快一半左右了。

    「亚历山大大人的迷宫虽然已经被弱化了……」

    「伪物之神和弑神者就算是拥有同样的权能，格局也并不完全相同，看来无法彻底破除。」

    跨坐于同一匹白色神马上的兰斯洛特和桂妮薇亚轻声沟通着。

    「不过都已经来到这里了，只好靠蛮力硬闯，让伪米诺斯当先锋突入迷宫，就算无法破坏，也可以发挥开路先锋的作用。」

    兰斯洛特和桂妮薇亚将牛头的迷宫神当向导，进入了魔之海域。

    他们不是在海上，而是在天空前进，只剩下十几公里左右便能抵达「阿瓦隆」了。不过那剩下的些许距离，却是段困难重重的路途。

    首先，是被数公尺前的无形浓雾阻挡。

    而且还受到可怕的强风吹袭，都快被吹出魔之海域外面了。

    然后在不知不觉间偏离前进的方向，一点都没有接近岛屿。

    像间歇泉一样的海水从海里喷出，兰斯洛特两人所乘的神马差点就被击落，这全部都是黑王子的权能——不允许任何人接近岛屿的迷宫咒力。

    出现阻碍的时候，伪米诺斯发出咆吼让咒力无效。

    「这样下去没完没了……」

    兰斯洛特嘀咕着。

    「索性让伪米诺斯狂奔，尝试强行开出一个突破口。」

    「叔叔，这种危险的行为请先三思。要是这么做的话，说不定会对身为触媒的圣杯产生不良影响！」

    坐在马鞍上的桂妮薇亚担忧地提出意见。

    但是兰斯洛特毫不在意地把这番话当耳边风，要使用草剃护堂争取来的时间尽量前进，现在正是分出胜负的时机了。

    「米诺斯啊，与吾合力吧！」

    回应呼唤的凶猛牛头神发出「OOOOOAAAANNNN！」的咆吼。

    「汝将成为跨越这片海洋的先驱。为了吾与爱子奔驰，只需要全心全力以迷宫出口为目标，如同狂暴般奔驰而去！」

    这是咒缚的言语。

    受到咒缚者会变得狂暴凶猛，为了达成目的彻底失控……

    效果马上就表现出来了，到刚才为止都还保持牛头人身姿的伪米诺斯，变身成为完全的牛姿，那是舍弃了人类的部分彻底化身的兽之神。

    「QUOAAAAAAAAANNNNNNNN！！」

    猛牛米诺斯有如流星般冲了出去，以惊人的速度往前飞去。

    但是每当飞翔一段距离，牛的身体上就会出现一道裂伤，因为这是毁灭肉身的失控行为，在过了几十秒。

    伪猛牛神穿过迷宫化的海面，最后爆碎散落。

    同时布满魔之海域上的咒力——黑王子亚雷克的权能也云消雾散了，靠着拼死的失控动作与牺牲，伪米诺斯终于攻破了迷宫。

    「爱子呀，圣杯有事吗？」

    「大概没有什么问题，真是幸运……！」

    黄金制的瓮浮现在伪米诺斯爆散后的天空。

    稍微看了一眼的桂妮薇亚回报圣杯的情况，兰斯洛特静静点头，不灭的神具不可能因为这种事就粉碎。

    「这样的话，就还能再继续使用断钢神剑了。」

    「嗯，反正也是勉强复活的武器，恐怕也用不久了，除了关键时刻，不应该再动用了。」

    东京湾在互相细语交谈的两人前方扩展开来。

    在那里孤立漂浮着一座岩石小岛，怪异形状的岩石很显眼，是座很有特征性的小岛。这里就是阿瓦隆，两人的最终目的地。

    可是就在兰斯洛特拉起种马的缰绳打算前进的时候。

    正下方的海洋里爆发出强大咒力！

    「这是权能！？——是嘉斯柯因做的好事吗！」

    「叔叔，请看看海里！」

    一个直径二、三十公尺左右的黑色球体潜藏在海里。

    球体散放出特殊的力量，那是想要将白色的军神和神祖跨坐的神马拖进海中的引力——充满古怪的吸引波动。

    「贪欲的魔球！是亚历山大大人从巨兽贝希摩斯身上篡夺、吸引和重压的权能！不好，要被拖进去了！」

    「预先于最后的地方设下守卫，设想真是周到！」

    从海中的球体上释放出来的引力波将飞翔在天空的骑士拘束起来。

    兰斯洛特踢向爱马的侧腹命令它疾驰，但是跑不动，神马想要遵从骑士发出的命令全力摆动四肢。

    平时总是能如同踢蹬地面一样踏着空气快速奔驰，但是现在，神马的白色前肢和后肢就只能空虚地在空中摆动。

    不只是神马，兰斯洛特和桂妮薇亚连一根手指都动不了。

    亚雷克那吸引对象物体，紧抓不放的权能将他们两个压制住了。

    兰斯洛特提升咒力想要挣脱权能的拘束，但是不行，这个发放出引力的球体其实移动速度极为迟缓，但与呈现反比的是，吸引的力量强到惊为天人，即使是白色军神也无法摆脱。

    「嘉斯柯因，居然将这家伙配置在迷宫里！」

    在理解到黑王子设下的圈套、兰斯洛特咋舌的瞬间……

    在视野的一角看到了黑色的人影，是成熟女性的侧影，背后是一对白色翅膀，但是从腰部以上却是蛇的身躯，相当于脚尖的部分看似是鱼的尾部。

    异形的女妖朝着自己飞来，她飞翔的速度和轻盈感就像是风一样。

    兰斯洛特无法看到她背面之外的部分，这个确实就是亚雷克从女神美琉姬奴（Melusine）身上篡夺的权能！就在军神的注意力转移到新出现的敌人身上时……

    「唔！？」

    拘束突然解除，兰斯洛特吓了一跳。

    原本要将自己吸入进去的引力波突然就消失，竭尽全身力量想要跑动的神马也往前方倾倒，这变成了一个破绽。

    如疾风般轻盈的女王在一瞬之间就接近军神。

    瞄准兰斯洛特和神马露出的破绽，以纯白羽翼飞翔的女王将桂妮薇亚的身体抱走，就这么离去了！

    「叔叔！？」

    呈现被诱拐模样的神祖在空中拼命伸手，但是从黑色球体处放出的引力，又紧接着恢复了。

    骑士和爱马又再一次被囚禁在引力的牢笼。

    「可恶呀，目的居然是爱子！」

    身体活动被封锁的兰斯洛特咬牙切齿。

    除了朝遥远的另一边飞去的诱拐者背影之外，已经什么都看不到，那个方向是目的地的『岛』——阿瓦隆，她是朝着了黑王子在等待的地方回去吗？

    「做好一骑驱驰的准备！」

    需要用到全速全力挣脱这个引力才行！兰斯洛特当机立断做出反应。

    「除了以全速挣脱之外，没有其他活路，势必要从这个牢笼里面逃脱出去！」

    从高空的雷云处呼唤闪电，青白色的电光不断爆发击向骑士和神马，毫不间断的雷鸣轰响使天与海都为之动荡。

    「在这股力量充沛之际，吾等将化为白色流星。爱子啊，在这之前你得平安无事。」

    被雷电直击的同时祈祷。不过，这样好吗？军神在心中自问。

    如果这时候行使一骑驱驰，又会落得和雅典娜一战时同样的结果，兰斯洛特会消耗太多神力，导致身体疲惫不堪。如此一来，就会影响到自己和亚雷克的战斗，更重要的是，自己和草剃护堂的决战就无法全力一战了。这样真的好吗！？

    ——好！舍弃掉烦恼的自问。

    立刻下定决心，兰斯洛特继续准备一骑驱驰，能从这里脱困的话，也可以再次使用神枪断钢神枪了。更重要的是，自己还保有那一招！

    兰斯洛特在白色头盔里面的美貌，不知不觉中就笑了出来。

    那是预期到快将逼近而来的决战与诀别之时，因为欢喜而颤抖的笑容。

    另一方面，亚历山大·嘉斯柯因。

    他将受到咒缚的草剃护堂交给他的情人们处理后，就化为闪电飞翔离去。

    直接进入魔之海域里面的话，身为迷宫之主的亚雷克能够瞬间移动到迷宫的最深处，以这次的状况来说，就是那个浮岛。

    从米诺斯身上篡夺到迷宫的权能已经过了八年时间，也已经完全习惯使用方法。

    那是能创造出内心想像的迷宫，是个创造性的权能。

    不只能在地上和地下的建造出迷宫，以及像是这次创出的魔之海域，还能产生出只要进入就再也无法出来的迷幻森林和迷惑之雾，能够有着各式各样的变化，虽然也有只要使用一次，就得经过整整一个月才能再次使用的限制……

    可是亚雷克没有回到魔之海域。

    那个『岛』和迷宫是为了拆散兰斯洛特和桂妮薇亚设下的陷阱。

    本来就强大的军神还拥有断钢神剑，桂妮薇亚依旧有那张王牌，将他们各个击破才是上策。

    为此事前就在浮岛附近挑选好这次的舞台了。

    ——明治时期，旧日本军基于防卫帝都东京的目的，在千叶的富津岬海上建设了三个要塞岛，那就是第一、第二、第三海堡。

    亚雷克选择的是其中之一的第二海堡。

    那是处于海上保安厅的管理下，禁止一般人进入的无人岛。

    现在运转中的灯台是以太阳能电池运作，好像也被用在消防训练上面，因为这里是除了只有瓦砾废墟外，什么都没有的小岛，所以可以肆无忌惮大闹一番。

    以雷电的速度进行短暂的飞行，可以在下方看到岛屿了。

    着地的同时恢复成人类的身体，叫出『女王』，除了不能露出脸以外，她是位非常方便的仆从，从各个方面看都是一件贵重宝物。

    对她下达将桂妮薇亚捕来的指示。在魔之海域内，也有事先就布置好的贝希摩斯球体，那是为了迷宫的权能被破除时做出的防备。

    然后过了十几分钟，『女王』终于回来了。

    腰身以上是绝世美女，下半身却是蛇与鱼的融合姿态，背部长有翅膀——

    异形的女使魔将抱着的少女放在地上，然后展开羽翼飞走了，就像是对自己的姿态不好意思一样退场，她应该是在绑架桂妮薇亚的期间被看到脸了。

    「桂妮薇亚，我们两人总算有机会单独相处了。」

    「那种说法只适合用于恋人们的相逢之时，你还是与王子的称呼相反，不懂应该如何对待贵妇人。」

    桂妮薇亚对亚雷克的一番话，用着乖戾的口气回答。

    「还差一点就能到达『最后之王』那里了，却被招待来这种地方……而且还把我和叔叔拆散，你到底想做什么？」

    「以我们两人之间的关系，这种事不说也没关系，而且你知道因为你一直无法摆脱对过去主人的依恋，引发了多少事端吗？我已经腻了，再也不想奉陪了。」

    亚雷克的语气在装熟。

    但是浮现在他嘴角上的是冷酷的利己主义者微笑。

    「因为你和神祖们的阴谋丧生的人里，有很多是我的朋友和部下，你现在也该清偿欠那些人的旧帐了……对了，那么说来，还有为了把你叫出来的亚瑟封印，使得一个身体本来就不好的女人，现在变得更差的帐要算啊。」

    这八年以来的抗争回忆苏醒了。

    桂妮薇亚如果只是一个纠缠在亚雷克身边的魔女，就算他觉得麻烦也应该不会想要把她彻底排除，就像放任那个公主一样……

    「虽然你贵为魔女之王，却没有因为这样就不用清偿负债的道理，我只是想当一次讨债人而已，不好意思，请你奉陪我这个转职的愿望。」

    「居然为此复活了阿瓦隆……」

    像古董娃娃般的美貌扭曲地盯着亚雷克。

    「比我们更早一步找出主人的沉眠之地。不只如此，还在那里布下无耻的陷阱，将我和叔叔分开，还说出这种冠冕堂皇的藉口！亚历山大大人，你真是个讨厌的人！」

    「我也有种想要奉陪你现在这种恶劣态度的心情，不过还是不要实行好了。」

    亚雷克以带有浓厚讽刺感的微笑把神祖的弹劾当成耳边风。

    「现在，你该做出决定了，你是要看到『最后之王』就近在眼前，也不肯冒上风险而想办法逃跑呢？还是为了得到一切，用出最后的王牌呢？二选一吧。」

    要是往常的桂妮薇亚，一定会选择前者。

    然后等待兰斯洛特的救援走向破灭之路，事到如今的话，亚雷克也不能在最后关头停手。

    但她现在身处这个局面之下，到底会怎么应对呢？

    足要赌上这条性命追求『最后之王』呢？还是不会呢？究竟选择哪边？

    看到桂妮薇亚可爱的姿态开始膨胀，亚雷克微笑了。好吧，你要是选择这个选项，那我就和你奉陪到底。

    如同洋娃娃的美少女全身上下迅速地膨胀，并且覆盖上白银色的鳞片。

    有如丧服一样的黑色礼服也在瞬间破裂。

    在四肢的前端生长出尖锐长大的爪，背后也长出了翅膀，美貌化成冷锐的爬虫类脸孔，相对于凶猛，脸孔上还寄宿着一股庄严感——

    那是龙的化身，魔女王桂妮薇亚终于使出身为神祖的王牌，解除龙蛇的封印，暂时性地取回她昔日身为大地母神时的神性。

    取而代之的是，桂妮薇亚将失去残余的生命。

    火花在亚雷克全身游走，全身缠绕上神速，为了与宿敌做出了结。

    3

    「我受到了兰斯洛特的咒缚，在与那家伙决战之前要和嘉斯柯因战斗。再这样下去的话，只要打倒嘉斯柯因就能恢复自由了，似乎不会那么顺利啊。」

    在以魔术起动的帆船甲板上，护堂轻松解释。

    当然是在艾莉卡、璃璃亚娜、佑理三人面前说明。

    「我想早点和兰斯洛特那家伙战斗，将一切做出了断。」

    「如果是这样的话，草剃护堂，你忘记一件很重要的事情。」

    什么？艾莉卡对着因为璃璃亚娜的指责感到疑惑的护堂说明。

    「是『剑』之言灵喔，你还没得到关于兰斯洛特的知识，这样不能切裂那位军神喔。」

    「是这样啊，这么说来，似乎没错。」

    护堂发觉到自己的粗心大意，因为咒缚的关系太过浮躁了。

    「本来打算要是到了紧要关头，就算让桂妮薇亚告诉我也没关系。」

    「你、你在说什么傻话。她是敌人，而且还是神祖！」

    护堂被听到自己低语的璃璃亚娜责备了。

    「也就是说，和那个魔女再次接吻也没关系的意思吗！话说回来，你是打算说什么让她听你的命令啊！？」

    「嗯，到时候应该有办法解决，必要时再想就可以了。」

    「你怎么这么不知羞耻！好女色也该要有点分寸！」

    「别这么说，而且你也不讨厌这样的我吧？」

    「——！？」

    护堂对着来势汹汹的璃璃亚娜苦笑，并且对她使了个眼色。

    她写的恋爱小说内容，自己还记得一清二楚，简单扼要形容的话，其实银发骑士内心期待被如同草剃护堂般的男人玩弄。

    璃璃亚娜以惊慌的表情移开了视线，看来是被他说中真相着急起来了。

    「请、请等一下，护堂同学，先不管你要对桂妮薇亚大人做什么的发言，但是兰斯洛特卿最后的谜还没有解开，在与他和亚雷克王子战斗之前，你必须先处理这个问题才行！」

    取代沉默下来的璃璃亚娜，佑理对他说明。

    「现在并不是应该战斗的时候。请您停下脚步，让心灵平静下来！」

    「这个，其实脱去铠甲的兰斯洛特……我已经看过那家伙的真面目了。」

    暂时把战意压抑住的护堂边笑边说。

    然后佑理露出惊讶的表情不停眨眼。

    「要是万里谷也能看到的话，不就能告诉我她是个什么样的存在吗？说不定也能弄清那家伙的原型这个最后的谜团——对了，我想到了。」

    想到好主意的护堂朝着佑理走近。

    「说、说不定是那样没错……呃？护堂同学，你想做什么！？」

    「不，没什么，我想要立刻尝试难得想到的好主意罢了，万里谷就顺便将关于兰斯洛特的事告诉我吧。」

    「现、现在就在这里吗！？」

    护堂伸手将吃惊的佑理拉到身旁。

    纤弱而且无力的媛巫女，很简单地就被拉到自己怀里，虽然十分纤细，却能感受身材极富女人味，另外还有肌肤的温暖。

    抱起来感觉相当舒服。护堂露出微笑，佑理马上就脸红了。

    「现在艾、艾莉卡同学和璃璃亚娜同学都在这里，话说回来，护堂同学自己的意志都不很清楚。要、要开玩笑也得有个分寸——唔……」

    嘴上虽然说得一本正经，但是佑理却没有表现出不甘愿的态度。

    她没有反抗也没有逃跑，眼睛还热情地变得湿润，所以护堂毫无顾虑地以嘴唇贴在她的嘴唇上，让她沉默下来。

    「不、不可以这样……大……大家都还在看着我们，我……我不可以为了现在的护堂同学做出这种事情——嗯……请不要这样。」

    佑理眼里含着泪水想要移开嘴唇，但是她没有真的拒绝。

    证据就是两人的嘴唇再次重合之后，她马上就安分下来了。

    护堂温柔舔起佑理被唾液弄湿闪烁着粉红色的嘴唇，最近这个媛巫女已经能够大胆回应自己，不过这次却有些生硬，对于护堂的亲吻，嘴唇稍微变得僵硬，不过最后还是渐渐软化了。

    来回舔过嘴唇好几次之后，佑理终于张开嘴巴。

    她可爱的舌头慎重迎接护堂伸进来的舌头。

    「护、护堂同学……真是的……请、请适可而止，要是继续做出这样的事，我、我会真的生气了……嗯。」

    陶醉地眯起眼睛，佑理尽管因为羞耻全身通红，还是回应了他的吻，久违的愉悦还没有享受多久，艾莉卡就走近过来。

    「虽然刚才就觉得你个性变得毫不犹豫，不过没想到连这方面也一样……真是令人意外啊，护堂，我这次真的是不断被你吓到了。」

    「是吗？我也只不过是按照自己的想法行动罢了。」

    护堂中断和媛巫女的接吻回答艾莉卡。

    在这个时候，他没看漏佑理因为觉得依依不舍而颤抖的嘴唇，恐怕是出于无意识的行为，不过她或许同样在渴求护堂。

    「抱歉，万里谷会觉得害羞，你们可以稍微离开一点吗？我想要先在这里获得关于兰斯洛特的资讯。」

    从艾莉卡和璃璃亚娜传来的视线让佑理的身体畏缩起来。

    为了顾及媛巫女，护堂下达有些违反自身主义的指示，因为他不喜欢给自己身边的某个人特别的优待。

    「你别说傻话了，我怎么可能把你丢下直接离开。」

    「那你就和万里谷一起传授我关于兰斯洛特的情报吧。」

    「你说什么！？」

    通常都是主动方的艾莉卡，今天却因为护堂说的每一句话吃惊，出于她的意料之外，真是相当有趣的情景。

    「昨天，万里谷有告诉你关于兰斯洛特的事情吧？这样就没问题了，只疼爱身边的某一个人……我对这种行为也是会抗拒的，要是艾莉卡能够一起奉陪，那就最好不过了。」

    护堂抓住了走近的艾莉卡手腕。

    要是比力气的话，以魔术强化过力量的她比较强。照道理说，她应该能够简单挣脱，不过她却被轻易拉到护堂身边。

    她在一瞬间犹豫着护堂的邀请，那就不需要前戏了。

    护堂将嘴唇吻在艾莉卡的嘴唇上，就这样过了几十秒。

    佑理的眼神露出了有些悲哀的神色。璃璃亚娜则是「请别这样，草剃护堂，艾莉卡你也适可而止一些！」大声叫喊，可是护堂完全不理会继续接吻。

    「唔……护堂，想要用这种事蒙混过去行不通喔，你的命令太乱来了，我不能接受……呜。」

    艾莉卡一边和护堂激烈接吻，一边低声抱怨。

    她大胆张开自己的嘴唇将护堂的嘴唇包进去，以激情蠕动的舌头爱抚护堂的舌头，共享两人的唾液。

    「当然，面对这么主动的护堂，还是令我胸口激烈跳动。既然都被这样邀请了，我也想要回应你……但是我才不会那么简单就同意和佑理一起之类的要求，我艾莉卡·布兰德里不是那种方便的女人……唔。」

    「以前不也和大家一起做过吗？偶然这样也不错吧？」

    和艾莉卡进行了好几次……不，是好几十次接吻，然后彼此交换亲密的话语。

    「有了先例就没关系的歪理，我才没有那么好打发。」

    「要是你不满的话，可以像刚才那样丢小刀那样直接刺我吧，这次我不会躲开……我对你们做出了就算被这样对待，也不会有怨言的这种行为都多少次了。」

    「是啊，要是要机会的话，我一定会照做的，你就先做好觉悟吧！」

    就算两人因为对话暂时停顿，也会不断反覆接吻，艾莉卡嘴巴上说讨厌，却让嘴唇以香甜和热情迎接护堂。

    「我的身边果然是需要你们。尤其是艾莉卡，差不多算是交往最久的同伴了，像平时那样帮助我吧。」

    「真是的……你就只有在这种时候，才会说出这些讨人欢心的话……真拿你没办法。」

    艾莉卡终于将嘴唇从护堂的嘴唇上移开。

    激烈接吻的痕迹、唾液的丝线连结在两人中间。

    「情感上我无法认同，而总有一天一定要刺你一刀的心情越来越强烈，但是在那之前就先照你的意思去做，除了你草剃护堂之外，我艾莉卡·布兰德里没有对第二个男人如此鞠躬尽瘁的事实，希望你要感谢命运唷。」

    「嗯，我会铭记在心。」

    「艾、艾莉卡同学，你这些话是认真的吗！？」

    佑理听到红色美少女和护堂达成的协议错愕无比。

    「是啊。就只限定在这次，特别例外答应，反正也需要『剑』，虽然和本来计画要使用的方法不太一样，但是跟护堂做这件事本来就在计画当中。」

    「计画……说、说得也是。」

    佑理回答着脸颊染上红潮说话的艾莉卡。

    看来她们似乎在图谋什么事情，但是护堂毫不在意。就如刚才所说的那样，就算被刺了也不能有怨言，需要有心甘情愿接受的觉悟。

    「可、可是。不管怎么说，这也太乱来了！」

    护堂对呼喊的璃璃亚娜露出一个微笑。

    「别说这种话，你也一起来享受，之前不就讲过了？这次就以符合骑士身分的态度接受我。」

    「话是那么说没错，这也太唐突了！」

    护堂用眼角看着困惑的蓝骑士，接着靠近媛巫女。

    他将吓得身体僵硬的佑理抱进怀里，艾莉卡也立刻来到他的身旁。

    「要是万里谷真的讨厌的话，那就这此为止，不过我想就算我变成怎么样，万里谷也还是会留在我的身边，所以可似吗？」

    「不，不要说那种话……放开我——啊……」

    「要是讨厌的话，就这样咬破我的嘴唇也没关系，不用顾虑喔？」

    他再次吻上佑理。

    被护堂抱住的媛巫女扭动身体，但是完全都没有用力。就算她是多么软弱无力，只要认真的话，应该可以更加强烈反抗。

    佑理一直被护堂抱在怀里，眼神因为陶醉变得湿润无比。

    「要、要是璃璃亚娜同学允许的话……」

    「用这种方式逃避有点卑鄙唷，我是拜托在万里谷你呀。」

    「用、用这种说词的护堂同学才是真正卑鄙的人，那、那约好了喔？如果将兰斯洛特卿的情报告诉你之后，你一定要恢复正常喔。」

    「这不是以我个人之力就办得到，要和你做出约定有点困难。不过有机会的话，我会试着去做的。」

    「果、果然现在的护堂同学好卑鄙——嗯、唔～～」

    因为佑理终于松开力道将身体靠近，护堂怜惜地吻上她。

    两人的嘴唇彼此互舔，舌头跟着纠缠，开始交换唾液。

    「真是的……想了那么多和做了那么多的准备都白费了，你真是个无药可救的人！」

    同时被艾莉卡从后面抱住，理所当然的，和她也来场浓烈的深吻。

    「状、状况归状况！要是万里谷佑理和艾莉卡都这么做的话，那么身为侍卫长的我，也不应该怠惰。」

    璃璃亚娜也摇摇晃晃地朝自己走近，护堂不发一言地就将她拉到身边。

    4

    「提起兰斯洛特·杜·拉克的话，他是骑士中的骑士，在亚瑟王和圆桌武士传说里，被传颂为没有任何缺点的最强存在。」

    护堂对璃璃亚娜接近过来，如同妖精般的美貌上降下连吻之雨。

    嘴唇覆上嘴唇啄食、包围进去，以嘴唇夹起嘴唇，用着舌头舔吻嘴唇，仔细翻弄。那是如同要取回因为迟到而失去的回数一样，充满深情的接吻。

    「这里有个问题，称为骑士的存在起源是到底是在哪里，你应该已经很清楚这个问题的答案了。」

    半吊子的魔术和灵力对弑神者起不了作用。

    可是，从体内将术灌注进去的话又是另外一回事，那就是选择经由口腔摄取。

    璃璃亚娜以直率的性情舌头强行伸入，回应的护堂也伸出舌头在她的口中搅动、爱抚。

    两人的嘴角很快就被唾液弄得湿透。

    不，不只是嘴唇，就连脸颊周围也都沾湿了，但是璃璃亚娜毫不介意，将自己的脸颊贴合在护堂的脸颊上，展示出她的亲爱之情。

    「参杂在原始骑马民族，又是铁器文明传承者斯基泰洪流当中，萨尔马提亚……称为重装骑兵的武装和战术的发明者……」

    璃璃亚娜陶醉地接受护堂伸来的舌头，在换气休息时说明。

    艾莉卡在这个时候挤了进来。

    「以萨尔马提亚为起源的骑士——不，骑兵这种文化流传到中世纪变成所谓骑士道文学的土壤，由罗马帝国酝酿而成。」

    艾莉卡从旧友兼对手那里夺取主人的嘴唇。

    可是艾莉卡的吻中虽然带有贪欲，同样具有十分的品位，不是任凭爱欲驱使将嘴唇含住不放，她就像将手授予家臣亲吻的女王一样拥有气派和高傲，而且还伴随着少女的热情。

    像是要与这样做的红色骑士对抗一样，蓝骑士再次以妖精的可爱，并且包含了她的真心向护堂奉上自己的吻。

    「在当时的罗马帝国，有着即使是异民族出身的人，只要服完二十五年的兵役就能得到正式罗马市民权的制度……志愿服军役的萨尔马提亚人被当成骑兵派遣到帝国各地。」

    「嗯，退役的军人常常会在被赏赐上任地附近的土地，并且迎娶当地的居民为妻子喔。」

    红与蓝两位骑士交替用吻逼近、互较高下。

    佑理以悲哀的目光看着两位骑士和护堂纠缠，终于轻声开口：

    「那么护堂同学，兰斯洛特的真面目到底是……？」

    「嗯，那家伙在铠甲中的是女儿身，兰斯洛特·杜·拉克是名女骑士。」

    立刻回答之后，佑理长长叹气。

    璃璃亚娜以一脸想要说些什么的表情捏住护堂的背后。

    至于艾莉卡则是假装亲吻的模样挪动嘴唇，轻轻地在护堂的下嘴唇上咬一口。

    「好痛！你在做什么啊？」

    「结果，又是因为女人引诱而被夺去嘴辱啊。」

    「破绽再多也要有个限度，你应该更加警戒一点。」

    「虽然那么豁达是护堂同学的优点，但是也差不多要从过去的失败里，吸取教训的时期了……」

    被每个少女分别叮咛，护堂缩了缩头。

    正题不是这件事情，刚才的坦白是为了引导媛巫女的灵视，到底会怎么样呢？护堂等待结果。究竟——

    「因为你所说的话，我确实看到了，兰斯洛特卿的真面目可以当成是与原本斯基泰系谱有关联的女王，这是个确实的讥据。」

    佑理紧紧拥抱过来，像是想要垫起脚一样将嘴唇靠了过来。

    坚决积极的热吻，和保守的大和抚子不相符的举动正好给予了自己背德的兴奋感。

    解开兰斯洛特之谜的知识正经由佑理的吻传送过来。

    拥有最高灵视能力的巫女，这次也得到了天启。不愧是——护堂想要表示感谢的瞬间，另外一个拥有灵视能力的少女也吻了过来。

    「遗留下关于斯基泰的最古老记录的历史学家希罗多德，毫无遗漏记录下关于这个民族末裔的每一节，关于女王兼女战士的兰斯洛特卿与斯基泰的关键，就在那里……」

    这次璃璃亚娜的灵视似乎也成功了。

    被称为魔女兼骑士的稀有少女也将新的知识传达过来，向脑内直接送入庞大数量知识的『教授』魔术。

    以这三人提供的知识得到的结果，护堂的心里涌现出确信感。

    可以造出斩裂兰斯洛特的『剑』，现在已经可以制造出来了！

    就在因为这种确信，让护堂露出勇猛笑容的时候。

    「护堂，可以过来一下好吗……？」

    这次是被艾莉卡索吻，护堂理所当然般回应。

    这已经不知道是第几次数也数不清的重覆行为了，但是这次的接吻送入的既不是知识也不是言语。

    「……石头？」

    在舌头上滚动的是小巧坚硬的球体。

    艾莉卡以充分的甘甜唾液混入进来，护堂没有特别警戒就直接吞下，紧接着，护堂的心产生强烈的混乱。

    「什、么——？」

    焦躁、动摇、畏缩等等，至今为止遗忘的感情全部都苏醒过来。

    被灌下的物体到底是什么？艾莉卡对疑惑的护堂嫣然一笑。

    「虽然有点依依不舍，不过也差不多该结束了，你还记得小光的祸祓吗？我们请公主以术式将那个东西封入咒石里了。」

    佑理的妹妹、万里谷家的次女，光她也是见习媛巫女。

    尽管只能消去微小的一部分，不过是连神的权能也能消去的『祸祓』，在齐天大圣一战中，曾经成功让被艾莉卡击断的如意金箍棒再次破碎。而且这次还有爱丽丝？

    「刚才那个不是普通的祸祓，是公主以精神感应的灵力，将自己的灵气分给光之后，再使用出来的祸祓，虽然要破除兰斯洛特的咒缚还是有点困难，但是让咒缚稍微产生龟裂还是可以做得到……公主她是这么说的。」

    是吗？所以会有这些感情吗？护堂理解了。

    确实只是龟裂程度而已，如果现在再打起劲的话，可以维持现在的状态。

    但是、可是……

    护堂无法在这些少女们的凝视下再次燃起那股热情。

    因为刚刚做出的行为带来的余韵，使得自己身心都燥热起来，尽管如此还是使出了逆转的一招，想将护堂拉回来的艾莉卡。

    因为反覆的激烈接吻使得眼神恍惚，看上去依旧十分担心的佑理。

    虽然一直不停抱怨，仍然以真挚的热情渴求护堂的璃璃亚娜。

    现在必须要回到她们的身边才行——

    自然而然如此思考的瞬间，就恢复成原来的草剃护堂了。

    复活过来的护堂面对着艾莉卡、佑理和璃璃亚娜。

    刚才做出的行为遗留下来的余热好像还让这些少女们兴奋，她们有着比起平时还要更为性感的容貌，而且从她们各自的魅惑性肢体上洋溢出来的色香，更在诱惑着护堂。

    但是她们三个人都露出想要说些什么的眼神。

    觉得尴尬的护堂咳了一声。

    「呃……大家，对于这次的事我真的很抱歉，被兰斯洛特下了奇怪的咒缚之后，我好像就变得相当奇怪。」

    打从心底的谢罪，可是得到的反应却不太理想。

    「我想没有那回事。护堂真是的，是个非常有活力的人啊……」

    「虽然没有确实的根据能够证明，但是根本就看不出你身上呈现被魔术洗脑的人特有的笨拙，也看不到你的反应有什么迟钝……」

    「不知为何，总觉得那是种引发出内心的想法和愿望，增幅到接近疯狂的诅咒，如果是这样，刚才为止的护堂同学果然……」

    受到艾莉卡的指责、璃璃亚娜的无语，还有佑理犹如天启般地诉说。

    这是自己咎由自取，所以无法反驳，护堂畏缩地低下头。

    「好像也给光带来麻烦啊。」

    「嗯，她接收了公主的灵气，使用超出自己界限的力量，导致身心都剧烈损耗，现在发起高烧正在沉睡，事情结束之后，希望你去探望一下。」

    护堂对艾莉卡的话点了点头。

    那么说来，在很久之前就已经被光要求过『请带我去玩』了，这次除了要表示歉意之外，还必须要完成这个约定啊……

    「当然也得对爱丽丝小姐表示谢意，她又来日本吗？现在和馨小姐和甘粕先生在一起吗？」

    「啊……这件事非常难说明。」

    被问到的璃璃亚娜焦急地回答，佑理则是红着脸低下头，就连艾莉卡都像是尴尬一样将眼神转问其他方向。

    怎么了吗？在觉得奇怪的瞬间，护堂听到那个声音。

    「真、真是抱歉，其实我从刚才开始就一直躲在这里，从头看到尾了。」

    竟然是爱丽丝公主的声音。

    护堂惊慌地转头，有一位美女扭扭捏捏地站在那里。

    「因为昨天接到艾莉卡的电话，得知草剃大人发生大事了，所以我才赶过来，而且我也很在乎亚历山大的动向。」

    她好像又是以幽体脱离飞来的。

    当然除了出自善意之外，跟着凑热闹的成分也占了很大比例，不过这只是小问题罢了，对这位特意过来救援的公主，无论表达多少谢意都不够。

    可是错愕的护堂只能无言地望着爱丽丝。

    爱丽丝也尴尬地注意不和任何人的视线相对，接着以兴奋的语气自言自语：

    「找到破绽，将我准备的咒石以嘴对嘴的方式喂进草剃大人的嘴里。听到艾莉卡这个计画后，我就很紧张地在旁观察，没想到事情会变得这么不得了！真的是把我吓坏了！」

    虽然因为害羞感到难为情，可是爱丽丝的眼睛却闪闪发亮。

    护堂他们的行为对她而言，是种相当强烈的文化性冲击。

    「话、话说远了真是抱歉，对于草剃大人阵营才有的先进性，我深受感动，无法好好地用语言表达了，比、比起这个，现在桂妮薇亚大人和兰斯洛特卿的问题才是当务之急！」

    爱丽丝硬是改变话题，她带着可爱的一声咳嗽，从帆船甲板上远望海洋。

    「我看到在那边的『龙』之影，大概是桂妮薇亚大人解开了龙蛇的封印。」

    灵视力出众的姬巫女说出这些话，护堂则是除了大海之外，什么都看不到。

    但是，和她有着相同力量的佑理点了点头。

    「是的，我也看到了，而且那边有着强力的『雷』之气息……」

    「嗯，那是兰斯洛特卿在累积力量。」

    护堂注意到了，在刚才媛巫女所指的完全不同的另一个方向。

    从魔之海域那边感应到雷的气息，还有看来应该是反方向的龙影。

    「桂妮薇亚和兰斯洛特被分开了吗？」

    「嗯，这应该就是亚历山大的目的，把兰斯洛特卿困在迷宫里面，令桂妮薇亚大人被孤立然后各个击破。比起骑士来说，女王比较好对付，所以成为了优先的目标。」

    这个计画差一点就被护堂破坏了。

    虽说如此，自己也不可能和像亚雷克那种恶劣的男人组成联合战线。嗯，这也是没办法的，这么想的护堂耸耸肩。

    另一方面，爱丽丝望着龙所在的方向带着决意开口：

    「我想要去看桂妮薇亚大人和亚历山大的决战。草剃大人打算怎么做呢？」

    「我要到浮岛……去兰斯洛特那边。」

    对黑王子和白公主来说，神祖才是他们更重要的敌人，不过以草剃护堂而言却不是。

    应当与其战斗，并且做出了结的是兰斯洛特·杜·拉克。

    所以要在这里分开了。

    「这次的事承蒙你的关照，谢谢你，晚点我会好好表达谢意的。」

    「不会，其实我也很乐在其中喔。」

    爱丽丝以带恶作剧成分较多的微笑回应护堂的谢词。

    「那么我就先告辞了，草剃大人，祝您武运昌隆，您和亚历山大处得不好太可惜了。不过为了世界和平，要是您们能够稍微互相扶持一点的话，那我就能放心了！」

    这次才以贵妇人般的语气说话，之后爱丽丝就飞走了。

    剩下护堂、艾莉卡、佑理、璃璃亚娜等四人，是平常的阵容成员。

    「护堂，我们总算要和兰斯洛特卿的决战了。」

    「是啊，抱歉了，大家，虽然因为我的缘故搞到乱七八糟的，不过还是照预定要和那个家伙做出了断，可以请你们再稍微奉陪我一下吗？」

    「没有必要向我艾莉卡·布兰德里问这种问题，只有笨蛋才会对自己的右手说『奉陪』这种话，嗯……虽然以护堂的情况来讲，不论何时都是个笨蛋。」

    艾莉卡别出心裁的回应让护堂只能露出苦笑，璃璃亚娜和佑理则是都在旁边点头。

    虽然事态搞得一塌糊涂，不过好不容易总算能迎接最终局面了，护堂终于朝着与害死宿敌雅典娜的骑士迈出决战的第一步——