第十卷 枪之战神 第七章 旅程的终点


    1

    化身为白龙的桂妮薇亚和亚历山大·嘉斯柯因。

    两人一直都在持续不断暗斗，但是从来没有直接正面交锋，桂妮薇亚总是会避免出现这种局面，不使用和『死』同义的龙化，根本就不可能和弑神者直接对决。

    所以这是第一次的决斗，同时也是最后的战斗。

    桂妮薇亚展开白色的龙翼振翅挥舞，但是龙的巨大身体没有浮起来，振翅不是为了飞上空中，而是为了其他目的。

    震动龙翼产生的效果是风。

    发出巨大的噪音，桂妮薇亚的白色龙体身上卷起旋风。

    旋风马上就变成了飓风，狂暴吹袭面积约四万平方公尺的人工岛，亚雷克的身体也差一点被吹飞了。

    「你打算要封锁我的行动能力吗！」

    『没错！亚历山大大人，就算您拥有电光般的速度，只要身体动弹不得的状态下就构不成威胁了！』

    神祖引起的魔风并非单纯的强风。

    巨风还化为狂暴的空气之块撞击亚雷克，想要将他吹飞，还有如同蛇般缠绕他高瘦身躯的，是将他的一切动作封锁起来的咒缚。

    身处这个魔风圈内的东西，就算是再巨大的生物也都无法移动分毫。

    虽然是种紧紧抓住的过分暴力表现，但其实这是一种紧缚的咒法，唯一的例外就只有桂妮薇亚化身的白龙，我方能够行动，敌方却没有站立不动以外的选项。

    身处产生出绝对性优势的魔风之中，白龙发出咆吼。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『亚历山大大人，请您做好觉悟吧！』

    桂妮薇亚的可爱叫声和咆吼声一起从白龙的下颚传出。

    她直接袭击过来，挥舞龙的巨大前肢打算用不逊于剑的尖锐爪子撕裂对方，正常人的话，应该只能束手无策乖乖被撕开。

    但亚雷克是弑神者，拥有抵抗魔力的绝大耐性，就算是能与神同列的圣龙施展的咒缚也——

    「汝，至死仍旧忠诚！那么吾将授汝生命之冠！」

    咏唱出圣句，提高寄宿在身体里的咒力。

    这样一来对魔力的抗性也会相对提高，刚提升完咒力，压在身体上的风之咒缚就消失了，亚雷克同时恢复自由身，他立即使用神速。

    旁人看起来的话，会觉得他像是瞬间移动。

    亚雷克刹那间绕到白龙的背后，轻巧地跳跃起来，并且用手触摸龙背，当然不是接触而已，他的右手掌前端化成电浆放出电击。

    啪！火花四散。

    『唔……您的身手果然非常敏捷！』

    从龙那里传来像是桂妮薇亚咋舌的声音，不愧是凌驾于神兽的龙神巨体，只凭电击之手的话，似乎无法造成什么实质伤害。

    而且魔风的气势稍微又增强了。

    桂妮薇亚再次将神力灌注风里。

    风呼啸呻吟，不只是为了吹飞，是为了纠缠对方疯狂吹袭，亚雷克的纤瘦身躯又再度被魔风缠绕，陷入了别说要使用神速，就连一根手指都动弹不了的状态。

    「啧！」

    因为突然又被束缚住的关系，亚雷克的脚被绊倒了。

    陷入了边咋舌边摔倒的困境，对准这点，桂妮薇亚立刻挥动白龙的巨大尾巴，被这玩意打中的话，就和被大楼建设现场的钢筋打到没有什么差别。

    亚雷克再一次提升咒力，总算挣脱了魔风的咒缚，在距离还有几公分就被尾巴击中身体的时候，发动出神速回避了，可是桂妮薇亚又再一次在风中注入神力——

    这样对战下去根本没完没了。

    以风束缚住对方的瞬间，桂妮薇亚同时用龙的身体攻击。

    挥舞巨大化的前后肢利爪，使用拥有凶恶尖锐牙齿的下颚咬来，以巨大的肉体当成凶器发动撞击，摆动出乎意料危险的尾巴为武器。

    其中最可怕的就是，从嘴巴里吐出的气息。

    龙的吐息在一瞬间就化为夹杂冰片的风暴，成为将生者刮飞、切割，冻结一切的武器展示自己的凶猛。

    每当被这些攻击袭击时，亚雷克就挣脱咒缚。

    使用出神速往后跳，不断在差一点就被打中的时候回避龙的攻击，但是却做不出有效的反击，不是因为受到他扭曲的个性影响，而是亚雷克的权能不太具有攻击性。

    「嗯，创造迷宫的权能本来就不能转为攻击使用。」

    亚雷克边嘀咕边忍耐龙的猛攻。

    「害羞的仆人不适合拿来正面交锋，贪欲的魔球正在出差，那招雷霆要从你的攻击逃开不太足够，现在这局面有点难应付啊！」

    神速的权能拥有能将地面一切燃烧烧尽的『黑色雷霆』这种攻击形态。

    不过一旦使出这招之后，就会在半天之内无法再度使用神速，就连亚雷克也不想要在这个状况下使用。

    「不过，桂妮薇亚啊，没有多少时间就要将军了，你准备好封住那一招的方法吗？」

    桂妮薇亚没有余力回答亚雷克的问题。

    凶猛之龙的巨体正竭尽全力吹刮魔风。

    ——这可以称为一场狮子与猫的战斗，就算是亚雷克有多么敏捷，只要挨到龙的强烈一击就会当场死亡，所以桂妮薇亚只要乖乖逼猎物进退无路，给他充足的苦头之后再发出致命一击就好了。

    明明如此，有余裕的不如说是亚雷克。

    「明明可以争取时间等候兰斯洛特过来救援，但你却没这么做。这么说来，那位骑士殿下是不是有地方不太方便呢？譬如说，像是体力不足以进行连续战斗之类的……」

    『唔！』

    桂妮薇亚对亚雷克的自言自语回以一招新的猛烈攻击。

    她明显焦急不安，看来是被说中了，而且她也应该很清楚专心防御的亚雷克，在准备好逆转的条件为止，不会需要花费太多时间。

    持续避开狂暴的白龙发出的连续攻击——终于，时机到来了。

    亚雷克理解到自己的攻击已经储蓄到充分的威力，他咏唱出言灵。

    「听好吧，永恒之夜的女儿们呀，地与影之女儿们呀。」

    虽然还被魔风封锁身体的动作，不过亚雷克已经不在意了。

    回应咏唱的赞歌，美丽的三妖女显现出来。

    守护他左右两边和头顶上方的是墨盖拉、提西福涅、阿勒克托。是复仇三女神厄里倪厄斯。

    「以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起点，被仇人所杀母亲之血，就以最悲惨之死状，来告知已无法报恩。」

    三个妖女的背后长有黑色的羽翼，头发是一条一条的『蛇』。

    她们的羽翼将龙化身的桂妮薇亚的利爪，利齿，吐息都全部挡回去。

    「鬼女墨盖拉啊、复仇者提西福涅啊、永无止境阿勒克托啊，快将诅咒反弹回去，完成报复！现在正是复仇之时！」

    这是亚雷克第二个得到的能力，复仇的权能。

    叫出三妖女需要一定时间的冥想和仪式，因此无法在战斗中就立刻使用，但要是能预先在叫出来的地方将敌人引诱过来的话，就能得到惊人的优势。

    因为在她们面前发出的破坏和攻击，都会全部弹回到加害者身上。

    听到亚雷克的咏唱后，蛇发的厄里倪厄斯浮现出凶恶的脸容，展开黑色的羽翼对白龙袭击过去。

    龙型的女神被凄惨地打击，然后切碎——

    桂妮薇亚用全身承受她自己对亚雷克发出的攻击威力，如同高高抛到空中的活饵般，被成群聚集来的猛禽用尖锐牙齿撕裂。

    那个情景就犹如被伯劳鸟串死在树枝上的猎物一样。

    就算成功将仇敌埋葬了，亚雷克面无表情，还有兰斯洛特和草剃护堂的问题。在想到他们的时候，听到了熟悉的声音传来。

    「好像已经结束了。」

    「来了啊，你的鼻子依然是那么灵敏呀。」

    回头望去，看到爱丽丝公主的幽体就在那边。

    亚雷克对来看热闹的她冷笑一声。

    「如你所见，桂妮薇亚已经完蛋了，虽然敌人还有一个兰斯洛特……不过，或许没必要再和他战斗了。」

    「要是庇护者不在的话，兰斯洛特卿便丧失本来战斗的理由了。」

    爱丽丝的观察力非常好，她马上就附和对方。

    「是啊，一般来说，或许会因此产生出复仇的动机，不过现在那家伙是『不顺从之神』，他当桂妮薇亚的骑士已经持续有一千年了，假如唯一的阻碍都消失了，他马上就开始随心所欲流浪也不奇怪。」

    亚雷克之所以会先盯上魔女王，就是看准了这一点。

    可是突然遭到了反驳，濒死的桂妮薇亚传来了声嘶力竭的声音。

    『不！虽然叔叔确实成为了悖道之身，可是他对我们之间的主从宣誓和忠诚之心应该健在！如今阿瓦隆之地就在他眼前了，不可能会屈服于悖道之性！』

    已经是濒死之身了，龙的肉体开始石化，覆盖全身的白银色龙鳞上光芒也在渐渐消失，缓缓变成乳白色的石头。

    『桂妮薇亚相信叔叔的侠气和忠实，他一定会代替我们神祖，奔赴『最后之王』的麾下，成为其第一骑士而效忠！』

    神祖的灵魂似乎还健在，她的声音在回答亚雷克。

    「要是那个岛是真正的阿瓦隆的话，也许事态会是这样发展。」

    并非冷酷也不是憎恶，只是单纯没有任何情绪反应。

    就像是对某次考试的错误，用机械性的态度一一指正出来。

    「所谓的天之逆鉾是造国的神具，与日本列岛的父母伊邪那岐和伊邪那美有关，他们造出来的当然不只是完整的陆地，同时也造出所谓『蛭子』的不定型流动体，神话相传那似乎被放海流走了。」

    已经断绝桂妮薇亚的夙愿，报仇早就结束了，所以亚雷克用没有任何感慨的淡薄语气说明。

    「天之逆鉾正是效仿这个传说，是个能创造出陆地或者蛭子的神具，并且大约在一千年前，『最后之王』为了将当时存在的弑神者歼灭而复活，在往常一样完成使命之后，他就在日本某个岛屿上沉眠了。」

    通过在洛杉矶的实验，亚雷克理解到了天之逆鉾的性质，并且联想起最强之《钢》后，做出了某个假设。

    「『最后之王』沉眠的岛，透过天之逆鉾变成蛭子，你应该明白了吧？那就是我复活的浮岛……你们称为阿瓦隆的岛屿。现在问题就来了，到底是谁为了什么目的这么做的呢？」

    爱丽丝露出似乎发觉到什么的表情，她理解到陷阱里的机关了。

    「将『最后之王』视为危险的古老一党，他们疑似就是主谋，将沉眠危险之虎的岛屿化为蛭子，沉入海底里隐藏起来，是个不错的隐藏方法，可是毕竟也有像你们神祖这一类的家伙存在，反正都要隐藏，不如就用更为周全的方法比较好。」

    这是亚雷克推论出来的状况展开之一。

    「在一个礼拜前，我尝试以天之逆鉾将浮岛进行再度构成，最后谜底揭晓，发现了理应存在的东西却不存在的事实。在那个岛上没有腐朽的神刀——『最后之王』的遗骸，古老的一党在经过十分慎重的考虑之后，预先将王的沉眠地点做出改变了。」

    但是不管在浮岛的哪一处都没有刀，所以天之逆鉾只是一个误导——是用来欺骗探索者注意的诱饵。

    虽然关于最后之王的真正所在之处有自己的猜测，不过这个就没必要说出来了。

    「结果浮岛不是阿瓦隆，但对我而言，要利用在引诱你们出来的这个目的上也足够了，所以我用迷宫的权能上锁，当成陷阱的核心。」

    『从那个岛上所感应到的神刀灵气——那难道是！？』

    没有回答桂妮薇亚略带恸哭的声音，亚雷克耸耸肩。

    以前萨丁岛上的璐克蕾琪雅·素拉曾经说过，『最后之王』比亚瑟还要古老，是跨越大陆东西方的英雄。

    亚雷克相信这些话，在各地不断进行实地考察，最后得到的成果，就是在印尼发现了腐朽的救世神刀，于是他就命令赛西莉亚·张要带到日本。

    「虽然草剃护堂出现时，我还担心事情会不会受影响，但我还是想办法让计画照旧顺利进行了，桂妮薇亚啊，这就是事情的真相，无论如何都无法改变，以魔女之王身分带着威严而死去也不错吧？」

    『不！就算是这样，桂妮薇亚还是有要做的事情！』

    白龙的肉体已经完全石化，化为乳白色的石像横躺在地上，可是这个石像突然瞬间崩塌了。

    像是经过长年的岁月风化，剥落到最后化为沙子失去外形。

    但到刚才都还是龙神的沙子，发出声响散落在地面上，但是沙子的一部乘着吹来的风，大量往海的方向飞散四去。

    「从那堆砂砾中能感应到桂妮薇亚大人的意念！」

    「她真是顽强，不愧是拥有不死神性的存在呀！」

    亚雷克对爱丽丝告诉他的话感慨不已，她打算要以那个状态做什么事呢？

    尽管困惑，亚雷克还是化身成为闪电，目标是浮岛。在这时候，兰斯洛特应该已经登陆了，想要看看探查他的动向，并且观察桂妮薇亚在临死之前想要做什么。

    2

    距离到达亚雷克浮现在东京湾上的『岛』，还剩下几公里。

    虽然如此，兰斯洛特·杜·拉克却还在空中止步不前，他被隐藏在海中的黑色球体放出的引力波囚禁，身体无法移动分毫。

    但是，覆盖于天空上的黑云正不断放出电光。

    那是为了赐给天翔的骑士和神马『雷』之精气的电击。

    「为了抵达好不容易找到的命运之岛，吾等竭尽全力全速。吾之盟友啊，与吾一同化为闪电展示武勇。冲吧！」

    已经完成附加上闪电的速度和陨石的威力进行的充电过程了。

    对白色的爱马低声说完后，兰斯洛特在马背上伏下身体。在下一瞬间，骑手和搭档化为白色的陨石，让自己变化成杀龙的神剑、撕裂天地的突击，如今已经不必惧怕引力波了。

    他一心只顾着直线地飞翔，挣脱了引力的拘束，穿过魔之海域，兰斯洛特从高空上俯视终于到达的命运之岛，那是座只有岩石的小岛。

    眼前只有显眼的奇形怪状岩石，没有其他像样的地形或建筑物。

    兰斯洛特让神马在岛的上空盘旋，发现地面上有个闪闪发亮的东西，疑似是金属反射着阳光。

    他马上就降落，着陆在奇岩城的顶上。

    那里插着一把破破烂烂的生锈铁剑。

    以前应该会是把宽大的刚剑，兰斯洛特也认识相同形状的剑，就是神枪断钢神剑素材的救世之神刀。

    腐朽之剑是英雄的遗骸，他应该会沉眠在插着这把剑的土地上。

    但兰斯洛特从这个『岛』上的任何地方，都感应不到与自己同族的——《钢》的存在，那个应该和与腐朽的神刀共同沉眠的战士。他感应不到那种佣懒，与生锈的刀刃相似的气息。

    「这里也不是阿瓦隆……到底是怎么回事。」

    然后，白色的军神注意到了。

    于近处不远的『龙』所发出的濒死前咆吼，就好像猎物遭到了数不尽的千刀万剐一样，自己没有听错。

    也感应不到自己该守护的少女气息了。

    那应该是被亚历山大·嘉斯柯因带走的桂妮薇亚。

    就算和黑王子交战，她应该也能发出寻求自己庇护的思念，要是能够顺利逃出来的话，应该也会传来报告自己安全的思念……

    「爱子还是壮志未酬先倒下了啊，吾等的旅途看来也只能到此为止。」

    涌现出了放弃的念头。从今以后，自己要怎么办才好？

    为了替桂妮薇亚报仇去找黑王子决斗吗？还是顺从自己一直以来的愿望，展开流浪和战斗的旅途呢？——不。

    从奇岩城之顶远望海上，视野里能看到向着岛屿接近的帆船。

    『敌人』应该搭着那艘船，自己今后的生存方式之类的问题，就等战斗结束之后再来考虑就好了。

    因为刚才已经竭尽全速全力，兰斯洛特和爱马都感到疲惫不堪，但是现在爱子已经不在的话，自己可以毫无顾虑狂暴失控了。

    感觉到决战预感的兰斯洛特在头盔里面微笑，并且重新握紧了缰绳。

    这就是甘粕所说的奇岩城。

    航船顺利接近这个有着醒目的奇形怪状岩石的小岛，迷宫的权能已经消失，而且桂妮薇亚有对这艘帆船施加的魔术——幸亏那是依照草剃护堂的指示活动的术。

    不只是护堂，艾莉卡和佑理还有璃璃亚娜都走到甲板上。

    「兰斯洛特卿正往这里接近中，只有她一个人。」

    璃璃亚娜报告，现在惠那不在场，这里视力最好的人就是她了。

    护堂也仔细凝视。花了一些时间，总算是看到白骑士的身影了，不像以往那样带着闪电飞翔。就只是一直线朝自己飞来，用着和真正的马匹慢跑没有多大区别的速度前进。

    兰斯洛特是以往的铠甲姿态，完全没有露出一丝肌肤。

    但是从骑士全身上下都散发出倦怠感，神马的步伐看上去也很沉重。

    「你似乎很疲劳啊？」

    护堂走到甲板边缘询问。

    三名少女都退到后方，像是为了不打扰他和神的谈话一样。稍后才会轮到她们出场，在事情开始之后。

    「是啊，为了挣脱黑王子的眷属，使用了那招一骑驱驰，而独自一人面对那家伙的爱子，在化身为龙之后也战败了。吾等付出如此大的牺牲，抵达的却只是个假阿瓦隆而已。」

    让爱马静止在空中的兰斯洛特无神地诉说。

    看来这个浮岛也是个陷阱。

    护堂对亚雷克做出的行为感到颤抖。

    日后虽然不知道会和那个男人建立起什么样的关系，要避免在那家伙准备的场地上战斗。在他的地盘就算怎么挣扎，也会被他那两道、三道的多重陷阱捕捉，最后让自己陷入『死局』的窘境。

    如果真的要开战的话，那就要连同场地一块粉碎。

    「如果吾是个机灵的智慧者，或许就能知道该如何对抗嘉斯柯因的计谋，不巧的是，吾是个只知道一直前进的武者，才会害了爱子……」

    「那你要去找嘉斯柯因报仇吗？」

    「吾确实考虑过，但很不可思议地，内心没有燃起这种想法。」

    伴随喀喳的声音，兰斯洛特拉起了头盔的眼罩。白色军神的美貌——身为女性的真面目露了出来。

    「现在让吾变成守护骑士的羁绊已经失去了，所以吾在想，从现在开始就只能顺从自己的内心到处旅行，并且与吾认为适合的敌人交战。」

    打开头盔的兰斯洛特变回女性的声音。

    「亚历山大·嘉斯柯因……他的确是个大敌，同时也是爱子的仇敌，但是这与吾的兴趣有差，呵呵呵，现在吾就如同射出的弓箭般飞翔，狂暴挥舞起长枪才是吾的本愿，那个男人不会陪吾打一场那么愚直的战斗吧。」

    明明就在不久之前失去应该庇护的少女，美丽的军神却又露出微笑。

    她的英雄气度正在减少，不再眷恋自己的羁绊，这种扭曲的斗争心确实就是『不顺从之神』，兰斯洛特现在已经被狂神的神性吞噬了。

    就像曾经和护堂结交为暂时的朋友，东方军神乌鲁斯拉格纳一样。

    「那么，你现在打算要怎么做？」

    「吾与你之间的关系，应该没有生疏到需要多讲一次的程度吧？你也是为此而来，就让我们演奏出的激斗之乐曲，当成对女神雅典娜的吊唁！」

    兰斯洛特快活一笑。

    已经确信事态会如此转变，护堂沉默地点了点头。

    「当然，吾不会做出用疲惫之身挑战你的无礼之事！吾会对自己施加咒缚，为了讨伐草剃护堂，吾将赌上此身！」

    如此呼喊的瞬间，兰斯洛特身体里的强大神力恢复了。

    这是魔法的言灵，也曾经对护堂施加过的狂奔咒缚，就像让与亚雷克战斗过后的护堂恢复力量一样，白色军神也利用这方式让自己痊愈了！

    然后，眼熟的长枪从天而降。

    这是令护堂和雅典娜陷入苦战，产生白色恒星的最强武器，将武器紧握在手中的兰斯洛特如同吟唱一样朗朗说道。

    「来吧，断钢神剑……自救世之神刀而生的圣枪啊，那么草剃护堂，吾已经对你展示出真实的面貌，这样的话，也得让你看看我更进一步的身姿！」

    兰斯洛特将身上的白色铠甲弹飞。

    与蜂蜜色的头发相称的清秀美貌，同时呈现出苗条的高大身材。

    胸部出乎意料丰满，腰身也异常迷人。虽然如此，该瘦的部位也瘦到非常完美，以女性来说，可以说是毫无挑剔的成熟肢体。

    而且她穿着的服装改变了。

    保护上半身的是锁子甲，头盔少了脸部护片，所以没有遮住她的美貌，右手拿着神枪断钢神剑，后面背着铁制的强弓，白色神马的马鞍上也添加了箭筒和弓箭。

    而且，至今为止守护兰斯洛特的铠甲—

    刚才飞散的白钢破碎散落化为无数的碎片，碎片变得更加粉碎，一边飞散一边膨胀变形，最后居然变成骑士和马的组合。

    他们的铠甲设定，也和之前的兰斯洛特一模一样。

    但是钢铁的颜色却是如阴天般的钝铁色，和华丽的白骑士身姿排成一直线。

    数量大概有三百骑左右，全员都骑着马在天空飞翔，迅速聚集在兰斯洛特周围，简直就像是受到她统率的鸟群。

    如果有集体狩猎的猛禽存在，肯定就是像他们这样行动。

    守护美丽军神的重装骑兵队出现了。

    「呵呵呵，吾很久没对手下发号司令了，吾与你现在就如同率兵作战的王者，同时也以战士身分一决雌雄，和吾分出胜负吧！」

    这就是兰斯洛特·杜·拉克的完全体。

    她的状态还不完全——回想起雅典娜忠告的护堂不禁战栗不已。

    自己也不能够再留手了。

    「理应身为骑士中骑士的你，为何会是女性！？解开这个谜的最大暗示就存在于希腊神话！」

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜——护堂大喊出同伴们传授给他的知识。

    护堂使用出乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』，使出了言灵之刃。

    「你不是普通的《钢》，身为钢之英雄而生的剑之神，都是与地母神有着深厚共生关系的男战士。但是，你却是位女性，存在钢之英雄们的世界中，然而同时身为钢，却又身为女神却是极为稀少的存在。」

    「喔，你打算用那个武器对付我吗？那个能斩神的言灵！」

    兰斯洛特悠哉微笑，要是她看过自己和雅典娜战斗的话，知道『剑』的功用也是理所当然，护堂没有介意继续说着。

    「虽然稀少，并非完全没有，那其中一个就是亚马逊的女王希波吕忒（Hippolyta）。在希腊神话中被传诵为战神阿瑞斯的女儿、女战士族的女王！军神兰斯洛特的原型，或是其姊妹的女神。我没说错吧！？」

    在护堂头顶上的晴朗天空中显现出『剑』的言灵。

    闪烁黄金色光芒的细小球体群，会让人想到天空中的繁星，有几千颗在闪耀，每一颗光球都是能够切开兰斯洛特神格的武器。

    「呵呵呵，你让我听到了怀念的名字了！」

    「亚马逊乃以战神阿瑞斯和水之宁芙（Nymph）为先祖，是只有女性的勇猛骑马民族，居住在黑海沿岸，被两位司掌内政的女王和指挥战斗的女王支配，其中如同希波吕忒为首，有一部分女王就是始祖阿瑞斯的女儿！」

    闪烁的光之剑阵瞬间就上升到护堂他们乘坐的帆船上空。

    在他们行进的正面方向，以兰斯洛特为中心布阵的『钝色骑士团』正在等待，他们全员都把手上的长枪枪尖一起对准『剑』之言灵突击。

    然后，正面冲突——

    「希波吕忒与姊妹身为《钢》的理由，来源起于父亲阿瑞斯，他正是最源流的一角——最为纯粹，只遵从本分而战的剑之化身，是个凶暴而且欠缺思虑，一柱以刺于大地上的剑为其象征的军神！」

    护堂编织着言灵，同时也感到震惊。

    为数约三百骑的骑士团以一半数量当成先锋，突入到『剑』里面。

    难道兰斯洛特自己选择要败北吗！？

    「只让你挥舞武器，有损吾身为武人的面子，就让吾的手下也来大闹一番吧！」

    但是美丽的军神只是感到愉悦。她有什么计策吗？

    这如同猛禽扑入网中一样，闪耀的黄金色光球是切裂兰斯洛特的刀刃，钝色的骑士们应该会被当成目标——

    护堂虽然疑惑，还是继续咏唱言灵，现在最重要的就是要增强战力！

    「古老历史学家希罗多德在他的著作『历史』上记载，骑马民族斯基泰信仰相当于希腊神话中的阿瑞斯神格，而且还是特别的神，专程替阿瑞斯建造其他神没有的祭坛，并且以插在大地上的剑为象征崇拜！」

    黄金之剑轻易就将钝色的骑士们斩开。

    头盔被言灵之刃一刀两断，锁子甲被贯穿，骑士们和他们的马都如同玻璃艺品般发出啪嚓的声音破碎。

    碎片消失，转眼间骑士团的数量少了一半。

    但是护堂的心中却没有涌现胜利感，反而有种不妙的预感。

    「而且希罗多德也曾经记录过，骑马民族斯基泰和女战士族混血产生出骑马之民萨尔玛特人，这个民族正是让身为黑海战斗女王的女神，变身为骑士神兰斯洛特的关键！」

    「没错！吾被民众们称为战斗女王而崇拜着！」

    坦率承认的兰斯洛特忍不住让人毛骨悚然，但是不能一直什么都不做。

    护堂将『剑』以巨大的环状张开，包围住剩下一半的骑士团。

    守护美丽军神的骑士团像是一群深灰色的猛禽，黄金之网把他们围了起来，准备要一网打尽，这时候兰斯洛特也咏唱出言灵。

    「在此向勇猛的骑士们宣告。不必退缩、不必惧怕。汝等乃不屈的骑士。汝等只能被允许向前进。突破！一心向前迈进，粉碎敌人！」

    然后，她将背后的铁弓丢向天空。

    这次是弓粉碎散落，碎片又化为钝色的骑士，新诞生出来的骑士大概有一百骑左右，才刚削减了一半数量的骑士团，又再次重整阵容了！

    「呃，难不成你！？」

    「呵呵呵，不愧是吾的命运之人呀，观察力真好。发觉到吾的意图吗！」

    兰斯洛特让钝色的骑士团复活。

    他们向着黄金之剑交织而成的包围网再次突击，与刚才同样的景象再次出现，骑士们不断败在『剑』下。

    但是发觉到兰斯洛特的目的后，护堂打了一个冷颤。

    『王呀，这个是身为不死身之《钢》的战法！』

    护堂对寄宿右手上的天丛云剑警告点了点头。

    兰斯洛特的不死性以乎不只是变化成雾，她还拥有能将侍奉自己的眷属复活过来的力量。

    『不会因为你的言灵退缩，完全从正面进行挑战，最后击破，他们不论被折断多少次，都能再次恢复磨利成为刀刃，给你看看突击的觉悟！』

    好像是非常敬佩对方，搭档的声音中充满赞美的感觉。

    『不愧是与我相同的最源流之《钢》啊。没错！身为剑的存在，不可以使用卖弄小聪明逃走的计策！』

    「我知道你要讲的道理，但是我也不能忍受这么被动的战况呀。」

    护堂惊讶的同时却又敬佩不已，这种看上去似乎是自杀的行为。不断重复的话，也是会让护堂倍感压力的战术，因为『剑』在每次使用之后，锋利度都会随之下降。

    要是变成消耗战的话，早晚会被耗损到不成战力……！

    「兰斯洛特那家伙，是以手上的武器和铠甲为材料而造出那些骑士的吗？」

    『唔，确实如此。』

    「要是这样，是对方那边的装备先用尽，还是我的『剑』先消失呢……这才是分出胜负的关键吗？」

    在与天丛云剑对话期间，钝色的骑士团数量又再一次减半了。

    但是这次兰斯洛特朝着远处丢出箭筒，里面装着大约二十只箭左右，每只都有铁制的箭头，这些东西又再次破碎分散，诞生出新的一百名骑士，新的骑士团又重新整备好了阵容，虽然之前也有出现过能够封住『剑』的神——

    但是像兰斯洛特采用那么愚直而且单纯的做法，护堂还是第一次看到。

    「好了，草剃护堂呀，是否要与吾共同享受华丽的战斗！」

    「开什么玩笑！谁能享受这么愚蠢的消耗战啊！」

    与自己说的话正相反，护堂扭曲成狰狞形状的嘴唇微笑起来。

    好吧，你那边能够补充骑士的话，我这边也咏唱言灵努力维持『剑』的威力！

    「萨尔玛特人在日后被称为萨尔马提亚人，他们向与自身有亲缘关系的斯基泰发起抗争，最后取得胜利，斯基泰和萨尔马提亚同为骑马民族，但是以铁铠巩固身体的萨尔马提亚人的重装备，压倒了轻装备的斯基泰！」

    「嗯，采用更坚固的钢为萨尔马提亚人的风格，乃先人的胜利！」

    飞在天空的『剑』形成黄金的包围网。

    被围困的钝色骑士们准备进行决死的防御战。

    从现在开始是预想之中的消耗战，兰斯洛特以两手两脚的手甲和护腿为材料，再次制造出骑士们，为了对抗，护堂也持续编织言灵。

    「神话里流传的萨尔马提亚人，也是继承女战士族风习的民族，据说萨尔马提亚人的女性擅长武艺，她们没有杀人经验的话，就不被允许结婚！」

    想要在『剑』还有锐利度的时候，攻击到兰斯洛特的本体。

    护堂抱持这个打算操纵言灵，但是美丽的骑士却被数量已经大减的钝色骑士团拼命保护，所以护堂的『剑』无法攻击到她。

    兰斯洛特更进一步将头盔投了出去，变为了补充的骑士。

    「在神话里所说的王与女王等同于『神』，昔日的你身为亚马逊的女王希波吕忒，或是彭忒西勒亚（Penthesilea）、安提俄珀（Antiope）……一样是身为阿瑞斯女儿的女神。你这个女神也应该继承了萨尔马提亚人的女战士风俗！」

    『剑』对骑士们有压倒性优势的状况，现在正在慢慢发生变化。

    起初光是被黄金的光球击中就消灭的骑士们，已经变得能够持续抵抗，不久之后变成双方不分胜负。

    进行正面冲突的『剑』和骑士都同时一起消灭了。

    大概是因为『剑』的锐利度已经变得相当钝的缘故，兰斯洛特呵呵一笑。

    她除了手持的神枪之外，身上的装备就只剩下锁子甲了，接着构成这个防具的环状锁突然碎开，直接四周飞散。

    大量的锁链变化为钝色的骑士们，成为她最后的补充兵力。

    「去吧，荒野的骑士们啊！成为吾第二把枪，讨伐草剃护堂！」

    然后女王发下号令。

    钝色骑士们在空中形成纺锤形的阵型，她判断现在已经能够突破用『剑』的言灵构筑起来的黄金包围网。

    护堂屏住呼吸，现在就是一决胜负的时候了。

    变得消极的话就会被压制住，必须转为攻势！

    「萨尔马提亚人和他们的文化，因为他们成为了罗马帝国军人的关系，之后便欧洲各地传播。那个时代的你应该还是《钢》之女神，亚马逊的女王！」

    咏唱言灵，向残余下来的『剑』传达意念。

    聚集吧，不能像夜空上的繁星那样分散战斗下去了。

    集中在一起成为一个生物。对，面对侍奉兰斯洛特的骑士们，要像一只凶猛的野兽般一战！

    「当时正值发源于萨尔马提亚的重装骑兵文化转化为中世纪欧洲骑士道的时代，可是萨尔马提亚灭亡了，文化也开始变质，与『骑士』成为战场之星呈现反比的是，亚马逊女王的名字和神话都慢慢被人们遗忘！」

    几千道光芒聚集，形成了黄金色的轮廓。

    要比喻的话就是银河之光，照亮暗黑宇宙的星云闪光，聚集起来的光芒变成勇猛的力量，成为前往胜利的康庄大道——

    「不知不觉间，身为萨尔马提亚战斗女王的女神被包上厚重的铠甲，成为兰斯洛特这个骑士之神，虽然她因此有与骑士不相符的狂暴和野蛮……但是，却是个比任何人都要来得接近最源流的究极骑士！」

    显现在护堂头顶的，是闪耀黄金色光辉的『蛇』形星云。

    是由几千、几万的光球聚集形成的细长巨大『蛇』形，相当头的部位是个膨胀椭圆形，现在如同张开下颚般裂开。

    为了方便战斗，向『剑』下指示变化为一只生物的姿态。

    因为兰斯洛特的介入而逝去的女神象征，那个圣兽的相似姿态。

    「呵呵呵。弑神者，你打算以这样的阵势挑战屠杀龙蛇的军神吗！」

    瞄了一眼黄金之『蛇』，兰斯洛特发出大笑。

    不是嘲笑的声音，而是感到痛快，打从心底享受战斗的人发出的声音。

    「能将如此风雅带入战场上的气概，更替吾的喜好锦上添花，果然你正是吾所求之大敌！极为受吾喜爱的命运之男！」

    女王兰斯洛特将手持的长枪向天空举起。

    「既然你把命运托付给雅典娜之影，吾亦追忆旧主之神威，展示出那个男人展现过的压倒性强者之刚力！」

    长枪的尖端闪耀出白金色的光芒，刃之名为断钢神剑，那是成为亚瑟王传说种子的英雄，过去为了救助世界挥动的神刀。

    「救世之神刀啊，连行星都能切裂之钢啊！将力量赐给吾吧！」

    白金色的恒星突然在兰斯洛特和骑兵队的背后显现。

    大小以及光辉，完全就像是坠落在地上的第二个太阳，从这个恒星发放出来的刀刃破坏力，威胁大到不能等闲视之。

    眼前这颗灿烂燃烧的白色恒星，让护堂吞了一口气。

    这个神刀无法用『剑』防御。该怎么样杀出困境呢——！？

    3

    高空之上，天翔的骑士团正与黄金之蛇对峙。

    布阵成纺锤阵型的钝色骑士团们，剩余的数量大约为一百骑，与其相对的蛇全长为四、五十公尺左右，『剑』的言灵聚集起来形成蛇的形态。

    注视手下的布阵，女王兰斯洛特举起神枪断钢神剑。

    白色的恒星在美丽的军神背后渐渐接近。

    「终于在这个时候使出最强的武器……」

    在以魔术驱动的帆船甲板上的艾莉卡吐出一口气。

    身处船头的护堂屹立着，操纵『蛇』注视着兰斯洛特和白色的恒星，艾莉卡、佑理与璃璃亚娜都在船的后方预防发生紧急事态。

    说起来，兰斯洛特意外地擅长使用策略……

    艾莉卡皱了皱眉，一边重复使用愚蠢的自杀式战法，一边慎重温存着最强的武器。以备在最佳时机到来时，靠着手下的骑士团和断钢神剑将护堂一口气粉碎，由此可以证明她并非单纯的狂暴武者。

    本来还以为全速全力一心不乱地进行突击才是她的看家本领。

    不知道什么时候却变成了将力量全开，同时也会冷静看清战局的智者。

    护堂应该也有这种想法，他狰狞地笑着，用锐利的眼神凝视漂浮在上空的兰斯洛特。身陷在绝体绝命的穷途末路情况下，最能够燃烧起他的斗志。

    如果不能在这种情况辅助他的话，艾莉卡她们就没有存在的意义了。

    「护堂要防御断钢神剑的话，就只有『战士』之外的化身了，但是在兰斯洛特卿的骑士团还存在的时候，应该还是需要『剑』，所以要以我们的力量守护护堂。」

    「这还用说，我们就是为此才会在这里。」

    璃璃亚娜立即回答艾莉卡的呼应，不愧是自己的旧友兼对手。

    要说钝色骑士团是兰斯洛特部下的话，那么红与蓝两骑士就是护堂的剑和盾，两人一起叫出魔剑。

    狮子之钢·狮王之心和匠之钢·白银巨匠。

    前者为厚重构造的大剑，后者则是以长柄前端配上单刃刀身的剃刀。

    「救世之神刀……桂妮薇亚大人用那个遗骸苏醒过来的钢——」

    这时，佑理仰视兰斯洛特和神枪喃喃轻语。

    「艾莉卡同学、璃璃亚娜同学，我看到联系兰斯洛特卿和神枪之间的咒术之『路』。我想如果能够切断的话，卿就会无法再使用断钢神剑了。」

    「太厉害了，灵视连那种东西都能看到吗？」

    「很遗憾的是，我们看不到那个通路，要怎么样才能把握住佑理的灵视看到的事物呢……」

    艾莉卡一边赞叹，一边思考方法。

    虽然佑理是个在全世界少见的灵视力者，然而她不是白兵战或魔术战的专家，那是自己这些骑士们的任务。

    可是日本的媛巫女绷紧她美丽的面孔，以坚毅的口吻说着。

    「没关系，请交给我吧。」

    话说回来，以前也有过类似的状况。那个时候确实是——

    发觉到什么的艾莉卡对佑理点了点头。

    「记得公主确实说过想要指导你一些窍门，那么佑理，你已经……」

    「是的，在解开兰斯洛特卿之谜的旅途中，因为我有学习这种力量的素质，所以接受了她的指导。虽然还不够成熟，不过我想应该还是能帮到大家一点忙！」

    就在佑理宣言后，变化发生了。

    大和抚子的她拥有浓厚茶色感觉的光泽黑发，现在上面寄宿了淡淡的光辉，开始闪耀亚麻色的光芒，而且连她的瞳孔也变成了玻璃色。

    从佑理的身体上还散发出犹同神圣般的灵气。

    能寄宿同样气息的巫女，就只有爱丽丝公主一人，白公主最得意的精神感应灵力。实际上与清秋院惠那的请神降临差不多，精神感应者的数量也非常稀少，但是佑理在以前就曾经使用过那种力量。

    「是这样啊，为了在没有乌鲁斯拉格纳的『加护』下也能使用，发觉到万里谷佑理资质的公主对她进行指导——！」

    点点头的璃璃亚娜也察觉到情况。

    「好了，请两位将手伸出来，和公主不一样，我不直接触碰的话就行不通。」

    佑理伸出双手握住艾莉卡的右手以及璃璃亚娜的左手。

    艾莉卡感觉到自己的心正被别人的心接触，是和齐天大圣战斗那次经历过的相同感觉，与佑理的精神连接开始了。

    眼睛深处传来炽热感，璃璃亚娜应该也感受到相同的感觉。

    「我将我看到的事物，用我的力量托付给你们二位。请好好使用吧……」

    佑理喃喃有词地说完之后，就有如贫血般地倒下来了。

    那是因为她使用自己还没习惯的灵力，将自己的咒力各一半分别送入艾莉卡和璃璃亚娜体内导致的消耗。

    艾莉卡感觉到自己脐下丹田处满溢着咒力，她轻轻抚摸自己的下腹部。

    「好的，感谢你给我的力量，我会照办的，现在就请你好好休息。」

    「接、接下来拜托你们了，预祝两位武运昌隆——」

    全身的佑理瘫软回答璃璃亚娜的呼吁。

    「假如现在还不燃烧起来的话，那就不配当一个女人了，艾莉卡。」

    「这还用得着你说，必须要连同佑理那部分一起战斗，璃璃。」

    红与蓝的骑士互相点头，高空上的决战已经开始了。

    纺锤阵型的骑士团对上蛇形的『剑』毅然突击，这是个让人想要称呼为诸神的黄昏那个神话性景象。

    总之就是像怪兽一样的光之蛇，和天空中的骑士团发生正面冲突。

    天翔的几百名骑士向巨大的蛇体发出波状的攻击。

    光之蛇以巨大的身躯不相符的速度急速上升，想要拉开距离，骑士们追赶过去想要以长枪突刺对方，这时光之蛇以像是鞭子般的巨大身体殴打接近的骑士们。

    他们身穿的铠甲瞬间就被击碎，马也被吹飞，接着直接消失。

    但是还没被打倒的骑士们将长枪刺入光之蛇身上，然后马上就脱离了——想要以游击战的手法压制住蛇，使尽全力不断作战。

    而且战斗的不只有下属，兰斯洛特终于也开始行动。

    她将神枪的枪尖转向站立在船头的草剃护堂，跨坐神马飞翔的女王发出华丽的攻击指令。

    下一刹那，漂浮天空之上的白色恒星闪耀出光芒。

    ——来了！艾莉卡确信的瞬间，璃璃亚娜迅速呼喊：

    「已经没有防御的余力了！帮助我起飞吧！」

    很急切的指示，但是认识很久的艾莉卡知道怎么处理。

    她为了辅助璃璃亚娜打算使用的魔女术，选择了适合的言灵。

    「阿耳忒弥斯，请赐予身为女性者的羽翼力量吧！」

    「再次奉上祈愿，请赐予我们能飞往天之道的飞翔特权！」

    璃璃亚娜咏唱出言灵，她蹲了下来。

    用手敲打帆船的甲板，使用出擅长的飞翔术。以前的话，只有带着几个人一起飞翔。不过这次不同，接收了佑理的咒力以及艾莉卡的辅助后，产生比起平常强力许多的飞翔力——

    桂妮薇亚叫出来、将护堂一行人运送到这里的帆船。

    她让这艘帆船飞了起来，就在整艘船被蓝色的光芒包围起来的瞬间，白色恒星放出了电光。

    要将这片海洋上的存在之物全部烧尽的神之铁锤。

    帆船将要被攻击吞没的咫尺之前依靠璃璃亚娜的飞翔术起动，被蓝色光芒包围的帆船一直线地飞去，有如在海面上滑行一样飞向前方的浮岛，勉强算是避开了白色的歼灭电光。

    不过，这种硬来的输送方法使得船体半坏了。

    帆船冲上浮岛的海岸边——应该说是受到撞击的船头啪嚓崩坏，木材被吹飞，待在甲板上的艾莉卡、璃璃亚娜，还有护堂的身体都激烈摇晃、摔倒，只有失去意识的佑理像是最初那样一直躺着。

    「突然起动很抱歉，因为想不出除此之外，能够躲过断钢神剑攻击的方法了。」

    「你在说什么啊，多亏你才得救了，谢谢！」

    对于璃璃亚娜的谢罪，护堂笑着答谢她。

    不过这只是紧急避难手段，要是第二次还用相同的回避方法的话，操纵断钢神剑的兰斯洛特肯定会从容地将船帆消灭。

    「护堂，断钢神剑交给我和璃璃应付。你将精神集中在使用『剑』上，首先要消灭兰斯洛特卿的骑士团喔。」

    艾莉卡毫不犹豫地说出这句话，明确分开双方各自担任的任务，那是在齐天大圣时候也使用过的方法。

    「兰斯洛特那家伙不好应付喔！？你们能压制得住吗？」

    「当然要完全阻止卿是不可能的，不过针对断钢神剑的话，我想还是有办法，刚才佑理以灵视看过了，那是一件非常不稳定的武器。」

    这样就够了。

    注意到艾莉卡的意图，护堂朝着海的方向转过身，注视天翔的骑士团和光之大蛇展开的神话斗争，打算要集中精神在『剑』的操纵上。

    只有一位骑士往浮岛飞来，那是手持神枪断钢神剑、展露美貌的女王兰斯洛特。

    要解放出王牌就只能在这时候了，艾莉卡首先咏唱起来。

    「七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    圣绝，是能给予自身歼灭特权的言灵。

    「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    艾莉卡被红色的光芒包围。

    为了将这个光芒转变为神圣虐杀的诅咒而咏唱。

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」

    幸亏有了佑理分给自己的咒力，比起上次要来得容易控制这个术式。

    艾莉卡将自己的爱剑狮王之心附上歼灭的特权，同时将自己的防具变化，成为圆形的大盾和锁子甲与头盔。

    红色的歼灭者出现，当然下一个是璃璃亚娜。

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，杀了米甸的五王，都用刀杀了！」

    她一边摇晃着银发的马尾，一边咏唱着言灵。

    「掳了米甸人的妇女孩子，并将他们的牲畜、羊群，和所有的财物都夺了来，当作掳物，又用火焚烧他们所住的城邑和所有的营寨。」

    包围住璃璃亚娜的果然是蓝色的光芒。

    她好像有偷偷苦心钻研过术式，比起以往都要流畅地编织出术式，将力量灌输入蓝色光芒中，当然佑理的帮助也很重要。

    「将所掳的人，所夺的牲畜、财物都交给摩西！」

    璃璃亚娜以歼灭的特权改变了白银巨匠的形态。

    从长柄的剃刀变成了银色的长弓，选择的防具比起艾莉卡更轻便，以轻钢构造的蓝色胸甲、手甲和护甲，这一身是以轻快敏捷如同璃璃亚娜风格的战斗装束。

    「首先，用我的箭将断钢神剑射落，然后艾莉卡，你去将神刀和兰斯洛特卿的连结切断！」

    发出指示的璃璃亚娜的瞳孔变成了玻璃色。

    是因为以佑理的精神感应接受到灵视影像导致。

    「嗯，要是诸神们都不例外的话，那么兰斯洛特卿大概也对身为人类的我们毫无兴趣，这时候再用神圣歼灭的特权攻击——！」

    点头的艾莉卡瞳孔应该也是相同的颜色。

    为了将这股力量托付给自己的佑理，一定要取得胜利才行。

    4

    「呵呵呵，能够斩杀神明的言灵之刃……虽然算是一件优秀的武器，可是在吾的士兵面前似乎是有点力不从心。」

    她终于突破由『蛇』守卫的防卫线，微笑着赞赏护堂——

    驱策飞翔的神马，兰斯洛特接近护堂的所在之处，没有以犹如电光般的最高速度，而是用悠闲奔跔的感觉靠近。

    不过，绝对不是充满游刃有余和自大的轻敌。

    马这种动物能以全速奔跑的时间很短，判断要在什么时候动用全速也是骑手的技巧，不管是古代的骑兵战还是现代的赛马，这一点都没有改变，需要区别是否该全力疾走的时候。

    护堂站立在已经半坏的帆船船头，仰视天空中的大敌。

    将全身的钢脱掉的军神露出自己本来的肌肤，她现在身上穿的就只有与内衣或泳衣没什么差别的薄布，应该完全没有防御力。

    右手握着神枪断钢神剑，枪尖闪耀着白金色光芒，率领着白色恒星。

    那个能斩裂天地和行星、是破坏力具现而成的星星——

    「如果你无法拿出更强的武器，那么战斗就将在这里结束了，吾会觉得很可惜，但是我相信事态不会变成这样，你一定是个能会回应吾期待的男人！」

    「是啊，虽然觉得有些麻烦，我会尽量努力。」

    护堂边呢喃边默念。快点过来！

    「不过你也忘记了一点，因为刚才为止都把骑士们布置在身旁，你的防守因此无懈可击……但是现在不就露出破绽了吗！」

    「喔……唔！？」

    在护堂喊叫之后，兰斯洛特察觉到攻击。

    她远视自己的头顶上方皱起眉头，乘坐她的神马立即向后方跳跃。

    两秒之后，在军神和神马直到刚才为止身处的空间里，光辉的黄金大蛇——护堂的『剑』飞刺过来，不是对准骑士团，而是指示狙击总大将。

    当然，自己也不认为光靠这样的突袭就可以打倒兰斯洛特。

    完全只是牵制罢了，为了进行移动，在船头的护堂毅然地跳入海里，直接掉下去的话会到只能游泳移动的地方。

    在护堂掉落到水面之前，黄金之『蛇』迅速飞到下方。

    护堂总算勉强踩在巨大之『蛇』的头部上。

    从脚底上传来坚硬的触感，『蛇』顶着护堂飞上天空，『剑』之言灵也能够改变为具有质量的真剑，所以有这种使用方式。

    登上『蛇』头的护堂将视线转向钝色骑士团。

    会让人联想到猛禽之群的活动，布置成纺锤阵型的骑士们，他们果然追着从眼前消失的

    『蛇』飞来这边了。

    「攻击那些家伙的背后！由后方展开突击！」

    护堂对『蛇』下命令。

    让蛇体起伏，长达几十公尺的『剑』开始加速上升，护堂连忙趴了下来，紧紧抓住『蛇』的头部。

    全身都已经感受到，『剑』已经攻击成功好几次的触感。

    他受到一股冰冷，比起金属，更接近石头的感觉，因为不是要载人的座骑，不使用全力抓紧就有可能被甩了下去。

    蛇持续高速飞翔，造成的风压非常可怕。

    护堂的头、肩膀、手腕以及背后都被空气之块撞击、承受重压，尽管如此还是没有摔下去，恐怕是因为被『剑』守护着。

    总之，『蛇』有依照护堂的指示行动。

    布置成纺锤阵型的骑士团——为了从最后面开始吞噬骑士们高速飞翔，骑士们也为了将长枪刺入『蛇』的尾部全力转换方向。

    总之，就是个彼此想要抓住对方尾巴的状况。

    一边是光之蛇，一边是纺锤阵型的骑士军团，不过从远处看过来的话，只会看到两条飞翔的大蛇为了吞噬彼此的尾巴，而在空中描画出一个圆环。

    护堂瞄了一眼下方。

    在海面附近，兰斯洛特正将神枪的枪尖转向自己这边，目标瞄准乘坐在『蛇』头上的草剃护堂。

    「嗯，我这样才不是选择放弃……」

    现在，护堂和兰斯洛特的手下都在互相纠缠追赶，要是随随便便就用断钢神剑攻击，说不定会波及到已经无法百补充的同伴——

    兰斯洛特才不会有这种思考吧。

    因为她是能够使出心眼，将神速看穿的骑士。

    所以护堂没有这么期待，但是相对地，他有另外的希望，正做着对兰斯洛特使出漂亮一击的准备，艾莉卡和璃璃亚娜的话，一定能够顺利发现破绽并且顺利进行——

    「将天地星海悉数毁灭的刀刃，代替汝正统之主，如今吾为汝之使用者，展示圣之歼灭与杀戮！」

    果然，兰斯洛特无惧地咏唱出言灵，为了击出断钢神剑的一击。

    从白色恒星上放出电光应该不会擦过钝色骑士们，只会毁灭护堂和『蛇』，但是如果是那两个人的话，一定能够……！

    「以吾之言灵将世间正义显现！吾雄辩之咒言乃为神威所在！」

    相信她们的护堂咏唱出言灵，不是为了防御断钢神剑的攻击，而是向蛇状的『剑』灌输入最大限度的咒力，为了让光之蛇有能力击破兰斯洛特的骑士团。

    「剑啊，为了我的胜利与正义闪耀光辉！」

    「剑啊，显现救世之光，给世间带来均衡！」

    弑神者和军神咏唱完之后，同时发生了不同的状况。

    先是断钢神剑的枪尖往前方刺出，从白色剑之恒星上放出电击。

    接着，蓝色的闪光之箭从半坏的帆船上射出，漂亮命中了神枪的枪锋，因为这样，神枪的枪尖被弹高了数十公分。

    同时，护堂已经朝『蛇』灌入非常足够的咒力。

    光之蛇体一口气加速起来追赶钝色骑士团，从后方开始吞噬，将纺锤阵型撕裂成碎片。

    这时候断钢神剑发出的电光袭来，可是攻击轨道已经大幅度偏差了。

    那应该是像穿过针穴般，只为了将护堂和『剑』粉碎的光芒，可是神圣的破灭雷光从护堂他们头顶高处通过。

    最后，是被红光包覆的金发骑士如同彗星一样往上空飞去。

    她挥舞起狮子的魔剑斩裂虚空，那是兰斯洛特·杜·拉克和她所持的神枪断钢神剑之间的空间。

    被斩裂的应该就只是空气而已，可是断钢神剑却发生异常的事态。

    白金色的火花从枪柄上飞散出来，像是要拒绝兰斯洛特的手一样弹飞出去，落入了正下方的海里。

    多亏有艾莉卡、佑理、璃璃亚娜她们各自的全力援护。

    这次让钝色骑士团受到毁灭性伤害的护堂，对着已经相当弱化的『蛇』发出指示，前往浮岛吧，刀刃的数量和锋利度都已经下降很多，还是不要进行空中战比较好。

    护堂再次着陆在刚才登陆的浮岛海岸边。

    战斗到这里的『蛇』，身体长度已经减少到十公尺左右，护堂解除蛇的形状，恢复成原来的球体，三、四十个左右的光球在护堂头上闪耀。

    「是叫断钢神剑对吧？那柄枪好像已经不能再用了。」

    「唔，是你手下做的好事。」

    与护堂对话的是驱策白色神马飞来的兰斯洛特。

    有着白金色剑锋的神枪从她的手上消失了，但是身为骑马民族战斗女王的军神却看起来愉快地笑着。

    「这样的话，遗留在吾身边的就只剩下这匹爱马了，即使是匹马，亦是陪吾一起闯过许多战野的第一家臣，不劣于服侍你的下属喔。」

    「别称她们为下属啊，那些家伙是我重要的同伴。」

    「呵呵呵，很妙的称呼方式。若是如此，吾亦要重新明言，这匹神马对吾来说是独一无二的亲友，即使是你，应该也无法敌过我们的羁绊，该是时候一决雌雄了！」

    兰斯洛特的手上突然显现出一柄马上枪。

    那是她和雅典娜的战斗里也曾经使用过的武器，就只有这个没有变成骑士预先留在身边，没错，为了以备放出最后一击之时。

    「嗯，我知道了——虽然我想直接这样回你，但是我见识过这玩意的可怕之处，就连雅典娜都无法阻止的攻击。那我应该也不可能档得住！」

    说完，护堂对『剑』发出攻击指示。

    在他头上漂浮的言灵之刃都蜂拥到兰斯洛特身边，已经没有守护身体的钢，钝色骑士团应该也无法帮忙防御，可是……

    「不要那么冷漠呀，吾希望你能够挡住吾的全力全速。无论如何，现在吾已经不能退后，而且只要有这个雾风存在，吾就是不死之身……即使是你的『剑』也无法将其切裂，你做好觉悟了吗？」

    兰斯洛特的身姿消失了，浮岛上布满浓雾。

    数公尺的前方也难以看清，但是护堂想起了在上次战斗中，集中精神探索兰斯洛特的气息……她在那边，护堂立刻用『剑』攻击。

    可是没有反应，看来什么东西都没有斩到。

    「呵呵，这个雾气是从吾的大祖母水之女神处借来的恩宠，斩裂兰斯洛特·杜·拉克的言灵无法破解这个招式的，准备迎接吾的到来，暂且等待吧！」

    露出了富含深意的笑容。

    护堂理解到了，这与无法斩裂梅杜莎神力的时候一样，因为『剑』的对象受到其他神之力防御，所以无法破除。

    兰斯洛特已经没有再发出声音了，应该是为了填充一骑驱驰的力量。

    「嗯，我有想过事情会变成这样啦。」

    护堂一个人在碎碎念嘀咕，同时做了一个深呼吸。

    上次，护堂依靠雅典娜之手创造出的天地开辟之刀，拿来对抗兰斯洛特的断钢神剑，双方都是借助别人的力量。

    下次再对决的时候，恐怕就不能再那样做了——

    护堂不由得有这种预感，兰斯洛特和草剃护堂本来都是不喜欢用那种方式战斗的个性。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    身处浓雾中的护堂咏唱出乌鲁斯拉格纳的圣句提升咒力。

    已经不需要『剑』了，决定使出其他力量，话说回来，到底要使用哪个化身才好呢？实际上，兰斯洛特没有做出恶行之类的无道之事，无法将她当成『白马』或『山羊』的使用对象。

    要将闪电的陨石击落的话，到底要使用哪个呢……

    没办法，这种时候能够依靠的果然只有那家伙了。

    护堂在心里描绘出某个情景，这样就能够随时解放出那个化身了，但是单凭那家伙的力量可以击破兰斯洛特的一骑驱驰吗……？

    正在思索的时候，听到低声说出『让我也一起参战』的声音。

    护堂立刻点了点头，敌人要是使出全力全速，自己这边也要集结全部力量迎击！

    然后他开始等待，数十秒、数分，或是数十分。

    虽然不清楚正确的经过时间，不过经过漫长的等待之后，雾气终于散开了。

    但是天空没有放晴，仰视的话可以看到黑色的雷云布满天空，那是兰斯洛特为了聚集闪电的精气才叫来的。

    「吾乃兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士，对这柄长枪注入所有吾的权能与灵魂驱驰！草剃护堂，你也赌上一切来阻止吾吧！」

    与勇猛的言语一起发出，雷云闪耀出白色的光辉。

    带着陨石的破坏力，骑士用着闪电般的速度飞出。

    肌肤之上只裹着薄布，将马上用的长枪突刺过来的美貌军神兰斯洛特——

    然后，护堂也解放出乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！」

    拥有最强的突进力，代表暴虐的破坏力化身。

    黑色的『山猪』从海中如同鱼雷般飞出，冲向兰斯洛特和神马。

    白色的陨石坠落和黑色巨兽进行正面冲突。

    喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！！

    『山猪』凶猛的咆吼响彻整片海域，不过就算这个容貌魁伟的生物是圣兽，终究也只是野兽，护堂实在不想直接让它空手对付持枪之军神。

    于是护堂继续咏唱言灵。

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反——想要取得这个国家！」

    那是须佐之男的圣句，呼唤右腕上搭档的歌谣。

    「千剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。」

    用天丛云剑将护堂的权能吸收，使用出新合成的力量。

    与乌鲁斯拉格纳的『山羊』合成能够使用出超电磁炮，与『战士』合成能够破坏神具，这次当然就是和『山猪』合体了。

    『应！是所谓，天丛云剑也！即为破千刃之钢！』

    神刀·天丛云剑报上名称的巨大声音响彻四周。

    神刀的力量加诸上『山猪』几乎遍布肌肉的毛皮上。

    有着光泽的兽皮一瞬间就改变了材质，变化成锻造过的漆黑《钢》之肉体，那已经不是毛皮，而是装甲了。

    本来长在嘴角上的两颗长牙，也变化成被磨得锐利的刀刃。

    宛如贯穿一切的长枪，天丛云剑与『山猪』的合体是让那家伙以猪的形态展现的神刀化身。

    『哈哈哈哈哈！军神兰斯洛特啊，与你同为最源流系谱的《钢》的我来了！试着接下我们的一刀吧！』

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯嗯嗯！！

    天丛云剑和『山猪』的情绪都异常高涨。

    就像如鱼得水一样，犹如海中的潜水艇射出的弹道飞弹般地急速上升，与白色陨石发出激烈冲撞。

    「呼……不愧是吾的命运之人！如此威力、如此激烈实在是让吾难以忍耐。」

    兰斯洛特舔了舔嘴唇。

    被白色电光包围的她和爱马对着东京湾的小岛急坠，阻挡住她们坠落的当然是化为黑金的『山猪』了。

    兰斯洛特以美丽的右腕将马上枪刺出，『山猪』以鼻尖挡住这个枪锋，因为已经被钢化，所以才没有被切裂。

    五五波，双方势均力敌。

    想要从天空之上往下急坠的军神，从海里飞出要阻挡她的黑金野兽。

    两者的冲突一进一退。可是——

    均衡慢慢开始崩坏，白色的主从那方渐渐开始有着少许优势。

    『山猪』的高度渐渐下滑，兰斯洛特和神马正在朝地上接近。

    美丽的军神没有什么多彩的权能，是只特别强化了骑士突击的存在，难道她精密的攻击就连『山猪』都比不上吗？

    「哼哼哼，草剃护堂呀，稍微再等一下吧，吾马上就来到你身边了，到那时候接受吾的火热感情，然后被诸杀，命运之时到来了！」

    已经确认自己即将获得胜利的兰斯洛特在高空中呼喊。

    带着像是爱的告白般的炽热口吻，可是护堂和她之间没有能让那种甜蜜的感情介入的余地，要是『山猪』被吹飞的话，草剃护堂就会从地上消灭……！

    护堂向黑色巨兽灌入全部的咒力。

    不行，力量应该是增加了，却还是没办法将兰斯洛特的坠落推回去，这种程度的力量完全不够。

    那么就奇袭，『山猪』的嘴角上长着两颗如同长枪般的牙齿，冷不防地就发射出其中一颗出去，打算当成远程武器击发，将兰斯洛特弹飞，击中了——虽然看起来是这样。

    可是兰斯洛特和神马躲过尖牙的奇袭，对即使连神速都能看穿的心眼高手来说，那似乎是太过粗糙的奇袭了。这样下去很不妙……！

    护堂露出焦急的神情，仰视白与黑的空中对决。

    「兰斯洛特有利……不过看起来还是有挽回的余地，草剃护堂啊，要是你肯向我请求的话，我也不是不能帮忙喔？就算是我，也觉得卖个人情给同为弑神者的你也不坏。」

    激战进行当中传来冷静的声音。

    稍微看了一眼，亚历山大·嘉斯柯因不知道什么时候站在离这里不远的地方，他是消灭了桂妮薇亚之后，化为闪电飞来这里的吧。

    「我拒绝。要是欠下你人情的话，晚点就不知道要付出多少的代价，我才没有愚蠢到做这种赌注。」

    冷漠说完，护堂再次凝视上空的陨石。

    他隐藏起焦急神情，尖锐瞪着女神和神马的坠落。对了，在那个男人——除萨尔巴特雷·多尼之外，另外一个能刺激草剃护堂敌意的男人面前，不能打这种丢人现眼的仗。

    毫无理由的强烈情感迫使护堂燃烧起了斗志。

    一定要战胜兰斯洛特替雅典娜报仇，自己现在还能为这件事做什么吗！？

    ——有了。就算是身处这个状况，也还是有能够起作用的武器。讽刺的是，能够想起这点都是因为亚雷克的出现。

    护堂压制住想骂人的愤怒情绪，对空中的搭档呼喊。

    「天丛云，是马！使用嘉斯柯因的那个能力！」

    这把神刀也具有模仿敌人力量的能力。

    先前与亚雷克战斗的时候，护堂让天丛云剑模仿了『神速』。

    要是一般攻击的话，只会被兰斯洛特再次防住，倘若利用黑王子亚雷克的神速打出的一击，或许就可以——！

    回应护堂的指示，与『山猪』同化的天丛云刽发射出尖牙。

    生长在『山猪』嘴角上的两颗尖牙，是刚才射出一颗却被防御下来的武器，剩下来的另外一颗再次于至近距离袭向兰斯洛特的神马。

    「唔——！？」

    美丽的军神变了脸色，要是瞄准兰斯洛特本人发出奇袭的话，说不定会被她使用心眼避开，不过她的爱马却没有那种本事，骑手也来不及发出回避的指示。

    以神速击出的巨大尖牙命中白色的神马，不，是将白色的神马打飞了。

    钢之牙朝着遥远的另一边飞去。

    被卷入这一记攻击的神马完全消失踪影，失去爱马的兰斯洛特白色坠落理所当然也被破除，这时候黑金的猪已经杀到——

    「喔喔喔喔喔喔！」

    巨大神兽的冲撞直击兰斯洛特。

    即使是军神也被撞飞至高空，猪的呐喊声响彻四方。

    黑色的『山猪』描画出抛物线落入海里，激起几乎能直冲到云端的巨大水柱。

    兰斯洛特的肢体摔落到浮岛的海岸边。

    护堂和亚雷克马上走近，就算坠落在坚硬的岩石上，军神美丽肢体仍然没有损坏的感觉，依旧那么美丽。

    但是这不代表无伤。

    兰斯洛特横躺在地上，面向将自己杀掉的弑神者——草剃护堂露出微笑英勇地说：

    「呵、呵呵呵呵，真是美妙的战斗。弑神者啊，吾很感谢你。无论雅典娜或你，都好好回应吾在这一千年来累积的饥渴，对了，嘉斯柯因，虽然觉得在草剃护堂之后再和你战斗也很不错，不过看来无法实现了，这也是注定好的缘分。」

    这是兰斯洛特临终的遗言。

    接下来的瞬间，她的身体化为石头，立刻就崩塌了。

    在一千五百年前就已经显现的『不顺从之神』消失了，兰斯洛特这位军神下次再显现在地上的时候，应该就会是与她完全不同的男骑士了，因为有关于她的神话已经彻底改变了。

    已经再也不能遇见这样的劲敌了。

    想着这件事情的护堂胸口里，涌出一种与寂寞相似的情感。