第二卷 燃烧的钻石冰尘 最终弹 是谁放出了那道光？

    “I′dliketothanktheperson（我想要感谢某人）…”

    帅哥主唱不知火的歌声，搭配我所弹奏的吉他F小三和弦，现在亚特希雅杯的闭幕典礼——亚鲁卡达开始了。

    先前在地下仓库我又进入爆发模式，而且还是在亚莉亚和白雪面前……因此今天我的演奏相当自暴自弃。

    啊啊！

    ……那实在很痛……

    什么叫做“以后……不要擅自离开我了，白雪。”

    我对亚莉亚也同样说了一些糟糕话，什么一辈子之类的。

    光是回想起来……就让我有一股很想去死的冲动。

    此外还有一个更严重的问题。虽说当时的情况迫不得已，但是我在亚莉亚和白雪面前识破了贞德的变装，还说了临时想到的作战计划，甚至还空手夺白刃……这些举动实在让我太活跃了。

    我又自己制造了让亚莉亚和白雪误解我实力的理由。

    “你只要肯做就会成功嘛！”“小金果然很厉害！”事发之后，两人对我的表现赞不绝口……但我完全不想去回想。

    我有一种预感——与其说是预感，不如说是一种确信——自己以后肯定又会被使来唤去。

    而且还是那种打打杀杀的麻烦事。

    “Whoshootflash（是谁放出了那一道光芒）…”

    话说回来，武侦高中实在是……不要舍不得花钱，好歹请个像样一点的乐团来演奏吧。

    事到如今，我一边迁怒，一边手弹着顺手的DC59，让音乐响彻闭幕典礼的会场——第二操场。B降调（Bb）、G小三和弦（Gm）、小七和弦（Cm7）。

    可恶，今天真是好天气。

    “Whoflashtheshotlikethebangbabangbabang（那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）？”

    曲调的速度突然加快，同时手持彩球的、身穿啦啦队服的女孩们，从左右两旁带着笑容走上舞台。

    “可、可是穿这个样子还是太……”

    听到这句话，我侧眼一看。此时在舞台旁畏畏缩缩的白雪——

    “啊——真是够了！事到如今你还在说什么！快点出去吧！”

    被亚莉亚踢了出来，来到了舞台中央。

    白雪面红耳赤地高举彩球，亚莉亚站在她的身旁。

    这场啦啦队表演是由亚莉亚和白雪主导。亚莉亚运动神经最好；而白雪则是在亚莉亚的强力推荐下，临时被提拔和她配对表演。本来准备委员会就希望白雪能够参加啦啦队，所以亚莉亚的提议没有受到阻碍。

    临时决定参加，原本我有点担心她的演技会出错，但她不亏是优等生。在舞台上她动作轻快，展露了一手完美无瑕的啦啦队表演。

    白雪的表情有些僵硬，穿着那身衣服出现在众人面前，似乎让她不大好意思。不过白雪，被亚莉亚盯上，你就自认倒霉吧。那家伙只要粘上来就不会轻易离开，就跟人类电磁铁一样。而且她的电力还是来自核能发电厂。

    “Eachtimewe′reinfroooooooontofenemies就算敌人从前方出现）！Weneverhideorsneakaway（我也绝对不会逃、不会躲）！”

    白雪能够有勇气像这样出现在众人面前，也是在那场战斗之后。

    她和我偷跑出学校，还违反制约使用了星伽禁止的招式，亚莉亚怂恿她；“既然都违反两次了，那再违反个第三次、第四次还不都一样！”最后她似乎自暴自弃，点头答应参加这场啦啦队表演。

    不管怎么说，我认为打退魔剑一事，对她而言是一个好的经验。唉呀！虽然现在跳的不过是普通的啦啦队而已，不过白雪，我很清楚——

    你不再是“笼中鸟”了。

    虽然你现在还提心吊胆地飞在笼子旁，但你已经是一只可以拍动自身翅膀的美丽鸟儿……对，那个——你是一只鹤。你已经变成一只丹顶鹤了。

    我会想一些多余事情，主要是因为我不愿想起前几天爆发模式的事情——

    同时也是因为，我不想太过注意白雪的贴身啦啦队服下，充满起伏的身躯。

    然而，白雪脸上藏不住羞涩，时而跳动，时而转圈。

    两座双胞胎富士山……大幅摇动……着……！

    不、不妙！会爆发。

    可是现在有许多观众，我不能跟练习的时候一样低下头来。

    我要紧急避难，把视线移到旁边的亚莉亚吧。

    ——太好了！

    这边是一座小山，不管怎么飞、怎么跳，地盘都很稳固。

    但还是大意不得。

    娇小可爱的她因为太过矮小，所以服装和身体之间有空隙。

    两边都是危险的活火山。这里对我而言或许比地下仓库还要危险。在这种满是女生的环境下，要是进入爆发模式那可不得了。

    总之赶快想点别的事情吧。

    嗯——

    在地下虽然遇到魔剑，不过武侦高中没有被炸飞，所以亚特希雅杯才得以迎接闭幕典礼的到来……还有那个——

    “Whoflashtheshotlikethebangbabangbabang（那一道砰、砰砰、砰砰的光芒，是谁放出的）？”

    对了，贞德。第三十代贞德.达鲁克。依照警视厅和东京武侦局的协定，她必须在审问科先行接受缀老师的调查。

    当态度冷淡、决心行使沉默权的贞德被移交到缀的手上时，缀露出诡异的笑容说：

    “看来她很有欺负的价值。”她那种笑容，我可是第一次看到。

    “Whowastheperson，I′dliketohugtheboy，（他是谁呢，我想要紧抱住他。）”

    女生们将彩球高抛上天，一口气炒热了会场的气氛。

    大家在彩球下都握着手枪。接着她们按照歌词，朝向天空“砰砰砰”地发射空包弹。观众的热情似乎让她们很高兴，枪声比平常练习时还要多。

    唉唉……所以我才说舞蹈里头不要编入这种危险的动作嘛。

    *（插图131）

    这场表演的目的，可是为了提升社会的观感啊。

    我祈祷之后电视台在编辑时，可以剪掉这一段。

    接着——

    女生们以亚莉亚和白雪为中心，同时摆出了一个类似组体操的堆叠队形。{注18：组体操，运动会时会出现的一种堆叠式的体操表演，主要目的在于将学年或班级团结的一面表现给家长看}

    装设在舞台上的银纸片，在她们周围猛力刮起——

    “Itmakesmylifechangeatalldramatic（因为他改变了我的一生）！”

    亚特希雅杯到此告一个段落。

    亚鲁卡达的剧烈动作，让白雪气喘不停，现在她面对会场的笑容已经毫无顾虑。在她的周围……纸片四处飞舞。

    那白色、像雪花一样的纸片，宛如在祝福她重获新生一般。

    庆功会居然办在家庭餐厅，这是怎么回事！

    我们乐团的男生第一摊也办在这里耶。听说你们跳啦啦队的女生，庆功宴是在艾斯黛拉俱乐部举办的吧？至少也该选那边吧。

    我的抗议跟平常一样毫无意义，我、亚莉亚和白雪三人的第二摊，是办在学园岛上仅有的一家家庭餐厅——ROXY的雅座上。

    成功逮捕魔剑，让亚莉亚蒙受不白之冤的母亲——神崎香苗女士的刑期得以锐减，因此亚莉亚龙心大悦，说要请我们吃饭；不过你身为贵族，应该招待我们到稍微好一点的店家去吧。

    我很想这么说，但要是抱怨太多又会被她开洞，所以我决定点这里最贵的牛排套餐，来表示我内心些许的不满。

    大家点完料理，用湿毛巾插手时……

    亚莉亚和白雪的样子有点奇怪。

    她们彼此凝视，欲言又止。

    ……这气氛是怎么回事？

    “那、那个。”

    两人同时开口说。

    “啊！亚莉亚你先请。”

    “你先说啦。”

    “……我要先离席吗？”

    我问身旁的白雪，她摇头回应后低下头来。

    “那、那个……我希望小金也一起听我说。有件事我必须跟亚莉亚说。”

    ……要我和亚莉亚一起听的事情？

    “就是……上次小金感冒的时候……我说谎了。”

    “说谎？”

    “对……那个啊……那时候小金喝的药……不是我买回的。那个药……是亚莉亚放在房间里面的吧？”

    诶！

    上次我发烧请假在家，意识朦胧的时候……

    专程帮我买“特浓葛根汤”，然后偷偷挂在门把上的人……

    “是亚莉亚吗？”

    “……”

    白雪看到亚莉亚不发一语，满脸都是抱歉。

    亚莉亚看着白雪这样，随后用红紫色的眼眸偷瞄了我一眼。

    ……这反应是怎么回事？

    “什、什么啊！原来是那件事啊！”

    亚莉亚刻意将双手放在脑后，身体大幅向后倾。

    她似乎有些脸红，又瞄了我一眼。

    啊！

    上次在强袭科屋顶上，亚莉亚说的那番话……

    ‘贵族不会炫耀自己的功劳。因为那样太难看了。就算功劳被别人抢走，我们也不会。’

    会那样说……原来是这个意思啊？

    “你说有话要说，我还以为是什么大事呢，真是白紧张了。”

    这不否认的地方，果然很像亚莉亚。

    这么说来，那时候温柔地帮我量热度的人，也是亚莉亚吗？

    “我真是个坏心的女生。可是我不想再继续坏心下去了……对不起！”

    白雪向亚莉亚低头道歉。

    亚莉亚伸手摸她的下颚，让她的头回到原位。

    “你不用放在心上啦。好，这件事就说到这边，再来换我说了。”

    “好、好的！”

    看来这两人来到这里之前，就已经先告诉对方说自己有话要说了。

    “咳！”

    亚莉亚清完喉咙，端正姿势。

    “——白雪。你也来当我的奴隶吧！”

    她指着白雪说出这句话后——

    白雪、我，还有附近雅座上的几位男性全部僵硬不动。啊、喂！拜托不要看我们这里。

    “谢谢你，白雪。”

    喂！亚莉亚。

    你前后两句话牛头不对马嘴。

    “能够逮捕魔剑有三成是你的功劳，四成是我，两成是蕾姬。”

    ……嗯？

    “这次我明白了一件事。和魔剑贞德.达鲁克的战斗当中，如果我们三人分散，一定会惨败在她手下。我们三人合作，才总算打倒了她。这一点我承认。”

    你以前早该承认了，还有你说的三个人里面，应该有把我算进去吧？

    “我们会赢是因为通力合作。我在这之前一直认为，不管敌人是谁，只要有我和可以引出我力量的伙伴两个人就够了。可是……也有对手是光靠两个人无法应付的。简单来说，我希望我的小队，可以多一些有特殊技能的同伴。特别是像白雪这样，拥有我所没有的能力的人。”

    嗯——

    同伴吗？

    过去是独唱曲的她，在这间学校也学到一点东西了嘛。

    “奴、奴隶……那种事情怎么可以……可是如果是当小金的奴隶……”被她指名的白雪在一旁碎碎念，不知道有没有在听亚莉亚说话。

    “因此，虽然我们之间的契约期满了，不过以后也要跟金次一块行动！从早到晚都要小队行动，训练合作默契！来，这是金次的宿舍钥匙！今后你可以自由进出！”

    “谢谢亚莉亚！谢谢你，小金！”

    “喂喂喂！”

    白雪超神速将伪造钥匙卡收进胸前口袋，我则是从座位上滚落地面。

    “不行、不行、不行！那边原本就是男生宿舍——”

    “奴隶一号，你有意见吗？”

    “你们两个！听我说！如……如果你们愿意听我说的话，我会很高兴的，可以请两位重新考虑一下吗？”

    话说到一半，我的语调软了下来，因为亚莉亚拔出了双枪。

    此时，表情有点害怕的女服务生刚好要替我们上菜。

    矿泉水和牛排套餐。乌龙茶和日式烩饭。可乐和桃馒井……这是什么？设计菜单的人给我出来一下！

    “好！那我们就举杯庆祝奴隶二号的诞生，Cheeeeeers（干杯）！”

    “干杯……我好高兴！好高兴喔！这把钥匙……是我和小金爱的证明！”

    亚莉亚眯起上翘眼，看起来很高兴；白雪则是喜极而泣地举起杯子。因此我——奴隶一号完全被牵着鼻子走。

    啊啊！真是……

    “随便你们啦！”

    我使劲碰撞她们的杯子干杯，冲击差点让饮料从杯中溅出。

    因为这样，这两个麻烦精又继续在我房间自由出入。

    白雪离开家庭餐厅后，直接回女生宿舍打包私人物品，待会儿就会提着包袱跑过来。

    亚莉亚趁在这段时间，观看之前录下的动物奇想天开两小时特别节目，“好可爱喔！金次你看你看！一大群海獭耶！”她一边说，一边在沙发上不停乱跳。她的鞋子随便丢在玄关，黑色过膝袜脱下来也随便丢在地板上。亚莉亚小姐，你是不是忘了这里原本是我的房间啊？

    “对了，亚莉亚。刚才在家庭餐厅的那个计算比例。”

    亚莉亚正在快转想跳过广告，我不悦地坐到她身旁。

    “什么？”

    “就是在魔剑事件上的贡献比例。你是四成，白雪三成，蕾姬两成……也就是说我只有一成吗？”

    我抱怨完——

    “你只有在最后才稍微动了一下而已吧？”

    亚莉亚按着遥控器，头也不回地说。

    “……我要辞职不当你的伙伴了。”

    “唉呀！那个时候的你是真的有点帅啦。”

    多亏了刚才那群海獭，亚莉亚现在很兴奋。她朝着我，冷不防对我送了一个秋波。

    喂！你……

    不要随便对我送秋波啦。这个举动犯规了吧，因为实在太可爱了。

    现在，我觉得胸口好像被迷你的弓箭射中了。

    “伙伴老兄，我现在专程为了你把电视暂停，你可要仔细听我说。你也跟……白雪一样，虽然状况还是有些不稳，但是你拥有我——福尔摩斯家的人不可或缺的力量。经过这次的战斗，我又再度理解到这一点。所以在弥补我的缺点方面，对我来说，你也是——”

    亚莉亚在沙发上正座朝向我。

    看来在说出最后一句话前，她至少要让视线与我同高。

    “——很重要的人。”

    她红紫色的眼睛笔直地看着我。

    我沉默不语。

    这……这家伙实在自私到不行。

    可是，为何我就是无法反抗现在这个正座在我眼前的小不点呢？该死，因为她很可爱的关系吗？

    不对吧，金次。

    不是因为这样。这是因为那个。

    因为她的体型跟幼儿一样娇小的关系。肯定是这样没错。

    大人总是敌不过小孩的要求。对，一定是这样没错。

    “你刚才说什么！”

    我们背后传来歇斯底里的女性尖叫声。

    ——要、要命！

    我脸色铁青地转头一看，双脚与肩同宽站在沙发后方的人——

    “什么叫‘很重要的人’。”

    果然是狂战士模式的白雪。

    所、所以你这样真的很恐怖，白雪！

    你那瞳孔放大、目光无焦的双眼是怎么回事！

    还有启动狂战士模式的开关究竟是什么！你至少把这点告诉我吧！为了安全因素！

    “我可先跟你说清楚了！亚莉亚！”

    “什、什么啦！你到底在气什么！”

    亚莉亚看到白雪像鬼一样的容貌，也吓得往后退。

    她碰一声跌落地板，双脚还留在沙发上成一个V字型。

    “你不要以为你赢了！因为我、我、我也跟小金接吻了——！”

    白雪不知道从哪里——真的不知道从哪里拿出了一把日本刀，接着跳过沙发朝亚莉亚砍去。

    “什、什么跟什么啊！”

    接吻的事情被回锅重提，亚莉亚脸颊泛红，同时一个巧妙的侧转躲过斩击。

    铿！

    啊啊！桌子又被砍坏了……

    “平手！所以我们平手了！在小金的事情上面，我们现在是平手！接下来我会领先你一步！就这样而已！”

    白雪手中嚷嚷着一串莫名其妙的话语，不停挥舞日本刀。室内重买过的各种东西，又接连遭受到破坏。

    “喂、喂！奴隶二号！区区一个奴隶居然对主人这样！快安静下来！”

    亚莉亚避开白雪横扫的日本刀，终于开枪了。

    威吓射击。漆黑的Government在天井上开了一个洞。

    抱歉，各位邻居们。

    “你、你、你才是，不过是一个小妾而已——厚颜无耻的小偷！”

    白雪完全不畏惧。

    她妹妹头刘海下的眉毛上吊，朝亚莉亚冲去。

    啊啊！已经不行了。

    无法停止了。

    “金、金次！你亲白雪是怎么回事！你居然对委托人做那种事情！你、你这个无耻武侦！还有你快点想办法搞定这个啦！”

    亚莉亚啊，你可是把一个麻烦的家伙收为奴隶二号了。

    话说回来，你要对我生气前，最好还是先搞定眼前的武装巫女才是上策啊。

    我如此思考，同时迈开步伐。

    穿过客厅，来到阳台。

    喀啦！

    我打开防弹置物柜的门。

    “待会儿你们可要打扫干净喔。”

    在这几天，我学到一件事情。

    双剑双枪的亚莉亚。武装巫女的白雪。和这两个家伙扯上关系的事情，最后全都靠我体内这可恨的爆发模式而得以解决。

    也就是说，如果我一直逃避爆发模式，然后还跟这两个家伙共同行动的话，不管有几条命都不够用。以后将会是这种日子吧。

    如此一来……

    我似乎不能继续逃避爆发模式了。

    但现在的问题很多。

    爆发模式本来就不是可以自由切换的东西。大哥虽然办得到……但“那个方法”对我来说似乎有点勉强。

    进入爆发模式之后也是个问题。万一女生喜欢上爆发模式下那个像牛郎一样的我，那可就是变成恶性循环；我会屡屡进入爆发模式，变得和国中的时候一样。

    最大的问题是，进入爆发模式的引信是“性亢奋”，这一点绝对不能让别人知道。

    啊啊！真是……

    问题堆积成山，我完全不知道该如何处理起。

    唉呀，最好的解决方法就是……等到进入爆发模式后再来思考吧。

    “金次！快来帮我！不然的话——”

    总之眼前我必须做的事情……

    “我就在你身上开洞！”

    我无视亚莉亚的娃娃声。

    关上防弹置物柜的门。

    就是祈祷。

    希望我还能活着看见明天的太阳。
