第二卷 燃烧的钻石冰尘 4弹 人工海滨

    在强袭科的吵架过后，亚莉亚就失踪了。

    不过跟我料想的一样，她跑到蕾姬的房间去暂住了。

    所以我在家庭餐厅打算跟蕾姬报告，说明我在黄金周也有确实把保镖的工作做好。不过……

    背着轻型狙击枪来到餐厅的蕾姬，还是跟平常一样沉默寡言、面无表情，不知道有没有在听别人说话。

    因此，我必须一一确认她有听懂我的话，说明起来格外费时。

    大致上说全部说完后，我看了墙上的时钟……

    “啊！”

    已经快要8点了。

    今天我约好要跟白雪去看烟火。

    话说回来，我们还是约7点。这下糟了。

    蕾姬像装饰品一样坐在位子上，困惑地看着我。

    “今天我要跟白……不是，我稍微有点事。我要先回去了。”

    我径自离席，但蕾姬没有特别抱怨，甚至没瞧我一眼。

    她就在一滴未沾的红茶前……

    像人偶一样，凝视着无人的前方。

    “…………”

    “……我、要、回、去、了。听到了吗？”

    我开口确认说。蕾姬点了一下头。

    她沉默不语，点头的动作就跟她的外号一样，像个机器人似的。

    话说回来，蕾姬虽然没有朋友——这点一看便知——但是听说有些男学生是她的狂热粉丝。那些好事的家伙，称她为“蕾姬大人”，把她当成神一样供奉。

    嗯……不管是机器人还是神，她的确是个没有人情味的女孩。

    突然，蕾姬对着我的背影——

    “有事是指外出吗？”

    用没有抑扬顿挫的声音问道。

    “是又如何？”

    “请小心。这几天，风里面——夹杂着某种邪恶的东西。”

    什么鬼？

    拜托你用人类的语言说话吧，神明大人。

    “我们学校本身就是邪恶的东西吧。”

    我吐出这句话，丢下正要把大耳机戴好的蕾姬，结完账后离开了家庭餐厅。

    原本想先打通电话给白雪……不过现在直接回家似乎比较快。

    白雪如果生气的话，那该怎么跟她道歉呢？

    约了别人自己却迟了一个大到的我，悄悄地窥视客厅一眼……

    客厅里，白雪的身影让我瞪大了双眼。

    因为……她穿着一件不知从哪里拿来的浴衣。

    花纹是典雅“白”底配上抚子花样的“雪”结晶；浅粉红色的腰带，高度和形状穿戴得十分完美。衣服大概是她自力穿上的吧。

    难得束起的黑发，也是用抚子花的发簪加以固定。

    如果用一句话来形容亚莉亚，那便是“可爱”。

    但如果换成白雪，则是“美丽”。

    其实这点我早就知道了，在武侦高中也是众所皆知的事情。倘若让白雪去参加国民美少女比赛，肯定可以轻松得胜。她就是如此美丽。这是实话。

    但身为青梅竹马的我，曾几何时就不再特别去注意她的美貌。

    她整体的感觉突然像这样焕然一新……也让我再次认识到她的美貌，真让我有够害羞的。

    白雪规矩地正座在地板上，背对着我。她眼前有一支手机插在座充上。

    她大概是在等我的电话吧。

    窗户上映照出她的身影，多少可以看见她的面孔……她似乎没有注意到我的样子。

    ——我突然想要欺负她一下。

    “……”

    我拿出手机，在走廊上打了一封邮件传给她。

    ‘抱歉，我会再晚30分钟。’

    白色的手机一亮，白雪用快到看不见的速度拿起它，双手将它拿到眼前阅读邮件。

    接着雀跃地开始回信。

    我早一步把手机转成静音，读了她传过来的邮件。

    ‘嗯，没关系。我会等你的。’

    文末甚至还加了一个笑脸的表情符号。

    你也多少生气一下吧。

    如此心想的我……

    ‘其实会晚三小时。今天还是不要去了。’

    又试着传了一封邮件给她。

    于是，白雪又打开正要插回充电器上的手机，看到邮件后——登登登登！

    她一副好像世界末日到了的表情。

    呵呵呵。

    明明我人就在这里。

    ‘别一副好像世界末日到了的样子。’

    这次我传过去，白雪一脸困惑地猛眨眼。

    远距离遥控白雪。

    真好玩。

    这样下去实在有一点罪恶感——

    “好了！我们走吧。”

    所以我带着苦笑，出声说。

    “呀！”

    白雪维持正座的姿势，跳离地面约二十公分左右。

    这是怎么跳的啊？

    “小、小、小金？好过分喔！你一直在那边笑我吗！”

    白雪脸颊泛红，站了起来。接着她晃动乌黑的刘海——

    快步想要走到我身边时，或许因为太过紧张，在空无一物的地方绊了一跤。

    “呀！”

    “还‘呀’勒……啊、对了，真是抱歉，我迟到了。”

    “不、不会！没关系！完全没有迟到！”白雪不停摇手，笑着说。

    很明显迟到很久了吧……不过既然等的人都这么说，那就算了吧。

    白雪和我对上眼后，慌忙挪开视线，用手轻轻整理浴衣。

    “小、小金！这衣服怎么样？我用邮购买的……会不会很奇怪？”

    “不会。”

    “太、太好了……啊……头发呢？这是我刚才去学园岛的美容院，请人帮我绑的……会、会不会很奇怪？”

    “不会啊。”

    我说。白雪松了口气的表情，连我看了都觉得害臊。

    我有些刺痒难耐，于是开口“那我们走吧！”，接着回到玄关。

    我穿好鞋子回头。白雪说了一声：“好！”，优雅地走了过来。

    接着，她轻轻穿上一双看似新买的女用梧桐木屐。

    她一举手一投足的动作，都是一个完美的日本女性。

    站为芍药，坐为牡丹，行走的姿段有如百合花——这就是在形容她的动作吧。

    晚上出门——

    我并不讨厌。

    刚从强袭科转到侦探科时……我觉得有种莫名的空虚，晚餐过后，有时会像只无头苍蝇一样徘徊在入夜的街道上。

    “……好凉啊。”

    我稍微转头对白雪说。她碎步跟在我斜后方。

    她似乎正陶醉地看着我的背影，

    “对、对啊！”

    随后匆忙将视线往下移。

    这举动仿佛想要辩解说：“我没有在看你，只是刚好视线对上了而已！”

    “白雪晚上也会偶尔出来散步吗？”

    “不会。如果不是跟小金，这个时间我不会出门的。”

    “这样啊。”

    ……

    …………

    总觉得对话无法延续。

    本来除非有什么特殊理由，我会尽量避免和女性独处……和亚莉亚走在一起的时候，她跟我聊的话题不外乎是美军的闪光弹如何、德国最新的小刀怎样；可能是我已经习惯忽略她的关系，现在我无法好好和白雪聊天。

    道路旁的自动贩卖机不停点灭，仿佛在奚落我们似的。

    “那、那个……”

    幸好白雪先开口了。

    “嗯？”

    “我、我们……这样好、好、好像在……约……会一样……又好像不像……又有点像……”

    “什么？”

    她的中文文法很奇怪，我听不她在说什么。

    “我们好像在……约会一样……呢。”

    “约会？”

    原来她是想说这个。

    这点可要坚决否定才行。

    要是让她误会，而后害我进入爆发模式，那可伤脑筋了。

    “这不是约会，只是保镖护卫外出的委托人。就这么简单。”

    武侦宪章第五条：行动快速。武侦必须以先发制人为第一宗旨。

    “保镖……”

    白雪端正的眉梢微微垂下，似乎有些难过，

    “说、说得对，因为你是我的保镖嘛。抱歉……说了一些奇怪的话。”

    她刻意挤出笑容，赔罪道。

    在那之后……

    因为我迟到的关系，当我们到达武侦高中的单轨电车站时，远方已经开始传来烟火的声响。

    赶得上吗？

    白雪在买车票时，似乎还在犹豫要不要离开武侦高中，“那我顺便帮你买票吧？”于是我问道。

    “怎么可以让小金买呢，这样不好意思。我自己买就可以了。”

    她终于下定决心买了车票。

    我一问之下才知道，至今她要离开武侦高中时，只有坐过星伽派来的车子。

    在她印象中，似乎没有坐过电车这种交通工具。

    ……这深闺的程度也未免太夸张了吧。

    不过，我姑且算是成功把笼中鸟从笼子里放出来了——虽然她还在我的掌中就是了。

    我们乘坐单轨车来到台场，接着换乘百合海鸥号到有明，再从那里改搭临海线到新木场，最后换乘京叶线。

    几经转车后，我们到达目的地——葛西临海公园站后，光是这样就让白雪对我抱以尊敬的眼神。

    这样就被尊敬，也实在是……

    我手抓后脑勺，带着白雪从车站往海边的方向走去。

    我们走进像座小森林的葛西临海公园。当中零星四散的电线杆，朝着海的方向接连而去，确实具有夜晚公园该有的风情。

    姑且也算是保镖，所以我确认了周围的状况。现在虽然夜幕低垂，不过这里有小卖店，也有零星的人影，应该不会有危险吧。倘若真有，大概也只有来抽情侣税的小混混，那些家伙不会白目到来勒索带枪的武侦吧。

    “……月亮好漂亮啊！”

    “是啊。”

    我们穿过公园朝海边走去。现在还是只闻烟火声，不见绽放貌。

    朝这个方向走，会走到视野良好的人工海滨。

    “……真的好漂亮喔！”

    “是啊。”

    “小金……那个……你现在会不会觉得很无聊啊？”

    白雪圆滚可爱的黑色眼眸，不安地看着我。我摇头说：

    “不会啊。”

    “那个，我……不常和男生聊天，所以不知道男生对什么话题感兴趣……对不起。”

    “你不用在意啦。还有你不要老是一直道歉。这习惯不太好喔。”

    “对、对不起！”

    “所以我就说了。”

    “啊……对不……”

    白雪反射性地想道歉，我觉得很有趣，于是浅浅地笑了。

    白雪微低着头，有些好笑又有些高兴，脸颊也跟着放松了下来。

    虽然我们还是一样没有特别的话题，但气氛已经和刚才出门时明显不同。

    我俩继续朝海边走去……白雪还是一样微低着头。

    “我好像在做梦一样……”

    她相当幸福地呢喃道。

    我们来到人工海滨。

    跟我预料的一样，这里没有半个人。

    这里就如同字面之意，是一座人工沙滩。不过由于这里禁止海水浴、钓鱼和烤肉，因此没什么人会来此地。

    要看迪士尼的烟火，这里可是鲜为人知的好景点，然而……

    “……已经结束了吗。”

    东京湾岸的迪士尼乐园上空，只剩下像云朵一样的烟火残烟。

    都已经把白雪带到这里了，这样实在太糟糕。

    “……抱歉，都是因为我迟到的关系。”

    “不、不会！小金没有错啊，都是因为我走太慢的关系。”

    白雪还是一如往常地用白雪理论，说明错不在我……

    她的眼神，看起来有一点寂寞。

    “而且我在走路的时候……有回想起过去的往事，所以没关系的。只要听声音就足够了。烟火，我已经在心中看过了。”

    白雪露出坚强的笑容，安慰我说。

    “过去的……往事？”

    “就是青森的烟火大会啊。”

    “啊！对，就是我带你去看……结果被骂得很惨的那次。”

    好像是五岁的时候……有一次我硬是把白雪从神社里带了出来。

    说起来，那次也是因为有烟火的缘故。

    我在无意中又做了同样的事情吗？

    “……那时候……也是小金让我走出星伽的。”

    白雪说完，脚踩沙子往海边走去。

    在难走的沙滩上，她依旧保持优美的姿段。

    晚风当中——

    束起的黑发，恭敬地摇晃着。

    “我还记得那次的烟火，所以没关系。今天也……老实说我虽然有点期待……不过有没有烟火都没关系。不管是在月亮高挂的海边，还是在家里都可以。”

    白雪背对星空，转身过来。

    “因为小金在我的身边……”

    她的笑容，真的是发自内心在爱慕着我。

    白雪……

    我……我这种人……

    没办法当武侦，也无法变成普通的高中生，是个高不成、低不就的家伙。

    今天明明迟到了，还用手机玩弄你引以为乐，而且连一个烟火都没让你看到，我是这种男人喔。

    然而你却一句抱怨的话也没有。

    不仅没生气……反而露出真诚的笑容，原谅了我。

    你怎么会这么温柔呢。

    这样一来……

    我反而会想要替你做点事情，不然这心情无法平复啊。

    “白雪。”

    “来了！”

    我稍微呼唤她的名字，所以白雪匆忙跑了过来。

    “你会不会冷？会冷吧？我想也是。好！你穿着这个等我一下。”

    我把制服外套脱掉，不容分说地将它披在白雪的肩膀上。

    “小金？小金你不冷吗？”

    “我等一下就会热起来了。我去跑一下。”

    白雪一脸不解，正想要说话说——

    我扬起沙子，开始往车站方向跑去。

    老实说把护卫对象丢在空旷的地点并不妥当，但是，唉呀！反正根本没有敌人嘛。

    这样没问题的。

    如我预料的一样，这里很安全。

    我跑了一趟回来后，白雪坐在离沙滩有些距离的长椅上，把外套穿好在身上，温顺地在等待我的归来。

    “白雪！让你久等了。”

    我出声说……咦？

    没有回应。

    “喂！”

    白雪将袖子紧抱在胸前，我隔着外套拍了她的肩膀。

    她猛然回过头来。

    缟玛瑙般的黑色眼眸，带着畏惧的色彩。

    ……干吗啊？

    “怎么了？你在害怕吗？”

    “没、没有，我没事。不要紧的。我有这个……所以不怕。”

    白雪含糊其辞，稍微举起我制服外套的袖子。

    “因为这件衣服有小金的味道……就像小金在我身边一样。”

    我苦笑。

    “这是我的衣服，当然有我的味道吧。没有火药的臭味吗？”

    “不会。味道很好闻呢。”

    “你真是个怪胎。对了，这个给你。”

    我一边说，一边把线香烟火拿给她。

    这是我刚才从快要关店的小卖店买来的。

    “……？”

    “我们放烟火吧。虽然它的大小只有千分之一左右。”

    啪叽、啪叽！

    我们蹲在沙滩上，放着烟火。

    因为对象是白雪，所以我觉得和风的线香烟火可能会比较适合她……

    但这稍微朴素了些，完全无法炒热气氛。

    即使如此，白雪还是十分开心，凝视着有如迷你闪电般的火花。

    睫毛修长、些许低垂且温柔的双眼，在火光的照烁中，漂浮于昏暗的星空之下。

    这样一看，她果然是……不折不扣的美人儿。

    “小金。”

    “啊，嗯？什么事？”

    “好漂亮喔，烟火。”

    “……是啊。”

    啪叽……

    啪叽……

    “小金……你喜欢火吗？”

    火？

    好笼统的问题。

    “这种还可以。如果是大火之类的就会怕吧。因为那是人类的本能。”

    “说……说得也对。啊……”

    火球从白雪的线香烟火上掉了下来。

    白雪苦笑转头看我，我俩四目对望……

    或许是我动到了指尖，

    我的火球也接着落地。

    海浪打在人工海滨上，发出声响。

    “……放完了呢。”

    “还有一支，给你放吧。”

    我拿出将刚才顺便买的百元打火机，递给她时……

    白雪将线香烟火的塑胶袋抱在胸前，摇头说：

    “不，这支我要留下来。”

    “为什么啊？”

    “因为是小金给我的东西，所以我想带回去。把它点掉太浪费了。”

    “那种东西你要带去哪里？烟火就是要拿来放的啊。”

    “可是……”

    “它会永远保存在你的记忆中。”

    我应付地说完，白雪点头回应。

    点头的同时，她轻轻拿出最后一支烟火，将它点亮。

    啪叽……啪叽！

    她凝视着火花，神情十分专注，仿佛真的要把它记忆起来一般。

    我没什么事好做，所以一直看着她的身影。

    “……”

    我不经意一看，和服这种衣物的构造其实还颇具性感……

    前倾蹲下的白雪，胸口的部分十分敞开。

    啪叽……啪叽！

    线香烟火的亮光，一明一灭地照亮了她的肌肤。

    （……喂……）

    此刻，我从细缝间看到了。

    这家伙。

    不知为何又穿黑色的。

    那件是在那层抽屉里面，被归类为“决胜”的蕾丝内衣。你这个“黑雪”。

    这……这么说来，武藤以前好像说过。

    和服是这个世界上最好脱的衣服……之类的。

    啊——金次你这家伙。

    不要想一些乱七八糟的东西。

    要是在这里进入爆发模式那该怎么办？

    想一点其他的事情让自己镇静下来，来数素数{注13：只能被1和自己整除的数字}吧。2、3、5——

    “小金……真的很谢谢你。今晚我很高兴，晚上会开心到睡不着呢。”

    白雪凝视着烟火，突然开口说，所以我抬起头来。

    对了，来聊天。我忘了这最简单的方法。数什么素数啊。

    只要集中精神聊天，就可以把注意力从黑色蕾丝内衣上移开。

    “睡不着……？太夸张了吧。我们只是坐电车来公园闲晃……”{注14：日文的闲晃和胸罩发音相同}

    *（插图078）

    我突然用词错误，稍微支吾了一下。白雪疑惑地歪头说：

    “闲晃？”

    “啊！没事。我是说游荡……然后只是玩烟火而已吧。没什么了不起的。”

    “……可是，对我而言却很特别，就像奇迹一样。”

    啪叽……

    啪叽……

    线香烟火的火球，已经小了一圈了。

    “小金总是替我带来奇迹。入学考那一天，你也把我从坏人手中救了出来……”

    “那次我只是稍微打了一架而已吧。”

    “而且小时候，还有今天也是，你都带我走到外面的世界来……所以啊，我在武侦高中……才会想要回报小金的恩惠。”

    “没什么恩惠，所以你也不用回报啦。”

    我打马虎眼地说完，白雪又是一脸幸福的笑容。

    “小金果然是小金呢。”

    “什么意思啊。”

    这时，最后的火球掉落了。

    我俩看着火球逐渐在沙滩上消失。

    白雪眨了一个长长的眼睛，仿佛想把这幅光景记录在心里一样。

    接着她站了起来，高雅的举止让人为之叹息。

    我配合她也站了起来。

    海浪拍打人工海滨的声音，自周围传来。

    “上次，我用巫女占卜牌帮小金算命的时候啊……”

    白雪朝着海浪线的方向，用微弱的声音唐突说道。

    于是我才想到，就是那个“整体运势幸运”，听起来像随便说说的占卜吗？

    “其实……占卜真正的结果……是说小金会‘消失’。”

    “……消失……？”

    “从目前在的地方消失，在几年以内。”

    “那是代表我会转学到一般学校去吧。表示我的心愿会实现，应该在明年左右吧。”

    “……我觉得那是代表……你会被亚莉亚带到其他地方去……”

    “哈！”

    白雪说的话，我短笑以对。

    但白雪的态度依旧显得软弱无力，仿佛被什么东西束缚住一般。

    “因为亚莉亚改变了小金。小金和亚莉亚相遇后，变得比以前还要开朗……”

    “我吗？”

    说我觉得意外，但我内心的某处却又不这么觉得。

    这种感觉反而更让我意外。

    亚莉亚改变了我……？

    “……没那种事。”

    我否定的声音，比我想象的还要小声。

    “……没关系……”

    “什么没关系？”

    “只要小金可以幸福……如果你喜欢亚莉亚……想跟亚莉亚在一起也没关系。就算在暗处也好，我想要支持小金……回报你的大恩。”

    “喂、喂！你在说什——”

    “所以至今为止，我觉得自己做了许多的努力。不论是读书、学生会还是社团活动我都很认真，想要加深自己的能力……可是那些东西，最后都没派上用场。”

    白雪她……打断了我的话，开口说道。

    她是怎么回事？跟平常的她不一样。

    总觉得她似乎想把至今一直藏在心头的话语，一口气向我倾诉似的。

    “……不要说一些奇怪的话。我之前有说过，亚莉亚只是普通的伙伴而已。而且，为什么你从刚才开始都用过去式的语气在说话啊。该不会……你是在说上个月‘武侦杀手’的事情吗？”

    我没有当面问过她，不过从白雪的个性来思考……

    白雪或许很在意自己在“武侦杀手”的事情上，完全没有帮上我的忙吧。

    因为在紧要关头时，跟我在一起的人是和白雪八字不合的亚莉亚。

    “不是的……”

    白雪突然回头说……周围很暗，我看不太清楚，不过她的眼眶似乎带着泪光。

    接着——

    “小金！”

    “喂、喂！”

    她突然跑进我的怀中。

    之前光是要坐到我身边就要花上几分钟的白雪，冷不防做出这个举动。

    这、这到底是怎么回事？

    “小金，对不起！真的很对不起！”

    白雪抬起头来，不知在为何事道歉。

    但我看着她湿润的眼眸，顿时无法言语。

    浮在月光下的那张脸蛋——没错，我打从一开始就知道了……

    她真的很漂亮。

    虽然季节有些不对，但这身浴衣以及高束的头发，都十分适合这位大和抚子。

    青梅竹马——这层像水一般重要的关系，让我俩从幼时开始就像朋友一样，却不允许其他多余的情感介入其中。

    现在，我知道有一种类似蜜糖的东西渗出，混杂到这层关系里。

    ——一种甜美到会使人为之疯狂，让人不自禁想要喝干它的东西。

    “小金……抱歉我突然这样……我之前怕会被你讨厌，所以一直不敢开口……请你答应我一个任性的要求，实现我一个梦想吧……”

    白雪嘴唇颤抖，表情充满了情感，仿佛说完接下来的要求就会死去一般……

    “只有现在也好，就算只有现在也好——请你，眼中只有我……”

    一阵早夏的清凉晚风，轻抚过我们的时候——

    白雪轻轻闭起刘海下温柔可爱的双眼。

    “……吻我……”

    我应该没有听错吧。

    她的声音虽小，但我们如此贴近。

    为什么……

    为什么突然演变成这样……

    惊讶让我的心脏大声鼓动，我马上确认血液流动的方向。

    可是……这个感觉有点不同。

    流动的性质，不是要进入爆发模式的那种。

    这跟平常的契机——性亢奋有点不一样……

    这大概是因为白雪看起来实在太过苦闷的缘故。

    我无法言语。

    当我发现时，手已经违背了我的意志，本能性地不知道是想要制止白雪还是如何，就快要轻放到她浴衣的背上时——

    咚！

    远方传来爆炸声。

    “？”

    一种比任何东西都还要原始，想要保护彼此不受到危险的本能。

    白雪惊讶地缩起肩膀，而我则是突然回过神似地抬起头。我俩同时朝声音的方向看去。

    迪士尼乐园上空，咚！咚、咚！

    大朵的烟火，接连升空绽放。

    刚才我误以为烟火已经结束，看来那似乎只是彩排……而已。

    习惯真是没药医……

    刚才那一瞬间，我下意识将委托人白雪的左胸，挪到声音方向无法触碰到的位置，同时挺出自己的右肩保护她。

    手也在不知不觉间放在随身携带的贝瑞塔上，以求心安。

    这是之前在强袭科受过训练的缘故。

    就连烟火的声音，也会让我摆出架式。

    在一心烦恼的白雪面前，我却做出这种愚蠢的失态，令我好生尴尬。随后，我回过头，却无法正视白雪的脸孔。

    我俩脚步的距离，刚才还靠近到能够触碰到彼此的脚尖。

    现在这四十公分左右的距离，看起来就像是一个无法挽回的遥远距离。

    “……抱歉。”

    白雪的声音好像放弃了什么似的。我抬起头看她时，她已经在凝视烟火。

    她的眼神有些空虚，宛如自己不在此处一般。

    我没办法，只好跟着抬头仰望有如魔法般升起的彩色烟火。

    早夏的烟火，点缀了宛如漂浮在海面上的东京夜景。

    我们看着烟火，有如魂不附体一般。

    ——殊不知，这将会成为我们离别的序曲。
