第二卷 燃烧的钻石冰尘 1弹 武装巫女

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    星伽白雪她，就像是大和抚子{注1：日本传统女性的美称。柔弱中带有凛然之气}。

    一头乌黑有光泽的长发，个性端庄且彬彬有礼，是日本传统的良家少女。

    煮饭洗衣样样精通，不管对谁都很温柔，是未来的贤妻良母。

    ……原本应该是这样没错。

    她绝对不会面露恶鬼般的表情，高举日本刀如此喊道——

    “我、我、我要杀了亚莉亚之后再自杀！”

    ……平常的她不会这样的。

    “所以我说为什么要杀我啊！你认错人了！”

    名侦探夏洛特.福尔摩斯4世——神崎.H.亚莉亚大小姐，似乎也不知道这位巫女为何会来取自己的性命。

    我想也是。

    因为就连青梅竹马的我也不知道原因何在。

    我飞快地回顾事情的经过。

    ●白雪从合宿回来后，传了“你跟女生同居是真的吗？”等四十九封邮件到我的手机里。

    ●传完邮件后，白雪本人立刻杀了过来。

    ●接着她看到亚莉亚，就演变成这样。

    以上。

    ……没办法。

    我完全搞不懂。

    我搞不懂白雪勃然大怒的理由！

    “白雪！你是不是误会了什——呜喔！”

    碰！

    我话说到一半，亚莉亚用力踹了我的背一脚。

    我撞到走廊的墙壁，倒在地上。

    “金次，你快点处理一下啊！会跑出奇怪的东西都是因为你的关系！”

    “不、不是我的关系吧！”

    “对！不是小金的关系！小金没有错！错的人是亚莉亚！一定是亚莉亚！亚莉亚你消失吧！”

    不、不好了。

    白雪因为愤怒而失去自我。

    其实……我也搞不懂这其中的系统构造，但白雪从小时候开始，偶尔会像这样突然发作。

    根据我的经验，一旦变成这样，谁也制止不了她。要等到痛扁不知为何被袭击的被害人——九成九是女性——一顿后，她才会恢复原状。

    “天诛——！”

    白雪尖叫着，踩着木屐答答冲刺，接着大刀一挥！

    她突然朝亚莉亚的头顶一刀砍下！

    不、不会吧！

    她玩真的！

    “喵！”亚莉亚发出了像珍奇的猫科动物一样的声音。

    接着，双手一拍！

    她用双手夹住了白雪的日本刀，制住了刀子。

    （空、空手夺白刃！）

    我还是第一次看到实战中有人用这一招。

    亚莉亚不亏是巴流术的达人（Banitsu）{注2：福尔摩斯原著中擅长的防身术，源自英国十九世纪的巴顿术（Banitsu），类似日本的柔术}。

    不过现在不是佩服的时候吧。

    “你这个，笨女人！”

    亚莉亚夹着日本刀，双脚一蹬高高跳起！

    她任由裙子向上翻起，用双脚夹住了白雪的右手。

    接着用力一扭。

    “巴流术吗——！”

    白雪瞬间就识破亚莉亚的流派，马上用木屐蹬地——接着碰的一声！她把亚莉亚固定在手上，使出岩石落下技。

    喂、喂！地板整个凹进去了！

    “呜～～～消失吧！消失吧，小偷猫！快从小金面前消失吧！”

    白雪用双脚狠狠将亚莉亚踹飞。

    “呀！”

    亚莉亚在地上翻滚，最后磅一声撞到客厅的沙发。

    沙发变成了瓦砾堆，把她埋在下面。

    “住、住手！你们两个都住手！”

    砰砰！

    沙发下方，亚莉亚射出的两颗子弹，从大叫的我眼前飞过。

    锵锵！

    白雪轻而易举地用日本刀弹飞那两颗子弹。

    “我生气了！我真～～～的生气了！我要在你身上开洞！”

    亚莉亚有如被弹射器射出一样，从沙发下跳了出来。

    她不停连射直到子弹用尽，同时冲了过去。白雪将子弹全数弹开。

    接着亚莉亚就如双剑双枪的外号一般，拔出了两把短日本刀架成十字，和白雪的平刺对砍。

    随后，两人短兵相接。

    “小金你快从背后刺这个女人！你这么做的话，我就当作这一切都没发生！”

    “金次！快点掩护我！你是我的伙伴吧！”

    两个人都要我助她一臂之力。

    真是……这到底是怎样。

    “……随便你们了。你们就打到爽为止吧。”

    我压着发疼的脑袋，踏出无精打采的脚步。

    接着我穿越互相瞪视的两人身旁，打开窗户来到阳台。

    你问我为什么到阳台？

    因为这边有个置物柜。

    是防弹材质的。

    “小金！”

    “金次！”

    背后传来两人的呼唤声，我打开置物柜……进到像保险箱一样的里面。

    狂战士白雪。

    女战神亚莉亚。

    这种怪兽对决，现在的我只是一介平凡的高中生，你觉得我制止得了吗？

    答案是NO。

    所以我……

    决定关上置物柜的门，逃离这不可能的现实。

    你要觉得我没出息，那就随便你吧。

    蝼蚁尚且偷生吧？

    星伽的巫女是“武装巫女”。

    不管哪一问神社，多少都会由神官和巫女来守护某样神体{注3：神社供奉的东西，一般来说是剑、镜、玉、矛之类的东西}；然而白雪的老家星伽神社，长久的历史以来，不知哪根筋不对，都是以“武装”在守护神体。

    因此，看到这位白雪宛如女中豪杰的战斗光景，你就可以知道星伽的巫女很强悍。

    刚才白雪用日本刀展现绝技，轻而易举地弹开手枪子弹。这种事情，我在爆发模式下也只做过一次而已。

    白雪强大力量的根源，似乎是源自一种叫做鬼道术的“超能力”。她以前曾经对我说明过，但我还是搞不大清楚，就算我亲眼看见也很难明白。

    …………超能力。

    这种事情太诡异了，不会有人相信吧？

    连我自己也不太愿意相信。

    然而超能力者这种东西却是实际存在的，各国的特殊机构都在进行秘密的研究和培育。以武侦高中来说，超能力搜查研究科就等同于此。

    而白雪在那里也是一位优等生，目前正在开发那种超人能力。

    此外，拥有超能力的武侦被称为“超侦”，虽然十分诡异可疑，但他们在武侦业界的存在感是日益增加。

    “呼！”我深深叹了口气。

    ——太不正常了。

    总有一天我要转学到普通的学校，过普通的校园生活，变成平凡的大人……就算是现在，我也如此祈愿……

    因为亚莉亚的关系，最近的我一个劲地被卷入不正常的世界里。

    像战争电影一样的声音终于停止了……

    我刚才为了逃避现实，用手机浏览起电影网站。现在声音停止了，我盖起手机将它收进口袋，轻声地从防弹置物柜走出来。

    看到房间的光景，我差点没昏倒。

    墙壁上到处布满弹孔和斩击的痕迹，我喜欢的各种家具全都变成碎片散落在地上。

    宛如地震和台风同时扫过一样。

    而那两位地震娘和台风娘已经力竭。两人披头散发，衣服凌乱不堪，身上满是汗水和灰尘——这副模样糟蹋了这两位东、西方的美少女。

    “呼……呼……你这只……小偷猫、怎么、这么难缠……”

    白雪把日本刀当作拐杖勉强站着，气喘吁吁。

    就叫你别把刀插在地板上了。

    “你、你才是……快点、下地狱去吧……呼、呼……”

    亚莉亚坐在地上两脚撑起，双手撑住后仰的身体。

    “……你们分出胜负了吗？我看起来好像平手。”

    等到交战国双方刀折矢尽之后，再由第三者来做和平调解——这是世界的规则。

    我如此心想，决定促使双方对话。

    “——小金大人！”

    白雪似乎现在才注意到我走出来。她把刀丢在身边，脚步踉跄地就地正座。

    接着，她有如黑曜石般美丽的双眸开始泛泪光，同时双手捂脸。

    “我、我要以死谢罪，小、小金大人如果要抛弃我的话，那我马上杀了亚莉亚，然后在这边切腹自杀向您谢罪！”

    不要接二连三说一堆莫名其妙的话。

    还有，干吗突然叫我小金大人。

    这样接尾词有两个喔。{注4：小金大人的日文原文キンちゃんさま。“ちゃん”跟“さま”都是接尾词}

    “我、我说啊……什么抛弃不抛弃的，你在说什么啊？”

    “因为、因为如果你把一公一母的哈姆太郎放在同一个笼子里，它们的数量自然就会增加了嘛！”

    “我搞不懂你在说什么，太没头没尾了吧！”

    听到我不耐烦的声音，白雪猛然抬起哭泣的脸蛋。

    “亚、亚、亚莉亚她只是想要玩弄小金而已！绝对是这样没错！”

    “呜啊！别抓我的衣领！”

    “都是我不好，因为我没有勇气，所以小金才会在外面——不对，是在里面养女人……”

    “你如果再勇敢下去，谁受得了啊！”

    亚莉亚在一旁贫嘴说。

    “不、不要以为你跟小金交往就可以这么嚣张，你这个毒妇！”

    白雪把我丢到地板上，接着拿出放在衣袖里的锁链镰刀，朝亚莉亚丢了过去。

    “交、交往！”

    亚莉亚用左手漆黑的Government格挡，连枪带手一起被锁链缠住。

    接着锁链一紧。

    两人拼命互拉锁链，脸上的表情十分用力。

    “你、你在说什么傻话！恋、恋恋恋爱这种东西，我才不在乎呢！”

    不擅长谈论恋爱话题的亚莉亚，脸颊飞也似地羞红了起来，同时用娃娃声大叫。

    “恋爱那种东西，只、只是在浪费时间而已，我不想谈，也不打算谈！我也不会向往！从来没向往过！也不曾向往过！”

    何必否定三次？

    “那小金是亚莉亚的什么人？不是男朋友吗！”

    “我们不是那种关系——！”

    亚莉亚喊到破音。

    “金次是我的奴隶！只不过是奴隶而已！”

    “奴、奴、奴隶……！”

    白雪听了脸色苍白，目瞪口呆。

    接着她脑中似乎冒出了什么想象，脸颊又马上变得火红。

    这家伙也很忙啊。

    “你、你居然……居然让小金玩那种危险的游戏——！”

    “你、你你你、你在说什么傻话啊！不是那样的啦！”

    “就是那样没错！我、我也在脑中想过要当小金的奴隶，所以我知道！”

    “不是、不是、不是、不——是——！金次！”

    惊！

    亚莉亚用锁链和白雪对峙，同时用红紫色的眼眸瞪了过来。

    有、有何贵干？

    “这个怪女人会跑出来，百分之百是你的错！快点想办法解决！不然我一定会让你后悔！”

    我已经在后悔了。

    “……那个啊。喂……首先是白雪。”

    “是！”

    白雪听到唱名，爽快地放开锁链镰刀，朝我正座好。

    碰！

    亚莉亚因为反作用力，摔得四脚朝天，不过我暂时无视于她。

    “你听好。我和亚莉亚都是武侦，我们只不过是暂时组成小队而已。”

    “……是这样吗？”

    “是的，白雪。你知道我的外号吧？你说说看。”

    “……讨厌女人。”

    “是吧？”

    “还有废柴。”

    “那跟这没关系！”

    “好、好的。”

    别把一些多余的外号也扯出来，这样会让事情更复杂吧。

    “所以，你生这种莫名其妙的气是误会，也是没意义的。而且我不可能跟这种像小学生一样的矮冬瓜——”

    “开洞！”

    “——谈什么恋爱吧？”

    我话说到一半时，亚莉亚突然插嘴，不过我照样无视她。

    反正她已经没子弹了吧。

    “可、可是……小金。”

    嗯？

    以顺从为优点的白雪，难得回嘴。

    “什么？”

    “那个……”

    白雪用银鱼般的手指，指着我裤子的口袋。

    前阵子，我玩夹娃娃机抓到的谜样猫科动物——“Leopon”的手机吊饰就露在长裤外头。

    这个玩偶的尺寸有点大，把它和手机一起塞进口袋的话，有时候会从里头跑出来。

    可是……这玩偶又怎么了？

    白雪的手指，慢慢移往刚起身的亚莉亚，指着她裙子的口袋。

    在那边，Leopon好像在打招呼一样探出了头和手。

    “你们用情侣吊饰（pairlook）——！”

    白雪大叫，接着“呜哇哇哇”，眼泪像喷水池一样飞迸而出。

    “情侣吊饰？”

    亚莉亚似乎没听过这种带着昭和风味的死语{注5：即pair和look两种单字拼凑而成，表示情侣或夫妻做一样的打扮。现已很少人使用}，皱起粉红色的眉毛。

    “情侣装扮是两情相愿的人才会做的事情！这、这、这是我长久以来的梦想说！”

    “就跟你说了！我和金次不是那种关系！跟这种家伙就算一皮克也不会有！”{注6：皮克，PG，十的负十—一次方，一兆分之一公克}

    啊啊……

    和平交涉又回到原点了。

    那个皮克是怎样啊？

    “喂！白雪。”我面对白雪，抓住她的双肩，凝视她的双眼。“你觉得我说的话不能相信吗？”

    我稍微严肃地说完，白雪用手背擦拭不停低下的泪水，同时说：

    “不、不是。我相信你。相信你……”

    她的态度软化了下来，终于不是再三否定。

    接着她哽噎地看了我和亚莉亚。

    “那、那小金和亚莉亚还没做过‘那种事情’吧？”

    她用稍微平稳的语气质问道。

    “那种事情是什么？”

    “接、接吻之类的……”

    *（插图013）

    接吻。

    是吗。

    接吻是吗？

    “……”“……”

    我和亚莉亚对望，同时石化。

    亚莉亚像红灯一样满脸通红，哑口无言的嘴巴不停开合，并且瞪了我一眼。

    喂、喂！别把回答权扔给我啊！

    这个吗——如果是从事实上看起来，那答案应该算是“接吻过”；可是那应该算是和理子战斗时的紧急措施，绝对不是恋爱感情的那种接吻。

    “……亲……过……了……吧……”

    呢喃着的白雪，瞳孔逐渐放大。

    眼看表情逐渐从她的脸上消失，喉咙的深处甚至发出“呼呼、呼呼呼、嗯呼呼呼”的空洞笑声。

    喂、喂！白雪！

    现在的你可是有年龄分级的。{注7：为了保护未成年者，除了情色、暴力的东西以外，对太过恐怖的东西也会有年龄分级}

    “那、那种事情，我们是做过了！”

    另一边的亚莉亚不知为何站了起来。

    接着，她一口气挺起无法集中托高的伪装胸部。

    “可、可是没、没、没、没问题的！”

    没问题？

    “昨天我已经知道了！那样做不、不、不——”

    不？

    “不会怀孕！”

    接在亚莉亚的台词之后——

    ……叮……

    我仿佛听见——

    葬礼的敲钵声。

    ……怀孕……搞什么鬼啊……

    亚莉亚用力把手交叉在胸前，双脚与肩同宽，一副“怎么样！”的表情。

    飘。

    有一个形状很像白雪的东西，从白雪的体内飘了出来。

    “——白雪！”

    碰！

    白雪维持正座的姿势，整个人向后倒下。

    “亚、亚莉亚！你干吗说什么怀孕啊！”

    “你……你这个不负责任的男人！在那之后，我私底下可是一直在烦恼耶！”

    “烦恼什么啊！”

    “因、因为小时候我父亲说，要是接吻就会怀孕——”

    该死——！

    福尔摩斯家的各位！

    女儿的性教育，你们也好歹确实教导一下吧！

    “接个吻怎么可能怀孕啊！现在这种事情连小学生都知道！”

    “怎样、怎样！那要怎么做才会怀孕！你教我啊！”

    “最、最好是可以教啦！白痴！”

    “反正我看你也不知道吧！”

    “我知道！”

    “那你教我啊！”

    “哪能教啊！猪头！”

    我俩面红耳赤，不停相互逼近。

    最后在双方的额头都快紧贴的距离下，大眼瞪小眼。

    在我们这么做的这段期间，白雪不知何时回过神来，不声不响地离开了房间。

    喂喂……

    这到底是怎么回事啊？
