第二卷 燃烧的钻石冰尘 5弹 钻石冰尘

    连休结束后，亚特希雅杯开始了。

    我负责的是闭幕典礼亚鲁卡达的演奏，因此接下来这段时间，课程时数会缩短，我也要帮忙一些活动上的事。

    昨晚，白雪回到学园岛后……说有东西忘记拿，随后就跑回女生宿舍去了。

    接着在那之后，我收到了一封邮件。

    ‘小金，今晚真的很抱歉。你在生气吧。我没有脸见你，今晚我直接睡在自己的房间。’

    老实说，日夜都在防备根本不存在的敌人，实在愚蠢得让人吃不消。

    而且刚才的夜游相当不设防，最后还是平安无事。

    ‘我没有生气啊。刚才的事情已经结束了。你别放在心上喔？还有，如果中断任务会被教务科扣分，所以我暂时还是会继续当你的保镖。你明天委员会的工作结束后，打通电话给我。’

    我回了信后，独自上床就寝。

    不过，昨晚似乎没睡好。

    人工海滨的事情让我有些尴尬，而且……我有一种莫名的不安。

    虽然我不知道原因是什么。

    ……多亏如此，今天我完全睡眠不足。

    现在我耐着睡意，和武藤两人在讲堂——亚特希雅杯开幕式会场的出入口，担任剪票人员。

    学校有好几个出入口，不过讲堂位于武侦高中相当内部的地方，所以不需要担任警备的工作。

    而且我们负责的地方，是通往记者休息室的出入口。

    这让我们闲得发慌。

    开幕典礼前，还会有一些拿着相机和麦克风的记者通过这里……

    不过现在已经下午3点，根本不会有人经过这里。

    “……我们演奏的那首WhoShotTheFlash（是谁放出了那道光），是原曲的翻唱加拷贝，而且还重新填词过吧？改这么大已经变成笑话了。”

    武藤闲闲没事做，坐在铁管椅上发牢骚说。

    “为什么会用那首歌啊？”

    我没事做，也陪着他聊天。

    “那个bang、babang（砰、砰砰）的歌词。那边没有改不是？因为那边很像枪声的关系。”

    “喔……该说这是武侦高中的风格呢，还是……”

    我忍住哈欠，眺望窗外的天空。今天也一样是大晴天。

    “对了，最后星伽同学……还是不参加亚鲁卡达的啦啦队吗？”

    “白雪？她说她不参加。”

    “是喔——”

    武藤拖长语尾，似乎觉得十分可惜。

    “话说回来……金次你在当星伽同学的保镖吧？”

    “嗯，和亚莉亚一起。”

    “星伽同学被护卫真是一点都不奇怪。她本来就是那种让人会想保护她的类型。”

    “我倒是不觉得自己需要人保护。”

    她的实力可是和亚莉亚旗鼓相当呢。

    “……那……金次。你选哪个？”

    “什么哪个？”

    “星伽同学和亚莉亚，哪个才是你喜欢的类型？”

    “什么？”

    我皱眉。

    两个都不可能，正当我想如此回答时……

    武藤早一步把铁管椅朝向我。

    “是亚莉亚吧？”

    “为啥是她啊？”

    我怎么会惊了一下呢？

    “这个嘛……总觉得，你跟幼齿的女生比较合得来。”

    “一点都不合！那种小母狮。我可是人类耶。”

    “上次亚莉亚在一般校区和班上的女生聊天……结果她都在聊你的事情喔？你们果然是两情相悦。”

    “不可能。”

    “那金次，那个……你和星伽同学该不会感情很顺遂吧？”

    “……我说啊，为啥连你都要做一些无聊的猜测啊？”

    我想起昨晚白雪的事情，有些不高兴。

    “哎！啊……就是那个啊，武侦本来就是好奇心旺盛、什么都做的职业吧？”

    “……好奇心杀死猫。一位武侦写的书里头，有说过这句话。”

    我简单说完，手肘撑在桌上不再回答。

    “你快说啦。不然我就用四吨卡车辗死你。”

    “来啊、来啊！来辗吧。我会用金次样式的贝瑞塔来还击的。”

    我用强袭科派的应答法回答，同时进入武藤忽视模式。

    然而武藤依旧不死心。

    他不停看着我，眼神似乎在说：“你——快——说——啊。”

    1分钟。

    2分钟……

    3分钟过后，武藤低头，将刺猬头对准我……

    “——抱歉！”

    “没头没脑地做什么？你声音太大了吧。”

    “我差一点就变成卑鄙小人了！”

    “？”

    “我居然想撮合你和亚莉亚，希望你可以……和自己喜欢的女生情路顺遂！”

    武藤将手交叉在胸前，眼神朝向斜上方。

    ……莫名其妙。

    我真搞不懂大家在想什么。

    我不想再扯这个话题，武藤飘散出来的气氛也是如此，因此我们将话题拉回到音乐、电影和摩托车，借以打发时间。

    四点后，武藤的勤务时间结束。最后剩我单独一人留在无人通行的出入门，无所事事，只能发呆消磨时间。

    日照当中，我坐在铁管椅上，败给了睡眠不足和未脱离连休气氛的心……终于开始打起盹来。

    昏睡中，我梦见亚莉亚脸上挂着两行眼泪，正在追着滚下坡道的桃馒跑，最后摔进了水沟里时……

    “喂！金次！”

    碰！

    我的肩膀被武藤抓住，因而醒了过来。

    “？”

    糟糕，我似乎完全睡死了。

    墙壁上的时针前进了许多。

    已经五点了。

    武藤呼吸急促，似乎是一路奔跑折回此处。

    他好像不是气我在打瞌睡。怎么回事？

    “怎么了？”

    我皱眉问。

    武藤指着我口袋中的手机说：

    “状况D7！发生状况D7了！”

    ——我的睡意瞬间飞到了九霄云外。

    状况D，这个暗号表示：亚特希雅杯的举办期间，武侦高中内发生了事件。

    但如果是D7，则表示：“状况虽发布，但眼前尚无法确定是否为事件，只会有部分人士会收到通知。此外，为了护卫对象的人身安全，收到通知后不得擅自引发骚动。武侦高中也会依定原计划，照常举行亚特希雅杯。一切处理必须秘密行事。”

    我拿出手机。睡着的这段期间，武侦高中确实寄来了宣导邮件。

    我出包了。

    手机一直设定在静音模式，所以我没注意到。

    也有好几通武藤的未接来电。

    发生了什么状况？

    我正要阅读邮件时，武藤早一步低声告诉我：

    “听说星伽同学失踪了。好像中午过后就联络不到她的样子。”

    “失踪？”

    我慌忙想确认学校寄来的邮件时——

    突然发现白雪寄了一封邮件给我。

    信件的内容，让我的血液为之冻结。

    ‘小金，抱歉。再见。’

    ——反常。

    我是她的青梅竹马，所以我知道，这文面太反常了。

    昨天的事让她很尴尬而离家出走——事情应该没这么简单吧。

    人工海滨的事情，昨晚我寄的邮件已经让它落幕了。

    白雪的本意我不得而知，但她是一个很顺从的女孩。我如果说结束，她就会让事情落幕，也不会再谈那件事情，会把它当作一切都没发生过。

    而且，白雪的责任感很强。负责的事物——亚特希雅杯的工作，她一定会确实做到闭幕典礼为止。就因为这样的她突然消失，学校才会发布状况D吧。

    我很清楚。

    这不是单纯的失踪。

    她肯定出了什么事了！

    事到如今，我说什么都是借口。

    白雪和我从未感觉到一丝的危险。

    就连一开始费心警戒四周的亚莉亚，最后都放弃了任务。

    就算如此——

    我也太粗心大意，过于疏怱。

    白雪或许真的被盯上了。．

    我想起几天前，自己对亚莉亚怒吼的话语。

    ‘你希望敌人是存在的。因此在不知不觉，敌人就变得“真的存在”了！’

    这句话或许说反了。

    我希望“最好不要有敌人”……结果在不知不觉间，真的觉得“敌人是不存在的”。

    我来到武侦高中的一条小路。

    现在的我，只能在毫无线索的道路上四处张望。

    我和武藤分头寻找，但究竟该如何找起？

    现在的我，完全像只无头苍蝇！

    碍于现在状况是D7，要是任意探听情报可能会适得其反，反而让白雪遭逢危险。

    白雪的手机不通，因此我又打了通电话给亚莉亚，但这边也不知为何，无人接听……明明有嘟嘟声。

    （亚莉亚……！）

    要是照原订计划，和亚莉亚两人一起护卫白雪，事情或许不会演变成这样。

    但是她会离开也是因为我的缘故。

    我不接受她的看法，不相信她的直觉，最后还赶走了她。

    （我……真是一个差劲到底的混账！）

    这样的我，白雪说她愿意相信——就在我开始独自保护她的那天夜里。

    她说：我相信你。

    然而，我却背叛了她的信赖！

    我像野狗一样在道路中乱窜，来到小路四处张望。

    10分、20分——

    唯独时间无意义地不停流逝。

    我……只能束手无策吗？

    现在的我——

    连一个女生都保护不了吗？

    我是多么地无力！

    （可是……就算如此，我也必须做点什么才行！）

    事到如今，我就算走遍学园岛各角落，也要找到线索。

    只有找了。我能做的只有这个。

    白雪。

    我不是你说的那种英雄。

    我是一个混账王八蛋。你深陷危机时，我却在那里打盹。

    可是，就算我是一个混账王八蛋，我还是必须回报你对我的那股信赖！

    ——要不然，我就真的连混账都不是了！

    我气喘如牛地跑到武侦高中的南侧时，有通电话进来了。

    我几乎是用硬抽的方式拿出手机。

    ‘金次。我是蕾姬。我现在正看着你。’

    ——蕾姬！

    ‘听说现在是D7对吧。狙击竞技的休息时间时，我用手机确认过了。’

    “啊？对。”

    这么说来，蕾姬好像代表日本参加亚特希雅杯的样子。

    手机的另一头，‘你在搞什么鬼！蕾姬！’、‘明明就快要破世界纪录了说！’间接传来了吼叫声。

    蕾姬的说话声，被那些局外人的声音盖过。

    “蕾姬你现在在哪里？旁边太吵了，你刚说什么我没听清楚！”

    “我在狙击科7楼。”

    “狙击科——”

    我转向北方。

    狙击科的大楼，位于学园岛北侧一块向外凸出的土地上，地下还有一个细长的狙击场。

    ‘抱歉，有杂音。那些声音和委托人没有关系，请你冷静下来。’

    “什么？到底是怎么回事？”

    ‘我在狙击竞技的比赛中离开了狙击场，失去了参赛资格，所以大家似乎在生气。’

    手机传来开窗的声音。

    接着，砰！

    一声枪响。

    电话另一头的骚动更加扩大。

    蕾姬——！

    正当我呼喊她名字的瞬间，磅！

    我身旁的路灯应声破裂。

    不知所措的我，惊异之余静止不动。

    ‘金次，请你冷静下来。人类如果失去了冷静，能力就会减半。’

    刚……刚才的那个，是蕾姬射破的吗？

    狙击科大楼距离此处，几乎有两公里远喔？

    ‘现在的你就是如此。你冷静下来了吗？’

    “啊……嗯。”

    话筒传来更换弹匣的声音。

    她讲着手机的同时——

    而且还是用那把老旧的德拉古诺夫狙击枪，居然可以做到这种精密射击。

    ‘我没有找到委托人，但是我感觉海水的流动很奇怪。在第9排水沟附近。’

    学园岛是一座人工浮岛，外围有二十八条排水沟。

    不规则流入岛内的水分——例如雨水等就是从这些水道，利用帮浦排出。

    “哪、哪边？”

    我一问——

    ‘——我……是一发子弹——’

    话筒传回一段类似咒文的话语。这是蕾姬集中精神时的习惯。

    咻！

    我脚边附近的柏油路，被狙击枪的子弹划伤。

    *（插图089）

    接着，咻！

    咻、咻、咻咻！

    什……什么状况？

    蕾姬活用德拉古诺夫的速射能力，在柏油路上点画。

    ‘在那个方向。请你调查一下。我继续在这里搜寻委托人的踪迹。’

    弹孔最后形成了一个箭头，可以收纳入边长三十公分的四方形内。

    排水沟流出的水流，看不出有任何奇怪的地方……

    但第九号水沟的盖子，有被拆下又装上的痕迹。

    她居然从那么远的地方，观察到这种细微小事所产生的海面变化……但现在不是佩服蕾姬过人视力的时候。

    我调查武侦手册，看看这排水沟通往何处。

    “地下仓库！”

    我呢喃出的话语，让我汗水直流。

    这不是因为奔跑所流下的，而是冷汗。

    东京武侦高中内皆为险地，而当中还有三大危险地区，强袭科、教务科……最后一个就是地下仓库。

    地下仓库不过是对外的委婉说词。

    简单来说，那里是——

    火药库。

    不妙。相当不妙！

    我不是亚莉亚，但我有不好的预感。

    武侦高中在不知不觉间发生了状况。

    而白雪被卷入其中！

    武侦高中的地下是多层构造，如同船只的甲板一样，而从地下二楼开始就位于水面下。我从楼梯跑到那里，接着飞奔到通往下方禁止进入区域的电梯，输入紧急用密码。

    但电梯却毫无动静。

    奇怪。

    平常不是如此，这点我可以确定。

    我进到变压室，到角落拉开固定逃生梯的坚固安全栓。

    梯子用的门扉像人孔盖一样设置在地板上，由三层金属板所制成，浸水时也可以充当隔离壁。

    我利用认证密码、钥匙卡，以及武侦手册内建的非接触式IC卡打开梯子门，放下梯子到下一层楼。

    到达锅炉室后，一样用梯子往下，从地下三楼、四楼，一直移动到五楼。

    匆忙之中，生锈的梯子划破了我的手皮，持续增加伤口。

    ……好痛。

    真的很痛。

    但我没空理这些。

    就算白雪在下面的可能性只有1％，我也必须全速下去。

    一切都是为了白雪，为了帮助相信我的她！

    最后我终于到达地下七楼。

    地下仓库。

    这里是武侦高中的最深处。

    第九排水沟就是连接此地。

    当然，就算顺着排水沟而下，要来到这里也不是轻而易举的事情……

    可是只要有心就会成功。同学之间的对话中常提到，武侦高中在构造上占地广阔，面对外来的入侵者并不是牢不可破。只不过，岛上有几百名武侦在闲荡，所以没几个笨蛋会想擅自闯入。

    我到达地下仓库的一角、一间似乎已经没在使用的资料室后，发觉到一件事情。

    好暗。

    我轻声打开门，注意不让门发出声响，朝走廊看去还是一片漆黑。

    这里失去电力。

    唯一点亮的只有红色的紧急照明灯。

    我拿出手机想要联络武藤或蕾姬，不料手机却无讯号。IMCS{注15：室内行动通讯系统，InbuildingMobileCommunicationSystem。用来提升3G手机电波的室内小型基地台，让使用者就算位于电波无法顺利传送的大楼内部或地下室等区域，也能使用3G手机通讯}似乎被破坏了。

    该死！

    我气自己的愚蠢，居然没有事先防备此种状况。

    自以为一切会像电玩一样顺利，灯光和通信不会被敌人瘫痪。

    事到如今，回到地上只是浪费时间。

    现在时间大于一切，比通信和灯光更重要。

    我不知这是否为正确的判断。

    不过，白雪在这一分、这一秒，可能都会受到伤害——因为我这个蠢蛋的失误。既然如此，我必须加紧脚步！除此之外别无他法。

    我走在通道上，尽可能压低脚步声，寻找白雪的身影。

    走廊很宽敞，弹药架在左右两边接连不断。

    我用手机的灯光查看武侦手册，知道通道前方是一个类似宴会厅的大空间。

    那地方被称为大仓库，地下仓库内最危险的弹药都被集中堆放在那里。

    从那里……

    “………！”

    我感觉到人的气息。

    有人在争论。

    内容虽然听不清楚，但可以确定的确有人在里面。

    我把手伸向贝瑞塔——

    摸到枪把后，我皱了眉头。

    红色灯光下的昏暗室内，周围到处写着‘KEEPOUT’、‘DANGER’等警告标语。

    这里是火药库。

    万一子弹跳弹不幸引爆弹药，武侦高中会被炸飞。

    这可不是比喻法，学校真的会像被鱼雷直击的战舰一样。

    这里保管了相当大量的火药，而且一眼望去，放置的方式还十分粗糙。

    万一连环引爆，武侦高中的教职员、学生、亚特希雅杯的选手——世界各国的优秀青年武侦——中，肯定会出现大量的死伤者。

    不仅如此。现在校内还有前来采访亚特希雅杯的记者群。几百名高中生如果被炸成尸块到处飞散，这种前所未有的人间炼狱肯定会上新闻。

    ……总之，在这里不能用枪。

    我从口袋里拿出蝴蝶刀，不作声地将它打开。

    红色灯光下，刀刃闪烁着红光。

    蝴蝶刀在构造上容易发出声音，因此不利用潜入搜查。

    我必须小心，不要随便挥舞或振动到刀子。

    思考的同时，我将刀刃当作简便镜子，轻轻用它来确认转角前方的状况。

    我一阵讶异。

    红色灯光下，距离我50公尺左右的墙边，在堆积成山的弹药旁——

    穿着巫女服的白雪站在那里。

    她正在和某人对话。那人潜伏在弹药架的另一侧，架子排列得相当不规则——或是刻意排列成如此——所以我看不清楚对方的身影。

    我冲动之中原想立刻冲过去，但还是努力克制住自己。我必须先掌握状况，因为那个人现在可能用枪指着白雪也说不定。

    我将身体贴近到转角处，竖起耳朵。

    “为什么这么想要得到我，魔剑。我根本没什么了不起的能力……为什么？”

    白雪的声音害怕至极。

    魔剑！

    原来他是真实存在的吗……！

    “因为有人想要钻漏洞，但是他们不知道有人会将计就计。”

    带有古风的男性措词，但声音却是女性的声音。

    “有人假装缔结协议，私底下却在防备。然而在斗争当中，懂得将计就计的人将会赢得胜利。我伟大的祖先，就是在黑暗的背后——也就是在亮光下，暗中策划事物。”

    “那是、什么意思……？”

    “敌人在私底下开始训练超能力者。我们就在他们的背后训练更厉害的超能力者，而你是一块大原石。而且保护你的武侦是个缺陷品，会找上你是再自然不过的事情。这没什么好不可思议的，白雪。”

    “缺陷品的武侦……？你在说谁！”

    白雪的声音掺杂了愤怒。

    反观另一位女性，声音则带有一点嘲弄的意思。

    “福尔摩斯稍微有点难缠，不过一切都照我的计划，远山金次替我支开了她。他如果不是缺陷品，那谁才是？”

    “小金他——小金他不是缺陷品！”

    “不过事实摆在眼前，他没有办法保护你不是？”

    “这……不是这样的！小金才不会输给你！我只是不想给他添麻烦……所以才没有叫他而已！”

    一个冷笑打断了白雪的叫声。

    “不想给他添麻烦吗？不过白雪，你也一样中了我的计谋喔？”

    “我……？”

    “你还记得电话的事情吧？”

    阴影处传来的声音，让我的心脏险些停止。

    那不是我的声音吗！

    这家伙在模仿我的声音吗！

    “马上过来，白雪！快点！我在浴室！”

    “！”

    我知道白雪倒吸了一口气。

    女性似乎在享受白雪的反应，愉快地继续说道：

    “福尔摩斯装了很多监视器，但真正在监视你们房间的人其实是我。你在客厅的窗边，然后远山的浴室灯熄灭……刚好神崎亚莉亚又回来了。依我的个性，可不会放过这么好的机会。”

    “你假装成小金操控我，让小金和亚莉亚……失和……吗？”

    “接下来就跟滚雪球一样了。不到几天，亚莉亚就离开了你们。”

    她一直在监视吗？

    她早就靠近我们了吗？

    ——魔剑。

    靠近我们。靠近我和亚莉亚，还有她的目标——白雪。

    接着，先疏远护卫白雪的核心人物——亚莉亚。

    等我露出破绽。

    现在又想带走白雪……！

    “FollowMe，白雪。不过……在成为我们的一员之前，你必须对远山感到彻底的失望。你这等优秀人才，应当奉献的对象另有其人。”

    女性接下来的话语，让我脑中一片空白。

    “我现在就带你去，去伊.幽。”

    伊.幽。

    让神崎香苗女士——亚莉亚的母亲背负有期徒刑864年的冤罪，同时还利用“武侦杀手”峰.理子.罗苹4世，

    杀害了我大哥！

    大哥。

    自幼开始，他就是我向往的对象。

    比任何人都还要强悍、聪明和温柔的大哥。

    却被那些家伙们……！

    我知道自己的血液直冲脑门。

    紧握的拳头中，不停晃动大哥的遗物——蝴蝶刀。

    喀啊、喀啊！

    “还有一点。”

    女性的声音稍微清楚了些。

    “这次，有一点我失策了。我似乎错估了你的个性。我原本以为你是个遵守约定的人。”

    “……你在说什么……？”

    “你跟我约好，说你愿意配合不会抵抗，相对地我也不能对武侦高中的学生，特别是对远山金次出手。我听得很清楚。但是，你却私底下——‘把那家伙叫来了’！”

    最后一句话，声音的方向改变了。

    很明显是对着我这边说。

    ——被她发现了吗！

    如此心想的瞬间，我大叫：

    “白雪快逃！”

    同时朝着她们的方向跑去。

    如果你说我现在脑中只有愤怒，我也承认的确有一半是如此。

    但我不是毫无考虑就行动。

    声音的位置——敌人所在之处，我大致掌握到了。

    既然如此，我就扑上去杀得她措手不及。只要能一口气逮捕她，事件就结束了。

    而且这里是火药库。

    敌我双方都无法使用枪械。

    她距离我50公尺。以我的脚程大约7秒。

    在这短短7秒间，我断定她无法掌握我手中的武器，无法决定要战要逃，也无法拿出武器调整态势，绝对不可能！

    “小金！”

    白雪惊讶的声音，回荡在大仓库内。

    “不可以过来！你快逃！武侦是赢不了超侦的！”

    在她形同悲鸣的叫声之后——

    一样东西以电光石火之速，刺中了我的脚边。

    “呜喔！”

    碰的一声响遍仓库，我整个人向前扑倒在地上。

    我的脚边插着一个优美弯曲的银色刀物。

    我知道这个武器，过去曾经在强袭科的教科书中看过。这东西是法国的刺刀，叫做无锷弯刀（Yataghan），是装在细长的古式枪枝前端、类似军刀的小型刀刃。

    “‘圣女之锁（I′ansedelaPucelle）——被当成罪人扣上枷锁的屈辱，你也来体会一下吧，武侦。”

    在女性的声音之后，某种白色物体以刺刀为中心，开始逐渐扩散。那白色物体发出啪嚓、啪嚓的声响，我感觉到自己的脚被粘附在地板上。

    动、动不了。

    “——呜！”

    白色物体扩散到我想要举起的手肘。

    这是怎么回事……？

    好冰。

    ……这是冰！

    刺刀上看不出有任何机关，我的脚边也只是普通的塑料地板。

    她到底做了什么。

    我无法起身。

    冰把我缝在地板上了。

    “我们一族在亮光之下，擅长将计就计的谋略。因此我在这个世界上，最讨厌的东西就是‘失策’。”

    至今形体未明的敌人说完——

    室内的紧急照明突然消失。

    四周完全笼罩在黑暗当中。

    “……不、不要！住手！你想做什么！呜……！”

    铿锵！

    白雪的方向传来一阵金属音。

    敌人正在移动。

    “——白雪！”

    我大叫，白雪没有回答。

    怎么回事，她被怎么了！

    我虽然焦急——

    但现在的我被冰粘在地板上，一筹莫展。

    不，不光是现在而已。

    我没有帮上任何忙。

    我没有帮到白雪，反而还让事态更加恶化。

    打一开始就是如此。从我开始成为白雪的保镖时。

    我无法做出正确的判断，毫无准备只会虚度光阴，真正遇到状况时……我只能厚着脸皮来到这里，最后还帮了倒忙。

    眼看白雪就要遭遇危险，我却无力挽救。

    只能在一旁看着事态逐渐恶化！

    唰！

    另一把刺刀划过空中的声音。

    伸手不见五指，但我却清楚明白。

    那把刺刀是来取我性命的！

    就在此时，有另一把刀刃从我的后方飞来——锵！

    空中瞬间火花四散。

    我……

    还活着。

    怎么回事？

    刚才发生了什么事？

    “好了，现在换手了。”

    一个娃娃音，仿佛切裂了我心中的黑暗。

    房间角落的天花板，一盏灯亮起。

    随后光线接连不断。

    在宽敞如体育馆的大仓库内，灯光一个接一个地亮起，绕行了室内一圈。

    漆黑的黑暗，逐渐被纯白的光线所取代。

    “你在那里对吧？‘魔剑’！我要以略诱未成年人未遂的罪行逮捕你！”

    一个人踩过我的背后和脑袋走向前来，她穿着武侦高中的水手服。

    “亚莉亚！”

    “福尔摩斯吗？”

    女性的声音不知从哪里传来，只闻其声不见人影。

    同时白雪也……消失了。她似乎被拖进火药架的内侧。

    火药架的细缝中，咻、咻！两把刺刀朝着亚莉亚飞来。

    接着铿、锵两声。

    只见亚莉亚像风车一样挥舞短日本刀，当场将两把刺刀弹飞开去。

    “你就多丢几把吧？这种程度就跟棒球的打击训练场一样。”

    亚莉亚把刀子像球棒一样拿起。

    突然某处传来关门声。

    ……片刻的沉默之后……

    “逃走了吗？”

    亚莉亚朝我转过身，拔起刺在我身旁的刺刀，随手丢向一旁。

    接着，她蹲在我脑袋旁边。

    “唉呀！笨蛋金次也稍微帮上忙了。”

    “什、什么意思？”

    “所谓适材适用。笨蛋金次模式的笨蛋金次，也有适合笨蛋金次的利用方式。”

    人一出现，马上又满嘴笨蛋、笨蛋的。

    还有你不要蹲在我前面。

    我扭动唯一能自由活动的脖子转向侧面，以免自己看到百褶裙下的风光。

    亚莉亚伸直膝盖，跑步往前想要去看白雪的状况——

    突然她紧急刹车，帆布鞋发出悲鸣。

    长逸的双马尾朝身体前方飘动。

    “……？”

    我注视着她。

    亚莉亚后退一步，将刀子往空中一挥。

    一个看不见的物体，应声被切断。

    “……怎么了？”

    “钢琴线。正确来说，这大概是奈米绳索。刚好在我脖子的高度。”

    亚莉亚环顾四周，再次挥刀断绳。

    “这条也是在我脖子的高度。绳索被巧妙地拉成斜线，如果我直接跑过去就会切断我的颈动脉。看来她是打算如果飞刀没有杀死我，就用这个来收拾我吧。”

    “那、那家伙真是心机……绑走白雪的同时，居然还设下这种陷阱……！”

    “不过，这全都是徒劳的。她骗不过我的眼睛。”

    亚莉亚自信满满地说完，捡起刚才救我时所扔出的刀子，同时再度朝白雪的方向走去。

    ——随后，她回到我身旁蹲下。

    “白雪怎么样？”

    “她没受伤。不过她被绑起来了，你也来帮忙。”

    亚莉亚说话的同时，把单膝压在我身上，同时用刀子剥开我冻结在地板上的手脚。

    “亚莉亚你……消失的这段期间，在做什么啊？”

    “‘魔剑’在我们看不见的地方监视白雪，我也感觉到她的逐渐缩短距离。可是我和蕾姬在的时候，她绝对不会来袭，所以我就‘故意’放弃保镖的工作。”

    “在强袭科的屋顶吵完架后……你是故意消失的吗？”

    “武侦宪章第二条。与委托人订下的契约，必须确实遵守。我绝对不会舍弃任务。虽然我看到你在屋顶上睡觉是真的有点火大啦，不过也觉得那是个好机会。”

    亚莉亚把我的手肘从地板上剥开。

    “‘魔剑’在伊.幽里头也算是屈指可数的谋士。不过多亏你马虎的护卫方式，终于让那家伙不再注意我的动向。干吗？你的眼神很不满喔。想抱怨吗？”

    我终于恢复自由之身，对于亚莉亚满口笨蛋、笨蛋，还有如往常一样危险的做法，暂时决定不开口抱怨。

    从结果来看，她毕竟救了我一命。

    “敌人的——气息消失了。逃走了吗？”

    方才我看手册确认过这里的隔间图，从这里应该只能向上移动才对。

    “敌人如果是复数，首先要取出距离，从远方巧妙分散敌人的战力，然后一对一个别击破。这是魔剑的战术模式。”

    原来如此……所以我和白雪，也是被那家伙巧妙分散开的吗？

    “不过，像她那种谋士有一种倾向，一旦计划出错，就会想要将一切回归‘虚无’。如果是这样，她可能会再次回来杀害白雪。我们要帮白雪松绑。”

    亚莉亚说完起身，抓着我的袖子，拉着我朝白雪的位置走去。

    白雪在仓库墙壁旁，维持站姿被锁链绑住。

    她口中塞着布，不停哼叫。

    我拿下那块布后——

    “小金你不要紧吧！有没有受伤？”

    她把自己的事情摆到一边，先担心起我来。

    “我不要紧。你才是……”

    说着，我伸手拿起缠在白雪胸部下方的锁链。

    锁链每个环扣都像汉堡一样巨大厚实，被系在沿着墙壁的钢铁管上。而锁头也不简单，是人称“滚轮锁”的物品，外型和座钟一样巨大，总共锁住了三个地方，相当棘手。

    我和亚莉亚从武侦手册中拿出撞匙（bumpkey），着手开锁。

    然而，或许是因为锁头相当复杂难解，我们一个也打不开。

    “小金……对不起……如果我不穿成这样，私下来这里的话，她就会炸掉学园岛，还会杀了小金……”

    听到这句话，我心中又是一阵苦涩。

    我在不知不觉间，被当成交易的筹码吗……

    “她什么时候说的？”

    “昨天……小金去买线香烟火的时候，我收到恐吓邮件……我好怕小金会受到伤害……所以只能、听从她……呜呜……”

    “好、好，现在别哭了。”

    是那个时候吗？

    难怪在那之后，白雪的样子很奇怪。

    “亚莉亚也是……对不起。我对你这么坏……你却跑来救我……”

    听到白雪的话，亚莉亚“欸”了一声，脸颊略微泛红。

    “我、我只是……因为接下委托所以才保护你的。我真正的目的只是为了逮捕魔剑而已，所以你不用谢我。”

    亚莉亚一边说着，一边拉扯锁链想要替白雪松绑。

    她的言行虽然有些矛盾之处，不过现在先别管吧。

    话说回来……这锁头实在拿不下来。

    如果白雪用她超人般的剑术，或许可以——话虽如此，但现在被绑住的就是她本人。仔细一看，她的日本刀也被魔剑带走了。

    那砍断墙壁上的管子呢？看似可行，但这粗大的管子，如果不利用大型工具，恐怕是闻风不动吧。

    当我在调查锁链的接缝，看有无比较脆弱的地方时……

    亚莉亚问白雪说：

    “你有看到魔剑的样子吗？”

    “没有……她一直躲在架子的后方。刚才她从那边的门逃走时，我也只看到她的影子而已。”

    白雪用眼神示意通往上层的天井门，亚莉亚则露出“我想也是”的表情。

    “……这也没办法，魔剑绝不会曝露自己的样貌。”

    亚莉亚说。看来连日调查的结果，似乎让她对魔剑本身拥有相当的预备知识。

    于是，我问了她一件打从刚才就很在意的事情。

    “亚莉亚，刚才的那个冰……”

    把我缝在地板上的冰。

    原本我猜想她是利用液态氮，但八成不是吧。先前在强袭科时，我曾经利用过液态氮来冷冻定时炸弹，但它的冻结方式不会像刚才那样。

    “那是超能力。”

    亚莉亚爽快地说了一个我不想听到的答案。

    “嗯，那是……如果用国际分类来说，就是三级超能力者——我想她大概是魔法使。”

    白雪的补充说明，让我眉头一皱。

    魔法使……是吗？

    “不可能……”

    “并不是不可能。最近一流的武侦已经不会觉得惊讶了。我们学校也有超能力搜查研究科吧。”

    那种事情……我当然知道。我自认自己的脑袋可以理解。

    超能力搜查研究科（SSR）。

    白雪也是那里的学生。那边非常认真地在研究一些诡异的搜查手法，例如：感应能力、探测术等。不过，S研在武侦高中内，是非常神秘的专门学科之一，因此除了相关人等以外，知道详情的人少之又少。

    特别是想当正常人的我，更是一直避开那个极度不寻常的世界。那种游戏里面才有的魔法居然真实存在，我过去可是听都没听说过。

    “没什么好怕的，金次。根据我的经验，超能力者的能力就跟魔术师和街头艺人一样，不是子弹的对手。”

    “但是，那可是超能力耶。搞不好她的攻击方式会出乎我们预料。”

    “你真是没出息，我讨厌这样的金次。不过……唉呀！你放心啦。我还没把你训练到可以自由‘觉醒’的地步，所以你不用战斗。魔剑就让我一个人处理吧。”

    此时一阵模糊的声音响彻地下仓库，仿佛在反驳亚莉亚的话一般……

    我们环顾四周。

    惊觉地板上的排水孔不是在排水，而是在出水。

    眼见水势益发汹涌，不到一分钟就变得有如喷水池一样。

    喷出的水逐渐在我们脚边扩散。

    “……这是海水。”

    亚莉亚像小动物一样哼鼻说。

    “的确，那家伙破坏了某处的排水系统。”

    水位不停升高。

    从鞋子到脚踝，再从脚踝到足胫。

    大事不妙。

    照这速度看来，就算这大仓库像体育馆一样宽敞，大概也只要10分钟就会淹满水了。

    我和亚莉亚可以轻松沿着梯子从天花板的洞口逃生，但我们不能把白雪丢下不管。

    谋士……吗？

    “……看来那家伙的确是谋士。亚莉亚，你穿帮了。”

    我说。亚莉亚不安地看着持续升高的海水，没有任何回应。

    “穿帮……什么意思啊……？”

    白雪的问题，让亚莉亚的脸颊一片赤红。她眼珠上瞪，示意我不准说出来。

    但是……现在状况不一样。原谅我。

    “亚莉亚是一只早鸭子。上次缀说的。”

    “才、才不是。只、只要有游泳圈的话……！”

    “偏偏现在没有那种东西。亚莉亚，你先上去吧。”

    “不……不行！我不能丢下你们自己逃走！”

    “错了，我是要攻击，不是要逃避。你到上面去，帮我们去抢魔剑手中的钥匙。这锁头我们在这边乱来是无法打开的。你应该也知道吧。”

    “……可、可是——”

    “你的战斗能力比较高，可以早一步摆平敌人！我没有和超侦交手过的经验，这件事情只有你办得到！……快走！现在1秒钟都很宝贵！”

    我想起在强袭科的处事节奏，刻意加强语气说道。

    亚莉亚还是担心地看着白雪，但她又看了一眼已经上升到膝盖的海水后，终于把手上的撞匙交给了我。

    “……我知道了。不过，如果真的不行的话，你一定要叫我过来喔！”

    就算叫了，也一样拿这锁头没辙吧。

    这点在场三人心知肚明。

    亚莉亚不情愿地背对我们离去。“好。”我对着她的背影，简单回答了一声。

    水势越来越剧烈。

    白雪身上的锁头依旧闻风不动。

    剩下不到5分钟，大仓库就会泡在水里。

    我在仓库中滑水，想要找寻有无其他工具可以利用……但却遍寻不着。

    水位已经升到我的肩膀附近了。

    白雪的身高比我还矮，颈部已经泡在水中。

    该怎么办……

    该怎么办才好……！

    “小金……你快走吧。”

    白雪对着穷途末路的我说。

    “我已经……没关系了。我不想让小金遇到危险。”

    妹妹头刘海下，她露出了故作坚强的笑容。

    都这时候了，她还不想让我担心。

    “……别说傻话了！”

    “星伽的巫女是守护巫女。为了某人奉献一切、牺牲自己，是我们的宿命。小金你快逃吧，不用担、心我……”

    “我怎么可以丢下你自己逃走！”

    白雪想回应大叫的我时——

    终于淹到她嘴边的海水，让她瞬间五官一皱，头上仰着不断喘息。

    “没关系的，就算我死了，也不会有人哭泣。或许老师和大家对我的评价很高，但是没有人……真的喜欢我……呼！大家夸奖的不是……我，而是星伽巫女的超能力……呼！”

    白雪不停喘气，脸几乎已经朝向正上方。

    我的脚尖已经离开地板。必须用游的才能移动。

    “白……白雪！亚莉亚快要带钥匙回来了！不管怎样你都要坚持住！快点大口呼吸！委托人要听保镖的话！锁头我会想办法——”

    “保镖的委托！我现在解除！小金！快逃——活下、去……！”

    “白雪……！嗯啊！该死……都是因为我……才会变成这样……！”

    “小……金——没、有错——！”

    这句话成了绝笔。

    白雪闭着双眼，沉到了水面下。

    “白雪——！”

    白雪的黑发，无力地在水中晃动。

    她似乎已经有所觉悟，低着头刻意避开我的脸。

    “白雪……！”

    她想死吗？

    为了好让我逃走。

    还解除了委托，直到最后一刻都还在庇护我，说我没有错。

    “怎么可能没有错……！”

    我碰一声揍向墙壁。

    怎么可能没错。

    我是罪魁祸首。

    会演变成这样，一切的一切全都是我的错。

    不听从警告、不防备敌人、一有动作反而让事态更加恶化——

    这些全都是我的错吧！

    到了这步田地……我终于下定决心。

    ——白雪。

    你每次都很顺从我。

    现在想起来，我每次说的话都很自私。

    所以，现在换我听你的话了。

    你对我说了三件事。

    其一，就是刚才那句。

    “活下去！”

    没错。

    我会活下去。

    谁要死在这种地方。

    我会幸存不死，把那什么魔剑，还有亚莉亚的敌人们全部收拾掉。

    然后过着平凡的日子，无忧无虑地活着。

    ——接着。

    你对我的第二句话。

    你曾经说过，就在我单独保护你的那天晚上。

    你说“保护我”。

    那时候你也没发现敌人的存在，所以可能说得很轻松，但我确实答应你了。

    我还有最后一张“王牌”，可以用来保护你。

    虽然我至今一直在逃避。

    就连对青梅竹马的你，也隐瞒不提。

    在这最后关头，我体内还拥有最后一股力量。

    在劫机事件时，有一半不是出自于我的本意。为了不让敌人发现，我用嘴唇让亚莉亚安静。就因为那样，当时如果我不用能力就会丧命。

    但是，现在——

    我使用这个能力的理由，不是出自于责任感。

    亚莉亚说我不用战斗。而护卫白雪的任务，刚才也被本人解除了。

    所以现在我没有任何责任，想逃避就可以逃避。

    就算我之后会后悔一辈子，我也可以不使用这股力量。

    但是，我——

    在大哥死掉之后，第一次因为自己的本意而使用它。

    使用这张隐藏在我体内深处的，最后王牌！

    爆发模式！

    白雪，你说要取消保镖的委托？

    “开什么玩笑！”

    我大叫的同时张大嘴，大口大口地吸气。

    直到脸部涨红。直到肺部快要爆裂。直在吸到极限为止。

    吸气、吸气，用力吸气！

    扑通！

    我潜入水里。

    抓住白雪半无力的肩膀后，她的大眼瞪得更加斗大，不停摇头。

    同时在水中传送眨眼讯号。

    ‘你不要想不开不要用那种方法来赎罪’

    她似乎以为我要殉情自杀。

    的确像白雪会有的想法。

    错了。你误会了，白雪。

    你对我说的三件事。

    还有一个对吧。

    就在昨天玩完烟火之后。

    “吻我。”

    抱歉我用这种方式。

    不过你说的，我都听你！

    我用眨眼讯号回应白雪两个字。

    ‘快吸’

    传达完后——

    我马上抱紧白雪。

    “——！”

    嘴唇相叠。

    白雪的嘴唇——

    用来比较真的是罪过，但她的比亚莉亚的还要柔软。

    白雪吸走氧气时，自己的气息也些许交错进入了我的口中。她的气息甘甜，有一种像桃子般的香味。

    ……啊啊。

    我知道。

    我知道白雪在呼吸。

    还有——

    我的这股怦怦心跳。

    以这嘴唇为起点，兴奋的血液在我体内环绕，逐渐集中到身体的“中心”。

    我没想过自己居然会和青梅竹马做这种事情。

    这想法伴随着剧烈的亢奋，令我情绪高涨。

    和白雪一同度过的年幼时光，经年累月所囤积的炙热，烧结着我身体的“中心”，让我感到刺痛！

    啊啊……

    我正在进入。

    爆发模式！

    咕噜、咕噜……咕噜。

    白雪的嘴唇边吐出空气。

    她能呼吸了。

    我贴着嘴唇，让她再吸了两口气后，移开了嘴巴。

    把手伸到卡在白雪胸部下方的滚轮锁。

    接着我集中意识，重新插入撞匙。

    海水要是升到天花板，到时候就连换气也没办法了。

    根据我的估计还有3分钟——不，应该3分钟不到。

    普通模式的我，要破解CP-C规格的全防连认定锁{注16：全防连为全国防犯协会连合会的简称，为财团法人。此机构制定了CP和CP-C两种锁头的安全规格}，平均要花12分钟。

    但现在的我，手指间传来的微妙触感，仿佛让我透视了锁头内部的构造。

    喀嚓！

    第一个仅花了十秒，我就打开了连亚莉亚也感到棘手的锁头。

    第二个，也一样顺利打开。接着我换了一次气，再度把空气分给白雪，同时从她巫女服的胸口内取出武侦手册，抽出撞匙——

    第三个。

    喀嚓！

    束缚住白雪的巨大滚轮锁，应声开启。

    沉重的锁链也发出声响，从壁管上缓缓滑落。

    我和白雪往上升，

    ——呼哈！

    同时露出水面。

    太好了，赶上了。

    虽然头部快要碰到天井，但大仓库还未没完全沉入水中。

    “小金！”

    白雪滑水过来抱住我

    “——白雪，你刚才说了吧？说你要解除委托。”

    啊！我这个傻瓜。

    不要用这种低沉、苦涩的声音说话啦。

    还有目光不要故作锐利。恶心死了。

    “是……是的！”

    白雪回答完，我湿润的手轻抚她的耳朵到脸颊一带。

    同时用大拇指，替她拨掉沾在脸上的一串黑发。

    “这跟委托没有关系。我要保护白雪。因为是白雪，所以我才想保护你，无论如何我都要。希望白雪可以接受……我这股炙热难耐的心情。”

    我用低沉的声音呢喃，但声音却十分清楚。

    白雪一脸感激，同时混杂着一丝惊讶——

    她点头。

    她的头就快碰到天花板了。

    喔！现在不是说甜言蜜语来安抚人的时候。

    这是爆发模式下的坏习惯。

    现在我们要尽快移动到上层去。

    “可、可是小金，对方可是魔法使，我也要战斗！”

    “勇敢的孩子。”

    白雪上扬美型的眉毛说完，我带着些许苦笑回答。

    虽然我不想让白雪再遇到危险，但女性的意志我也必须尊重。

    “我希望那不会发生——不过，万一真的没办法，就请你助我一臂之力吧。我和亚莉亚是前卫。白雪是——后卫。就请你当伏兵了。”

    好，这样一来我们的手牌全部摊开了。

    接下来要和亚莉亚会合，发动强袭，然后逮捕。

    将迄今就连外型也无法掌握的魔剑绳之以法。

    对方是谋士，而且是超能力者，普通的武侦无法战胜她。

    但那是“普通的武侦”。我们这里有双剑双枪的亚莉亚，爆发模式的我，以及负责掩护的白雪。

    有这三张手牌，就算对手是魔剑也能与之抗衡——不，应该会凌驾对方才对。

    我一边如此思考，一边打开通往上层的隔离门。

    水位已经贴近天井。

    三层的门开启后，我以刀代镜检查上层，以防突来的攻击。看来没问题，当我如此判断时，门上似乎被装了什么开关，地下仓库又传来一阵钝声。

    “……啧！”

    水势急速增加。

    眼见水位抵达地下仓库的天井，我们有如被冲走一样，喷飞到上层的地板。

    “呀！”

    白雪上到地下六楼的大厅，被水流绊住行动，在塑料地板上擦出声音，不停被冲往前方。

    “——小心点，白雪！拿出备用刀剑来！”

    “好……好的！”

    白雪被冲往阴暗处。我虽然想跟上去，但现在当务之急必须先制止这些水。

    要是这一楼也灌满水，那就重蹈覆辙了。

    我抓着地板上的门不放，反抗猛烈的水压，想要将它关起。

    “呜……喔喔喔喔！”

    我使出全身的力量，将门推压回去。碰！好不容易才关上了它。

    呼……

    总算停止流水了。

    如果是普通的我，这里恐怕也只能坐以待毙吧。

    “——白雪！”

    我叫喊，但没有回应。

    “……”

    该不会……

    她发现敌人的身影，为了避免被发现，所以不作声藏了起来吧？

    毕竟，白雪现在的工作是伏兵。

    我环顾周遭，脚边浸水的这个层楼内，无数的大型电脑像墙壁一样林立着。这里是HPC伺服器——就是俗称的超级电脑——室。

    室内，电脑的存取灯到处闪烁。

    不过……这里没有“DANGER”或“CAUTION”之类的告示牌。

    我拔出贝瑞塔，取出子弹后，将药室的水吹掉。

    现在的手枪不会因为泡点水就无法射击。

    情报科和通信科抱歉了，现在手枪解禁了。

    此处宛如迷宫，大型电脑排列得像屏风一样。

    虽然不会像火药架一样，被人从细缝中远射武器偷袭，但却让我摸不清楚哪里有人。

    在集成电路和矽所包夹的通道上，我压低脚步声奔跑着。

    我按照屋内战斗课程所习得的要领，举起手枪，像特种部队一样移动。

    第二个、第三个——

    我一边警戒，一边弯过电脑的转角。

    “——金次！”

    在转角旁，我和亚莉亚不期而遇。

    刚才她听到我和白雪的声音，所以才从里头的电梯大厅附近折了回来。

    “太好了，你没事……”

    我和她眼神交会，轻点头的同时挪开举起的手枪。

    先行离开大仓库似乎让亚莉亚觉得有罪恶感；见到我毫发无伤，她一脸放心。

    但她走到我身边后，立刻用上翘眼瞪着我——

    “——你干吗不逃走？我不是说你不用战斗了吗？”

    小声责备我违反命令。

    “我没办法这么理性，丢下可爱的亚莉亚自己先逃走。”

    “……你、你在说什么啊！”

    亚莉亚像平常一样龇牙露出犬齿。看到她跟平常一样，我放下心来，同时也用轻声回答她：

    “我一想到亚莉亚应该很想看到我，身体就停不下来。”

    “你、你你你在说什么，都什么时候了！”

    我做了一个模仿不知火的笑容，亚莉亚看了满脸通红。

    一如往常，红脸症候群又发作了。

    从素颜到红脸，零点五秒。恭喜你创下新纪录，亚莉亚。

    “对了，亚莉亚。魔剑呢？”

    “……我还没找到她。那个胆小鬼，似乎没打算和我交手。”

    “——这样啊。”

    “不过，她一定在这层楼。通往上层的门锁全部被破坏了，电梯门也被铁板堵住。全都是从内侧。”

    亚莉亚振作精神说明状况，她看起来的确还未跟敌人交过手。

    “喂，刚才我有听到声音……你救出白雪了对吧？她没有受伤吧？”

    亚莉亚果然很担心我们，确认的语气中带着诚恳。

    她真是个责任心重的乖孩子。

    “对，不过我在这边和她走散了。要是战力分散被个别击破的话，就中了敌人的诡计了。我们要先和白雪会合——”

    就在此时，

    ——咳咳、咳咳！

    我听到细微的咳嗽声。

    那细微声响，爆发模式下的我也只能勉强听到。而亚莉亚似乎拥有和野生动物一样的敏锐听觉，马上转身朝向声音处。

    “是白雪吧。在那边。”

    “我们走吧。不过，不知道魔剑会从哪里攻过来。亚莉亚，让我当你的盾牌吧。”

    说完，我和亚莉亚擦身而过，先一步往前进。

    擦身时，我视野的角落——

    亚莉亚的红眼瞪大，似乎发现到我有“什么地方”不一样了。

    我们很快就找到白雪。

    她这间HPC伺服器室的深处，这里唯一宽敞的空间——电梯大厅。

    她在一旁的通道里，累倒在阴影处。阴影的主人是一台接近三公尺高的电脑。

    白雪的座姿就像人鱼公主一样，

    刚才被冲走时似乎喝了几口海水，只见她双手捂嘴不停咳嗽。

    “……咳、咳……敌、敌人呢……？”

    “还没看到她。白雪，不要离开我们身边。”

    亚莉亚蹲下替白雪拍背，白雪点头回应。

    “小金……”

    白雪娇弱的声音半呜咽着，用撒娇的视线抬头看我。

    湿润的巫女服粘贴在她身上，使她超脱高中生的性感曲线一览无遗。

    爆发模式下的我，能够把女性的服装像在看照片一样回想起来，形状、颜色、材质和各角落的装饰一处不漏。

    然而今天的白雪没有穿黑色胸罩，衣服底下穿着类似甲胄的单薄东西。

    “你的嘴唇不要紧吧？刚才的事情。”

    “嗯，不要紧。”

    我试着问白雪，她点头回应。

    “不是流血了吗？让我看一下。”

    “没事的。不是什么大伤口，只是嘴巴里面割到了而已。”

    ——果然如此！

    “亚莉亚快离开！”

    我大叫，同时朝眼前的白雪开枪。

    白雪也似乎早有防备。

    她用湿润的白小袖挥开我的手腕，让第一发子弹打偏。

    子弹打到地板，跳弹打中附近的大型电脑，冒出了火花。

    “金次！”

    亚莉亚一脸惊讶，白雪用目光无法捕捉的速度绕到她的侧面。

    砰！砰、砰、砰！

    瞬间，我将贝瑞塔切换到全自动射击。枪口喷出火花。

    然而子弹只有捕捉到绯袴的下摆。

    白雪反而顺着下摆被弹开的势头，动作就像爬行一样，绕到亚莉亚的背后。

    接着，她拿出藏在电脑架下的刀子，拔刀将朱色刀鞘往电梯大厅的方向丢去。

    那把刀是她平常携带的日本刀。

    我已经没办法对眼前的白雪开枪。

    因为亚莉亚的身体成了人肉盾牌。

    她的大脑似乎还搞不清楚状况，但动物般的本能已经察觉到危险——

    “——？”

    亚莉亚反射性双手拔枪，想朝白雪转身。

    “呜！”

    白雪从背后用左手勒住她的脖子。

    右手用出鞘的日本刀，抵在亚莉亚的耳下，脖筋的位置。

    颈动脉。

    只要切进几公分，几秒钟就会让人失血致死的要害。

    “白……雪！你干吗！这是做什么！”

    亚莉亚喧嚷着。

    白雪朝她握枪的右手，隔着肩膀吹了一口气。

    “呜啊！”

    亚莉亚像被人用烙铁纹身一样，身体突然后仰。

    接着她松手，让她最自豪的Government掉到了地上。

    啪嚓……啪嚓！

    掉落的银色手枪周围，逐渐被冰块包裹住。

    “亚莉亚！你说错了！”

    我大叫。

    “——那家伙不是白雪！”

    白雪又对亚莉亚的左手吹气。

    “呀！”

    亚莉亚身体再度后仰，放开了漆黑的Government，将双手拿到胸前。

    她的双手结冰，就像降了一层霜。

    看到这超自然的光景，一股源自本能的恐惧感窜过了我背后。

    是这个白雪用的吗？

    用超能力！

    “——区区一个人类。”

    这已经不是白雪的声音。

    “居然想对抗超能力。愚蠢的东西。”

    我早就察觉事情有些不对劲。

    这个白雪没有听从我的话。我刚才说要拿出备用刀剑，结果她却两手空空在咳嗽。

    所以我故意问她“嘴唇不要紧吧？”，想测试她的反应。

    如果是正牌的白雪，一定记得刚才在水中发生的事情，不会毫不在乎地回答不要紧。

    而且刚才在我面前时，那家伙的嘴巴根本没受伤。

    但是，刚才她却讲得好像受伤了一样。

    这个假白雪伪装得十分彻底，我不这样做甚至还分辨不出来。

    简直就是微妙微肖。

    若不是因为我现在是爆发模式，洞察力是平常的好几倍，大概就连青梅竹马的我也会被她骗倒，死在她手下吧。

    “……魔剑！”

    亚莉亚终于发现对方的真面目，冻伤的手痛得打颤，大叫道。

    “——不准用那个名字叫我。我不喜欢那个别人帮我取的名字。”

    “你……记得我的名字吧！我叫神崎.福尔摩斯.亚莉亚！妈妈蒙受的冤罪，有107年是你的份！我要你来赎罪！”

    “在这状况下，你还能这么说吗？”

    魔剑嘲笑被俘虏的亚莉亚。

    “而且，你的名字——不过只有150年左右的历史而已，就在这边臭屁。格局差多了。我的名字比你还要悠久——在光亮的历史下已经流传了600年。”

    接着她维持白雪的容貌，看似好笑地眯起双眼，将嘴唇靠近亚莉亚的耳边。

    “原来如此，你是‘双剑双枪’吗？和罗苹4世说的一样。”

    她说罗苹4世。

    是在说理子。

    果然这家伙是武侦杀手——峰.理子.罗苹4世的同伴吗。

    我恰好在想，对方至今的变装如此完美，没有那家伙的技术是办不到的。

    “亚莉亚。你很像我伟大的祖先——初代贞德.达鲁克（JehanneDarc）。外表美丽可爱，但内心却很勇敢——”

    “贞德.达鲁克……！”

    亚莉亚像呻吟一样，重复道。

    （……居然是贞德.达鲁克……！）

    我也知道那个名字。我在一般课程的世界史有学过。

    十五世纪，在英法百年战争中，带领法国迈向胜利的法国圣女。

    这家伙刚才的说法，意味着自己是其后代。

    ……但是……

    眼前的“魔剑”，不可能是贞德.达鲁克的后代。

    因为，被称为奥尔良圣女的她，最后的结局是——

    “你骗人！贞德.达鲁克被处以火刑……十几岁的时候就死了！不可能会有后代！”

    “那是影武者。”

    她又对亚莉亚嗤之以鼻。

    “我们一族是谋士一族。会假装成圣女，是因为我们的真实身份是魔女。我们一直隐藏真实身份，同时将荣誉、名声和智慧传递给后代的子子孙孙。我是第三十代。第三十代贞德.达鲁克。”

    魔剑说。

    不，照她的说法，应该改成贞德.达鲁克说。

    “你说的没错，我们的始祖险些被处以火刑。在那之后，我们代代研究这股力量。”

    贞德的手像毒蛇一样，伸向亚莉亚的大腿，亚莉亚再度因激烈疼痛而扭动身体。

    “呀！”

    仔细一看，她的小膝盖上结了一层冰。

    已经毋庸置疑。

    这家伙有别于我们武侦，拥有一种无法想象的力量！

    “FollowMe，亚莉亚。罗苹4世上次没把你掳走，这次我要将你一并带走。还是说——你想要死？那种发展也在我的计算当中。”

    “……亚莉亚……！”

    我将贝瑞塔切换到单发，威吓性地瞄准贞德的头部，但我无法开枪。

    武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    刚才的枪击中，我知道她的巫女服是防弹材质。她身体曝露在外的部分除此之外只有手部，但我如果朝那边射击，子弹会打中亚莉亚的颈部。

    她知道这点，所以才故意摆出这个姿势。

    该怎么办？

    贞德和皱眉的我对上眼，白雪的五官露出窃喜的无畏笑容。

    “你能看穿我的变装，应该不是平常的你吧。我的确该提防你……不过现在的你有个弱点，就是‘女性成了人质’对吧？”

    真不亏是谋士。

    调查得这么详细吗……

    “远山，如果你敢动，我就让亚莉亚结冰。亚莉亚也不准动，你动哪里我就冰哪里。”

    我在心底咋舌。

    正如这家伙所言，爆发模式的我会以女性的生命安全为优先。

    “金次……快开、枪……！”

    你要我打哪里啊，亚莉亚，我不能连你一起射穿。

    现在的我绝对办不到……！

    “你说话了吗，亚莉亚？你动嘴巴了。这不乖的舌头，我不需要。”

    贞德用持刀的手，硬压住亚莉亚的下颚。

    随后将自己的嘴唇，凑到亚莉亚嘴边。

    她想要把那股冻气吹进去吗！

    “住手！”

    我大叫，但束手无策。

    只要亚莉亚成人质，我就毫无对策……！

    “——亚莉亚！”

    这回荡室内的声音，并不是我的。

    平常应该很恭敬、柔弱的声音。

    现在变得勇敢且坚强。

    唰！

    贞德背后，一个带着秤砣的锁链从三公尺高的电脑上飞了过来。她强压住亚莉亚的下颚时放松了右手，锁链趁机缠住了日本刀的刀锷处。

    抵在亚莉亚脖筋上的刀被硬拉开来。

    贞德用白雪的脸孔皱着眉往上看——

    “小金，快救亚莉亚！”

    在电脑上方的是正牌的白雪。

    白雪拉回锁链，没收冒牌货手上的刀子。

    接着在电脑上方，接住拉起的日本刀。

    刚才亚莉亚救了白雪一命，这次换白雪救亚莉亚。

    武侦宪章第一条。

    同伴之间要互信互助。

    平常连个占卜都无法和平进行的两人，真的遇到危机时还是会彼此互助。

    亚莉亚、白雪。

    你们是一个了不起的武侦！你们越过了鸿沟。

    正牌的白雪落地的瞬间——

    让自己插入亚莉亚和贞德之间，挥刀斩下。

    贞德做出了对应。她翻动防刃巫女服，想要用白小袖抓住刀刃。

    被放开的亚莉亚阻碍了她的动作。

    亚莉亚离开她的瞬间，无伤的另一只脚使出袋鼠踢，踹向贞德的膝盖。

    贞德大幅失去平衡，不得不往后退。

    ——爆发模式下的眼睛，将这只有短短一秒的交错完全捕捉住。

    亚莉亚滚了好几圈，在我脚边单膝跪地。

    白雪站在前方，宛如要保护亚莉亚。

    她重新拿好日本刀，摆出八相{注17：剑道中较古流的一种上段握刀法。现代比赛中较少人使用}的姿势。

    “白雪——没想到你居然为了救亚莉亚，连自己的命都不要了。”

    贞德为了变装成白雪，穿着绯袴。现在有一个罐状物掉在她绯袴下摆处。

    咻咻咻咻咻！眼看罐子中不断喷出白色的烟雾。

    是发烟筒。烟幕吗！

    天井的洒水器侦测到浓烟，接连开始洒水。

    白雪慢慢后退过来，避开了贞德藏身的烟幕。

    “抱歉，小金。我以为刚才可以收拾掉她……结果却让她逃走了。”

    “你做得很好，不亏是白雪。亚莉亚你不要紧吧？”

    “被……被摆了一道。没想到会有两个白雪……”

    亚莉亚蹲着，双手不停紧握松开、紧握松开。

    她的握力已经明显变弱。

    恐怕贞德的目的是要让她无法继续战斗了。

    另外还有一点……可能是心理作用，我感觉室内好像变冷了。

    “白雪，你可以替我回想两件事情吗？”

    “好。”

    “你有在亚莉亚的柜子里头装钢琴线过吗？”

    “柜子……？我发誓我没做过那种事情。”

    “还有一件事。白雪前阵子有被不知火看到你在做花朵占卜吗？”

    “诶！嗯，有……”

    白雪回答得有些害羞，我听了咋舌说：

    “我在同一时间和另一个白雪擦身而过。那个女人至今一直变装成白雪，潜伏在武侦高中内，所以才可以监视我们，进行离间。亚莉亚，在你柜子里头装钢琴线的人八成是贞德。你还记得刚才在楼下的那个钢琴线吧？要藏树木就要藏在森林里，白雪对亚莉亚的骚扰当中，那家伙故意混了几个杀人陷阱进去。”

    我快速说出推理后，亚莉亚瞪大红紫色的眼眸。

    “金次……你又……变身了对吧！”

    没错。

    现在的我是爆发模式。

    照你的说法就是觉醒状态。

    我不作回答，等于默认了亚莉亚的问题。

    亚莉亚得知这点后，似乎让她的态度变得有些坚决。她露出像獠牙般的犬齿大叫：

    “魔剑！你说你是贞德.达鲁克？卑鄙小人！你根本不像你的祖先！”

    烟幕的另一端，离我们有段距离的地方，有个声音回应了亚莉亚的挑拨。

    “你也一样吧，福尔摩斯4世。”

    声音是从电梯大厅的附近传来，离我们有段距离。

    我们将身体朝向那里，同时发觉到了。

    不是心理作用。这房间的室温正在急速下降。

    烟幕的另一头，洒水器喷洒出来的水在空中变成冰结晶，像雪一般飞舞着。

    这是钻石冰尘（diamonddust）现象。

    这有如宝石飞舞般、超乎常理的美感。

    反过来说，也让人感受到无法言语的恐怖。

    这家伙是钻石冰尘魔女。

    “小金……请你保护亚莉亚，她暂时无法战斗。”

    白雪右手持刀，后退靠近。

    接着单膝跪地，用左手轻包住亚莉亚的右手。

    “魔女的冰就像毒物一样，能够净化它的只有修女或巫女。不过这个冰是G6到G8等级，就算靠我的力量来治愈，要完全恢复……大概也要花5分钟。所以这段时间，请小金保护她。敌人我一个人来处理。”

    “——你在说什么啊，白雪，我怎么可以让你一个人战斗呢。”

    为了防备贞德的攻势，我站到能够保护两人的位置。

    “小金……你这么说我很高兴，不过只有现在，这里就交给身为超侦的我吧。亚莉亚，这会……相当刺痛，不过要这样才会痊愈，你要忍耐住。”

    说完，白雪小声念了一个类似咒文的东西。

    她正在让精神集中吧。

    有一股看不见的力量，从白雪的手慢慢传到亚莉亚的手上。

    “……啊……！嗯呜……！”

    白雪的治疗似乎伴随着疼痛，亚莉亚压抑住叫声，以免被敌人发现。

    这痛刺人心的声音，爆发模式下的我怎能不回头观看。

    “嗯呜！”

    亚莉亚咬住制服袖子，发出含糊的喘息声，身体因疼痛而后仰。

    她的刘海跳动，我因而看见隐藏在头发下方的……X字伤痕。

    那是在上个月，亚莉亚挺身保护我时所受的伤。

    女生的脸上留下了一生不会消失的伤疤。

    ——一股疼痛，窜过我内心深处。

    一旁，白雪治疗完亚莉亚后，从小袖中取出类似蜡纸的东西。

    她将纸贴在有如铁墙的电脑上后，四周逐渐温暖了起来。

    仔细一看，那张纸是护符。长方形的和纸上写着朱色的汉字和记号。

    逐渐明了的视野中，白雪笔直而立。

    在她四周，混浊冰尘的烟幕逐渐飘散，就像恶灵退散而去一样。

    当我注意到时，我们身上的衣服不知不觉已经干了。

    这也是超能力的一种吗？

    “白雪……”

    当我看到这一切后，内心下了一个不得已的决定。

    我不想让白雪单独作战。

    但是。

    我也不能丢下亚莉亚不管。

    ——这场战斗还是先交给身为超能力者的白雪吧。毕竟这也是她的决定。

    白雪看到我稍微退靠到亚莉亚身旁后——

    “贞德。”

    她和我换位向敌人踏出一步，背对我和亚莉亚。

    “可以……停手了吧？我不想伤害任何人，就算那个人是你。”

    白雪清楚传达自己的意志后，烟幕的对面传来嗤之以鼻的笑声。

    “笑话！你现在不过是颗原石，怎么可能伤得了在伊.幽琢磨过的我。”

    “我是G17的超能力者。”

    白雪说完，这次——

    没有再传来笑声。

    我听不太懂，不过刚才白雪的话，似乎对超能力者有相当的威吓作用。

    “——你在虚张声势。G17这种等级，世界上不过只有几个人而已。”

    “星伽禁止我使用这股力量……但是当我解开这块封布的时候，你应该也会感受到。”

    “……就算你说的是真的。”

    这次贞德的声音稍微带了点紧张感。

    “你无法背叛星伽。你应该知道这代表什么意思。”

    “贞德，你是聪明反被聪明误。”

    白雪增强了声音。

    “你说的是至今平常的我。但是现在的我，身边有一个唯一的存在，能够让我打破星伽的各种制约。我这股强烈的心情，你没有预料到。”

    白雪这句不可思议的话语，让贞德沉默了。

    翻弄谋略的人，最怕碰到出乎意料的发展。

    而现在敌人的计划出现了失算。

    原因出自于“和以往不同的白雾”。

    室温已经恢复到常温。

    “——你可以试试看。直接对决的可能性也在我的计算当中。等级较高的超侦，相对地精神力也会快速削弱。只要能坚持下去，赢的人就是我。”

    贞德的说法有如心意已决。

    在逐渐散去的烟幕后方，她的身影终于明朗化。

    她脱下绯袴和白小袖，身上果然穿着西洋甲胄。

    “罗苹4世传授的这身难以施展的变装，已经没用了。”

    她将脸上的薄膜伪装撕下——

    薄膜下的脸蛋，眼角有如刀刃一样细长清秀，眼眸是蓝宝石色。

    头发是像冰一样的银色，发顶有两条辫子上结在头旋附近。

    和古风一词有些不同，贞德宛如是从西洋的历史电影中走出来的美丽白人。

    “小金，待会儿……请你不要看我。”

    白雪背对着我，声音微微发抖。

    “……白雪……？”

    “待会儿……我要使出星伽禁止的招式。不过，小金看到了，一定会觉得我……很可怕，觉得这一切不可能，甚至还会讨厌我。”

    白雪一边说，一边将手放到平常总是戴在头上的白色缎带上。

    她的手指也微微在发抖。

    我退后半步——

    “白雪——你放心。只有一件事情不可能。”

    走到可以保护亚莉亚的位置，以应对即将开始的超侦决斗。

    “我会讨厌你，只有这件事情不可能。”

    我低沉的声音鼓舞了她。

    白雪露出勉为其难的笑容，半转身面向我的同时，松开了系在头上的缎带。

    “我很快就回来。”

    接着，她踩着红绳子的木屐发出答答声响，重新拿起日本刀。

    她的架式，有别于平常的八相。

    只用右手握住刀柄末端，架在头上，刀腹横躺面对敌人。

    剑道中的任一流派，大概都找不到这么奇特的架式。

    “贞德，我已经不能放过你了。”

    “——？”

    “因为你将会看到星伽巫女身上秘藏的禁令鬼道。我们也和你们一样，自古以来不断承袭祖先的力量和名字。亚莉亚是150年。你是600年。而我们……已经承袭了约有2000年的悠久时光……”

    白雪持刀的手用力的瞬间——

    刀尖发出火红色的光芒。

    *（插图119）

    眼看光芒快速扩散到刀身上。

    照亮室内的这阵光芒，是火焰！

    事到如今，我没必要去怀疑了。这绝不是用挥发油或可燃性气体做出的机关。

    这——这就是……

    白雪的王牌——超能力！

    “‘白雪’只是隐名。我的讳名，真正的名字是——‘绯巫女’。”

    语毕的同时，白雪蹬地，如火矢一样逼近贞德。

    贞德被白雪的术暂时夺去视线，当场蹲低身子，铿锵！

    她用藏在背后的华丽洋剑，挡住白雪的乾坤一击。

    平常该冒出火花的地方，由钻石冰尘取而代之。冰尘转眼间蒸发消去，两把兵刃激烈交锋——

    白雪的日本刀被含糊架开，一旁的电脑被无声斩断。

    贞德和白雪拉开距离。

    这一刻，她很明显地退后了！

    “火……！”

    仔细一看，她的美貌上露出些许畏惧的表情，同时冒出了冷汗。

    爆发模式下的我明白。

    这家伙害怕火焰。

    贞德一族是因为初代险些受到火刑，所以才开发出冰的技巧。

    这一定是因为她们害怕。

    害怕那个差点杀死自己的东西。

    她们一族带着恐惧心，代代研究冰的秘术。

    “刚才那招是星伽候天流第一式，绯炫昆。下一招，绯火虞鎚——将会斩断你的剑。”

    白雪再次将烧得火红的刀，高举到头上。

    刀就像火把一样。

    原来如此，这个架式是为了避免冒起的火焰烧到白雪自己。

    “一切都结束了。这把色香菖蒲，没有斩不断的东西。”

    “那是我的台词。圣剑杜兰朵没有砍不断的东西。”

    贞德与之对峙，鼓起所有的勇气将剑刃宽幅的武器举到胸前。

    那武器是一把壮丽的西式大剑，古色古香，却保养得很好。

    装饰在刀锷上蓝宝石在白雪火焰的照耀下，不停闪烁。

    白雪再次奔跑——

    在我看来，她似乎有点急着想分出胜负。

    铿锵！铿锵！两人的刀剑数度交锋，发出剧烈的声响。

    白雪的刀、贞德的剑，削过室内后，所有东西都好像豆腐一样被切断。

    大型电脑连同外箱、防弹材质的电梯门、塑料的地板和墙壁。

    但只有两样东西没有斩断。

    白雪的色香菖蒲和魔剑——照贞德的主张，是圣剑杜兰朵。

    只有号称无坚不摧的两把刀剑，不论怎么交集都毫发无伤。

    “这就是一流超侦的战斗……吗……！”

    亚莉亚在我脚边，终于抬起头说。

    “亚莉亚。”

    我蹲着低声说。

    “你能动了吗？”

    “已经……可以了吧。不过我的枪被冰附在地板上，就算把它剥开也不能用了。我的手枪不是寒地规格，不把它细部分解仔细检整一下的话，恐怕无法起死回生吧。”

    亚莉亚俯视冰冻的Government，一脸不甘。

    “我们来思考策略吧。”

    我说完，平常总是独断独行的亚莉亚抬起头——

    顺从地点头回应。

    她似乎把爆发模式下的我，真的当作伙伴一样对待。

    “——我们想要帮白雪，但是如果时间点弄错，反而会扯她的后腿。亚莉亚你曾经逮捕过超能力者吧？有没有什么方法，可以让我们抓住契机？”

    “老实说……以前我没碰过这种高程度的超能力者。不过这种战斗……我想应该不会持续太久。”

    “不会持续太久？”

    “超能力者使用的能力越强，精神力也会大量消耗。他们和武侦战斗的时候，只会在最关键的地方使出最小限度的力量……不过跟同类交手时，就会像现在这样使出全力，所以很快就会喘不过气来。那个瞬间就是我们的机会。”

    “你知道是什么时候吗？”

    “以经验上来看，我大概知道吧。有一半是靠第六感，你愿意相信我吗？”

    亚莉亚的声音，带着一丝不安。

    我之前那句“这要我怎么相信”似乎伤了她的心。

    这个状态并不是很好。

    如果彼此没有信赖关系，武侦之间的合作就不成立，还会弄错时间点。

    如此思考的我伸直膝盖，温柔地抚摸她粉红色的头发。

    “上次的事情是我不对，希望你原谅我。我发誓，我这辈子都相信亚莉亚。”

    “这辈子？”

    “就算全世界的人都不相信亚莉亚，我也会一辈子站在亚莉亚这边。”

    我深深看着她红紫色的眼眸，同时说道。

    与生俱来就有红脸症候群、而且脸蛋已经相当火红的亚莉亚……

    变得像一颗草莓一样，满脸通红。

    她惊讶的脸蛋看似有些高兴，所以——

    “你很高兴吗？”

    “……笨、笨蛋金次……！你、你在……超级模式也一样是个笨蛋……笨蛋……！”

    “回答我。我想要知道亚莉亚的心情。”

    我催促道。

    “………………稍、稍微……稍微有点高兴。不、不过只是稍微喔！”

    “亚莉亚高兴的话，那我也很高兴。那——亚莉亚也相信我吗？”

    “……嗯、嗯！”

    亚莉亚点头。她的视线有如小孩在看大人一样。

    感觉她已经完全顺从爆发模式下的我了。

    *（插图122）

    “我们两个彼此相信。”

    最后我再补上这句话后，亚莉亚将轻握的手放到胸口，内心深处仿佛有某种东西在鼓动一样。

    “所以你要有自信，告诉我攻击的时间点。我们来逮捕魔剑吧。”

    我重新建立和亚莉亚的信赖关系时，在这段时间——

    一开始，原本看起来是白雪有利的火冰之战，已经演变成势均力敌的局面。

    “——！”

    白雪咬紧牙根挥刀，宛如呼吸止住一样。

    全力以赴的一击，终于让贞德——

    啪！

    半跌坐在地上，倒在墙边。

    但是……

    “呼、呼、呼……！”

    压制对方的白雪，看起来反而疲惫不堪。包裹刀身的火焰削减了许多，仿佛和气喘如牛的白雪成正比。

    “把剑丢掉，贞德。你已经输了。”

    “呵……呵呵！”

    贞德发出目中无人的笑声，同时——

    转眼间让自己的周围产生细微的冰粒。冰粒就像流动的雾霞一样。

    接着她藏身在那阵烟霭当中，一个前滚翻的动作，溜到白雪的身旁。

    白雪急忙横扫火焰几乎殆尽的日本刀，

    铿！

    刀子卡在墙壁上，停住了。

    已经很明显。

    白雪刚才的力量，在这几分钟内已经消失殆尽。

    亚莉亚说的没错。

    超侦很强悍，强度超乎人类的智慧。但是他们无法长时间战斗。

    就跟电玩中的魔法一样。拥有强大魔力的角色，要是魔力用尽——

    “呼、呼……呼！”

    白雪右手握着刀柄，单膝跪在原地。

    疲惫不堪的模样，往如刚跑完马拉松一样。

    她将日本刀从墙上拔下，刀尖落在地面，左手摸索掉落在一旁的朱色刀鞘，接着不知为何将刀身收回鞘内。

    “天真，你就跟冰糖一样甜。没想到你居然光朝我的剑下手，不攻击我。你明知圣剑杜兰朵是绝对不可能被斩断的。”

    贞德恢复姿势，将杜兰朵的刀尖指向白雪的脖子。

    时机……时机还未到吗，亚莉亚？

    我们出手的时机还未到吗？

    “呜……！”

    白雪收刀入鞘后，摆出架式将日本刀藏在身后。我看到她正咬紧牙根。

    白雪——！

    我冲动性地想冲出去，亚莉亚用手制止了我。

    “时候未到，金次……！白雪她应该还有余力再攻击一次……！不过要攻击需要时间，我看……她现在似乎在凝聚某种力量……！”

    亚莉亚低声说。她似乎也在拼命克制，不让自己冲出去。

    拿起大剑的贞德四周，钻石冰尘又再度飘散。

    随后，眼看冰尘像暴风雪一样，在室内刮起风暴。

    室内温度一口气下降，又回到冰点以下！

    “就让你见识一下吧，‘奥尔良的冰花（Fleurdelaglaced′Orleans）’，变成钻石冰尘，散去吧！”

    眼看贞德的杜兰朵，在细冰后方逐渐储蓄蓝白色的光芒。

    ——就在此时！

    “金次，3秒后跟在我后面！”

    亚莉亚大叫，抽出背上两把短日本刀的同时，宛如子弹一般冲了出去。

    ——1秒。

    注意力原本集中在白雪身上的贞德，猛然转过身来。

    ——2秒。

    “区区一个武侦！”

    贞德愤怒地横挥大剑，亚莉亚早了一步——

    用右手的刀，啪的一声！

    捞起贞德刚才脱下的巫女服，瞬间遮蔽住敌人的视野。

    “——！”

    瞬间，亚莉亚利用足球铲球的要领，压低身体在地板上滑动。

    然而贞德的手却停不下来。

    亚莉亚用类似合气道的格斗技巧，早就预料到这一点。

    铿！

    大剑在亚莉亚上方放出一道蓝色的奔流，冲开了巫女服。

    这画面真的宛如电玩一样。

    发光的冰结晶漩涡化成蓝色的炮弹，冲到天井上。

    天井大范围地逐渐结冻，有如一朵巨大的冰花绽放开来。

    ——3秒！

    “就是现在，金次！贞德已经无法使用超能力了！”

    不用亚莉亚提醒。

    我拨开钻石冰尘，开始奔跑。

    砰、砰、砰！

    贝瑞塔早已被我切换到三连发模式，我朝贞德的正中线射击。

    贞德抽回杜兰朵，弹开那三发子弹。

    我已经预料到这一点。这家伙是可以和白雪匹敌的剑术高手。所以——

    我更进一步冲刺，逐渐逼近贞德。

    我在强袭科曾经学习过近距离手枪战。

    上课时，目标是用类似机动队的盾牌。当敌人有方法保护自己不受子弹的威胁时，就必须从近距离开枪打倒对手，这是武侦的战斗方式。

    “区区一个武侦！”

    贞德反而向我冲了过来。

    亚莉亚在她脚边，挥舞双刀。

    当然这点也在贞德的预测内，她一跃而上朝我飞来。

    我用子弹迎击，全被她的剑挡掉。不只是挡掉，她还使力大幅回转剑身，朝我的头顶斩下。

    “——！”

    她明明已经没有魔力，却还能使出这种超人般的技巧。

    这斩击的速度飞快，贞德的运动能力已经超出我所估计的范围。

    杜兰朵的轨道，完全锁定了我的头顶。

    这一瞬间。

    爆发模式下的我。

    眼前所有的动作开始变得像慢动作一样。

    在这种状况下，有一个招式可以化解。

    那一招必须使用双手。

    但我不能放开右手的枪。

    如果用西洋棋来举例，这把枪是我将死对方所不可少的棋子。

    所以，我只用没持枪的左手——

    “——！”

    接住魔剑——杜兰朵。

    空手夺白刃——

    ——单手版。

    我原本怀疑自己是否做得到，但似乎成功了。

    多亏了爆发模式，还有亚莉亚的特训。

    “——！”

    贞德握着剑柄，在我的正侧面落地。

    “……怎么、可能……”

    看到自豪的大剑前端被我的食指和中指夹住，但正如我所料，她并未因此失去斗志。

    我左手压制大剑，右手把手枪推到她的脖子前。

    “——这样一来，一切都结束了，贞德。我劝你还是当一个乖孩子吧。”

    我向训诫小孩一样说完——

    “武侦法第九条。”

    贞德反驳道。

    我稍微将视线挪开，微微苦笑。

    没错。

    依据法令，我无法射击贞德的脖子。

    “你该不会忘了吧？武侦不能杀人。”

    “哈哈！真是个聪明的小姐。”

    “小、小姐……？”

    贞德脸颊稍微泛红，这称呼似乎让她有些害臊。

    “但……但是，我可不是武侦！”

    她开口的同时，在大剑上使力。

    喂、喂！

    小姐。你已经死棋了。

    胜负已分。

    因为——

    答！答、答、答！

    红绳子的木屐发出声响，

    “不准你！对小金出手——！”

    接着白雪大喊冲了过来，对准我和贞德中间的杜兰朵，

    “——绯绯星伽神！”

    拔出鞘内的日本刀，由下往上，如同拔刀术一样快速挥过。

    火红色的闪光和刀子一起，从鞘内飞奔而出。朝上砍去的刀刃，穿过了杜兰朵。

    刀刃没有碰触到天井，天井却喷出了火焰漩涡，宛如一颗大型曳光烧夷弹爆炸一样。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    冰冻的天井连同冰块，宛如被榴弹枪打中一样，碎落一地。

    从天而降的瓦砾当中，杜兰朵被斩断的事实让贞德一片茫然——这把剑也是她的外号。

    “……！”

    在最后一刻，又发生出乎她意料的状况。

    不擅长处理突发状况的贞德，瞪大了有如蓝宝石的双眸，只能呆站在原地。

    “魔剑！”

    一个娃娃声趁隙而入，同时一副手铐挂在贞德的右手腕上发出声响。

    “呜——！”

    贞德朝手边看去，一副对付超能力者用的手铐挂在那里。

    不用说。

    那副手铐是亚莉亚护卫白雪的第一天，所买的银色手铐。

    “你被捕了！”

    亚莉亚像肉食性动物一样袭向贞德，将她的左手也上铐。

    “早就说过了吧？劝你还是当个乖孩子。”

    魔剑从刀锷附近被斩断。我将它的上半部转一圈拿在手上，将视线从贞德移到亚莉亚身上。现在，亚莉亚又替她的脚踝上铐。

    虽然表里不一，但她似乎和亚莉亚一样是家世相当显要的大小姐。

    然而，这股自信却成了绊脚石。

    贞德，你到最后一刻，都瞧不起我和亚莉亚，瞧不起“武侦”

    这就是你的败因。

    因为在这里的武侦是爆发状态的我，以及伙伴功能全开的福尔摩斯4世、双剑双枪的亚莉亚，可不是“区区”的武侦。

    呼！我用鼻子吹了一口气……

    朝着白雪走去。她累瘫在瓦砾堆当中。

    白雪和我对上眼后，匆忙将火焰退去的日本刀收入鞘中，藏了起来。

    “小、小金——”

    她似乎想要说对不起。

    我把伸起食指，露出“不对吧？”的表情。

    “……谢……谢谢！”

    谢谢吗？

    也算是及格啦。

    “白雪，你辛苦了。多亏有你，我们才能逮捕魔剑。”

    “你……不……怕吗？”

    “怕什么？”

    “刚……刚才……我、我那个样子……”

    白雪妹妹头刘海下的黑眸，噙着泪水。

    看来她似乎觉得我会害怕她的超能力。

    哈哈，原来她在意的是这个啊。

    白雪一脸胆怯，怕被我讨厌。我温柔地笑着，回答她说：

    “我怎么会怕呢！那股火焰很漂亮，又很强大，比上次的烟火还要更棒。”

    “小金……呜……呜啊……！”

    白雪放声大哭抱了过来，所以——

    我也轻轻地回抱住她，抚摸她的背。

    我会一直安慰你，不管时间过了多久。

    直到爱哭鬼收起眼泪为止。

    我会温柔、温柔地……轻抚你。

    就像童年时代，在烟火大会之后你被痛骂一顿而嚎啕大哭的时候，我也是这样安慰哭泣的你。

    是的。

    在这方面，白雪一点都没变。

    不过，她变坚强了。

    她已经能够飞出星伽的鸟笼，展开火焰的翅膀，凭靠自己的意志去战斗。

    白雪一边啜泣，一边抬头看我。我为了让她放心，开口说：

    “以后……不要擅自离开我了，白雪。”

    语毕，我再次展开笑容。
