第二卷 燃烧的钻石冰尘 最终章 Go For The NEXT！！！

    平常来说，自己的房间应该是最安闲的地方才对吧？

    但是现在我的房间因为亚莉亚赖着不走，和白雪随意出入顺理成章地做起家事来，搞得整个房间都是女人味，变得一点都不安闲了。

    拜托你们饶了我吧，真是的！

    因此，最近我变得有点拒绝放学，而不是拒绝上学。今天我也在放学后，和闲人代表武藤以及喜欢交际的不知火三人，关在自习室做卡片游戏的自习。

    7点过后……因为武藤一个人独赢（这家伙每次都很猛。该不会是作弊的吧？），让我开始觉得有点无聊的时候……手机响了。

    原本想说如果是亚莉亚打的我就不接，不过号码是03开头的。对方不是用手机，会是谁啊？

    “喂。”

    ‘金次？你人在哪里？’

    咦！是亚莉亚。

    “在哪里都没差吧。干吗啊？”

    ‘你马上过来。我在女生宿舍1011号室。’

    “我才不想去女生宿舍勒。”

    ‘吵死了！我叫你来你就马上来！不来我就开洞！’

    喀！

    毫无争论的余地。

    主人单方面挂掉了电话。

    没办法，真的是没办法，所以我只好到女生宿舍1011号室一趟。房间没有上锁。

    女生宿舍的单人房比男生宿舍的还要多，看来这间也是这样。

    这里是亚莉亚的房间啰？

    “喂——我来了，亚莉亚！”

    “你慢死了。不过今天我就原谅你。”

    走上玄关后，亚莉亚穿着水手服从洗手台走了出来。

    接着突然握住我的手。

    喂、喂！你干吗啊？

    “来这边。”

    她拉着我入内，看到客厅的景像后——

    “呜……？”

    我猛退了一下。

    被蜡烛笼映照成粉红色的室内，摆满了各式各样的衣服，多到让人没有立足之地。

    ——那些衣服的种类可不普通。

    不知是哪里的女服务生制服。白雪穿的那种巫女服。所谓的女仆装。大号的幼稚园服装。像猫耳朵一样的装饰物和尾巴。插着直笛的红色小学生书包。形状像南瓜一样，大概是内衣之类的东西。还有其他族繁不及备载。

    “金次，哪个比较好？”

    “哪个……你在说什么啊！”

    “真是的，金次。就算你一直逃避这一类的东西，也未免太迟钝了吧？我在问你希望我穿哪种角色扮演的服装？”

    我被现场的气氛压倒，一时无法言语。

    此时，亚莉亚目光微笑，一步、两步地朝我靠近。

    “诶！”

    亚莉亚穿着黑色过膝袜的小脚，踩住了我的脚尖。

    我脑中一片混乱，呆立在原地，冷不防被她一推。

    就这样，我脸朝上被压倒在身后的大床上。

    “金次？”

    亚莉亚动作飞快，让幼儿般的身体跨坐在我身上。

    突然用上半身盖住我的脸。

    我毫无自律的时间。

    快要进入爆发模式的那种厌恶感，只短短一瞬闪过。

    脸部隔着上衣，所感觉到的这股类似小棉花糖的感觉。跨坐在腰上的柔软大腿。被酸甜的女生气息所包围的我——

    只在短短数秒间就突然进入了。

    进入爆发模式。

    “！”

    在这瞬间，我脑中闪过一样东西。

    同时我全身的血液凝结。

    我知道这样说很失礼，但亚莉亚的胸部没这么丰满。她虽然有穿集中托高型的胸罩想伪装成本人，但是她之前也曾经把脸贴近我，所以我知道。

    眼前这位女性的身体触感，和我体验过另一位女性——

    一模一样！

    “理子！”

    我声音尖锐，低声说。

    “宾果！成功了、成功了！钦钦爆发了！站起来了！”

    眼前这位伪装成亚莉亚的人，变成了理子的声音，抬起上半身。

    大胸部在制服下弹晃，她用右手抚摸下颚，左手抓住双马尾的一边。

    接着取下脸上的类似薄膜的特殊伪装，和粉红色的双马尾。

    伪装下的人正如我所料——

    “我是理子理子！嗯呵呵！我回来了！”

    理子。

    她就是杀死我大哥，还在我的脚踏车和武侦高中的公车上装炸弹，最后在劫机事件中同我和亚莉亚交手后逃逸的“武侦杀手”——峰.理子.罗苹4世。

    为什么这家伙会在武侦高中！

    理子高兴地眯起双眼皮的眼睛，眸子像闪烁的星辰一般。用假发巧妙藏住的蜂蜜色长卷发垂了下来。

    “钦钦，帮帮理子。”

    我的心脏一阵跳动。

    爆发模式下的我——

    只要看到女性有难，就会想伸出援手。

    如果眼前出现困惑或陷入危机的女性，我就会毫不保留地使出能力去帮助她们，依照对方的要求去战斗。

    理子很明显知道这一点……才会这么说的。

    “不过话说回来，这本来就是亚莉亚和钦钦的错。理子好不容易有双重学籍，结果因为你们，害我被伊.幽退学了喔？哼哼哼！”

    被伊.幽“退学”……？

    “理子想拜托钦钦，所以才用我妈妈教我的让男生听话的方法。这是我第一次用呢。呵呵，接下来是购买理子路线更新版的客人，专用的甜美事件喔！”

    理子像野兽一样兴奋的呼吸中，夹杂着一股火热。她脱下了我的领带。

    这个状况看来，接下来会发生的事情已经清楚可见。

    该怎么办？

    理子将她可爱的童颜贴近我的脸，那张诱惑人心的嘴唇——

    开口了。

    “钦钦，我们来享受鱼水之欢吧？”

    该怎么办，金次？
