第二卷 燃烧的钻石冰尘 3弹 笼中鸟

    保镖对武侦而言，是十分常见的工作之一。

    贴身保护的对象通常是政治家、知名人士、公司董事等VIP或其小孩，但有时生命受到威胁的武侦，也会请求其他武侦的保护。

    而这种工作通常会住到对方家里……不过在这次的委托人也就是白雪的强烈希望下，反而是她住到我的房间里来。

    唉呀，我本来就没打算住进四处都是爆发模式地雷的女生宿舍，所以这样一来也算还好……

    然而她在委托的隔天就搬了过来，这点又另当别论了……

    “武藤同学，真的免费吗……？至少让我付油钱……”

    “不用、不用！您不用客气，这种小事情只是举手之劳而已。”

    武藤开着车辆科的轻卡车，载了白雪过来。明明是同辈，不知为何他却对白雪用敬语。接着他下车，用快到让人觉得恶心的速度开始卸车上的行李。

    ……武藤是这么勤劳的家伙吗？

    “那个……不过如果我没记错的话，这里应该是第3男生宿舍吧？”

    “啊……对。”

    “您要把空房当成置物间之类的……是吗？如果是这样，您要把它们搬回女生宿舍的时候，尽管叫我一声不要客气！然后……在那之后，我看那个……我们去喝个小茶或吃个饭——”

    “啊！小金！”

    白雪看到我从宿舍大厅走了出来，表情瞬间开朗了起来。

    话说到一半的武藤看了白雪，看看我，又看看白雪，刺猬头上浮出了问号。

    “金……远山？”

    “那、那个，武藤同学，我从今天开始要住在小金……远山同学的房间。”

    “——金、金次的房间？”

    “我事先声明，这是工作。我被迫要当白雪的保镖。都是亚莉亚的关系，你可不要到处去跟人家说。”

    我说明完，武藤张大嘴哑口无言。

    ……那是什么反应？

    无言的人应该是我才对。

    因为我往后必须跟两位一触即发的怪兽女同居。

    我回到依旧是战场遗址状态的房间内，看见亚莉亚在客厅窗户旁不知道在做什么。

    我皱眉头一看，她正在装设购买部贩售的红外线探测器。

    “你在做什么？”

    “看就知道了吧？我要把这个房间变成要塞。”

    “不准变！”

    “有什么好惊讶的，亏你还是个武侦。在保镖任务里，这种东西是基础中的基础。我要先装一堆警报器，这样才可以知道有敌人接近委托人。刚好这里很多东西都坏了，这样办起事来比较方便。”

    “是被你们打坏的吧。”

    “OK。再来是天窗。”

    亚莉亚漂亮地无视了我的抗议，伸手想把探测器装到架子上方的窗户上。但身高只有142公分的她手摸不到。只见她“嗯——嗯——”地勉强自己拉长手，结果架上的铁盆掉了下来，直接砸在她的头上。活该。

    这时玄关方向传来声音，

    “打、打、打扰了……”

    白雪结结巴巴地说着，同时走进了屋内。

    她脱下武侦高中指定的扣带鞋整齐排好后，晃动漆黑有光泽的长发，弯下了腰来，深深鞠了一个九十度的躬。

    “今、今天开始我会在这里受你的照顾。我叫星伽白雪！”

    我知道。

    “小、小女子不才，请多多指教。”

    “我说……事到如今，你在紧张什么啊？”

    “啊……我一想到要住在小金的房间，就会觉得紧张……”

    白雪露出腼腆的苦笑。

    还紧张勒。

    你上次还在这边挥舞日本刀吧？

    “那个，我想趁搬过来的时候，顺便打扫这里。毕竟是我把这边弄乱的。”

    白雪边说边走了进来，突然……

    ……目光一瞪。

    她翻白眼，瞪着正在厨房窗户旁装设监视器的亚莉亚。

    “呼呼！还有一个‘巨大垃圾’也要顺便处理掉。”

    白雪恢复平常的笑容转过头来，用有如铃铛的轻脆声音说。

    ……我不予置评。

    心里这么想，但我突然想起装在亚莉亚置物柜里头的杀人陷阱——

    “……你可不要用钢琴线喔？”

    姑且提醒她一声。

    白雪听到后，长睫毛的双眼露出惊讶的神情。

    “钢琴线？那是什么？”

    ……还在装傻。

    不过算了，这两个家伙的战斗我还是不要太介入比较好。

    这一切都是为了我这条宝贵的性命着想。

    白雪跟某位只要和家事沾上边的事情就完全不碰的贵族大人不一样，家事技能方面已经是神的领域。

    房间乱成这样，我根本连整理都嫌懒了；白雪却花了不到三小时的时间，勤快地从屋内清出垃圾，接着用吸尘器利落地吸地板，还把墙上和地板的弹孔用油灰补好，最后重铺了一张地毯。大致上来说，房间在打扫过后已经变得很整洁了。

    收尾的时候，她甚至还把一盆用满天星和抚子花插成的插花，装饰在我房间里。

    “……厉害……”

    我呢喃着，同时把从宿舍大厅搬上来的梧桐柜摆到墙边。这是白雪的行李。

    刚才我原本想帮白雪打扫，结果她却说“不能让小金做这种事情！”，抢走了我的工作，所以我能做的只剩下这种粗活。

    ……这时。

    亚莉亚看到白雪进到厨房后，跑到我的身边来。

    “金次。你起码也检查一下这个柜子吧？看一下有没有危险物品。”

    “危险物品？这是白雪的东西呢。”

    “在搬运途中可能会被别人动了手脚吧？”

    “我说你啊……你这样叫做疑心生暗鬼。”

    “武侦宪章第七条：凡事要做最坏的打算，乐观去行动。我待会儿要去阳台设警戒线，抽不开身。你要是不仔细调查，待会儿我们就要举办‘开洞祭典’了。”

    那种危险的祭典是什么鬼？

    “……好啦、好啦。”

    “好只要一声就够了！”

    亚莉亚手拿工具箱走到了阳台外，我目不转睛地瞪着她离开。

    没办法，就姑且检查一下柜子的四周吧。

    ……当然，外部没有任何的危险物品。

    我拉开抽屉，里头放有化妆品类的东西。

    接着我又拉开另一层的抽屉——

    “……？”

    里头放了许多小布块，不知道是什么东西。

    每块布都摺得蓬松端整，就像放在盒子里头的糕点一样整整齐齐。有些布上头还有一个小蝴蝶结。

    “……？”

    写着“普通”和“决胜”的白木牌子，把布块分成了两区。“普通”的都是纯白色。“决胜”的全都是黑色。

    “决胜”？

    也就是说，这是一种武器啰？

    如此心想的我，伸手抓起其中一条怪异的布块，端详了一下。

    从光泽上来看，这块黑布的材质是百分之百纯丝，上面的线跟绳子一样细。

    布状的三角形部分，是华丽的编织花边。

    我将它左右摊开来一看……

    “——！”

    磅！

    我将那块黑布塞回柜子内，关上抽屉。

    危险物品……

    真的有。

    正确来说，对我而言那是危险物品。

    那层抽屉里头的布块，全部都是内裤的样子！

    而且类型恐怕还是——大哥在世的时候有教过我，所以我知道——性感丁字裤、低腰内裤之类的成人性感内衣。

    白、白雪那家伙。

    平常总是端庄又彬彬有礼，一副大和抚子的样子……私底下居然穿那种内裤吗？

    这么说来，之前我有一次不小心看到她的胸口，她也是穿不像优等生会穿的黑色内衣。

    糟、糟糕！

    不可以，金次！

    如果你因为那种东西进入爆发模式……那不就跟变态没两样了吗！

    “啊……小金，麻烦你了，还让你搬我的柜子。那是我的东西，应该我自己搬才对……”

    身后突然有人说话，我吓了一跳转过头去。

    白雪不知道什么时候走到我身后，慌忙把奶油色的连指手套脱下。她在制服上面穿了一件花边围裙。打扫完之后，她似乎想要做饭的样子。

    “啊！不、不会。没关系的。至少粗重工作你就让我帮忙吧。”

    “谢谢，小金……小金果然是很有力气。毕竟是男生嘛。”

    看来白雪似乎没看到我刚才的行为，开心地眯着双眼。

    那件围裙和裙子——

    突显了女性优美的腰围曲线，我的视线不自觉地被吸引过去。

    白雪和未发育的亚莉亚不同，比例早就超越高中生该有的水准。这件事在暗地里相当有名。

    班上有一群笨蛋曾经偷看过女生上游泳课的样子。根据他们的说词，白雪的泳装造型，简直可以媲美写真女星。

    糟、糟糕！

    我的脑中快要浮现出白雪穿上刚才那条“决胜”内裤的样子。

    如果做出那种想象，就算她是我青梅竹马，我也会照样出局。

    我如此心想的同时，焦急地开口说：

    “……啊……那个啊，保镖的工作就暂时交给亚莉亚一下，我要去外面一趟。”

    “诶！你要去哪里？”

    “就、就外面啊。去哪里都没关系吧？”

    “啊……好的！抱歉问了多余的问题，真的很抱歉！”

    我想早一步从这里脱身，语气稍微急躁了些，白雪听了慌忙鞠躬道歉。

    呼，好险。还好她是顺从型的女生，在这种时候真是得救了。

    我也没什么想去的地方，所以就决定到学园岛上唯一的家庭餐厅——“ROXY”去打发时间。

    我用手机听着要在亚特希雅杯的闭幕典礼上表演的亚鲁卡达的曲子……

    “喂——！”

    碰！

    一个娇小的拳头，突然赏了我一拳。

    我拿下耳机同时抬头，亚莉亚双脚与肩同宽，站在桌子旁。

    “你在这里摸什么鱼啊，金次！”

    “这是因为那个……有一些原因。你又为什么跑出来？”

    “我是出来买东西顺便来抓逃兵的。我可是有正当理由。”

    亚莉亚从裙子里头拿出两副手铐。

    这两副纯银制的手铐上头刻着类似拉丁语的咒文，是对付超能力者专用的物品。

    之前我在购买部有看过，不过昂贵的价格让我望之却步。你连这种东西都买了吗？

    “还抓逃兵勒……那保镖的任务就丢在那里吗？”

    “看守的工作我交给蕾姬了。”

    “蕾姬？”

    “我拜托她的。请她从远距离保护你的房间。”

    亚莉亚坐到我对面。

    蕾姬。

    姓氏不详。

    光从这点来看已经十分诡异，再加上她又像机器人一样，沉默寡言、面无表情、缺乏情感。前阵子她曾和我们一起解决公车挟持事件，是狙击科的学生。

    在能力方面，打从一年级入学开始她就是S级的天才儿童；但她常常整天双手抱腿坐在学校屋顶上，或是戴着大耳机在听一些奇怪的音乐，思考模式比亚莉亚还要难捉摸。

    ……蕾姬也被卷进来了啊。

    她来看守吗？我总觉得她一直用狙击镜瞄准白雪。

    “只不过是PartTime而已。她好像要代表日本参加亚特希雅杯的狙击竞技比赛，所以没什么时间，能帮忙的时间很短。而且狙击手本来就不适合当保镖。所以，基本上必须要由我们两个人好好保护白雪。哈啰、哈啰？你有在听吗？”

    “别、别拉我的耳朵！我只是在想蕾姬的事情而已，我有在听。而且……根本没有人盯上白雪吧。你要雇用谁都随便你。”

    “你认真一点好不好！金次。这可是正式的任务喔。”

    “对了，我问你。为什么你会突然说要当白雪的保镖？”

    我有一点恼羞成怒，丢出了这个我从昨天开始就一直抱持的疑问。接着亚莉亚——

    眨、眨眨眨、眨眨。

    开始左右眼不停眨动。

    ——眨眼信号。

    武侦之间要传达不可让第三人听到的重要情报时，所使用的信号。

    我解读那个像摩斯密码般的讯息……

    ——魔剑的、窃听、危险？

    什么跟什么啊。

    亚莉亚对我招手。没办法，我只好往桌子探身，附耳过去。接着，亚莉亚开始窃窃私语。在近距离下，我的耳朵可以感受到她的气息。

    该死……这家伙，连呼气都有一种酸甜的香味。

    “魔剑他是——让我妈妈蒙受不白之冤的敌人之一。上次我在晨练说的那个用剑高手，大概就是他吧。如果可以成功逮到他，妈妈的有期徒刑就可以缩减到635年；而且如果顺利的话，或许还可以发回高等法院重审。”

    啊啊。

    原来是这样……啊。

    还有这一层原因吗……

    难怪她在教务科一听到魔剑的名字，就好像变了一个人似的。

    我大致了解原因了。

    这时，宛如好像真有人在偷听我们的对话一样，手机响了。

    “？”

    我抓着Leopon的吊饰，拉出手机一看——

    搞什么，原来是白雪。

    “……喂？”

    ‘小金。晚餐就快要做好了。今天我试着煮了中华料理。’

    “好。我知道了。我马上就回去。”

    ‘嗯。我等你。不过如果你跟朋友在一起的话，晚一点回来也没关系。’

    “啊……”

    我要是说我现在跟亚莉亚在一起的话，可能又会惹她不高兴。

    “没有，我现在一个人。马上就回去了。”

    “我不是人吗？”

    ‘小……小金？刚才我好像听见亚莉亚的声音。’

    呜！

    亚莉亚你不会看一下情况啊！

    “啊——那个，亚莉亚刚才从我旁边走了过去。”

    “你在说什么啊？我从刚才开始就一直在跟你聊天吧？你猪头啊？”

    ‘——小金——’

    白雪可怕的声音后面——

    喀！

    接着一声好像菜刀在切萝卜之类的声音。

    ‘——你为什么要说谎？’

    这、这跟恐怖电影一样的声音是怎么回事！

    “啊——好好！我现在马上回去！”

    我“啪”一声盖上手机，用力拉了白目女孩头上的一撮马尾。

    “呀！”亚莉亚发出像女孩子一样的尖叫声，让我心情稍微舒缓了一些。

    只不过几秒钟后，我又吃了她一记报复的凌空飞身踢击。

    回到房间后，餐桌上摆满了中华料理。

    蟹肉炒饭、甜辣虾、咕咾肉、饺子、迷你拉面，甚至连蚝油鲍鱼都有。这已经算是满汉全席了，而且都是我喜欢吃的东西。

    我就座后，白雪用托盘端了茉莉花茶过来，身上还是制服加围裙，接着楚楚地站在我身旁。我转头一看，她正在整理刘海。这动作可能是她的习惯吧。

    “吃、吃吧吃吧！这些都是为小金做的。”

    看来白雪似乎要等我先品尝她才肯吃，所以我只好先夹了一块咕咾肉……

    嗯！好好吃的肉。肉味十足。

    还有一种香醇的糖醋味，柔和地包住了我的舌头。

    白雪的料理能力，真是多才多艺。

    她和亚莉亚简直就是天壤之别，不，应该是同温层和日本海沟之间的差距。上次亚莉亚想煮个荷包蛋，整个手被鸡蛋弄得粘糊糊，最后还失败了。

    “好……好吃吗？还可以吗？”

    “很好吃呢。”

    我回答道。光是这句话似乎就让白雪觉得幸福万分，她用托盘遮住脸蛋的下半部。

    她似乎在妄想什么，口中还轻声呢喃着“……我好高兴，亲爱的……”亲爱的是在说谁啊？

    不过话说回来……

    难得料理这么好吃，可是一直被她这样盯着看，我都不知道自己在吃什么了。

    “好了，白雪你也吃吧。平常我总是一直麻烦你。”

    “那、那是因为……你是小金的关系。”

    “这称不上是回答吧？”

    “……或、或许是吧。”

    白雪一边苦笑，一边就座。

    在她身旁……亚莉亚双手交叉在胸前，太阳穴不停抽动。

    “然后勒？为什么我的桌上没有餐具？”

    “亚莉亚你吃这个。”

    白雪的声音突然降到绝对零度，把一个大碗公放到亚莉亚眼前。

    碗公里头装满了白饭，上头还插着一副卫生筷，而且筷子没有拉开。

    “为什么啊！”

    “你有意见的话，我就解除保镖的契约。”

    白雪说完别过头，亚莉亚气得咬牙切齿。

    接着她咬紧牙根，开始扒饭。

    饭后，想看“日曜洋片剧场”的我，和想看“动物奇想天开2小时特别节目”的亚莉亚正在互捏对方的脸，展开频道争夺战时……

    白雪拿着类似卡片游戏的东西，来到了客厅。

    “小金，那个啊，这是……巫女占卜牌……”

    “——巫女占卜……？”

    “嗯，我想要替小金占卜。因为你好像很担心未来的事情。”

    “嗯——那就请你占卜一下吧。”

    这家伙的占卜很准，所以听一下不会吃亏。

    亚莉亚在生物学上也算是女性动物，对占卜这一类的东西似乎很感兴趣。只见她一边说着“那是什么？”，一边跑到HDD录影机前设定好录影时间，接着跑到桌子旁坐下。

    既然可以用录影的，那你一开始干吗这么坚持要跟我抢电视啊！

    “小金，你想要占卜什么？有爱情运、金钱运、桃花运、健康运，还有恋爱占卜。”

    “那……请你占卜一下我几年后的出路。”

    我说完，白雪瞬间“啧”了一声，接着又变回天使般的笑脸说：“好。”

    她把占卜牌盖着排成星形，然后翻开了几张脾。

    ……未来我可以变成一个正常人吗？

    可以转学到普通高中，毕业后进到普通的公司或政府机构工作吗？

    这一方面的事，就算占卜也好，我想要有一定程度的掌握。

    “结果如何？”

    亚莉亚在一旁问，所以我看了白雪的表情……她的表情变得有些严肃。

    “你怎么了？”

    “诶！啊……没什么。整体运势很幸运。真是太好了！金次。”

    “喂，就这样而已吗？有没有知道其他具体一点的东西？”

    “还、还有，你会跟黑色头发的女生结婚。开玩笑的啦！”

    白雪微笑着回答，那笑容看起来十分做作。

    这是怎么回事？

    占卜的结果到底是什么了？她的说法让我很在意。

    “好！那接下来换我！”

    亚莉亚看了心痒，在桌上向前探身。我的占卜就这样顺势被带过。

    亚莉亚把牌推回白雪前方，催促她快点占卜。

    “不用告诉你出生年月日吗？我是处女座的。”

    “喔？还真不像啊。”

    白雪这句话让亚莉亚脸冒青筋，但她还是正座好等待占卜的结果。

    白雪的脸上有千百个不愿意，把占卜牌放好后翻开其中一张说：

    “整体运势，一句话来说就是毫无价值。”

    她十分——敷衍地说完后，开始收拾占卜牌。

    这很明显根本没占卜嘛。

    “等一下！你好好占卜啦！你是巫女吧！”

    “你居然对我的占卜有意见……！真是不可原谅！”

    “你想打架吗？”

    啪吱、啪吱！

    两人开始视线交锋。

    糟、糟糕！

    “亚莉亚想打的话，我可以奉陪。上次的战斗中，我还有被星伽禁止使用的‘王牌’没有使出来。”

    白雪妹妹头刘海下的眉毛直竖，亚莉亚则站了起来。

    “我也有王牌……那个，还有2张！”

    “我有3张。”

    “我4张！”

    “5张。”

    “很多张！”

    “真是够了，安静！为什么你们连个占卜都不能和平进行呢！”

    果然战争必须要防范于未然，这才是今后国际社会应该有的姿态。

    我趁事态还没演变成无法插手的地步前，用左右手将两人拉开。

    “呸！”

    亚莉亚做了个鬼脸。

    她吐完舌头后，怄气跑回自己房内里，闭门不出。

    接着，传来一阵哔哔声。她开始操作从通信科借来的、类似无线电机的东西，调查这间屋子周围有无奇怪的电波。

    孤零零被留在客厅的我，抓着后脑勺转身面向白雪。

    白雪正在生气。

    “……我太不想说别人坏话。”

    白雪利落地收拾占卜牌——

    “亚莉亚是很可爱没错，不过她太烦人了。而且她根本就不懂小金，对小金却一直都很没礼貌……男生都说亚莉亚很可爱，但是我讨厌她。”

    同时一口气说。

    ……我第一次听到白雪说人坏话。

    白雪眼球上转看了我一眼。

    这个意思是……她要我也针对亚莉亚说几句话。

    “亚莉亚吗？”

    其实对亚莉亚和白雪两人，我有一个小小的发现。

    但我不知道现在该不该将它说出口，因此稍微打探了一下。

    “我说你啊，真的很讨厌……亚莉亚吗？”

    “诶？”

    “那个……我不知道该怎么说啦。不过你在亚莉亚面前表现得很坦率，在我面前总是畏首畏尾。而且……可能是我猜错了……我以前从来没看过你把自己的感情表现得这么明显。”

    “……”

    “比起在我和大家面前的白雪，我总觉得在亚莉亚面前的白雪才是真正的白雪。那个，我是不希望你们吵架啦。不过你们在吵架的时候，其实有某方面是很契合的吧？”

    白雪原则上是个听话的孩子。

    从世间的眼光看来，这是一件好事。

    所以众人对白雪的评价很高。老师们当然很喜欢她，学生们也是不分男女都很依赖她。但他们都不知道白雪变成武装巫女模式时的本性。

    不过，对任何事情都很顺从的个性……也是有一点问题。

    我是这么认为的。

    因为我在那里头，看不见白雪个人的主张。

    话虽如此，可是白雪在和亚莉亚吵架时，却会清楚表现出自己的主张。

    这可能是我想太多也说不定。

    “……小金你……”

    片刻的沉默后，白雪微伏首说。

    妹妹头刘海下，长睫毛的双眼也跟着低伏。

    “真的很了解我呢。”

    “……这个嘛，毕竟我们从小就认识了。虽然中间我们有分开几年。”

    “你一定比我还要更了解我。”

    白雪的声音比刚才还要柔和了一些，她稍微端正坐姿……

    接着若无其事地，悄悄靠了过来。

    “亚莉亚她……直闯入我和小金的世界中，就像子弹一样。”

    有那种世界来着吗？

    我心想，但为了不打断她的话，所以暂且先不吐槽。

    “而且在我使出全力下，她还正面接受我的挑战，一步也不肯退让。整体来说我很讨厌她，但就跟小金说的一样，在某方面我也觉得她很厉害。”

    嗯……

    果然她不是单纯地讨厌亚莉亚，而是抱持着一种复杂的感情。

    “不过，就是因为这样……我不想让小金被她抢走。因为她很有魅力。”

    “……什么抢不抢的。我说啊，之前我也说过了，我跟亚莉亚是武侦同伴，是工作结束就说掰掰的那种小队关系。这和青梅竹马的你不一样吧？”

    “青梅竹马——说得也对。”

    白雪的表情为之开朗。她维持坐姿，不知道用了什么奇特的方式，当我发现时她已经移动到我的侧面来了。

    喂、喂！肩膀快要碰到……不，是已经碰到了。

    “小金从以前开始就很了解我，真的让我很幸福。从没有离开过星伽神社的时候开始，所有的事情我全部、全部都记得。”

    白雪陶醉地说着，颈部微妙地朝我的方向倾斜。

    有如丝线般乌黑有光泽的秀发，碰到了我的手腕。

    我闻到一种淡淡的、仿佛香木发出的香味。

    “啊……听你这么一说，好像有过那段日子。”

    我四到五岁的时候，因为大哥工作的关系，曾经在青森住过一阵子。

    然后在那边郊外的星伽神社，和白雪相识。

    那时候，不知为何大人不准她离开神社半步，而白雪也很顺从地遵守命令。

    个性相当怕生的白雪当初很怕我，但我们很快就打成一片，她也让我加入和其他小星伽巫女的游戏当中。

    “和小金一起去看烟火的时候……我真的好开心喔……”

    白雪终于将头靠在我的肩膀上，开始聊起往事。

    “那个时候镇上举办烟火大会，小金非常兴奋……带我离开了神社。那是我自从懂事以来，第一次离开星伽神社。”

    “啊……你说那个啊。亏你还记得那件事啊。”

    在那之后我被大人们臭骂一顿，白雪也被关在泥土制的仓库里，禁闭了一阵子。

    “我们被骂得很惨，不过在那之后，小金也常常来星伽陪我玩。”

    “我大哥要去那边工作，所以我就跟着去了。而且当时在那附近也没有其他小孩跟我同年纪。”

    我们玩过什么游戏呢？我想要玩的足球被小巫女们以多数制否定，所以常常被迫玩办家家酒、折纸和摸瞎子{注11：日本传统游戏。由一个孩子当“鬼”，蒙着眼睛蹲在其他孩子牵手围成的圆圈中央。孩子们一边唱着歌，一边绕着圈圈，等到整首歌唱完，再由当鬼的孩子猜他身后的人是谁；如果猜对的话，那个被猜中的人就要当下一轮的鬼}。

    ——围起来、围起来，笼中的鸟儿——

    那首歌我现在还记得。

    我也还记得，大哥曾经面带怜悯地称呼白雪她们为“笼中鸟”。

    “亚特希雅杯准备委员会”的末席上，我心不在焉地想着亚莉亚的事情。

    最近那家伙勤快地在收集魔剑的资料，四处奔走。半夜只要有一点声音，她马上就会从床上跳起，拿起双枪警戒。然而敌人始终不现身，再加上和白雪生活的压力有如媳妇遇上婆婆，让她最近的心情明显很不好。

    “希望星伽同学至少也要参加闭幕典礼的亚鲁卡达。”

    “对啊！我们有留一个位子。”

    武侦高中基本上也是高中，所以有学生会。

    但因为校规的关系，成员清一色都是女生。

    这是因为以前交给男生们管理时，大家为了抢社团活动经费，最后演变到开枪互射的局面。这学校真是有够不正常的。

    而这个亚特希雅杯准备委员会的成员，几乎都是学生会的人。

    为何我会出席这种无聊又危险——都是女生的——委员会呢？与其说是为了护卫白雪，倒不如说是亚莉亚的命令。

    “星伽学姐是美女，我觉得来采访的记者群也会抱持好印象的。”

    “我也这么觉得。那会提升武侦高中，不，是武侦整体的形象。”

    “而且构思出这次舞蹈动作的人是星伽同学……亚鲁卡达的啦啦队你应该也会吧？”

    在会员的声音中，我瞄了身为会长的白雪一眼。

    “是、是的。不过，那个——请让我在幕后替大家服务吧。”

    白雪眼珠上转看了我一眼，似乎在向我求救。我则在心中呢喃，快点结束这个会议吧。因为主要的议题都已经结束，现在变得有点像在闲聊。

    看来我俩似乎有心电感应，

    “——那么今天时间也差不多了，我想要在这里让会议告一个段落。”

    白雪用宏亮悦耳的声音向众人宣告。

    此时的白雪发音真的很悦耳，总觉得让人心有依靠。

    亚莉亚如果是声优，那白雪就是女播报员了。

    我模糊地想着，同时伸了一个大懒腰站了起来。

    ……会议结束后过了一会儿，女生们开始喧哗骚动。

    “——呐！等一下要不要去台场？”

    “啊，好啊！”

    “走吧、走吧！MARUI不是改装了吗？{注12：MARUI是日本一家服装连锁店}”

    “我想要买一件夏天的迷你裙！”

    “说到台场我就想到！ESTELLA的限量甜面包派，今天发售喔！”

    “出现了，跟女人味比起来，还是吃比较重要！这是没有异性缘的武侦女最典型的例子。”

    呀哈哈！这个好笑！

    我说啊。

    你们每个人都笑得这么天真可爱……

    我不怎么喜欢这种场合。

    还有，你们没有异性缘是因为身上带枪的关系好吗，快点发现吧。

    “星伽学姐呢？要不要一起去看夏天的衣服？”

    一位一年级的学妹问白雪说。白雪的表情有些意外，低着头说：

    “啊！我待会要回家做S研的功课和亚特希雅杯的导览书……”

    女生们听到后——

    “不亏是学姐，好用功喔……”

    “星伽同学都不会累呢。”

    “真的跟超人一样……”

    这些话不是讽刺，而是真的在尊敬白雪。

    而且——

    同时，我觉得她们还有一种却步的感觉。

    我和白雪并肩走在晚霞的道路上。

    招开委员会的地方离男生宿舍很近，所以我们徒步回家。

    ……我不喜欢跟女生一起回家，不过没办法，毕竟我是保镖。

    要是自己先回去，晚点被亚莉亚知道肯定会举办“开洞祭典”。

    “今、今天小金在旁边看，所以我有点紧张。我……表现得怎么样？”

    白雪在身体前方双手提着书包，感觉有些害羞，但脸上表情却打从心底高兴能跟我一起回家的样子。

    “感觉大家都很信赖你啊。这样很好不是？”

    我率直地说完，白雪的脸颊染成和绯袴一样，低下了头。

    “……我、我被小金……称……称赞……”

    她小声独语。

    喂，走路要看前面啊。

    啊！你看，撞到电线杆了。

    “对了，你不参加亚鲁卡达的啦啦队啊？大家不是希望你参加吗？”

    “不、不行啦，我不能参加。啦啦队……应该要找更开朗可爱的女生去跳比较好。我这种朴素的女生如果跑去参加，会害武侦高中的印象变差的。”

    “我说你啊……这种妄自菲薄的说法不太好喔。啦啦队那种东西，只要在跳的时候表现出开朗的一面就行了。而且在表演的过程中，心情搞不好真的会开朗起来。然后在正式表演的时候让大家看你开朗的一面，这样你就会更有自信了。”

    “可是……”

    “你该不会是在怕教务科说的那个魔剑吧？那种东西根本不存在，不会有人盯上你的啦。”

    “嗯……我知道。魔剑那种东西是不存在的……可是我还是不能参加。”

    “为什么啊？”

    “星伽会骂。”

    星伽。

    白雪说出这个词的时候，是代表星伽神社。

    也就是老家的意思。

    “他们为什么要骂你？不过是啦啦队。”

    至今为止，白雪也说过几次类似的话语，所以我多多少少知道……

    星伽神社对来东京读高中的白雪，下了许多制约。

    或许是因为他们重视体统的关系，所以管东管西地相当啰嗦。

    “我——不能在太多人面前抛头露脸。”

    白雪的声音变得有些固执。

    她不是在说明理由，而是在做双重否定。

    这是表示无论如何都不行的意思吗？

    “……刚才学生会的学妹找你去台场，不过你回绝了。该不会那也是因为星伽的关系？”

    我抱持着“应该不可能吧”的想法，试着询问白雪。

    “对。”

    “喂、喂。”

    “没有允许，我不可以擅自离开神社和学校。”

    喂……喂喂。

    就算是老家，也不能限制别人外出吧。

    那样也未免太超过……应该说那已经是侵犯人权了吧？

    “我说啊……”我正想开口时，白雪似乎知道我想说什么，打断了我的话。

    “星伽的巫女是守护巫女。从生到死，身心都不能离开星伽。”

    她像在喃喃自语。

    “我们每一代的巫女，其实一生……都应该在星伽神社终老。这是规定。当然我们可以去其他神社处理事务，现在也必须接受义务教育……但那些全都要维持在最低限度。我要来武侦高中读书的时候，曾经被强烈反对过……”

    “不过你还是来了吧？那种习俗没必要乖乖遵守。怕被人骂怎么当高中生啊！你在装什么乖呢。”

    “……”

    “今天晚餐不用煮了。你现在跟她们一起去看衣服吧。”

    “不用，没关系的。而且……我总觉得外面……好可怕。”

    白雪的视线有气无力地垂了下来。

    “可怕？MARUI吗？那边只是普通的服装店喔？”

    “可是我小学和国中，都没有离开巫女学校过……”

    巫女学校。

    神学校的一种，专门给家境富裕的神社人家女儿就读的住宿制女校。

    “我也试着想象那样……到外面购物或是买零食吃，可是我没有自信和大家一起出现在人前。”

    “……自信？”

    “因为大家知道的事情，我什么都不知道。如果不是聊学校的事情，我根本无法融入……我也不知道该穿什么衣服比较好。糕点、音乐、电视……还有流行之类的东西我都不懂……我和大家无法心灵相通。”

    “白雪……”

    “不过没关系。我有小金陪我。小金了解我。你总是像以前一样，自然对待最真实的我。所以没关系。我其他什么也不要。”

    白雪……

    白雪。

    你——

    这样不就跟以前……完全一样了吗？

    现在的你已经离星伽神社这么远了，但是——

    你依旧是笼中鸟吗？

    晚上，我冲完澡后擦干身体，穿好裤子后关上了浴室的灯。

    我上半身一丝不挂……看了时钟一眼。

    已经10点了。

    这么说来，亚莉亚好像还没回来。

    她传邮件说要去一趟谍报科，反正大概又是去收集魔剑的情报吧。

    自从接下白雪的保镖任务后，我们就没办法晨练，但亚莉亚却宣言说“以后我会改用奇袭的方式”，然后真的三不五时就发动奇袭。

    我当然不会什么空手夺白刃，所以头上的肿包不停增加。

    我一边想着，一边用浴巾擦头时——啪啊啪啊啪啊

    一阵拖鞋的声，从走廊跑了过来。

    步伐听起来有些慌张。

    “？”

    发生什么事？

    我转身朝更衣室的窗帘方向。

    “小金！你怎么了！”

    唰！

    更衣室的窗帘突然整个被拉开！

    拉开的人是穿着巫女服的白雪。

    她不知为何神色大变，圆滚可爱的双眼瞪得跟铜铃一般。

    “啊、嗄！”

    我惊讶之余向后一退。

    ……这种状况。

    这种场景。

    普通来说——不，我不知道这算不算普通——应该是男女颠倒过来才对吧！

    我顿时脑袋错乱，甚至开始在想一些莫名其妙的东西。

    “你、你干吗啊！”

    “诶！因、因为小金刚才……打、打电话……”

    “电话？”

    “叫、叫我马上过来，然后就突然挂掉了。”

    “我没有打什么电话啊！”

    “那的确是小金的声音，虽然没有显示号码——你说‘我在浴室’！”

    不可能。

    你那是幻听吧。

    “哪有人会一边冲澡一边打电话的！怎么会有那种怪事！”

    “可、可是，电、电、电电——！”

    白雪终于发现我上半身赤裸，视线从我的脸部、锁骨、胸口、肚脐……慢慢往下移，同时原本苍白的脸蛋由下往上逐渐染红，宛如计量表在上升一样。

    接着，她大吸一口气。

    我感觉她好像过度呼吸症发作一样。

    “对！”

    对？

    “对不起！”

    咻！

    白雪用了一种我无从想象的奇妙跳法，往斜后方跳开。

    接着她在空中转成正座的姿势，摊开绯袴和衣袖，接着在落地的同时——啪！

    她下跪了。

    “对对对对不起、对不起、对不起！”

    她身体萎缩，头上仿佛要冒出蒸汽一样，连耳根都红透了。

    接着白雪抬起头来。她似乎激动过度，眼睛都变成了漩涡状。

    “——因为小金在浴室！所以会裸体这点我的确有偷偷想象过！我、我也承认刚才在练习鬼道术的时候，满脑子都是裸体，所以没有好好练习！”

    “我、我没问你那种事吧！”

    “可是我是不、不小心想象到的！请、请您原谅我！白雪、白雪是坏孩子！平常我都在装乖孩子，其实——我是个坏孩子，会去想一些奇怪的东西！我是一只超级装乖猫！米诺夫斯基……#$％＆！”

    糟糕。

    “喂、喂……”

    再这样下去，白雪的某条线可能会断掉。原本就有点奇怪的她，可能会真的会错乱。

    我暂且走到白雪前方，单膝跪下。

    “好、好了。可以了。大概是有人打错电话吧，你不用道歉成这样。”

    我努力用平稳的语气告诉她说。

    但我上半身一丝不挂，就这样随便接近她，似乎是一种错误。

    白雪飞快用手遮住自己的双眼。

    ……我总觉得她从指间缝隙在看我的胸膛……

    接着——

    “扯平！”

    她突然发出让人摸不着头绪的尖叫声。

    白雪把手从脸上移开，脸颊通红好像在冒火一样。

    我感觉四周好像真的变热了。你是暖炉吗？

    “扯平？扯什么平啊？”

    我一问……

    白雪的傻瓜思考回路，算出了一个傻瓜的结果。

    “小金也要看我换衣服，这样才公平！”

    “——嗄！”

    她用右手抓住自己白小袖的胸口。

    左手解开绯袴的袋子。

    白雪似乎想要立刻全裸一样——

    开始脱起巫女服来！

    “等、等一下！你那样跟公平一点也扯不上关系！不要脱！”

    我马上按住白雪的衣服。

    “我要脱、我要脱、我要脱！我不要紧！如果是小金大人的话，被看光我也没关系！真的没关系！所以请你放心！”

    哪、哪能让你脱啊！

    要是让你露出上次那种决胜内裤，我肯定会进入爆发模式！

    所以我拼死按住白雪的衣领和袴裤。

    “小金不要，快放手！”

    白雪说。

    “你安静点！”

    我说。

    “我回来了。”

    亚莉亚说。

    ……

    …………

    ………………亚莉亚……？

    啪喳！

    亚莉亚在十分糟糕的时间点回到家里，手上的纸袋掉落在玄关处。

    从纸袋中……滚出了一颗松本屋的桃馒。

    白雪和我推挤成一团，桃馒撞上她穿着白布袜的脚。

    看到第三者的出现，白雪慌忙整理起巫女服。

    ——她黑色的眼眸泛着泪光，衣衫不整。

    ——而抓着她衣服的我，上半身一丝不挂。

    ——还有刚才的对话。“小金不要！”“你安静点！”

    “……你……你这个……”

    *（插图056）

    吼……吼吼吼吼……亚莉亚发出像狮子般的吼叫声。

    娇小的双手伸进了裙子的侧面。

    “笨蛋金次——！”

    砰、砰！

    她拔出漆黑和白银色的Government，二话不出直接射出点45ACP弹！

    “呜喔！”

    命中脚边的子弹，让我跳了起来。

    等！等一下！

    我现在可是裸体，连防弹制服都没穿！

    “稍、稍、稍微拜托你一下，结果就变成这样？你、你这个！强制猥亵魔！去死吧！”

    砰、砰！砰！砰！

    亚莉亚的开枪节奏和怒吼声一致，往我脚边不停开枪。

    “等！等一下！你听我解释！”

    子弹不断命中我脚尖前方的地板，让我不停后退！

    “你这个人！真的是！禽兽！蛆！细菌！”

    砰！砰！砰、砰！

    亚利亚不停扣动双枪的扳机，同时踏着“磅磅磅”的脚步声朝我靠近。

    我最后终于被逼到阳台。

    已——已经退无可退了！

    眼下是东京湾。

    “你、你你你对我强制猥亵，然后这次又对白雪下手！你、你这个大变态！”

    亚莉亚的双枪最后终于朝向我的身体。

    该、该怎么办，金次？

    要是逃进防弹置物柜里，整个置物柜都会被她从阳台上扔下去！

    “不、不是那样的，亚莉亚！已经够了，你不要嘴硬不服输！”

    白雪口中嚷嚷奇怪的话语，亚莉亚皱着粉红色的眉毛转过头去。

    “为、为什么我要嘴硬不服输啊！”

    亚莉亚对白雪龇牙相向。

    “那不是小金强迫我的！是双方你情我愿！”

    “你、你情我愿？”

    “没错，刚才是我自己想要脱的！所以小金没有错！”

    “自、自己想要脱？你、你你你你、你们到底想做什么啊！”

    亚莉亚陷入慌乱，白雪动手想夺走她手上的枪。

    虽、虽然你说的话和事实差距甚远，不过干得好，白雪！加油啊！

    “可、可是——就、就就就就算是你情我愿！”

    亚莉亚的脸蛋一口气红透，钻进白雪的怀中，接着碰一声！

    全胜！

    她用类似跳腰的摔技把白雪摔到地板上。

    “呀！”白雪惊叫。

    “金次！那、那那、那是保镖的禁忌吧！”

    亚莉亚龇牙大叫，跨过白雪走了过来。

    “你、你们是好朋友，我也就睁一只眼闭一只眼了！可是你居然和委、委托人发生那、那、那种关系！你没资格当武侦！没资格！超级没资格——！”

    亚莉亚尖锐的声音，差点震破玻璃窗，

    “开洞祭典！”

    砰砰砰砰！

    她毫不留情地用双枪朝我射击！

    “——！”

    我从男生宿舍的阳台一跃而下，接着射出腰带上的绳索，像蜘蛛人一样挂在栏杆下方。

    好、好险啊！

    我喘息的瞬间——

    “你去冷静一下吧！不给你游泳圈！”

    亚莉亚在阳台大叫的同时，用枪射断了绳索。我整个人掉到下方的防落栅栏，弹了一下。

    等我发觉时，我已经掉到栅栏斜下方的东京湾里。

    保镖——

    不能和委托人有太深入的关系。

    这点的确是基本中的基本，强袭科的教科书上也有提到。

    要是跟委托人太过亲密，警戒就会涣散，万一发生状况时也会无法做出冷静的判断。

    但是这次的任务，是源自于教务科的过度保护。硬要说的话，这次的任务根本是保镖游戏。

    亚莉亚听到魔剑的名字眼神骤变，行事也变得急躁起来。因此身为伙伴的我，如果态度不认真就会受到她的责难。真是够了。

    后来——

    原本我就稍微累积的一点疲劳，再加上冲完澡后裸体和白雪推挤成一团，最后又被扔到东京湾里……

    所以我感冒了。

    隔天早上我脑袋昏沉，口中含着温度计。亚莉亚看到后一脸不悦，只说了一句“真是没出息！”，不过却没像平常一样对我暴力相向。

    白雪气势惊人，甚至还说今天自己也要向学校请假，在家看护我。但我觉得这样不好意思，最后还是硬要她去学校上课。

    在那之后，我躺在床上闲得发慌。

    热度一直徘徊在三十八度左右。

    身体状况有时候还好，不过现在稍微有点难过。

    恐怕是病毒大军在垂死挣扎而引发了高热，让我的意识处于朦胧状态。

    接着……

    大概是学校的午休时间左右吧。

    有人回来了。

    好像是来看我的状况……这么说来，是白雪吗？

    我连出声都感到倦怠，就这样……又回到了睡梦当中。

    剧烈头痛的额头上……

    好像有人轻轻伸手，在量我的体温。

    那只手相当温柔。

    我醒来时，已经是下午两点。

    温度计还在三十八度左右，但身体似乎习惯热度，状况稍微好转了些。

    “……”

    我摇晃着站起，室内感觉不到人的气息。

    喉咙好渴，大概是因为流汗的关系。

    我踏着摇晃的脚步……想要去喝口水。

    当我走出寝室，想要把门关上时——

    我的手摸到了一只塑胶袋。它就挂在门把上。

    “？”

    我翻了一下，里头装着大和化药的“特浓葛根汤”。

    它的包装相当古色古香。对体质上不容易吸收药效的我而言，它是唯一药到病除的感冒药。

    ——是白雪吗？

    那家伙真的很了解我呢。

    不过我有跟她说过……这个药的事情吗？

    算了，随便吧。

    不愧是特浓葛根汤。

    多亏有了它，当我再度醒来时，体温已经恢复正常。

    时刻已是日落时分，当我走到客厅时，碰巧遇到刚回到家的白雪。

    “啊！小金。感冒好一点了吗？”

    “嗯。烧已经退了，头也不痛了。”

    “太好了……真是太好了……呜……”

    “你别动不动就哭嘛。”

    “好。”

    白雪以指拭泪，高兴地抬起头。

    “……多亏你帮我买了‘特浓葛根汤’。我喝下去睡一觉马上就好了。”

    “诶？我……想说小金讨厌吃药，所以打算做药膳的说……”

    “嗯？那个是你买的吧？真是麻烦你了。那个药只有在阿美横丁里面，一家不太好找的肮脏中药店有卖。女生一个人去那边，应该有点可怕吧。多谢啦。”

    “咦……啊！”

    白雪将白皙纤细的手指放到嘴边……

    那个表情……似乎在思考什么……

    “……不、不客气。”

    她的视线些许避开了我，同时说道。

    在强袭科一栋类似体育馆的设施内，现在我正拿着一把和我风格不搭的电吉他。

    今天是“亚特希雅杯”闭幕典礼的彩排。亚莉亚强迫我加入亚鲁卡达的乐团，所以现在我正在用借来的DC59，练习弹奏轻音乐。

    “I′dliketothanktheperson（我想要感谢某人）……”

    我不是主唱，不过还是小声唱着歌，反复拨弄负责的序曲部分。

    之前我在神奈川武侦高中附属国中上变装潜入的课程时，有稍微学过一点吉他，而且我负责的部分只是两分多一点的短曲。同时另一个兼主唱的吉他手是不知火，他弹得很棒，所以练习起来不会很累人。只不过……

    我总觉得有点格格不入，强袭科的设施居然被利用在这么和平的地方。我这想法真是悲哀啊。

    武藤干劲十足地在打鼓，似乎想要让旁人看到他帅气的一面。在他对面，亚莉亚等人拿着彩球，正在练习啦啦队舞蹈。

    飒、飒、飒！飒、飒、飒！

    轻快的舞步，加上飘逸的短裙。

    该死。

    大家都穿成那个样子。

    武藤说这是肉眼一年一度的保养，但对我而言这却是个恐怖的光景。

    万一出什么差错进入爆发模式的话，那该怎么办。

    把视线集中在自己的手边吧。

    “好！那今天就在这里告一个段落。大家辛苦了！”

    担任舞台总监的白雪，口吻就像老师一样。女生们听到后，一哄而散地离开了。

    我稍微放下心中的大石。其实我有点讨厌这个满是女人味的空间……所以决定收拾吉他，爬楼梯到屋顶上。

    ——天气是晴朗的五月天。

    阳光温暖。

    这是最适合午睡的日子。

    于是我仰躺在地上。

    深深吸了一口清爽的春风。

    啊啊……真舒服。

    ……五月暖风值千金啊！

    正当我在享受就地而卧的感觉时——

    风中突然夹带了一股酸甜、有如栀子花的香味。

    “？”

    我心奇怪，半睁开眼一看——

    心情从天堂掉落到地狱。

    一支白色帆布鞋朝着我的脸直直落下。

    “呜！”

    接着我连续扭头，闪过接连落下的小帆布鞋。

    “你在这里摸什么鱼啊！好好护卫白雪啦，废材！”

    脚掌接连踩在我耳边的人，是穿着啦啦队服的亚莉亚。

    她双手拿着彩球抵在腰上，似乎正在生气。

    “亚、亚莉亚？”

    居然追到这种地方来。

    我一边送出抗议的视线，一边起身时——

    “嗯！”

    亚莉亚做了一个明显有别于啦啦队表演的动作，把右脚高举过头，朝向天空。

    咻的一声，那只脚掠过了太阳。

    ——我惊觉到。

    这家伙要我空手夺白刃——夹住她的脚！

    领悟到这一点的我，想要夹住她的脚跟踢——

    啪！

    碰！

    我的双手，遗憾地夹到她小腿上方的空气……

    二十一公分的迷你小脚，脚跟直接落在我的头顶上。

    我又再次屁股跌地。

    拜托……请你饶了我吧！亚莉亚大小姐。

    我在强袭科的徒手打击战中早已习惯了拳打脚踢，不过要是每次都被这样打，也真的会受不了啊。

    亚莉亚在我身旁，挺起她的假胸部。

    “真是的！空手夺白刃好歹你也成功一次给我看嘛！这可不是游戏喔！”

    她吼一声露出犬齿，低头看着我。

    “我……我说啊……”

    我单手按着被踢中的脑袋，站了起来。

    “……如果我们是伙伴的话，你起码也考量一下对方的身体状况，偶而也让我休息一下吧。我可是大病初愈耶。害我从阳台掉到夜晚冰冷又肮脏的东京湾里的，不知道是哪个猪头来着？”

    我喋喋不休地抱怨着。

    “那……那是我不对啦。我也有在反省是不是做得太过火了……”

    亚莉亚挪开红眼睛，身体稍微侧到一旁。

    这动作很可爱，所以……

    这边就暂时给她一个台阶下吧，我心想。

    “算了，感冒的事情没关系了。因为白雪买了‘特浓葛根汤’给我喝，所以已经好了。”

    “嗯？”

    亚莉亚听到我的话，突然转身面向我。

    仔细一看，她的大眼睁得圆滚滚，表情惊讶。

    怎么？

    我刚才说的话没必要这么惊讶吧？

    “那、那个是我……”

    她支支吾吾。我皱眉做出疑问的表情，催促她把话说清楚。

    但亚莉亚的嘴巴一张一合，欲言又止。

    “……干吗啊？虽然那是一种次级药品，不过我喝起来很有效。我上次也有跟你说过吧。白雪不知道为什么也知道，专程买来给我喝。”

    大略说明完，亚莉亚稍微嘟起嘴，

    “……白雪说是她买的？”

    她不知为何问了我这个问题。

    “嗯？对啊。”

    “……”

    怎么？

    为什么不说话了？

    “算、算了，你病好了就好。我是贵族，那种事情我可以忍耐。”

    “？”

    刚才的对话中，有什么地方须要让亚莉亚忍耐的？

    我完全搞不懂。

    “贵族不会炫耀自己的功劳，因为那样太难看了。就算功劳被别人抢走，我们也不会。”

    “什么啊？你想说什么就直说吧，这样一点都不像你。”

    “什么嘛！这样就好啦！我不想说就是不想说！”

    呸！亚莉亚伸出小舌头。

    “太好了，有白雪帮你看护！白雪、白雪，会做那种好事的人都是白雪！你干脆跟白雪结婚好了！”

    亚莉亚龇牙，用比平常大三倍的声音逼问我。

    怎么突然这么激动？

    很明显是我的某句话所造成的，但我不知道是哪句。

    “喂、喂！你干吗突然这么生气！”

    “吵死了！我没有生气！”

    “你在生气吧！”

    “你才是！”

    亚莉亚和我的脸靠近到快要贴在一起。

    同时大眼瞪小眼。

    我俩身高差了接近三十公分，所以亚莉亚抬头瞪我，而我则是低头瞪着她。

    亚莉亚这种不讲理的生气方式，让我也动了肝火。

    回想起来，这家伙最近做的事情都让我火大。

    把我房间要塞化、还把白雪带来，现在又这样！

    “我就趁这个机会告诉你，我是因为那是伙伴方针所以才陪你的，空手夺白刃的练习我不干了！那种东西根本只有高手才做得到！哪可能这么简单就学得会！”

    “不行！你要继续练！听说魔剑拿的剑可以斩断钢铁。如果传闻不假，用小刀和硬铝大盾都无法防御！所以现在空手夺白刃的训练有相当重要的意义！万一白雪被袭击的时候，只要让你觉醒——”

    “你说万一？这几天我们紧跟在白雪身边，根本没发生半点危险的事情！既然这样我就再说一次！根本就没有什么敌人，更没有什么魔剑！”

    亚莉亚听到我的话，瞪大了红眼。

    “我知道你想要早一点救出令堂香苗女士，可是现在的你因此失去了平常心！一听到搞不好是敌人成员之一的‘魔剑’名字时，你就希望那个敌人是存在的，然后不知不觉因为自我暗示而陷入‘真有其人’的错觉当中！”

    “不是这样的！”

    亚莉亚用彩球指着我，龇牙说道。

    “魔剑是确实存在的！我的直觉告诉我，他已经逼近我们身边了！”

    “你这叫做妄想！白雪绝对很安全，你去一边吧！亚特希雅杯结束前，我一个人来当白雪的保镖！”

    “什么跟什么！气死我了！”

    亚莉亚在我脸部下方，红着脸怒吼。

    “对啦、对啦！对你们而言我很碍事，又有妄想症！你们明明是委托人和保镖，居然还脱、脱、脱对方的衣服……差劲！”

    “那……那件事情我还没跟你算勒！你每次都自以为是，独断独行！别以为你家世稍微好一点就可以这么臭屁！你或许是天才啦，但是世界是靠我们这些凡人在推动的！你已经脱离常规了！”

    我生气怒吼完——

    亚莉亚的表情比预想中的还要受伤。

    她没有反驳。

    不仅如此……

    她还退离了我一步。

    两步、三步。

    亚莉亚用完全不像她的虚弱步伐，逐渐远去。

    “你也……是这样啊。你也说一样的话。”

    音量降低的娃娃声，不停颤抖着。

    那平静的声音，反而传达了亚莉亚发自内心——

    远超于平常的真实愤怒。

    “大家都不懂我。大家都说我是爱出风头、独断独行、不懂得瞻前顾后——是福尔摩斯家的缺陷品。你也——这么认为吗！”

    亚莉亚垂下头，开始大叫，不是针对我，也没有特定的对象。

    宛如在对世界上所有人大吼一般。

    “我自己知道！敌人已经逼近白雪了！可是、可是我没办法好好说明！我没办法向伟大的夏洛特.福尔摩斯曾爷爷一样，有逻辑地说明到让大家都听得懂！所以大家都不相信我，我一直都是独唱曲，可是、可是我的‘直觉’真的这样告诉我！我都这样说了，为什么！为什么你就是不肯相信我！”

    亚莉亚噙着泪水，把啦啦队的彩球扔在地上，像小孩一样喧嚷着。

    ……在这里，如果我温柔地安慰她就好了。

    但是我因为和亚莉亚争吵而太过激动，无法坦率地安慰她。

    于是——

    “……啊啊，我就是搞不懂啦！根本不存在的敌人你说他逼近了，这让我怎么相信！如果你有主张就拿出证据啊！那才是武侦！你要我说几次都行！魔剑是不存在的！”

    我在无意中说了一句类似在追打亚莉亚的话语。

    “——你——你这个大笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋——！”

    因为我的反应不如亚莉亚的预期，这次她真的火大起来——

    勃然大怒地拔出双枪！

    “等……！”

    “一下”两字还未说出，

    砰砰砰砰砰！

    无数的子弹从我身体的周围擦过。

    突如其来的袭击使我弯下腰，亚莉亚快步上前赏了我的脸一脚。

    “金次是笨蛋！金牌笨蛋！诺贝尔级笨蛋！”

    她让我倒地后换上新的弹匣，同时将手枪朝着奇妙的方向一阵乱射，接着从楼梯离开。

    我又成大字倒在地上……

    我仰望身后。视野中上下颠倒的储水塔正在喷水。

    刚才的枪击在水塔上开了无数的洞……

    仔细一看，那些洞排列得相当整齐，应该说是成了几个字。

    上面写着“笨蛋金次”。

    喂……

    这下该怎么办？这样想擦也擦不掉喔。

    话说回来，这枪法也太厉害了。

    如果参加亚特希雅杯的话，你才是手枪射击的金牌笨蛋吧。

    之后，我回到房间后稍微冷静了一下，想说等亚莉亚回来后，再不经意地跟她说声对不起。

    但不管怎么等，她都没有回来。

    她该不会照我说的，真的去一边了吧。

    到了晚上她也没有回家，所以我大致跟白雪说明一下后——

    “那以后只有小金一个人当我的保镖啰？”

    白雪反而很高兴。

    “啊啊。是啊，就是这样。”

    我深坐在新买的沙发上，拿出刚请班上装备科的同学改造好的贝瑞塔M92F，像在拆模型玩具一样，将它大部分解后保养一番。

    亚莉亚不在。

    只是因为这样，就连这把手枪也不知为何……看起来很无力。

    “亚特希雅杯结束之前，我会当你的保镖。虽然一开始是亚莉亚和教务科硬要这么做的……不过，毕竟我们约定好了。”

    白雪听到我说出“约定”一词，脸上露出感动的申请。

    “小金跟我约定好要保护我……”

    她说这句话时，有如在玩味品尝一般，“我好高兴……”接着，她稍微低下头说。

    “你……不会觉得不安吗？让我这个E级的武侦当你的保镖。我是觉得‘魔剑’不存在啦，可是万一真有这号人物，还来袭击你的话——”

    我提醒她说，白雪听到马上摇头说：

    “我打从一开始就没有觉得不安。”

    “……”

    “因为小金在我身边。小金其实很厉害。不会输给任何人，所以我相信你。小金，请你再……保护我一次吧。”

    “啊……好。”

    白雪语带诙谐地恭敬说道，而我则反射性地回答了她。

    白雪的声音不是开玩笑、也不是奉承，而是打从心里真的信赖我。

    没错。自从那次入学考试，我打退了纠缠白雪的那群家伙后，白雪不论何时总是百分之百地信赖我。

    但是她信赖的对象不是通常模式下的我。

    而是当时处于爆发模式下的我。

    要是——

    万一，

    魔剑真的存在。

    亿一，

    真如谍报科、S研……还有亚莉亚所说，白雪被他盯上了。

    兆一，

    要是出了什么状况，

    我……能够保护白雪吗？

    她因为相信我而感到十分放心，我能够回应她的信赖吗？

    ……没有办法吧。

    ……但是……唉呀！我也不用太担心。

    迄今我已经跟在白雪身边好几天了，周围完全没有危险的征兆，接下来也不会有问题吧。没错，肯定是这样的。

    我将检整完毕的贝瑞塔放在桌上。

    “小、小金大人！”

    白雪似乎在等我检整完手枪……一边叫着那个奇怪的称呼，一边慢慢朝我这边转了回来。

    “什么事？”

    “那黄金周的时候，也不会有碍事的……不是，也不会有亚莉亚吧？”

    “啊啊……是啊。你有想要去哪里吗？”

    “没、没有！我要在家里悠闲地读点书。”

    白雪慌忙挥动双手说。

    “……那不又是闷在家里了吗？你老是都在读书吧。偶而也要放松一下，不然老了可会后悔喔？后悔年轻的时候没有多玩一点。”

    “可、可是……”

    看到白雪沉默，我大概可以猜想到原因。

    “——星伽吗？”

    “……”

    白雪没有否定。

    星伽不允许她离开神社和学校……

    笼中鸟。

    我的脑中浮现出这个词。刚才和亚莉亚吵架后，心里原本就不是很痛快，所以我焦躁地从沙发上站起，接着一屁股坐到电脑前。

    白雪只是看到我背对她，神情就变得很慌张。

    “小、小金，对不起！对不起！可是我……”

    她不知道我闹别扭的原因，反射动作先行道歉。

    但我没有回答，只顾着打字，搜寻东京walker——

    随后一阵机器声。

    印表机突然动起。白雪一时之间被吓到，同时她拿起印出的纸张。

    接着她把纸张转到方便我阅读的方向，递了过来。

    “来！小金请看……刚才你怎么了？”

    “不是。那个是要给你看的。”

    “？”

    白雪愣住，把纸张朝向自己。

    “……五月五日，东京迪士尼烟火大会……比别人早一步穿上浴衣，去看星空中的幻象吧……？”

    白雪念完后，一脸疑问地看着我。

    “去看吧。”

    “咦！”

    “不用这么惊讶吧？”

    “不、不行啦，这种人多的地方……我……”

    “不用担心。不用去迪士尼乐园，只要在葛西临海公园看就好了。虽然距离有一点远。就一天，你就当作是外出训练，试着离开学校一步吧。”

    外出还要做训练？这听起来或许很奇怪，但没办法，因为她是个奇怪的孩子。

    “可、可是……我……”

    白雪犹豫不决的反应正如我所预期，我站了起来，拍了拍她的肩膀。

    “……我会陪你去的，不过是以保镖的身份。”

    “小……小金也会一起……？”

    “对。那也算是在亚特希雅杯之前嘛。”

    我强调道。白雪的双眼不知为何开始熠熠生辉。

    最后她晃动妹妹头刘海，点头答应。
