第二卷 燃烧的钻石冰尘 2弹 空手夺白刃

    在那之后，亚莉亚和白雪两人的情况可说是明显不同。

    以“凡事都要自行调查学习”为座右铭的亚莉亚跑到图书馆里，从雄蕊和雌蕊的程度开始，针对生命的奥秘做了自修。最后，她似乎发现自己的性知识跟天动说一样是个天大的错误。接着有一阵子，她一看到我就出现一些不可思议的举动，例如满脸通红、僵硬不动等。但她似乎是属于心情转换很快的那一型，现在又变回原本的任性亚莉亚，没什么事情就踩我、踢我、对我开枪——拜托，饶了我吧。

    另一方面……白雪则是很明显地在闪躲我们两人。

    在这之前，她总是不厌其烦地照料我的生活起居；然而和亚莉亚交手过后，她一看见我就会躲起来，有如充满警戒心的小动物。

    在这种日子下的某天午休。

    “远山，我可以坐这边吗？”

    在喧闹的学生食堂中，我正在吃汉堡肉定食，而亚莉亚正吃着自备的桃馒时，一位英俊动人的美男子向我们搭话。

    这个露出温柔微笑的家伙，是强袭科的不知火亮。

    他是我们的同班同学，以前常和我搭档组队。

    武侦评等是A。A有很多种类型，不知火在各方面的能力都很平均。不论是格斗、小刀还是手枪的技巧皆可信赖。他的手枪是附红外线瞄准器（LAM）的SOCOM{注8：德国H＆K于1991年开发的自动手枪。在日本叫“SOCOM”或“SOCOMPISTOL”在美国的正式名称为Mk.23MODO。电玩“特攻神谍’中，主角也使用这把手枪}，这把枪也是信赖度相当高的武器。

    不知火的托盘上放着培根蛋三明治，要把餐盘放到桌上时，稍微弄歪了我的托盘。他帮我弄好，同时不忘点头致歉，真是个诚恳的男人。

    ……附带一提，这位不知火很有女人缘。

    这也不奇怪。毕竟他很有型，而且人品优良，在武侦高中实属罕见。

    但不可思议的是——在被亚莉亚缠上之前，我、不知火和武藤三人常混在一起度过放学后的时光——他似乎没有女朋友。

    “我听说了，金次。快从实招来，敢逃走我就辗死你。”

    一个刺猬头从另一边把我的托盘推开，放下自己的餐盘——是武藤刚气。

    他是车辆科的能手。凡是和交通工具搭上边的东西，从汽车到核能潜艇，不管什么都可驾驭自如，是一个交通工具宅男。

    这家伙为了保养方便，所以选了左轮手枪ColtPython{注9：ColtPython，1956年科尔特公司开发的点357口径的大型手枪，完成度相当优越，被奉为“左轮手枪界的劳斯莱斯”，最大装弹数为六发}作为自己的配枪。弹数太少又不能装灭音器，实在没理由拿它来当武侦的手枪。

    此外，武藤没有女人缘。他人虽然不坏，不过实在太粗线条了。

    “什么从实招来？”

    “金次你跟星伽吵架了吧？”

    ……这里不亏是武侦高中。情报，不，应该说是八卦传递的速度异常之快。

    话说回来，武藤你干吗一脸不悦？

    “星伽好像很消沉喔？你们怎么了吗？”

    “我跟白雪没怎样啊……话说武藤，你看到白雪了吗？”

    “不知火今天早上看到她在温室里面做花朵占卜。”

    “什么花朵占卜？”

    “那东西很普遍啊。”

    不知火弯着美型眉毛说道。

    “我根本没听过。亚莉亚你知道吗？”

    我一问，十二点钟方向的亚莉亚摇摇头，一副“我不知道”的样子。

    *（插图017）

    粉红色的双马尾长发，像波浪鼓一样晃动着。

    我顺便说一下，亚莉亚目前正大口吃着桃馒，所以暂时很安静。

    “远山一定也知道。就是一次拔一片花瓣，然后一边说喜欢、不喜欢、喜欢……的那个啊。”

    啊！原来是那个啊。

    现在还有人在玩那种昭和时代的东西。

    那位大和抚子真的是天然活化石啊。

    “她好像发现我在看她，刚好第一节课的预备铃又响了……所以占卜到一半就停了。我感觉她眼角好像有泪水喔？你们为什么要分手啊？该不会是彼此之间的爱情冷却了吧？”

    亚莉亚让桃馒哽到喉咙，“呜”了一声。

    ……说什么爱情啊，小孩子会反应过度的。

    “我说啊……为什么事情会变得这么复杂？我跟白雪本来就不是那种关系。我们只是普通的青梅竹马。”

    “青梅竹马吗？你选择的蒙混方式还真是大众化呢。八卦说神崎因为吃醋对星伽开枪。所以根据我的猜测，远山和神崎的感情很顺遂，最后两个女生决斗了。因为神崎在强袭科也一直把远山的事情挂在嘴边，而且看起来还很高兴的样子。”

    呜噜噜噜噜！

    神崎.H.亚莉亚大小姐听了满脸通红，一口气把桃馒吞下后——

    “你、你、你这个——变态！”

    “呜！”

    不知为何，她一拳打在我的脸上。

    喂！这太奇怪了吧？

    要揍应该也是揍不知火。

    “我先跟你说清楚。我把白雪赶走，不、不是因为吃醋。我和金次是伙伴，跟喜不喜欢无关。绝对、绝对、绝——对没有关系。这是我发自内心的真心话！”

    你也不用这么努力否认的啦。

    “嘿，原来是这样啊。那远山，你跟星伽有破镜重圆的可能性啰？”

    “破镜重圆是什么意思啊，破镜重圆？话又说回来了，不知火，你刚才说的那个，早上预备铃响的时候，我在一般校区的走廊上碰巧遇到白雪。她没打招呼就逃进女生厕所了，所以我想应该是你看错了吧。还有要不要和好这件事情，我一开始就没有问你个人的意见吧。”

    “这么说也是。抱歉啊。”

    不知火露出像神父一样的笑容，赔了一个不是后，没有再继续追问下去。

    他将视线移开我，小声对亚莉亚说：“金次的心情好像不太好呢。”

    而武藤的表情很奇怪，看起来有事要问我，但又不能在这边问的感觉。唉呀！武藤的表情奇怪不是一天两天的事了。

    “……对了，不知火。”

    我不想再被问到白雪的事情，决定改变话题。

    “亚特希雅杯你要做什么？你没有被选为选手吗？”

    所谓亚特希雅杯，是武侦高中一年一度的国际竞技大会；以运动来说，类似全国高等学校综合体育大会或奥林匹克。

    唉呀，不过跟和平的奥林匹克祭典不太一样，亚特希雅杯有强袭科和狙击科的比赛，全是一些充满火药味的竞技。

    “大概不会出赛吧，因为我是候补。”

    “那就是活动帮手啰。你要做什么？帮手一定要做事情吧？”

    “我还没决定耶。该怎么办呢。”

    不知火叹了口气，气息中充满了倦怠感。如果是女生看到，可能会因此一见钟情。

    武藤则正好相反，满嘴塞着炒面面包，面包的一部分还从嘴巴里跑了出来。

    “亚莉亚要怎么办？亚特希雅杯。”

    “我也不出赛。我有被选为手枪射击竞技的选手，不过我辞退掉了。”

    “你也是活动帮手啊。你决定好要做什么了吗？”

    “我只想跳闭幕典礼的啦啦队。”

    “啦啦队……？啊啊，你是说亚鲁卡达吗？”

    亚鲁卡达是意大利文的“Arma（武器）和日文的“型（KATA）所合成的武侦用语，是一种把小刀和手枪的演武，搭配啦啦队风的舞蹈所编成的一种游行。

    武侦高中的女生肆无忌惮地把它称作“啦啦队”，一点都不会害臊。

    “金次也一起来啊，你可是我的伙伴啊。反正帮手不管做什么都可以吧？”

    “啊、啊啊……”

    “武侦”这个职业的社会评价不怎么好，所以表演的主要目的是要提升形象。

    既然如此，外观当然是越可爱越好，所以负责跳舞的都是穿着啦啦队服的女生。

    男生的工作是在后方的乐团演奏，相较之下显得朴素许多。

    “音乐吗？我是不怎么厉害，不过也不差啦……就去吧。”

    “啊，远山如果要参加的话，那我也一起吧。武藤也一起来嘛。”

    不知火露出像凉风般的微笑，望着我和武藤。

    你的牙齿排列得真整齐啊。

    “乐团吗？好像挺帅的。好！就去吧。”

    武藤也决定参加。

    这两个家伙总是这样顺其自然。

    虽然我也没资格说别人。

    “……不过神崎，你辞退选手资格实在太可惜了。这是众所皆知的事情，你知道吗？如果有亚特希雅杯的奖脾，未来的出路会一片光明。可以推甄进武侦大学，找工作也会比较有利。还能以精英的身份进入武侦局，就连民间的一流武侦企业也全都任君挑选喔？”

    “那种未来的事情怎样都好，现在我有事情必须要马上去做。我没空去练习，也没空去参加比赛。”

    必须要马上去做的事情。

    亚莉亚的这句话充满了决心。

    我大致明白，她指的是拯救自己的母亲——神崎香苗女士。

    为了救出蒙受不白之冤的香苗女士，亚莉亚必须去迎战为数不少的真凶——前阵子交手过的“武侦杀手”理子.峰.罗苹4世就是其中之一——未来也必须展开炽烈的逮捕战。这是她所背负的命运十字架。

    而身为伙伴的我也一样如此。

    在劫机事件中不幸被理子逃脱，她是杀我大哥的凶手。

    至少这件事情，我跟她总有一天必须要有个了断。

    而且理子说的那些话……听起来殉职的大哥似乎还活着。虽然我觉得那是她为了让我使出全力而编造的谎言，不过老实说我还是有些在意。

    “亚特希雅杯根本不重要。”

    亚莉亚接着说。她双手抱胸，上半身向后弯。

    “金次，现在你的调教比较重要。”

    “……调、调教？你们两个该不会在玩什么奇怪的游戏吧？”

    武藤绷紧脸颊，看了我和亚莉亚。

    “别跟白雪说一样的话。还有亚莉亚……在别人前面你好歹也说是训练吧。”

    “吵死了。你是奴隶，所以是调教。”

    刚才还说我是伙伴，照着自己方便就把我降格成奴隶吗？

    “那你说的调教，具体上来说是要做什么？”

    “这个嘛……嗯——首先是从明天早上开始，我们每天都要一起晨练。”

    咦！

    亚莉亚似乎临时起意想到这个令我困扰的主意，接着口中呢喃“嗯！这主意真不错！”，然后一脸满意的表情。

    该死！我真是自找麻烦。早知道就不应该聊亚特希雅杯的话题。

    隔天早上7点。

    昨晚亚莉亚亮出双枪命令我，所以我照着她的吩咐，早起来到约好的地点。

    “猜猜我是谁？”

    亚莉亚从背后盖住我的眼睛。我回过头，瞬间沉默了下来。

    好——

    好可爱。

    “真是的。你居然这么简单就被人绕到背后，真是太天真了。”

    亚莉亚放松垫起的脚尖，双手插在腰上。

    身上穿的是啦啦队服。

    武侦高中的啦啦队服，罕见地是以黑色为基调。

    无袖上衣在胸部上方开了一个洞，里头可以窥见亚莉亚雪白的肌肤。平常那个洞应该要是爱心或星型，不过武侦高中的却是子弹型，相当符合学校的风格。

    我战战兢兢地往下看，裙子是基本款的露底枪（藏在裙下的手枪若隐若现。命名者by笨蛋武藤）短裙。

    “你……这衣服是怎么回事？”

    *（插图021）

    “你看了还不懂吗？这是啦啦队服啊。你见识浅薄的程度也太夸张了吧？”

    “唯独你没资格这样说我。还有，我刚才的意思是问你为什么要穿成这样？”

    “既然这样你就说清楚嘛，吊车尾的。我调教你的这段时间要顺便练习啦啦队，所以才穿成这样啊。同时间做两件事情，才不会浪费时间吧？”

    说着，亚莉亚一脸满足地环视无人的四周。

    这里是武侦高中人工浮岛的尽头，通称——“看板内侧”。

    位如其名，此处位于一块巨大看板的内侧。看板面朝彩虹桥悬挂，和后方的体育馆之间，形成了一块细长的空地。

    亚莉亚明明是转学生，却能眼尖地发现这个平常没什么人的地方，拿来当作我的特训场地，还打算顺便做自己的事情。

    “……那我呢？该做什么？”

    “咳！”啦啦队亚莉亚故作姿态，端正身体后轻咳了一下。

    这动作真的很孩子气啊。

    可爱是可爱，但同时也叫我有些急躁。

    “在我心中你是S级的武侦。”

    “只在你心中没错。”

    “不要随便插嘴！”

    亚莉亚把手伸到双枪上。我为了生命安全，只好保持沉默。

    “强袭科的S级代表的意思是：‘单人战斗力等同于一支特殊部队中队’。”

    这太乱来了吧！

    “你有那种才能，只要肯做就会成功。不过，你无法自由使用那股力量，所以最重要的是那个让你觉醒的‘关键’。”

    亚莉亚教授得意地阐述着。

    她做梦也没想到自己就是那个“关键”。

    “因此我在劫机事件之后，调查了有关‘双重人格’的资料。”

    双重人格吗？

    呼呼呼，你猜错了。

    爆发模式不是心因性的获得形质。而是神经性的遗传形质。

    也就是说，它跟双重人格八竿子打不着边。

    但是……我决定假装一脸佩服，随声附和她。

    “真的吗？你居然查得到！”

    亚莉亚啊，今后你就继续朝错误的方向去研究吧。

    “我在书上和网路上学了不少，还颇有兴趣的。你大概是因为年幼期的心理创伤而形成了另一种人格，而在战斗时的压力会让你的人格切换过去。”

    “原来如此！”

    “脚踏车遇劫和劫机的时候都是这样。”

    “的确是！”

    “所以——第一阶段的特训，就是要让你暴露在充满战斗压力的情况下。”

    亚莉亚说完，冷不防从身后抽出短刀。

    虽然穿成这样，但她还是刀枪不离身。

    “喂、喂！等一下！”

    “干吗？手枪战等一下会做，你不用紧张。”

    “不是这个问题！你用那种东西砍我，我会被你分尸吧！”

    “我说啊，你的脑袋里面好歹也有一汤匙量的脑浆吧？稍微动点脑子啊。凡事都有流程吧？”

    亚莉亚话语中夹杂着叹息。这说法让人有些火大。

    “这训练会利用一系列的流程，施加压力让笨蛋模式的你觉醒，然后反击。”

    “反击……？”

    “你还不懂吗？真拿你没办法。我就专程分段说明给你听，你可要一边喜极而泣，一边把耳朵挖干净仔细听好喔？”

    如果真有人会一边喜极而泣一边挖耳朵的话，那他八成脑子有问题。

    “其一：处于笨蛋模式的你。其二：在战斗时觉醒。其三：当场反击。这就是我思考的最理想流程。”

    就这样吗？

    一脸邀功的样子，方法却简单到让人觉得很蠢。

    这样的她还自称是那位名侦探夏洛特.福尔摩斯的4世，我想英国政府为了国家的名誉，应该去做一下DNA鉴定比较好。我是说真的。

    “所以你该学会的技巧是反击技。”

    “反击技……是什么啊？”

    “首先是空手夺白刃。”

    亚莉亚说完，举起了短刀。

    “等——”

    “一下”两字还没来得及说出口——

    咻！

    我的左耳旁就听到一阵划破空气的声音。

    亚莉亚用快得让人看不见的速度，挥刀砍中我的肩膀——

    ——前，她点到为止，停住了短刀。我完全看不清楚她的动作。

    亚莉亚的动作刮起一阵风，一股有如栀子花般的熟悉淡香乘风而来。

    “好。就照刚才的速度，你先在脑中想象五百次。限制时间10分钟。”

    亚莉亚用她红紫色的眼睛，抬头看了哑口无言的我。

    “……想象？”

    “对。你先照我刚才的速度，想象自己在空手夺白刃。你也可以像拳击练打一样，实际做出动作。”

    亚莉亚说完，用行云流水的动作将短刀收进背上的刀鞘内。

    “也就是说……只是普通的想象练习啰？”

    “还是你想要我现在让你满头包？”

    “好啦、好啦，我做就是了。”

    我深叹了一口气，不情不愿地开始想象自己在夹取亚莉亚的短刀。

    亚莉亚看到我的动作，满足地点点头。

    “嗯嗯。听话的金次是乖金次、乖孩子。让妈妈蒙受不白之冤的伊.幽里面，好像也有用剑的高手，而且对刀技巧是武侦的基本。你可要确实做好喔？”

    她微笑着，语气就像以大姐姐自居一般。

    要是被这家伙当做小孩子，那就真的是世界末日了。

    “好，我开始倒数计时喔。9分59、58。”

    “我在做、我在做。我正在做。”

    “不要说废话，罚你多加二十秒！”

    这种亚莉亚规则是怎么回事啊，这家伙就跟独裁者一样任性。

    （……不过，唉呀……就陪她吧。）

    我小叹了一口气。

    姑且不管这是不是爆发模式的关键……

    不过，我在先前的事件结束后就下定决心了。

    我没办法变成正义使者。

    不过——我至少可以暂时当她的同伴。

    （亚莉亚想做的事情，就陪她做吧。）

    我在内心告诉自己，然而这绝对不是因为她很可爱，或是我喜欢她之类的缘故。

    只不过单纯是因为“决定好的事情就不再改变”的原则罢了。

    所以我其他决定好的计划——明年从武侦高中转学到普通高中，变成普通人过普通的人生——也没有打算变动。

    我一边思考，一边做着想象练习时……

    亚莉亚从裙子内侧拿出ipod开始操作。

    我斜眼瞧去……兼具触碰式面板的小萤幕上，正在播放动画。

    动画是啦啦队——亚鲁卡达的表演示范动画。我照亚莉亚说的去报名参加乐团后，今天早上亚特希雅杯准备委员会也有寄相同的动画给我。

    “嗯……还挺可爱的。”

    亚莉亚独语着，稍微走开了一些背朝着我……

    飒！

    飒、飒！

    随后，她突然跳起十分像样的舞步来。

    喂！这家伙。

    跳得还真不赖啊。

    我对啦啦队不感兴趣，所以也不是很懂；不过亚莉亚晃动粉红色双马尾，同时翩翩起舞的样子，就算外行人看起来，也会觉得她是一个厉害的啦啦队员。

    动作从普通啦啦队的舞步开始。

    接着加入武道的“型”，转换成勇猛的动作。

    不过就算如此，娇小可爱的亚莉亚穿着啦啦队服跳起来……还是很可爱。

    亚莉亚把武器从短刀换成手枪，不停舞动身躯，接着将一脚高举，当场使出单脚后空翻。

    裙下是衬裤而不是内裤，所以她不觉得害羞——不过那不重要，这家伙真的很厉害。

    飒、飒、飒！飒、飒、飒！

    亚莉亚拿着彩球，脸上还露出灿烂的笑容。

    平常她上翘的眼梢总是十分冷漠，现在这样就算笑容是装出来的，你也会觉得它有两倍的加乘效果——是什么效果我不清楚就是了。

    但另一方面……在练习啦啦队的亚莉亚……

    光用看的，真的会觉得她只是普通的女孩子。

    就算她就读普通的高中，也不会有人觉得奇怪吧。只会觉得她是一个随处可见、有些娇小、任性，同时精力充沛的女高中生。

    “喂……金次？”

    她突然停下舞步。

    亚莉亚接着转过身来，粉红色的双马尾在空中飘动。

    “你干吗一直看着我？很猥亵耶。”

    亚莉亚把彩球放到自己的两腰间。

    接着她发现自己的裙子有些上移，用彩球拍拂整理了一下。

    “——这可不是表演喔？”

    事到如今她似乎觉得有些害臊，鼓起的脸颊有些羞红。

    “啦啦队本来就是表演吧，就本质上来说。而且我也不想看你。”

    我刚才的确一直盯着她看，现在也觉得有些尴尬，于是避开了视线。

    “那你干吗看这里？”

    “那是因为……我看哪里跟你没关系吧？”

    “……那倒也是啦。”

    “……”

    啊——

    这气氛是怎么回事？

    “对了，想象练习你有好好做吗？再5分钟就要开始用刀背练习啰？”

    “刀背！”

    那肯定会痛死人。

    简单来说，就是我要被金属棒狂殴的意思。

    “一开始我会慢慢来的，你不要这么害怕嘛。不过，速度会慢慢加快就是了。”

    亚莉亚脸上露出了一个十分邪恶的笑容。

    “痛死我了……”

    我抚摸放学后依旧刺痛不已的肿包，走出侦探科的校舍。

    畜牲。虐待狂亚莉亚。就算是用刀背，出手也未免太狠了吧。

    我感觉自己似乎忘了几个英文单字和历史年号。

    “金——次！”

    亚莉亚在晚霞中跑步靠近。

    她似乎又在侦探科大楼前面埋伏我。

    “我先说好，放学后我可不要训练。我要做一般科目的功课。”

    “我什么都还没说吧？”

    “还有我也不回强袭科。要我回那种去死去死团，那我宁可不当你的伙伴。我在明年转学前，要在侦探科和平度日。”

    “我什么都还没——说。”

    亚莉亚把我带刺的声音当作耳边风，朝着公车站牌走去。

    接着，她回头露出向日葵般的笑容。

    “不过明天的晨练还是要继续喔。”

    ……唉！晨练我就陪你吧。

    毕竟我是你的伙伴。

    而且如果连续否定三次，她肯定会在我身上开洞。

    “你知道吗，金次，今天在强袭科我们练习了反制飞刀的技巧——”

    亚莉亚开始喋喋不休，愉快地说着一些我不感兴趣的可怕话题。看得出来，她最近很高兴。

    理由很明显。

    因为我的举止还马马虎虎算得上是一个伙伴。

    就像名侦探夏洛特.福尔摩斯身边有约翰.H.华生一样，亚莉亚的一族——福尔摩斯家的人，身旁要有伙伴才能发挥自身的实力。

    因此，过去是“独唱曲”、形单影只的亚莉亚，不停在寻找伙伴。她跑遍了全世界（这不是比喻，真的是全世界）。

    最后，她终于在东京武侦高中找到了。

    就是爆发模式下的我。

    这个伙伴平常虽然无法发挥那股力量，但至少能够配合身为天才的她。

    “嘿！金次。”

    “干吗？”

    “呵呵，没事。”

    “你很烦耶。”

    走在路上时，她常会像这样突然转头确认我的存在，然后再飘动水手服的裙子转回前方继续行走。这让我有些厌烦。

    “我说你啊，除了我以外不打算再找伙伴吗……？至少再找两三个同伴组成小队比较好吧？”

    然后，我希望那些家伙可以变成这小鬼的监护人。

    “我不需要同伴，因为我不擅长和大家共事。”

    这我知道。

    “而且我一个人就可以战斗了，只要有一个可以跟得上我步调的伙伴就好。只要好好把你调教起来就够了。有你就行了。”

    畜牲。这表示我还要继续照顾这家伙。

    这个事实让我开始……

    “……我的头开始痛了。都是因为你猛打我头的关系。”

    “吃个阿斯匹灵吧？”

    “我头痛或感冒的时候，只会喝大和化药的‘特浓葛根汤’。”

    “特浓？那是什么意思？”

    “就是把天然药物成分加以浓缩的意思。里头有葛根和麻黄之类的中药材。”

    “你是老人家啊。那你记得要喝啊，明天你又会满头包了。”

    “刚好我现在喝完了……那东西只有阿美横丁{注10：地名，类似台湾的传统市场}的药局有卖，去那边挺麻烦的。那家店刚好在上野和御徒町的中间，不管从哪个车站去都很远。”

    “金次！”

    亚莉亚在教务科前面突然停下脚步。

    她果然没在听我发牢骚。

    “你看这个。”

    “……啥啊？”

    我看了亚莉亚手指的布告栏。

    ‘学生呼叫2年B班超能力搜查研究科星伽白雪’

    白雪被叫到教务科了。

    ……这还真是稀奇啊。

    偏差值75的优等生，同时又身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长和女子芭蕾部长，生活态度撇开袭击亚莉亚事件不谈，更是完美模范生的白雪……居然被叫到教务科来。

    “亚莉亚，上次白雪袭击你的事情，你是不是跑去跟学校说了？”

    “——我可是贵族耶。”

    亚莉亚用红色眼眸睨视我。

    “我没有那么卑鄙，那种私底下的事情我才不会跑去跟老师告状——就算先找茬的是对方。别瞧不起我。”

    喔喔！

    以亚莉亚来说，这真是值得赞许。

    我稍微感到佩服。一旁的亚莉亚把小巧的手指放到嘴边，短暂思考后——

    “金次，这是疏远那个暴力女的好机会。”

    她把自己的暴力性束之高阁——应该说是束之天际——从我下巴处抬头上望。

    “我要调查这件事，抓住那家伙的弱点！”

    你刚才好像说贵族不会做出卑鄙的行为是吧？

    “弱点……为啥啊？白雪在那之后就没过来了吧。”

    “有好不好！”

    诶？

    “最近我一个人的时候，不管在哪里都会觉得门外好像有人，或者是有人在暗处监视我，电话好像被人窃听一样有时候会断线——”

    …………

    “在一般校区经过走廊的时候，会有人泼我水，或者是用吹箭暗算我，有时候我还会掉进洞穴陷阱里！”

    ……喂喂……

    “还有人送了一封信过来，上面写着‘小偷猫！’，旁边还附了插画。”

    这还挺可爱的。

    “——总之！我一直受到那女人的骚扰！金次居然都没发现，实在有够迟钝！无能的家伙！”

    “原来是这样啊……”

    “那样也就算了。”

    ……也就算了？

    “上次我打开女子更衣室的柜子，居然有人在里面装了钢琴线！对方知道我、那个，基于体型上的理由，我不进到柜子里就拿不到衣服，那个人还故意装在我脖子的高度！”

    这真是……笑不出来了。

    小不点亚莉亚要是进到柜子里头，肯定会见血。

    那种凶恶的陷阱，可是要强袭科三年级或是谍报科才学得到。

    “金次，白雪人现在在里面，我们一起……”

    亚莉亚怒气冲冲，对着颦眉的我——

    下了一个相遇至今最恐怖的指示。

    “潜入教务科！”

    东京武侦高中危机四伏，是一间十分危险的高中，但其中还有被称为“3大危险区域”的恐怖地带。

    强袭科。

    地下仓库。

    然后是教务科。

    不过是教师聚集的教务科，怎么会危险？

    答案很简单。

    因为武侦高中的教师，各个都是危险人物。

    这也不奇怪。只有不正常的大人，才能在这种不正常的学校当老师。

    光从我了解的部分来看，那群从世界各地群聚一堂的教师们，经历不问还好，一问就让你吓破胆。有些人上一份工作是特种部队、佣兵、黑手党或是传闻中的杀手……云云。

    当然侦探科和通信科的教师里头，也有比较正常的人，不过很遗憾那只是少数派。

    “金次，我手碰不到，你抱我上去。”

    用气音吩咐的亚莉亚大小姐，与身为奴隶的我……

    现在正要潜入虎穴——教务科当中。

    “……好好。”

    唉，要是拒绝亚莉亚的话，她肯定会赏我满头包，然后在我身上开洞吧。

    既然这样，那我宁愿选择会一口气杀了我的教师们。

    基于这种可悲的理由，我已经抱着自暴自弃的心情了。潜入教务科的走廊后，我准备让亚莉亚的手摸到天花板上的通风口。

    要是用抱的，她大概又会说我强制猥亵之类的，所以我就像抱小孩一样，两手抱住她的腋下把她往上举。

    “来。好高、好高喔。”

    我自暴自弃，顺便用气音说道。

    “开洞！”

    穿着黑色过膝袜的膝盖，灌进了我的心窝——内凹了十公分左右。

    “……呜……嗯…喔……！”

    亚莉亚无视我的呻吟，用拉单杠的要领爬进天花板内。袜子和裙子之间的肉色地带（武藤好像说这部分叫做“绝对领域”）通过我的眼前时，她突然踩着我的头爬进通风口。

    亚莉亚拉了我一把，我也跟着爬上了通风口，接着左右左右地匍匐前进。

    主人拖着双马尾，穿着裙子爬在我前方，让我略为感觉危险，生怕会进入爆发模式——不过幸好通风口里头很暗，别说裙子了，就连“绝对领域”都看不清楚。

    左右、左右。

    左右、左右。

    往前一看……

    左右、左右、左右、左右、左右！

    亚莉亚甸匐前进的速度异常之快。

    等到亚莉亚在转角要转弯时，我好不容易才追上她。

    “亚莉亚。”

    “嗯？”

    “你匍匐前进的速度真快。”

    “我很擅长啊。我是强袭科的女生里面速度最快的。”

    “我想也是。”

    “为什么？”

    “因为没有东西阻碍你前进。”

    “什么东西？”

    “胸部。”

    蹦！

    从转角方向，亚莉亚一记袋鼠踢灌进了我的侧头部。

    又内凹了十公分。

    我们找到了白雪。

    找她的老师把她带进了教师研究室。

    我们在狭窄的通气口内，窥视房间内部。

    偷窥的时候，亚莉亚和我的头都快要贴在一起。

    这种不知算不算得上是肢体接触的动作……要是惹亚莉亚不高兴或是生气，我也会很尴尬。所以我把头稍微挪开，斜眼看了亚莉亚一眼。

    自通风口射入的灯光，照亮了亚莉亚的侧脸。在如此近距离下……

    ——啊啊！

    该死！

    真是可爱得让我咋舌啊。

    虽然承认这一点会让我很火大，但亚莉亚的五官真的很可爱。

    就像人偶一样端整，同时表情也很丰富。

    不论是喜是哀，或是像现在这样集中的表情，都像好莱坞的童星一样拥有扣人心弦的魔力。这太卑鄙了吧。

    “星伽……”

    一个声音叫了白雪。以女性的声音来说，这声音较为低沉。

    研究室内，2年B般的班导——审问科的缀老师，正翘着穿着高筒长靴的脚。

    白雪坐在她对面的椅子上，微低着头。

    “你最近成绩突然变差了耶……”

    缀“呼”一声把口中的烟吐成圆形，她在室内还是一样披着全黑的外套。

    那邋遢的外套穿法，就像漫画里头出现的邋遢博士的白袍一样。放在腰际的黑皮枪套里的漆黑手枪——葛拉克（GLOCK）18清晰可见。

    缀是教师当中位居第一位的危险人物。

    首先，她的眼神总是很镇定，好像一整年都嗑了药一样。话说回来，那个香烟的味道很明显和市售的东西不同，在日本国内抽真的没问题吗？

    缀用带着黑皮薄手套的手，把香烟（？）压熄在烟灰缸里。

    “啊……唉呀，读书怎样都不——是重点啦。”

    喂，老师不应该说这种话吧。

    难怪武侦高中的平均偏差值都低于50。

    “那——个嘛……嗯……那个……啊，变化。我比较在意你的变化。”

    连这么简单的单字都会忘记，让人不惊担心起她脑部的状况。缀的额头上仿若写着‘无精打采’四个字，不过其实她在某一分野上是相当能干的可怕武侦。

    审问。

    这项技巧方面，她是位居日本前五名的高手。

    不知道她是怎么做的，但只要被缀审问过，就算再嘴硬的罪犯都会全盘招供；而且之后他们脑筋还会变得不正常，把缀奉为女王或女神。

    缀甩甩头，晃动乌黑的短发。

    “呐——我就开门见山地问你。星伽，那家伙该不会——跟你接触了吧？”

    “老师是说魔剑吗？”

    听到白雪的回答——

    亚莉亚的柳眉抽动。

    魔剑。

    这个名字在宣导邮件里头有出现过……我也有记忆。

    他是一个专门以超能力武侦——“超侦”为目标的诱拐魔。

    但早已有传闻，魔剑的存在根本是子虚乌有。

    这是因为从来没有人看过他。现在大多数的人认为，或许那些被认定是他诱拐走的超侦，其实是在其他案件中失踪。

    他的存在就像都市传说一样，现在已经没人会认真去应对。

    *（插图032）

    “他没有跟我接触。而且……假设真的有魔剑这个人，他也会去找更厉害的超侦，不会盯上我吧……”

    “星伽，不要妄自菲薄。你可是我们学校的得意门生喔——？”

    “没、没这回事。”

    妹妹头刘海下，白雪的视线羞涩低伏。

    “星伽，我已经说了好几次，你快点找保镖来保护你吧。谍报科提出的报告上说，魔剑盯上你的可能性很高。超能力搜查研究科也预言过类似的东西吧？”

    “可是……保镖……那个……”

    “啥魔（什么）？”

    缀撕了一张类似英和字典的纸，把奇怪的草叶卷在里面，接着用口水把它粘住，同时说。

    “我想要照顾青梅竹马的生活起居……如果有人一直在我身边的话，那个……”

    “星伽，教务科很担心你喔。再过不久就是亚特希雅杯，会有一堆外部人士进到校园里来。至少那段期间，你要找一个能干的武侦——当你的保镖。这是命令。”

    “……可是，魔剑原本就是不存在的罪犯……”

    “这是命令！这件事情很重要，所以老师说了两次。再说第三次会很可怕喔。”

    缀在香烟上点火，呼一声将烟吐到白雪的脸上。

    喂！缀。

    你要怎么抽都没关系，如果白雪又变得更蠢了那该怎么办？

    “咳！好……好的。我知道了。”

    烟雾让白雪眯起双眼，最后她终于点头答应。

    （……）

    从刚才的对话当中，我知道白雪为什么会被叫来了。

    最近学校警告身为超侦的白雪，说她有可能会被“魔剑”盯上。

    因此，教务科命令白雪雇用保镖。

    但是白雪却一直拒绝这项命令。

    ……这原因，其实我多多少少可以理解。

    武侦高中常对学生发出这种警告。

    但是——几乎没有人会跟警告说的一样受到袭击。

    超能力搜查研究科的预言本来就很可疑，谍报科的假情报也是出名地多。而且，敌人还是那个就连是否存在都不确定的魔剑。

    简单来说——

    这是教务科的过度保护。

    优等生白雪是教务科所期待的明日之星，所以不能让她遭逢不测。因此他们对不确实的情报反应过度，才会命令她雇用保镖吧。

    白雪真是可怜。被大人这样摆弄，肯定很困扰吧。

    当我嘴巴扭成“へ”字型时……

    匡啷！

    亚莉亚用拳头撞开了通风口的盖子。

    “等……！你！”

    我握住她上衣的衣摆想要制止她。亚莉亚踹了几脚把我踢开后，从通风口跳了下去，裙子华丽翻起的同时跳进了室内。

    白雪和缀瞪大了双眼。我也一样。

    从这里虽然看不到，不过刚才裙子翻起的幅度是不是出局了？唉呀，什么东西出局我是不知道啦。

    “——那个保镖，由我来当！”

    亚莉亚落地瞬间说出的台词，让我惊讶之余下意识探身出去——

    “呜……呜喔！”

    我身体滑落，朝着正下方的亚莉亚摔了下去。

    “呜喔！”

    “呀！”

    亚莉亚顿时被压扁成了仙贝，但她很快就将我推开。

    “金、金金、金次！别在这种地方耍呆好——呀！”

    亚莉亚红着脸大骂。话说到一半，缀像在抓小猫一样把她给拎了起来。

    刚起身的我也被缀抓住领口提了起来，接着碰碰两声。

    我和亚莉亚一起被丢到了墙边。

    这是什么怪力啊，缀！

    “嗯？——这两个是什么？”

    缀蹲下看我和亚莉亚的脸。

    “啥啊，这两位不是上次劫机事件的情侣档吗？”

    接着她吸了一口香烟，嘴角浮出莫名的浅笑，眼睛看着斜上方，扭动颈关节发出声响。这……家伙相当危险——还有这个动作。

    还有别说我们是情侣档。

    “这一个是神崎.H.亚莉亚，使用两把Government手枪和两把短日本刀。外号是‘双剑双枪’，活跃于欧洲的S级武侦。不过——你的功劳，在资料上全部被伦敦武侦局写成是自己的业绩了。因为你缺乏协调性，蠢货。”

    缀抓住亚莉亚一边马尾的根部，看着她的脸，流畅地说出对方的基本资料。

    “很、很痛耶！我不是蠢货！贵族对自己的功劳不会自夸。就算别人要把功劳吹嘘成自己的，贵族也不会去否认他！”

    亚莉亚不畏惧诡异的缀，龇牙回答道。

    “嘿——这身份还真是吃亏啊，好险我是平民老百姓。说到你的缺点……对了，你不会游……”

    “哇啊——！”

    缀说到一半，亚莉亚挥动双手，大声地打断了她的话。

    而且还突然满脸通红，口中不停哇哇大叫。

    不会什么？

    “那那、那根本不能算是弱点！只要有游泳圈我根本不怕！”

    原来如此。

    亚莉亚你不打自招了。

    白雪因为莫名的突发状况有些茫然恍神，脑筋似乎转不过来，不过我可是听得很清楚。

    你——不会游泳吗？

    哈哈！我听到一个很棒的情报。

    缀，GOODJOB！

    “另外——”

    缀放开慌乱的亚莉亚，朝我瞪了过来。

    这时，我正在想象亚莉亚在儿童池溺水的样子。

    “这一个是远山金次。”

    “啊——我原本不想来，是亚莉亚硬把我……”

    “性格孤僻，常会刻意和他人保持距离。”

    缀一边回想一边叙述，看来她的脑中似乎有全体学生的档案。

    “——但是，很多强袭科的学生都敬你三分，可见你具有一种潜在性的领袖魅力。解决的事件……有青海的寻找迷路小猫，还有ANA600号的劫机事件……对吧。为什么你处理的案件这么极端啊？”

    “请不要问我。”

    “武器是非法改造的贝瑞塔M92F。”

    惊！

    “不只可以三连发，还能够全自动射击，通称金次样式对吧？”

    “啊——不是……那把枪在上次的劫机事件中被弄坏了。现在我的枪是美军转让的便宜货，勉强凑合着用。当然是合法的。”

    “嘿嘿——你不是跟装备科预约好要改造了吗？”

    吓！

    “好烫！”

    缀露了一手笑着生气的绝活，把香烟压在我的手上！

    太、太反常了。虽然只是一瞬间所以没有烫伤，但是老师居然用烟头烫学生！

    话又说回来，真是该死！什么事情都瞒不了这个家伙。

    “那么？你刚才说的那个是什么意思？要当保镖？”

    亚莉亚在缀的黑色短发前，快速站起。

    “就是字面上的意思。白雪的保镖，全天候二十四小时，我免费接下了！”

    “喂、喂！亚莉亚……”

    为、为何你会想要当白雪的保镖？

    明明你最有可能攻击白雪的说。

    我用眼神示意，但亚莉亚的意志坚决。

    “……星伽，我不知道是怎么回事，不过这位S级的武侦好像要免费护卫你喔？”

    缀飘动黑色外套的衣摆，转身问白雪。

    “我……我不要！我讨厌亚莉亚一直待在我身边！”

    白雪妹妹头刘海下的眉毛翘起，反应跟我预期的一样。

    “——你不让我当你的保镖，我就对这家伙开枪！”

    吓！

    亚莉亚突然从深红色的裙子下拔出白银色的Government，抵住我的太阳穴。

    喂、喂！武侦法第九条！第九条！

    武侦不可以杀人喔，亚莉亚小姐！

    “小……小金！”

    白雪用双手捂住嘴，神情慌张。

    亚莉亚露出邪恶的笑容，笑容似乎在说：跟我预测的一样。

    “呼——原来是这样啊。原来你们是这种关系啊。现在勒？该怎么办啊，星伽？”

    缀打趣地看着眼前的状况，嘴角窃笑。

    不是这样的吧。

    你应该阻止亚莉亚，至少叫她把手枪放下。

    “我、我、我有一个条件！”

    白雪双手朝下打直，紧闭噙泪的双眼大叫道。

    “小金也要当我的护卫！一样是二十四小时全天候！”

    她的泪声，在缀的研究室内回荡。

    “我、我、我也要跟小金住在一起！”

    我的身体里面……

    飘～

    有一个跟我长得一模一样的白色物体飘了出来。
