第十一卷 第四章 复仇者联盟 ～Knossos War～


    艾丝&#8231;华伦斯坦

    Lv．6

    力量：H100→154 耐久：H117→153 灵巧：H131→189 敏捷：H112→174 魔力：H154→G202

    猎人：G 异常抗性：G 剑士：I 精神回复：I

    「熟练度总计超过250……我是不知道你跑哪去了，但似乎是做了很不得了的修行哩。」

    背后传来洛基憋笑的声音。

    赤裸着上半身的艾丝，看看洛基交给她的【能力值】更新用纸，静静地握起了拳头。

    她用蜡烛点燃纸张，把它烧掉。

    看完纸张火红烧尽后，她穿起战斗衣，把脸朝向了窗外。

    「好啦，这下就大功告成了。——今天要开战啰。」

    人造迷宫攻略作战开始的当天。

    东方的天空，即将朝霞满天。

    插图54004

    都市东南部的「代达罗斯路」笼罩在战云密布的气氛中。

    有全副武装的冒险者，以及众多宪兵在此。前者是捍卫都市秩序的【迦尼萨眷族】，后者是「公会」职员。

    目前，贫民区这里的居民已全数撤离。

    表面上是宣称为了修缮街道。以「武装怪兽」闯入地表而沦为战场的「代达罗斯路」重建进度为藉口，一般民众已在「公会」指示下移居至都市西北部的临时住宅。

    真相是为了不让他们受到即将开始的「攻略作战」波及。

    「异端儿」返回地下后，【洛基眷族】依然与其他派系互相协助帮忙进行重建，理由就在这里。目的是为了不引人起疑地常驻于迷宫街，不引发混乱，顺理成章地让一般民众撤离，以建构严密的「包围网」。一些不服指示的不法之徒已全数被捕，强制驱逐。

    聪明人应该已经察觉到了。

    察觉到相较于周围人声鼎沸的区块，这条「代达罗斯路」却不自然地鸦雀无声。

    「大姊！这次的作战，他们是怎么告诉公会职员的!?」

    「小声点，伊尔塔。只有暗示他们地下城有第二个出入口，这次的官方说法是要调查那里。听说洛伊曼私底下都安排妥当了，不让职员之间引发无益的混乱。」

    地点在「代达罗斯路」中央地带。

    在【迦尼萨眷族】于此处布下的阵势当中，名唤伊尔塔的红发亚马逊人大嗓门地说。

    「抱歉，大姊……但我觉得很烦！凭什么我们不能参加那个什么第一波攻势！那个小人族矮子，老是把我们当工具人……！」

    「我们的任务是『代达罗斯路』的警卫工作。除了禁止一般民众进入，还得挡下所有想往外逃的人。这也是『包围网』的一个环节。」

    晃动着蓝发的高挑丽人，回答这样的她。

    正是【迦尼萨眷族】团长夏克蒂&#8231;巴玛。

    「况且除了我们，【赫菲斯托丝眷族】也不在第一波人员之内。芬恩绝没有看轻我们，反而是着眼于之后的状况才会这么判断。」

    「……经你这么一说，的确是没看到【独眼巨师<Cyclops>】的身影。其他铁匠<smith>姑且不论，没道理不让那女的参战。你知道些什么吗，大姊？」

    「日前于迷宫街展开攻防战之际，她似乎突袭了【洛基眷族】。虽然不是说这样就失去了信用，但顾及其他团员的心情，就没让她参加这次的作战了。她本人为了这事在闹别扭。」

    「那女的到底在搞什么啊……」

    听到身为铁匠大师<master smith>又拥有Lv．5实力的椿&#8231;柯布兰德原来做过这种事，让伊尔塔傻眼到不行。

    「……但是，我还是无法接受。我们这边明明也死了同伴<哈桑纳>啊。」

    讲到这里，伊尔塔咬住嘴唇，流露出多种感情。

    听到她提起想为在第18层旅店城镇<里维拉>遭到残杀的刚拳斗士<哈桑纳>报仇，夏克蒂一时默然无语……

    「别生气，伊尔塔!!要冷静!!没错，就像我迦尼萨这样!!」

    「你住口，迦尼萨！」

    「不要吵，迦尼萨。」

    这时摆出奇怪姿势的象面天神登场了。

    迦尼萨丝毫不因眷属们的冷淡态度而泄气——他端正姿势，收起原本的态度。

    「我们不用当复仇者，只要能成为守护群众之盾就够了。逝去的哈桑纳，想必也不希望我们因为他而走上歪路吧。」

    这番话，让夏克蒂与伊尔塔微微睁大了双眼。

    然后，她们立刻点头回应主神秉持的姿态。

    他们转过头去，注视开在墙上，通往地下的入口。

    那正是匿迹隐形的魔窟，「人造迷宫克诺索斯」。

    「啊，阿蜜德！阿蜜德你也要参加这场作战啊!?」

    蒂奥娜惊讶的声音，在石造通道上回荡。

    当【迦尼萨眷族】在地表执行警备工作时，以【洛基眷族】为中心的攻坚部队正待在地下。也就是面对人造迷宫<克诺索斯>「大门」的「地下密道」。

    在摩肩擦踵的冒险者之中，蒂奥娜与蒂奥涅上前迎接晃动银白长发的美少女。

    「是的。一方面是应芬恩团长的请求，但也是我自愿如此。不过比起这事……我必须先向各位道歉。都是我们的制药工程延误了作战日期，实在非常抱歉。」

    「说这什么话啊。团长也说过，要不是有阿蜜德你们帮我们准备抗特定诅咒秘药，这场作战的成功率会大幅降低的。」

    「就是啊！就连受到一点伤都治不好耶！就算冲过去也只会浴室俱焚啦！」

    「是玉石啦，笨蛋。」

    看着蒂奥涅与蒂奥娜的对话，原本低头道歉的阿蜜德露出了淡淡微笑。

    受誉为都市最顶级治疗师<healer>的她，并未穿着平时的【眷族】制服。甚至也不是钻进地下城时蒂奥涅她们常看到的战斗衣。

    是白底的「法衣」。

    这必定就是包括楼层主战在内，阿蜜德并非以一介治疗师的身分，而是作为【战场圣女<Dea Saint>】披挂上阵时的正式战斗装束。她手执水晶长杖<rod>，腰带以及腰包都装有治疗类道具。

    相较于【洛基眷族】的团员们不禁看着身穿神圣锦衣的圣女看得出神，蒂奥娜与蒂奥涅只说：「好久没看你穿成这样了——」「跟平常的制服不一样，会让我有点混乱呢。」反应如常。

    看到两个朋友的反应，阿蜜德又笑了笑。

    「阿蜜德也是来我们这边啊？」

    「是的。我向芬恩团长商议过，请他将我配置于你们东北部队。」

    阿蜜德一边点头回答蒂奥娜的话，一边环顾多个【眷族】混合的部队。

    攻坚部队并非将所有势力集中于一处。

    而是分配到人造迷宫的多处「大门」前。

    「伯特&#8231;罗卡——！」

    「你&#8231;这&#8231;家&#8231;伙，怎么会在这里！亚马逊小鬼!!」

    在人造迷宫的东南门前。

    在这里的部队当中也能看到几名【迪安凯特眷族】的治疗师；伯特在他们之中气冲冲地怒吼。

    气的是亚马逊少女丽娜&#8231;塔利出现在他的眼前。

    「我跟阿伊莎问来的！问她【洛基眷族】现在都在干嘛～这样！」

    丽娜毫不吝惜地暴露出清凉衣裳外的褐色肌肤，用比手画脚的可爱动作夸张地把事情告诉他。亚马逊少女散发出尚未成熟的性感魅力，一双瞳仁闪亮如满天星星，兴奋地讲起当时的事。

    「我跟她说不告诉我，我就把她在隶属派系<荷米斯眷族>底下偷鸡摸狗的事情说出去，死缠烂打了好久喔我！连那个大姊头<阿伊莎>最后都说『随便你啦』，爱情的力量真伟大！」

    「明明就只是臭丫头耍任性好不好！爱你个头！」

    「总之，要不要补充一下我的爱呀？快要开战了，身体一定亢奋到按捺不住了吧，要不要用丽娜妹妹的水嫩肢体发泄一下!?」

    咚轰!!等都不等就直接挥出的铁拳不偏不倚打在少女额头上。

    满口鬼扯的亚马逊人从头盖骨发出了吓人的沉重声响。丽娜后脑勺撞到地上，「咕呣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」双手按住额头满地打滚。

    其他派系的团员们听到这一连串的对话都在窃窃私语，但被【凶狼<Vanargand>】满布血丝的眼瞳一瞪，马上短促惨叫一声，别开了视线。【洛基眷族】的团员们更是无须多言，对于早就习以为常的光景根本理都不理，贯彻敬鬼神而远之的态度。

    丽娜两眼噙泪摇摇晃晃地站起来，不气馁地露出了笑容。

    「然后啊，阿伊莎好像跟【赫斯缇雅眷族】去远征了！她还叫我绝对不要跟这件事扯上关系！」

    「那你来个屁啊，蠢女人……」

    「可是我觉得不来还是不行啊！」

    看到丽娜不等人家问就讲个没完，伯特露出烦不胜烦的表情。

    面对这样的他，丽娜挺出了上半身。

    「伯特&#8231;罗卡!!带我一起……！」

    「你少来多管闲事。」

    伯特二话不说，右手一把抓住少女的头。

    「咕呣哦!?」丽娜发出怪叫，伯特用几乎流露出杀气的严肃表情告诉她：

    「你不准来。」

    「！……」

    「你只是个小咖。」

    「……」

    「懂了没？」

    「……嗯。」

    丽娜收起平时的调调，温顺地点了点头。

    身为「弱者」的她，明白他在「小咖」这个字眼里隐藏的意义。

    曾一度在灰暗天空下淋着雨将伯特逼入困境的丽娜，流露出懊恼、悲伤与心酸，答应退出。

    「……你留在地表，跟【迦尼萨眷族】一起待着。懂了没？」

    说完，伯特马上转过身去。丝毫不顾虑对方的心情，对她不理不睬。

    看着他那冷漠粗暴的背影，丽娜脸上浮现温柔的笑意，点点头。

    「……伯特&#8231;罗卡，你一定要回来喔。路上小心。」

    然后，她从背后紧紧抱住了伯特。

    闭起眼睛用脸颊享受雄性的体温。

    只是凶狠的肘击随即飞来，「咿呀——!?」把她撞飞出去了就是。

    「我说啊，那个亚马逊人，口无遮拦地把阿伊莎的事情都说出去了耶……我们【眷族】的违法行为会不会露馅啊，亚丝菲～？」

    「你的口风也没紧到哪里去啦，露露妮。换言之只有我的头痛会恶化而已，你放心吧……」

    而【荷米斯眷族】的一个集团，正远远看着伯特他们吵吵嚷嚷的对话。

    被犬人少女敲打着肩膀不停追问，晃动水色<aqua blue>头发的亚丝菲重新戴好眼镜，以隐藏两眼周围凝固不散的疲倦之色。

    虎人<weretiger>法尔加还有小人族梅丽等其他团员，也纷纷对她投以同情的视线。

    「我知道既然结成了同盟，当然就得参加这场第一波攻势……可是好没劲喔～解除陷阱是还好，但还要把大到离谱的迷宫画成地图耶。而且这个迷宫还超级危险的对吧？」

    「我们的工作很简单，只需跟在【洛基眷族】后面偷偷调查他们净空的走道就行……就这样，没其他事了。放轻松吧。」

    看到露露妮已经开始哀哀叫，亚丝菲边叹气边切换了心态。

    天神<荷米斯>的左右手瞭解这场「前哨战」有多重要，她戴起聪明伶俐的团长面具，同时让精神振作起来。

    「再说……我们还有强悍的援军跟着呢。」

    她将视线别向一方。

    在她的背后，把兜帽压得低低的蒙面冒险者——一位精灵沉默地伫立。

    「蕾菲亚！」

    「菲儿葳丝小姐！」

    在西南门前展开的部队里。

    菲儿葳丝往这边跑来，蕾菲亚也高声回应她。

    「菲儿葳丝小姐也在这个部队？」

    「是啊，为了做狄俄尼索斯神的护卫。很高兴你也在这——」

    两个精灵正要为了配置于同个部队而分享喜悦，但这时有个人打断了菲儿葳丝说话。

    「狄俄尼索斯神的护卫，是吧。还真把自己当成了那位大人的左右手呢。明明就只是把第27层的不幸事件当成自己的悲剧唉声叹气，引起他同情，独占了他的宠爱而已。」

    「奥拉……」

    一名与蕾菲亚她们同为精灵的少女，言词中流露出谴责的色彩。

    相较于菲儿葳丝是黑发，少女绾起白色长发，眼眸是深蓝紫色，年纪大约比蕾菲亚她们大一两岁。

    穿在身上的战斗衣以红黑为底，证明了魔导士身分的长杖似乎采用了月下美人<花朵>造型，构造独树一格。她显露出与一般精灵共通的洁癖性情，换个说法就是略嫌神经质。

    奥拉&#8231;穆里埃。

    她是【狄俄尼索斯眷族】的副团长，Lv．2。绰号是【葡萄之杯<Krater>】。

    她与菲儿葳丝入团时期相近，在她们的【眷族】当中拥有最久的资历。在组成同盟之时，蕾菲亚把【狄俄尼索斯眷族】的成员大致调查了一遍，对她有印象。

    「先是带着那位大人偷偷摸摸到处乱跑，然后又把整个【眷族】都扯进来……你这次是不是想杀了我们啊，『报丧精灵』？」

    「……！」

    奥拉讲出的「报丧精灵」这个字眼，让蕾菲亚不禁敏感地起了反应。

    那是自从「第27层的噩梦」以来，眼睁睁看着自己以外的同伴全数丧生的菲儿葳丝被人取的外号。而且蕾菲亚知道她被当成害死队友的妖精<精灵>，即使身为团长，却在【狄俄尼索斯眷族】内受到排挤。

    「……对不起，奥拉。」

    插图58948

    即使暴露在谴责的目光下，菲儿葳丝仍然只是赔罪而不回嘴。

    据说奥拉在六年前发生「第27层的噩梦」那天，没能参加小队。任由包括当时团长在内的前辈全数丧命，自己却苟延残喘的菲儿葳丝或许对她心有愧疚。而实际上，奥拉应该也在恨她。即使过了六年，两人之间的隔阂依然没能消除。

    恐怕还有一个原因，就是奥拉也跟菲儿葳丝一样醉心于狄俄尼索斯。

    对于获得指名成为现任团长，在主神身边掌控派系的菲儿葳丝，她的言词之中有着隐藏不住的女人感情。不难想像身为资深团员的她，必定是这种感情与种种要素互相交缠，使得她将菲儿葳丝排挤于派系之外。

    菲儿葳丝低垂着头，身旁的蕾菲亚本来要替她反驳——

    「……不过，目前就先将无聊的旧恨丢到一边吧。」

    「咦？」

    这份惊讶，来自于蕾菲亚与菲儿葳丝两人。

    奥拉脸上虽浮现不情不愿的表情，但仍清楚地告诉她：

    「状况我都明白了。而且狄俄尼索斯神也跟我说过，这一仗是要为遭到杀害的同伴复仇……没有理由为了无聊的宿怨蔑视眷族<familiar>同仁。」

    「奥拉……」

    「我就尽量帮忙吧，以免妨碍了【洛基眷族】。你也要尽到你的职责，别只是巴着那个同胞不放。」

    转身背对她的奥拉尽管留下酸言酸语，但仍明确地表示愿意出一份力。

    这让蕾菲亚很高兴。

    因为菲儿葳丝长久以来的努力，终于得到【眷族】同仁的认同了。

    「真是太好了呢，菲儿葳丝小姐。」

    「…………是啊。」

    蕾菲亚对她笑笑之后，菲儿葳丝也笑了。

    那笑容既像是感谢同胞经过这漫长的时光终于愿意让步，却又像是为了「被原谅」而感到悲伤。

    「你那边的孩子要不要紧啊？」

    「菲儿葳丝与其他团员之间有隔阂。不过只有这次，我请大家跨越了这条鸿沟。奥拉也是个聪明的孩子，不会在关乎都市存亡之战中挟带私情的。」

    ——远远旁观奥拉与菲儿葳丝她们对话的洛基提出疑问后，身旁的狄俄尼索斯撩起头发回答。声调中隐约带有以自己可爱眷属为傲的味道。

    他这种装模作样的动作，让洛基大叫一声，吐出了舌头。

    「老子倒比较想问你们俩跟来会不会出事咧……」

    「抱歉啦——格瑞斯！但是，你们到时候一定会需要我们的！绝对，一定，大概！所以你们要好好保护我们喔～」

    受任指挥这西南部队的格瑞斯，在两神说话时打岔说道。

    穿起重装备与头盔，披肩执锐的矮人半睁着眼，好像嫌跑来勾肩搭背的主神把他缠得热死了，硬是把她拉开。

    洛基与狄俄尼索斯这两尊主神，也会参加此次第一波攻势。

    因为他们判断要将统领黑暗派系的桑纳托斯，以及整件事的幕后黑手嫌犯「厄倪俄」逼入绝境，必须用上诸神的力量。

    「抱歉了，【重杰<Elgarm>】。不过姑且不论我本人，团员们可以任你使唤。如同我方才说过的，我的【眷族】只有这次会上下一心。」

    这时，狄俄尼索斯眯起了双眸。

    「这也是为了替眷属报仇。」

    他那平常看不透感情的眼瞳，鲜明而强烈地浮现出一个神意。

    洛基与闭口不语的格瑞斯一起注视着这幕光景，然后从怀里掏出一样东西丢给他。

    「为了保险起见。……拿着吧。」

    她把一块水晶扔给了狄俄尼索斯。不同于天然水晶，不可思议的光彩在结晶深处摇荡。

    洛基的手里，也握着相同的东西。

    「……谢谢你，洛基。」

    狄俄尼索斯微微睁大眼睛，然后对着冷冷注视自己的女神投以微笑。

    「——全体人员，准备。」

    然后……

    芬恩宣告开始的话语，简要而清晰。

    在人造迷宫东北大门前，团员们待在手持长枪的小人族周围，一齐散发出强烈的紧张与勇猛的战意。

    芬恩不像「远征」时那样，用演讲的方式提升士气。

    就像那已经没有必要似地，只用锐利的眼光做出诉求。

    他的视线往自己手上看了一下。手里握着与洛基祂们相同的，拳头大的水晶。

    确定魔道具正在发光后，他抬起头来，对着紧紧关闭的最硬金属<山铜>大门吼道：

    「作战开始!!」

    带头的团员高举「钥匙」，大门开启。

    冒险者们发出战吼，闯进了人造迷宫。

    插图54093

    「时间到了。」

    听见手里的魔道具「眼晶」传来冒险者轰轰烈烈的怒吼与无数跫音，费尔斯抬起头来。

    这里是地下城第18层，「夜晚」的迷宫乐园<Under Resort>。

    天顶丛生的菊花般白水晶陷入沉默，不同于正值白昼时段的地表，整座楼层笼罩于黑暗之中，怪物们的黑影万头攒动。

    全副武装的「异端儿」已在楼层东端的人造迷宫出入口前蓄势待发。

    他们藉由费尔斯的「眼晶」进行情报传达。带领其他部队的格瑞斯也持有这种魔道具，呼应作战开始的信号。

    就连地表与地下城的差异都不再是障碍，人与怪物的联军即将从多方面开始进攻。

    全副武装的蜥蜴人<Lizardman>爪子踏紧地面，石像鬼<Gargoyle>展开石翼，歌人鸟<Siren>随后跟进的瞬间，费尔斯一声令下：

    「我们要为这一连串的战斗做了断。——走吧！」

    怪物们也同样咆哮出声，入侵魔窟。

    插图54104

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    凶暴狼人的咆哮，驱逐掉前进方向上的障碍。

    这绝非譬喻，大群水黾型斑斓怪兽「晶黾」被炽烈的蹴击踢爆，变成了碎片。

    「别被伯特抛下了！一口气前进！」

    安娜琪蒂指挥的【洛基眷族】部队，跟在凭藉惊人进击力一路驱散怪兽高墙的伯特后头。任凭伯特犹如一根楔子劈入敌阵，楚楚可怜的猫人顺着疾走的气势挥剑杀退自岔道涌来的怪兽。就算她这边偶有漏网之鱼，另有身怀Lv．3傲人实力的高级冒险者们流畅地屠戮怪兽。他们践踏沦为血袋的怪物死尸、数不清的斑斓「魔石」以及大量尘土，演奏出激昂的军靴跫音。

    地点在人造迷宫第一层，东南部。

    攻坚部队一用「钥匙」打开「大门」的瞬间，立刻以全速冲杀开启了战端。

    势如破竹的冲锋夺得了黑暗派系残党守军的战栗，一气呵成地击破防卫。就像让累积已久的愤怒与憎恶在此时爆发，入侵了人造迷宫。

    团员们已经听芬恩传达过作战内容。

    这是武力侦察，也是攻略战。

    纵然第二波攻势才是重头戏，既然已经踏入敌方的大本营，没道理不做大肆破坏。他们要尽可能将广大迷宫画成地图，同时也要对主要设施给予打击。

    最优先目标有二。

    其一是发现「仙精分身」。

    其二，是逮捕敌方的主谋。

    这里所说的主谋包括据推测全权负责人造迷宫设计的巴卡，以及黑暗派系残党的主神桑纳托斯。

    捉拿到他们间接等于掌握迷宫的情资，以及黑暗派系残党的无力化。只要摸透了身体构造再击溃头部，无论是生物还是组织都将构成不了威胁。

    芬恩谈过，这第一波攻势着重于「速度」。

    不能给敌人重整旗鼓的时间，连反击的机会都不能给。

    他说要以这次的进攻，在事实上给黑暗派系势力致命一击。

    听从团长的命令，更重要的是为了替丧命的同伴雪耻，【洛基眷族】一路行军宛如怒涛排壑。

    「正面远方，还有右边都有『门』！」

    「先开右边！」

    「小卒<人族>的『臭味』都飘出来了！可别中『陷阱』嗝屁啊！」

    「你才是，要配合我们的时机知道吗！」

    伯特用两手装备的双刀〖罗兰双刃〗一边把怪兽大卸八块一边吼叫，安娜琪蒂即刻回应。她一用手里的「代达罗斯宝珠」打开「门」锁的瞬间，一如伯特的告知，严阵以待的黑暗派系残党们一齐发射了炮击。

    早已料到的伯特用金属靴〖弗洛斯维尔特〗吸收魔法，安娜琪蒂等人滑入因此形成的空隙，杀入敌方部队之中。

    「什么!?」

    残党们转眼间陷入混乱。

    由战斗能力超群出众的第一级冒险者带头，安娜琪蒂等人逐步夺去敌军的战力。用自爆装置对他们发动自杀性突击的人则用「魔法」或「魔剑」做应对，毫不留情地让他们自寻毁灭。

    由伯特为中心组成的东南部队，部署上以兽人作为核心战力。

    他们运用优越的五感探测陷阱和迷宫的构造，是绘制地图的主要部队。以前加入「精灵部队」尽情发挥其实力的兔人菈克塔也参加了这个小队。

    这个过去与里维莉雅等人一同开拓的人造迷宫东南地带，如今部队在她的带路下勇往直前。

    「后续人员，尽快设置『柱子』！不能追丢安琪他们的啦！」

    伯特等人打开的「门」，由劳尔等后续部队即时做「补强」。

    往上开启的「门」底下，立起了三根金属柱。

    设置于左端、右端与中心的粗柱，原来是超硬金属<坚钢>或白刚石的柱子。

    他们藉此预防好不容易打开的「门」遭人远程操作放下，造成部队分散，讲得明白点就是「支柱」。纵然是无法破坏的最硬金属「门」，关不起来就是无用之物。任凭它再重也压不坏高等金属的柱子。

    这些是芬恩等人趁着十天的准备期间请人凑齐，用以攻略人造迷宫的物资之一。

    「设置据点！地图制作者<mapper>们以那里为中心进行作业！」

    ——至于西南部队……

    格瑞斯指挥的部队，也跟劳尔他们一样在设置「柱子」。

    既然使用的是最硬金属<山铜>这种超稀有素材，「门」密集于一处的可能性微乎其微。有正常思维的人都会把「门」设置在路线上的重要位置。部队确保周围安全无虞后，以立起柱子的位置为据点，让地图制作者向四周分散。

    「一定要有护卫随行！不可让【狄俄尼索斯眷族】的人担任护卫！考斯、娜维，敌人一定会来拦堵退路！殿后就交给你们了！」

    「「是！」」

    让Lv．3以上的【洛基眷族】高级冒险者同行，以奥拉为首的【狄俄尼索斯眷族】成员们逐步调查迷宫。格瑞斯不忘戒备敌方伏兵做出指示，第二军队员考斯与娜维出声回应。

    趁着格瑞斯等人驱散、遏止自前方涌来的大群敌人，他们逐步开拓附近周遭的迷宫，直到碰上「门」或者是死路。

    「格瑞斯先生！在方才的岔路，右转的部队发现通往楼下的阶梯了！」

    「干得好！大伙儿往那儿走！」

    格瑞斯对团员传令兵大声说道，让部队掉头。

    西南部队于持续绘制周遭地图的同时，很快就进入了下一层。

    「呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    东北方的部队，发出了强烈的惨叫。

    「奥巴!?」

    在前头把敌人打趴在地的蒂奥娜带着惊愕转过头来。

    敌方伏兵的奇袭咬住了队伍侧面，很多人开始因血流不止而腿软蹲下。

    「敌、敌人全都装备了咒具！」

    少女团员近乎惨叫的报告，让部队窜过一阵紧张。

    黑暗派系残党的下级成员战斗能力很低，最高不过Lv．2。只要多提防食人花<violas>，就连【狄俄尼索斯眷族】的团员也应付得来。

    然而，他们只需要用手持的受诅咒武器，刺伤一次对方的身体就够了。

    这就是「咒具」。是夺走了【洛基眷族】同伴生命的「不治诅咒」。

    一旦遭到漆黑刀刃割伤身体，它就会形成致命伤，迫使【洛基眷族】战力降低。

    简直好像为死亡着迷似的，黑暗派系残党们两眼满布血丝，发出叫唤。他们冲向挺身保护伤兵的冒险者们，企图以己身为代价给予他们诅咒的一击。

    然而……

    「【疗愈之滴，光之泪，永久之圣域】——」

    这种诅咒特攻，遇到神圣之歌却无法越雷池一步。

    「范围五M<米度>，全体伤患纳入效果范围内。我要用了。」

    在部队后方，一位治疗师让冒险者们保护着进行咏唱。

    任由产生的「魔力」光芒让银白头发在空中摇荡，阿蜜德解放了「魔法」。

    「【迪亚&#8231;棠棣之华】！」

    菱形魔法阵<magic circle>在铺石地上随之展开。

    只见一阵美丽的纯白光辉向上升腾，紧接着【洛基眷族】团员们的伤口无一例外，全部痊愈了。就连理应无法愈合的「诅咒之伤」也是。

    冒险者们发出赞叹的惊呼，黑暗派系的残党对意想不到的光景愕然无语。

    阿蜜德的「魔法」能治愈一切。

    这绝不只是譬喻，她能治疗伤口、恢复体力，就连「异常状态」以及「诅咒」都能解除。

    这想必是最高阶的痊愈魔法了。她灌注了充足「魔力」的「魔法」，甚至超越了被称为头号临时凑合型「神秘」的万灵药。

    就连受誉为都市最强魔导士的里维莉雅，单以治愈能力而论，都无法与阿蜜德相争。

    「我来治疗一切伤患，杀死一切诅咒。所以，还请各位心无旁鹜尽情战斗。」

    插图58987

    【战场圣女】阿蜜德&#8231;特亚萨纳雷。

    这正是连力量超乎常规的「迷宫孤王<Monster rex>」最终都得向她投降的，都市最高阶的治疗师。

    「阿蜜德好厉害喔——！」

    「那就照你的要求大闹一场吧……！我要上了，你们这些家伙————!!」

    治疗师的本分应该是在后方进行支援。然而如今单独一位治疗师的活跃表现，却振奋了冒险者们的士气。蒂奥娜发出欢呼，身旁的蒂奥涅也伸舌舔嘴，握着两把反曲刀<kukri knife>砍向敌阵。一旦杀手锏「咒具」失去意义，黑暗派系残党们只能面露绝望之色，品尝遭受蹂躏的滋味。

    在攻略作战开始前，芬恩他们派人火速准备的物资当中包括了抗特定诅咒秘药。

    既然敌方势力将用「不治诅咒」威胁他们，让多个部队持有「秘药」是必然的防备措施。当然也得为了预防意外事故而准备够多的数量才合乎道理。虽然不能归咎于这一点，但在有限的期间之内，怎么准备就是少了一个部队所需的物资。

    因此，圣女来了。

    欧拉丽当中，唯一能用「魔法」解除「不治诅咒」的她来了。

    「【战场圣女】……！身为治疗师，可以这么违反常理吗!?」

    「明、明明不是魔导士，却张开了魔法阵……不会吧——」

    在部队中卫位置候命的精灵亚莉希雅忍不住呻吟，过去不曾目睹过少女发挥「真本事」的魔导士<艾露菲>目瞪口呆，连身处的状况都忘了。

    就连称得上是老手的亚莉希雅，都是初次看到不只支援，而是发挥「攻势」作用的治疗师。

    她那令人惊异的治疗法术从未中断。单发的「魔法」——长明不灭的魔法阵化作光之结界，长时间维持「全愈效果」。「回复量」完全超出了黑暗派系残党拼命抵抗造成的损伤<damage>。才刚让对手受伤就瞬间痊愈的光景，对敌人来说想必是场噩梦。就好像面对高举「不治」威胁的敌人，己方准备了「不死」作为对策一样。

    前卫团员们也因此免除了每人各自使用道具的麻烦。

    攻击与前进。现在的他们只须专心于这两件事即可。

    阿蜜德本身并未修得「魔导」的发展能力，却在脚下展开魔法阵提升「魔法」的威力。法衣摇摆，挥洒神圣白色光粒的她正是「神秘」的体现者，就算说她是女神转生也没人会怀疑。

    「『只要有我在，就不用担心道具用尽』是吧。换成别人来说的话只是狂妄之语，但是……你真是位了不起的治疗师。」

    作为指挥官放眼所有战场的芬恩，想起部队编成前少女对他说过的话，面带笑意，用枪柄敲了敲肩膀。

    不可置信的是，进攻人造迷宫的小队当中，就属东北部队面临最激烈的交战状况，目前只有阿蜜德一个人在「出力」。【迪安凯特眷族】外派来的另外两名少女<治疗师>，恰如圣女身旁的随侍般在她左右两边候命，阖起眼睛保留精神力。

    部队的治疗工作，此刻全由阿蜜德一人担负。

    ——诸神赐与的绰号【战场圣女】，取自于她曾独自一人维持对抗楼层主的战线。

    这项事实代表的意义，就是阿蜜德只靠自己即可为大规模队伍做及时治疗。

    「我身为部队指挥官非常感谢你的卖力，但你的精神力还够吗，阿蜜德？」

    「没有问题。魔法灵药<精神力回复药>的数量十分充足，就算没有补给，我也可以担保相当于地下城20层路程的持续回复工作。」

    在光辉灿烂的纯白魔法阵内，待在阿蜜德身旁的芬恩听到这个答覆，不禁苦笑。

    他一面分神认真考虑想请主神<迪安凯特>准许她在下次「远征」时同行，一面做出指示：

    「敌方的攻势减缓了。接下来我们将主要行动从迎击切换为前进，请你做好准备。」

    「好的。」

    以透彻眼光鸟瞰战场的治疗师可能跟芬恩想到了同一件事，如虔诚信徒般行了一礼。

    但就在芬恩准备动身的前一刻，阿蜜德对他的瘦小肩膀说：

    「芬恩团长，我只能维持战线，但无法看透战况。您认为攻略作战会照现况顺利进行下去吗？」

    发誓不让任何人牺牲的阿蜜德如此一问，芬恩回瞥了她一眼。

    「……恐怕没办法就这样让他们一路溃败吧。人造迷宫不可能被这点程度的攻击打垮，况且敌人之中还有怪人在。」

    他毫无虚假地道出自己的看法。

    芬恩从静静倾听的阿蜜德身上调离视线，用长枪狠狠刺穿了凿刻于迷宫墙面的恶魔雕饰——「眼睛」的部分。

    「但是，我们不能输。这次——一定得由我们得胜。」

    插图54187

    「眼睛」的视野情报断绝了。

    想起断绝的前一刻，小人族那双明确地盯住他们的碧眼，桑纳托斯脸上浮现了笑意。

    「第一层的东北、东南与西南『大门』都有敌人入侵！」

    「进攻速度太快了！布署的士兵与怪兽全数遭到突破……！」

    「已、已经闯进第二层了!?开什么玩笑，他们都在干什么!?」

    周围前所未有的喧闹声如雷声隆隆。

    这里是人造迷宫深处的「迷主厅堂」。

    在这同时可说是黑暗派系据点的空间里，桑纳托斯的眷属们大声叫嚷个没完没了。每个声音无不是悲观而带有强烈的动摇色彩。

    怪不得他们。因为此时此刻，桑纳托斯等人正名符其实地遭人攻打。

    【洛基眷族】的「派系联军」展开了正式的攻略作战。

    这场攻击的胜败将左右桑纳托斯等人的夙愿成败。

    换言之，赢家与输家将在这次揭晓。

    「真是有备而来呢……看来只不过是让他们一度逃离人造迷宫，就确定了我方的不利呢。」

    他低头看着在厅堂中央台座张开的水幕——透过配置于迷宫各处的「眼睛」映出的视觉情报，喃喃自语。

    敌军不但用得到的「钥匙」压制「大门」，对咒具有备而来，甚至连「陷阱」都全数做了对策。他们这边是由名匠<代达罗斯>的子孙巴卡以远程操作的方式开关「门」或是启动「陷阱」，但【洛基眷族】眼尖地揪出前进路线上的「眼睛」——雕像的眼珠或巧妙隐藏在浮雕里的「监视装置」，破坏得一个不剩。不能准确追踪对手的动向，想远程操作「陷阱」也没办法。

    对手仔细研究、推敲吃下惨败的第一次进攻，以及日前的「精灵部队」奇袭带来的所有情报，将其转化为此次攻略作战的基础。

    桑纳托斯注视着小人族勇者映照于台座水面的侧脸，身为敌人却不禁心生惊叹与赞赏。

    「桑、桑纳托斯神!?我们无法阻止敌人进攻……！不止怪兽，连同心戮力的士兵都接连倒下！再这样下去……!?」

    「上前线的孩子们『钥匙』全都交给你们了不是？只要别被敌人夺走『钥匙』就没事啦。毕竟还有最硬金属<山铜>制的『门』挡路，敌人能分散的部队有限。」

    桑纳托斯早已从布署于迷宫各处的兵士们手中没收了所有「钥匙」，在这间厅堂集中保管。

    大本营遭到攻打的桑纳托斯等人，现在最须提防的是被敌人抢走己方的「钥匙」。就像他们遭到里维莉雅利用「精灵部队」的力量抢夺过那样。

    要是有更多「钥匙」被夺走，人造迷宫就任由敌人出入了。所以他才会做了预防措施。虽说巴卡可以进行远程操作，但毕竟还是会让士兵移动的自由受限，所以也可说是万不得已。

    现在准许持有「钥匙」的人只有桑纳托斯与芮薇丝。由于一遇上【洛基眷族】就有可能遭到秒杀，即使是干部以上的人员也无一例外。

    桑纳托斯两手撑住坐着的台座，把翘起的右脚脚尖摇来摆去。

    看到天神明明事态严重却还是平常的那副调调，前来报告的男性干部困惑不已。

    「比起这事，他们这种全神贯注的『速度』倒比较让我在意呢——」

    桑纳托斯又再瞥了一眼映于台座的冒险者们。

    这个进军速度，应该是以逮住桑纳托斯等组织头子为前提——但恐怕【勇者】连「仙精分身」的「所在位置」都已经推测到了。

    桑纳托斯迅速眯起了眼睛。

    「知道对手的入侵路径与数量吗？」

    「知、知道。第一层的『大门』除了西北之外共有三个部队入侵，第18层也有一群怪兽攻打过来。」

    「伊刻洛斯的那些玩具是吧……那个【勇者】居然会跟怪物联手合作，这点最让我意外，不过……分别从人造迷宫的最上层与最下层进攻……是打算夹击我们吗？」

    桑纳托斯用细长手指滑过他的中性相貌，细细深思。

    （敌方部队目前有四个……我方被夺走的「钥匙」包括上次战斗被带走的两份，然后是龙女它们用过的异端儿<怪兽>势力那两份……数字吻合，可是呢……）

    回顾之前于迷宫街攻防战之际入侵人造迷宫的【洛基眷族】与「异端儿」的小队数量，敌方的部队数量没有疑问。但是，桑纳托斯心里有个疑虑。

    还有一份桑纳托斯等人追踪不到，下落不明的「钥匙」——

    「桑纳托斯神!?敌方的新部队自第十二层出现了!?」

    「——果然来了啊。」

    没理会部下的尖叫，桑纳托斯脸上浮现虚无的笑，转头说道：

    「敌人有哪些成员？」

    才刚一问，桑纳托斯看向台座映出的光景时，男性传令兵铁青着脸叫道：

    「是【九魔姬<Nine Hell>】，以及【剑姬】！」

    「【狂风吹啊<Tempest>】！」

    艾丝一踏入迷宫的同时，用最大输出展开了【风灵疾走】。

    「你们死都得跟紧艾丝！」

    「「是！」」

    背后响起里维莉雅与团员们的声音。

    彷佛被这声音推了一把，艾丝冲过石造通道。

    面对前进方向上的巨大门扉，她笔直伸出紧握「钥匙」的右手让它开门。

    艾丝持有的「钥匙」——是荷米斯跟考斯谈条件后交给他的。

    换句话说就是将美神<伊丝塔>遣返天界的芙蕾雅藏在手上的「代达罗斯宝珠」。

    包括已是故人的敌方干部瓦蕾塔&#8231;格雷德在内，桑纳托斯等黑暗派系始终没能追踪到最后这份「钥匙」的下落。

    对于误以为攻略部队只有四个的黑暗派系而言，这第五个部队让他们措手不及。

    「艾丝，与我们拉开距离没关系！尽管到处跑就是了！」

    「嗯！」

    部队成员只限【洛基眷族】，多为以里维莉雅为首的精灵，都是Lv．3以上脚程较快的人。这个重视机动性的部队此时只有艾丝一个人超前奔跑，看到几扇「门」就打开几扇，以惊人速度杀入迷宫的最深处。

    「连一点小异状都不要放过！只要有东西对艾丝的『风』起反应就报告——这才是我们的首要目标！」

    这次作战当中，艾丝被赋予的使命是「探测器<雷达>」。

    也就是让体内流有仙精之血的她广范围展开「魔法」，在迷宫中到处奔跑，以捕捉「污秽仙精」发出的反应。

    （芬恩预测的「仙精分身」所在位置是第八层到第十层……！换言之就是人造迷宫的「中层」！）

    目前搭建到地下城第18层位置的人造迷宫当中，芬恩估计「仙精分身」很可能潜藏在相当于「中层」的楼层。

    这项推测奠定于以前里维莉雅等「精灵部队」入侵时获得的情报。部队走完直到第十二层的楼层时，发现敌兵与怪兽的配置以「第八层到第十层」为最多。

    假如芬恩与异端儿们是攻略迷宫及追捕主要人物<桑纳托斯等人>的主队，艾丝等人就是搜寻「仙精分身」此一炸弹所在位置的谍报部队。

    艾丝等人在芬恩他们主队攻坚后过了一段时间才发动奇袭，从早已发现的地下城第12层出入口入侵了迷宫。

    ——听好了，艾丝。

    ——找出「仙精分身」自然是当务之急，但最糟的情况下找不到也没关系。

    ——你的任务是……

    艾丝想起在作战前，芬恩给过她的命令。

    艾丝除了完成「探测器」的职责之外，还得扮演另一个重要的「角色」。

    「我要——把那个人，引出来！」

    插图54233

    「艾莉亚？」

    正准备动身去歼灭入侵者们的芮薇丝，皱起了眉头。

    「是、是的！【剑姬】与【九魔姬】的部队从第十二层……！」

    黑暗派系派来的小卒一边既畏惧又焦急，一边连珠炮地说出了传令内容。

    「桑纳托斯神也有吩、吩咐，要您最优先应付她们……！」

    「……喔，是这么回事啊。」

    芮薇丝似乎听到一半就懂了，愤恨而恼怒地说。

    她正确地看穿敌方的目的，是要让艾丝逼得「仙精」现形。

    芮薇丝知道艾丝最大输出的「风」足以发挥「探测器」的功效。她自己就亲眼看过，艾丝在这人造迷宫中召唤了令人不敢置信的高输出「强风」，硬是把自己的位置告诉了四处分散的同伴。只不过是跨越几个楼层，仙精们必定一样会对艾丝的「风」起反应。而一旦仙精们开始闹起来就无法轻易镇抚，导致它们所在位置的重要情报泄漏给敌人。

    以人造迷宫阵营来说，绝不能放着艾丝等人不管。

    而除了芮薇丝以外，没人能应付得了身缠「强风」的剑姬<艾丝>。

    「把我的『注意力』引向艾莉亚也是作战内容之一是吧……」

    本来要前往人造迷宫上层解决冒险者们暴乱的芮薇丝，现在转身前往另一方向。

    必定是那个小人族的奸计无误。

    芮薇丝想起多次与自己交手过的男子相貌，咂着嘴，急速赶往艾丝所在的第十二层。

    插图54240

    「黑暗派系以及怪人将会忙于应付艾丝他们。」

    在急速奔行的部队里，芬恩解释道。

    「不如说我正是为了这个目的才把部队交给里维莉雅调度。无论是从管束艾丝的角色，或是曾一度扰乱这迷宫的观点来说，她都是指挥别动队的唯一人选。」

    「这样的话艾丝小姐他们……」

    「实质上就成了『诱饵』。只要怪人前去拦截艾丝他们，其他部队遭到各个击破的风险就会明显降低。」

    芬恩将自己心中描绘的作战图，一五一十说给身旁并肩奔行的阿蜜德听。

    在蒂奥涅的前卫指挥下，蒂奥娜等人迅速扫倒从无数岔路出现的怪兽，芬恩则继续让思考不停运转。

    「假如怪人来到我们这边，届时我们就全速撤退。只要争取时间，便能让艾丝的『风』找出『仙精分身』的所在位置。」

    芬恩意在逼迫桑纳托斯以及芮薇丝二者择一。

    想选哪一边端看对手决定。芬恩认为他们会选择前者对付艾丝，但如果对手冷静地步步失常就难说了。

    因此他让每个部队都做好适当的准备。这些事前准备可以让部队即使溃逃也不至于全灭。

    他不再「做取舍」，追求最完美的可能性，而非只是最佳。

    芬恩不知道这种思考的变化是「成长」还是「退化」。

    但比起从一开始就以牺牲为前提走安稳的道路，追求理想走上高耸险峻的崖道，将会更加困难、痛苦而有意义。

    失败之时，只是「最完美」降至「最佳」。

    成功之时，「最高尚的理想」将会开花结果。

    既然如此，【勇者】愿意选择严酷的道路。

    芬恩经过很多事情，产生了这种思维。

    假如主神<洛基>人在这里，必定会说：

    这确实是眷属<芬恩>的「成长」。

    「无论如何，接下来必须与时间赛跑。」

    「人造迷宫克诺索斯」的广大可与地下城直到中层前半的范围匹敌。

    面对这广大的区域，芬恩选择的不是长期战与持久战——而是「短期决战」。

    「快跑！前进！尽量多跑一步，再快一秒！我们的进军将会削减敌人的残存性命！」

    「「是!!」」

    芬恩让阿蜜德等治疗师在一旁候命，大声鼓舞整个部队。

    「找到地下城的出入口了！」

    「直接占领！别脚兔，把地点查出来！」

    「好、好的～！」

    击碎岩盘的一击，在石造通道与原本的地下迷宫<地下城>之间开通了道路。

    冒险者们抵达了开启的「门」外，其中的伯特大声吼人，兔人菈克塔慌张失措地摊开地下城的地图。她从具有特征的地形找出位置，说：「目前所在位置是地下城第3层，东北区域！」

    人造迷宫第三层。

    以伯特为中心的兽人部队速度惊人地冲下楼层，抵达了这处「外界」的景观。虽然不是通往「仙精」位置以及下层的道路，但是与地下城相通的出入口在撤退时将成为有用的退路。为了让作战有更多选择，伯特一丝不苟地下达命令。

    开通路线的地下城呈现单纯的迷宫构造，构造的元素是浅蓝色。

    再加上人造迷宫方面的现在位置，十之八九是上层区域的第3层。

    出入口位于一处小规模的窟室<room>，正好有几个初级冒险者在楼层边缘狩猎怪兽。他们看到打破墙壁出现的【洛基眷族】吓了一大跳，跟「哥布林」一起张口结舌僵在原地。陷入极度混乱的Lv．1小队被Lv．6的狼人一吼「看什么看，给我滚！」，「对、对不起————!?」就这么被蛮横霸道地赶出了窟室，跟怪兽肩并肩逃之夭夭。

    「我要去下个地方！剩下的你自己解决！跟不上我就把你们丢下！」

    「我知道啦!!——莫雷尔！你从这里回去地表联络迦尼萨与荷米斯的后备部队！从这个区域建立补给路线！」

    「收到！」

    对于狼人听起来与恶言恶语无异的指示，猫人很清楚该怎么做，直接吼了回去。

    代替凭藉着凶猛突破力持续站在部队第一线的急先锋<伯特>，握有部队实质指挥权的副手<安娜琪蒂>接二连三地迅速做出指示。她设置「柱子」不让「门」降下，又托【洛基眷族】Lv．2的团员去向后备战力传达命令。

    她不等同伴的背影消失在地下城远处，就去追赶一马当先往另一路线进军的伯特。

    「——请以我的牺牲作为代价！桑纳托斯神——————！」

    至于离伯特等先行部队有一段距离的后续人员……

    当着劳尔指挥的部队面前，死神使徒引发了连锁的自爆华焰。

    「呜……!?」

    「呕恶恶恶恶恶恶恶恶……!?」

    事前彻底做好的自爆对策，让他们不曾直接蒙受任何伤害。

    然而爆炸热风散去时飘来的人肉烧焦的恶臭、四处散落的手脚部位，以及死状惨不忍睹的尸体，让年纪尚轻的少女团员们难以忍受地弯腰呕吐。担任地图制作者同行的【狄俄尼索斯眷族】也是一样。

    「！……不许吐，站起来的啦！小的我们要是慢了，伯特大哥他们的脚步也会跟着被拖慢！所以……不许别开目光！对付他们!!」

    负责指挥后续部队的劳尔几乎说不出话来，但仍握紧拳头，吼叫出声。

    劳尔抓起以手撑地的团员手臂，强迫部队继续行动。他自己也在对抗从腹腔深处涌起的反胃感，拼了命要完成自己的职责。

    （跟普通地下城的战斗，或是【眷族】之间的斗争都不一样……！这才是真正的黑暗派系！是团长他们长年对抗过的对手！是众多先人前辈……死去的战场！）

    当年劳尔还是个刚入团的新人，没被派去抵抗处于最偏激时期的黑暗派系。他或是安娜琪蒂，都是在局势倾向公会麾下派系联盟之后的「黑暗期」晚期才加入战局。

    所以，劳尔从不知有这么冷酷无情的战场。

    人命被毫不留情地用完即丢。不得不说他们实在无法只剥夺敌人的战力，而不要了他们的命。这个战场不允许他们当个「伪善者」。

    他们冲过烧得焦黑的通道。简直就像是真正的「战争」景况。壕沟战、攻城战、镇压战，怎么形容都可以。他们被迫付出攻陷敌方大本营的代价。在这里可以看到理应与探索地下城的冒险者无缘的「人间业报」。

    「立起『柱子』————！右边岔道即将出现怪兽！排出前卫人墙<wall>！争取时间的啦！魔导师<伊内丝你们>负责咏唱，引开食人花的注意！」

    即使如此，劳尔仍专心一意地指挥部队。

    他确信自己动摇的模样会减弱部队的气势。

    相信自己不顾一切的声音能成为团员们的勇气。

    事实上，劳尔苍白到不输给其他团员的脸以及发抖的指尖，都实在称不上是有领袖魅力的指挥官——但却让团员们咬紧了牙关。

    连那么不起眼的青年<劳尔>都在奋起抗敌了，他们也要做到。

    仅仅这一个念头，让年轻团员们用手臂粗鲁地擦拭满是呕吐物的嘴唇，硬是取回了俐落的身手。

    （小的也要……我也要有「勇气」……！让我看见团长的背影，好让我能够引导大家！）

    他将总是立于视线前方的瘦小背影，投射到自己的背上。

    劳尔砍倒顽强抵抗的敌方大军，勇猛直前。

    「【破邪圣杯<酒杯>，化身为盾】——【至神&#8231;救世圣杯】!!」

    纯白的障壁魔法，挡下猛烈涌来的爆炸火焰。

    「菲儿葳丝，再加快展开的速度！要是伤到了狄俄尼索斯神你怎么负责！」

    「已经是最快速度了！你才是在绘图的同时好歹也做点反击吧，奥拉！」

    「两、两位不要吵架，还是迎击敌人要紧！」

    听到【狄俄尼索斯眷族】的副团长<奥拉>与团长<菲儿葳丝>争吵拌嘴，蕾菲亚一边发动炮击，一边交杂着惨叫喊道。地点在人造迷宫第三层。在这最前线的地带，黑暗派系的人员与怪兽数量徐徐增加，敌方反击的激烈程度与时俱增。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    把面对激烈抵抗而变得烦躁易怒的精灵们撇在一边，矮人格瑞斯勇往直前。

    插图59024

    眼见【洛基眷族】最强的人肉炮弹举起两面大盾突击过来，桑纳托斯的眷属们整齐划一地——一瞬间显露出对死亡的恐惧——引发连锁自爆。

    「啧！真是种讨厌的战法……不过，他们越早放弃战斗，老子我们就越好进攻。」

    格瑞斯晃动隔着大盾遭受爆炸火焰洗礼依然不痛不痒的庞大身躯，对不认真应战的敌人势力感到愤气填膺。不过对手的自爆反过来说，也等于是放弃战场。

    波及附近人事物的爆炸火焰威力的确是种威胁，但也造成平常能多撑一会的战线即刻崩溃。尽管部队的受害程度也成正比，格瑞斯等人的进攻如流水般顺畅无碍。

    「……自爆训练做得真彻底耶。只要敌人进入一定距离内，就马上『碰！』。」

    「是啊，想必是怕被我方俘虏吧。以免人造迷宫的重要据点泄露给我们知道……」

    受到重重保护在后卫位置待机的洛基与狄俄尼索斯，两神的天眼正确看穿了黑暗派系势力的举动与心思。

    想掌握未知全貌的敌方据点构造时，最简便的方法就是向俘虏问出情报。无论敌人的口风再紧，只要不择手段，一定会有人松口。

    而死神<桑纳托斯>从根本排除了这个问题。

    用的是灭口兼轰炸攻击的自爆方法。

    这个狠招不但能防止情报外流，还能确实累积对敌人的伤害。只有向眷属约定好「死后出路」的死神才被允许采用此种战术。

    「芬恩是有叮咛我要以速度为最优先……但越是前进，受害程度就越严重。搞不好回复的人力会不够用，果然没那么好解决啊。」

    洛基微微睁开朱红色的眼眸，同时舔了舔嘴唇。

    「不过，我看对方也半斤八两吧。」

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「叽!?」

    惊人的怪音波，让晶黾畏缩不前。

    当许多斑斓怪兽的突击陆续遭到阻挡或是双腿一弯时，两手持剑的蜥蜴人毫不留情地砍倒它们。

    「好啦，下个地点！」

    「前进，前进！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    全副武装的「异端儿」集团此起彼落地发出夹杂人语的叫唤。

    岂止晶黾，连食人花都能轻松屠戮的突破力，对于人造迷宫的守军势力而言必定是种威胁。

    虽说他们只是一小伙人，但进军速度可是比【洛基眷族】更快。

    「蕾依，怎么走!?」

    「下个岔路右转！会进入一个新的大型空间<窟室>！」

    一方面也是因为怪物们的五感比冒险者更优秀的关系。但最主要的原因，在于他们拥有歌人鸟蕾依的回声定位<echolocation>能力。

    这种藉由惊人高周波掌握迷宫复杂构造的超人技术，引导「异端儿」集团不受「门」阻挡，也不曾被大群敌人逮住，一路不断前进。

    身为头目的蜥蜴人里德每次得到她给予的情报就转达同胞们，让大家转换方向。

    「——!!里德，是简易苗床！」

    「好！毁了它！」

    在一行人抵达的大型空间，有个丑怪的反漏斗状器官占据位置，稳坐正中央。

    它以绿肉构成，各处镶满与晶黾身上相似的结晶体<crystal>。中央内部频频发光颤动的模样既像生物的心脏，又像果肉流出的石榴，或者也可说像颗「蛋」。

    整块地板像是铺满了绿色地毯，好几只晶黾从中央的「蛋」拖着黏液诞生。紧接着石像鬼的声音与蜥蜴人的号令互相重叠，红软帽<redcap>、半人半鸟<哈皮>与大型级<巨怪>开始把它连同怪兽打得不留原形。

    纵然能够生出色彩斑斓的怪兽，不具备像样防卫手段的简易苗床眨眼间就被破坏到无法修复的地步。

    「这是第四个了！别以为这样小子我们就会罢手……！」

    「异端儿」们心中无不燃烧着瞋恚之火。

    同胞遭到残暴狩猎者<hunter>们——【伊刻洛斯眷族】猎捕的仇恨与必须断绝的祸根，换个角度想甚至比冒险者们更深。更胜于【洛基眷族】的怒涛般速度也是起因自这点。

    人造迷宫由于分出黑暗派系的人员去拦截【洛基眷族】，下层的战力配置几乎只有怪兽。反过来说，也是因为「异端儿」们揽下对付怪兽的重责大任，斩断了来自下层的供给，使得在中层以上大闹的冒险者们负担大幅减轻。

    以冒险者们组成的攻坚队之所以势如破竹，是「异端儿」参战带来的效果。

    目前仍无法和平共存的人与怪物，尽管在不同战场上奋战，催生出的相互作用却影响甚巨。由此可见谋划这一切的芬恩作战计画制定能力之高。

    勇者<芬恩>与魔术师<费尔斯>同心协力，彻底进行的「上下夹击」着实对人造迷宫造成了损害。

    「不可以大意喔，里德。」

    「喔，蕾依！小子我知道啦！话说回来，费尔斯他人呢？从刚才就没看到他……」

    一身金色羽毛的歌人鸟，飞落在斗志昂扬的蜥蜴人身旁。

    在「异端儿」当中实力首屈一指，与石像鬼古罗斯同为资历最老成员——和【洛基眷族】的芬恩、里维莉雅与格瑞斯正好是同一种关系——的里德与蕾依开始交谈。

    「正在单独行动，说是发现了怪物<怪兽>的『保管库』……」

    蕾依后半句压低音量，说出黑衣魔术师的口信。

    「费尔斯要我们以这个区域为中心，搜索通往楼上的阶梯。又说他很快就回来。」

    「又～一个人在打坏主意了！真拿他没辙！」

    「还有，他说准我们从这里进攻到第十三层。」

    目前所在位置，是人造迷宫第十六层。

    听到命令下来准许进击至艾丝等人入侵的第十二层前一层，蜥蜴人战士露出了一口獠牙。

    人族当中只有「某个少年」能看出，这是里德的勇猛笑脸。

    「里德……要继续，前进吗？」

    「薇妮……」

    龙族少女听到两人的对话，靠近过来。

    正是少年<贝尔>保护到底，艾丝放她一条生路的那个龙女。

    「我，也想去。我也想……保护神仙他们的家园！」

    龙族少女胸中怀抱着与某位小妹妹女神他们的回忆，在她那美丽的琥珀眼眸中蕴藏着意志。

    虽然呈现人形，但她那包覆黑色长袍的肉身却是正统的「龙种」。在怪兽当中拥有格外优秀五感的龙族少女，在「异状」察知方面受到的重视，仅次于能进行回声定位的蕾依。

    而龙女薇妮，如今自愿参加这个危险的任务。

    只能让少年保护着的少女已经不在了。

    人或怪物都一样。都能为了一份「情谊」，为了珍惜的人事物而战。

    巧的是她的此种姿态，与坚定战斗决心的艾丝宛如镜中倒影。

    「薇妮……好，来吧！连同那些冒险者一起，也要保护赫斯缇雅女神！」

    「嗯！」

    「古罗斯，这里交给你！我们扩大探索的范围！」

    将剩下的斑斓怪兽交给石像鬼等人扫荡，里德、薇妮与蕾依展开行动。

    龙女让额上红石散发光辉，尽力完成对地表的「报恩」。

    「——!!要来了！」

    然后。

    在旋风般冲刺的艾丝后方，展开魔法阵的里维莉雅吼叫了。

    维持在「待机状态」的是广范围歼灭魔法【高等&#8231;胜利之剑】。她脚下扩展的翡翠色魔法阵能够识别障碍物以及敌我双方所有人。

    接触到这魔法阵外围的强大反应——以惊人速度迫近而来的存在，必定是怪人无误。

    里维莉雅一敲响警钟的瞬间，部队的紧张感直线上升。

    在前头不停奔跑的艾丝睁大双眼，柳眉倒竖之后随即以惊人速度紧急停步，在铺地石上刮出「嘎嘎嘎嘎!!」的声响。

    「撤退！退至亚克斯他们待机的窟室！动作快!!」

    原本一路前进的部队，在里维莉雅一声令下后，开始如大水迅速逆流。

    整齐顺畅的「后退」，恰如涨潮转为退潮。

    如果艾丝是搜寻「仙精」所在地的「探测器」以及吸引芮薇丝的「诱饵」，里维莉雅就是「警报器<Siren>」。

    她从开始到现在持续削减精神力展开的超广域魔法阵，是用以第一时间察知超强敌的接近并火速撤退的措施。芬恩之所以将指挥工作交给里维莉雅——让都市最强魔导士与艾丝同行，原因也在这里。

    「艾丝，不要有多余心思！」

    「……我知道！」

    把怪人引出来直接由艾丝与她单挑，是下下策中的下下策。

    至少芬恩绝不允许她这么做。他严令艾丝前往事前让武装队待机的窟室，在那里迎战敌人。

    与【猛者】的实战练出的「力量」，目前艾丝就先把它跟斗争心一起封印至胸口深处。她出声回应里维莉雅，追在团员们的背后奔跑。

    至于里维莉雅，则一面转头关注跟方才正好相反、为部队殿后的艾丝，一面将嘴凑向手里握着的「水晶」。

    「芬恩——上钩了。」

    「干得好，里维莉雅。」

    魔道具「眼晶」将她的声音传给总指挥官。

    里维莉雅他们「佯攻部队」的目的是钓出怪人，引她现身，尽可能让她远离芬恩等人的主队。

    确定了芮薇丝此一最大威胁的位置，让他们除去了最需忧虑的因素。

    「全体部队，加快速度!!此刻就是作战胜败的分界线——一口气进攻！」

    小人族的号令从魔道具中轰然雷动。

    既已捕捉到芮薇丝的位置，各部队立刻整齐划一地「加速」。

    正确来说，是从保留退路的动作，转为全面舍弃撤退选项的「攻势」。

    伯特等人放声嘶吼，格瑞斯等人勇往直进，蒂奥涅等人的声音随后跟进，异端儿们的咆哮直达天顶。各部队开始更深入，更狠戾地侵犯人造迷宫。

    作战方式切换了。

    芬恩的指挥、艾丝等人以一挡百的活跃表现，然后是费尔斯打破时间地点概念的犯规级魔道具。一切完美契合，让这场攻略战进行得顺畅无碍而凶狠无情。

    在魔窟般的广大迷宫中，散布各处的冒险者们如同一头生物，一齐发出呐喊，勇往直前。