第十一卷 第三章 神的真实面貌


    一尊天神与他的眷属，走在晨雾氤氲的路上。

    一个是拥有金发与端正相貌的男神。

    另一个，是拥有黑亮长发与赤绯色眼眸的精灵少女。

    男神手里拿着几束花。以白色为主的大朵花卉细微地摇曳。

    在道路的前方，有个人影正等着他们。

    「……洛基？」

    听见狄俄尼索斯的低语，带着蕾菲亚当护卫的洛基应了一声，举起一只手来。

    「你常来这儿吗？」

    洛基看着男神献花的背影，出声问道。

    洛基她们与狄俄尼索斯以及菲儿葳丝同行，走到了都市东南区「第一公墓」——通称「冒险者公墓」。

    这个专为丧命冒险者们准备的埋葬地，排列着数也数不清的白色墓碑。由于时间还早的关系，四下除了洛基等人之外没有其他人，有种静谧的氛围。

    「嗯……为了不忘记这份心情，我常找时间过来。」

    狄俄尼索斯站起来，在他面前有着好几块石碑。这些墓碑底下安葬的，正是他眷属的遗体。

    在四个多月以前，狄俄尼索斯失去了眷属。极有可能是因为目睹了与「斑斓怪兽」有关的某些事。

    他是为了替眷属报仇雪耻，才会与洛基等人联手追查真凶。

    「……」

    身为天神的洛基知道，上坟献花是没有意义的行为。

    孩子们的灵魂已经回归天上了。埋在这墓石下的只是一个肉块，既没有该安抚的憾恨，也没有死而无憾的人。狄俄尼索斯这么做只不过是仿效下界之人的习俗罢了。

    然而此时的洛基，不觉得这是无意义的行为。

    因为洛基也在人造迷宫中，失去了许多心爱的眷属。

    「你都跟他们讲些什么？」

    「谢罪。这是我唯一能说的。」

    洛基本来也想效法他，对孩子们说出留在地表的诸神唯一能表达的歉意，但作罢了。

    她决定等到斩断夺走了少女<莉涅>等人性命的万恶根源，再来做这种近似于多愁善感的行为。

    取而代之地，她身旁的蕾菲亚目光低垂，菲儿葳丝则是阖起两眼，不透露出感情。

    「洛基，我应该说过，都市中的所有神都是嫌犯，是孩子的仇人。」

    「……是啊。」

    「我一定会为孩子们报仇。我会让主使这一切的神受到报应。」

    狄俄尼索斯注视着坟墓半晌后，开口表明了意志。

    这番话听起来，有些像是他藏在心底的誓言。

    「洛基，我来猜猜你在想什么吧？你觉得我的【眷族】会拖累你们，不打算让我们参与近日即将进行的人造迷宫攻略作战、提供协助。」

    「……」

    「但是，我还是必须说——请让我们参加这场作战。」

    狄俄尼索斯慢慢转过身来，眼瞳直率地射穿洛基。

    洛基无声无息地睁开一只眯成细线的眼睛。

    「乌拉诺斯他们的事，我听说了，得知他们的秘密并非我在追求的真相。到头来，我不过是个跳梁小丑罢了。我知道我不值得信任……可是，还是希望你能带我们一起去。」

    这番话既像恳求，又像哀求。

    至今戴起甜美的面具，用言行举止作掩饰，不愿让人看透心思的狄俄尼索斯终于表明了坚强的意志。

    讲话绝不大声，只是每字每句都具有力量。

    「这件事不是只要打倒黑暗派系残党与『污秽仙精』就能了结。还得揭发自称『都市破坏者』之人的真面目才行。」

    「……的确，只要一天不铲除祸根，八成还会再发生像这次这种骚动吧。」

    「没错。然后，只有天神才能降服天神。……这对孩子们来说负担太重了。」

    「……」

    这话是在暗示，狄俄尼索斯也将亲自参加攻略作战。

    人族弑神是下界的一项大罪，被视为最大禁忌。

    假如「厄倪俄」的真面目是一尊天神，眷属们极有可能犹豫不敢下手而让他溜走。因此才需要天神同行。

    这个意外的提议让蕾菲亚与菲儿葳丝都猛然抬起头来，只见狄俄尼索斯脸上浮现果断坚决的表情。

    「不揭发、打倒所有幕后黑手，我的目的就无法达成……求你了，洛基。」

    隐藏在巨大市墙阴影里的墓地一隅，即将迎来一道朝阳之光。

    洛基注视着男神凝视自己，一刻不曾别开视线的玻璃珠般眼瞳，一会儿后开口了：

    「……知道啦。」

    插图53142

    一行人离开「冒险者公墓」，回到街上。

    洛基他们四人在人们迎接一日之始、开始热闹聚集的街角上移动。

    「作战决定在哪一天进行？」

    「具体的日期还没决定。只是呢，麻烦你们准备好随时动身。因为这次不只是要借用菲儿美眉，而是得请【狄俄尼索斯眷族】的各位贵宾都来帮忙啰。」

    「知道了，我立刻就把事情准备好。我会把大致上的情形都告诉【眷族】成员们，可以吧？」

    两尊主神边走边互相确认各项事宜。

    就走在后面的蕾菲亚听到洛基他们的对话，摇动一下细长耳朵心想：「奇怪？」微微偏了偏头，「菲儿美眉……」但她发现身旁的菲儿葳丝正为了这个难听称呼已经得到公认而心情消沉，于是赶紧去安慰她。

    「啊，是狄俄尼索斯神！」

    「真的耶！竟然一大早就能遇到你！」

    就在这时……

    几名亚人<demi-human>少女正要与他们擦身而过，一看到他们立刻过来攀谈。

    主要是找狄俄尼索斯。

    「这么早就跟女生约会呀？还左拥右抱着三个女生！」

    「还是说，难道是夜游才刚回来？好下流喔——！」

    「等……等一下，你们几个可爱正妹等一下！别把我算进这种呆头鹅的后宫姬妾里啦——！」

    「哈哈哈，要真是这样的话不知该有多好，只可惜她们跟我不是那种关系。况且还有一名让我难以接受、不男不女的女神在呢。」

    「你少跟着瞎起哄，小心我揍你！」

    狄俄尼索斯只把洛基的惨叫或怒吼当耳边风，停下脚步挥洒他甜美的笑容。少女们见状都尖叫着又笑又闹。

    兴奋地尖叫了半天后，正要去上班的少女们依依不舍地离去；蕾菲亚还在吃惊，却看到身旁的菲儿葳丝用她从未看过的零度以下眼神瞪着主神的背，好像想把他插成肉串似地，「噫！」不禁惨叫一声。

    狄俄尼索斯用钢铁般的精神将眷属<菲儿葳丝>的眼神屏除在意识之外，挥手对少女们做回应。

    「喂，刚才那是在搞什么？」

    「没什么，我跟那几个女孩平常有来往。我常去她们经营的店里买花。」

    「干嘛不去死死算了……」

    「不是我故意要这样啊，洛基。我也是一尊天神，而且比起其他吊儿郎当的神，可能我看起来就是比较绅士，比较迷人吧。」

    「去死吧你这帅脸骗子。还有特大号人渣。」

    「为什么重讲了反而骂得更难听呢，洛基？」

    见狄俄尼索斯故作优雅地撩起浏海，洛基一脸严肃地口出恶言。

    然而，事情不是这样就结束了。许多经过他们附近的居民都来找狄俄尼索斯说话。

    如果只限女性的话，洛基还能骂他「你这错把诡异当神秘的帅脸骗子」，然而——

    「哦！狄俄尼索斯神！好久不见了！」

    「喔喔，甘德。一大早就这么努力工作啊。」

    「都是托您的福！啊，对了，请您一定要试饮一杯！我尝试了吉济亚国的大瓮酿造法，酿出来的味道可好了！」

    「什么！真的吗？来，让我试喝看看吧！」

    「狄俄尼索斯神——！请务必也到我们店里来看看！」

    ——狄俄尼索斯在男性当中一样受到欢迎。

    主要都是粗着嗓门，体格特别强壮的人类或矮人。

    洛基见状又再度露出「嗄啊？」的表情，不禁当场僵住。

    「……真是太惊讶了。原来狄俄尼索斯神这么受众人爱戴呀……」

    「与其说受人爱戴……其实都是跟葡萄酒有关……」

    蕾菲亚眼睛眨啊眨的，一旁的菲儿葳丝用难以言喻的神情叹气。

    在她们的视线前方，狄俄尼索斯两眼发亮，正在细细品尝斟入杯中的葡萄酒。随后说出的是感动万分的言词，声调比方才跟少女们讲话时似乎显得更高亢，简直像个孩子似的。

    看到狄俄尼索斯过于意外的一面，蕾菲亚先是惊讶，接着不禁噗哧一笑。

    「哎呀，狄俄尼索斯神，您来了呀？」

    「嗨，齐娜。苏与霍莉应该五岁了吧？」

    「咦……您还记得啊!?」

    「我怎么可能会忘记生产美味葡萄酒的酿酒师，以及她的家人呢？」

    「这真是太荣幸了！苏、里娜，过来这里！」

    「啊，是狄俄尼索斯神耶——！」

    「唉唉，让我们加入你的眷族好不好！」

    地点在满是铺石地与石造建物的商店街。

    这里有着各种商店，似乎很多都是家族经营。可以看到很多小孩在路旁到处乱跑然后挨骂，令人联想到「老街」这个名词。

    在这样的地方，时常可以听到开朗的声音呼唤狄俄尼索斯的名字。

    男女老幼，不分种族。

    看得出来谁都很仰慕狄俄尼索斯这尊天神。

    洛基有些傻眼地走到总算被酿酒师一家人放开的男神身旁。

    「……好意外喔，我是说真的。」

    「没想到我会跟孩子们有这么多交流吗？我好歹也是中小【眷族】的主神，社区活动还是有在做的。况且……这种游戏，不也是下界的魅力之一吗？」

    前半是边耸肩边说，后半的话语则不知是不是心理作用，似乎带有尊崇的语调。

    狄俄尼索斯望着热闹的商店街，这时锐利眯细了眼睛。

    「他们一定很幸福吧。现在，在我们眼前铺展开来的这片光景一定是如此。但却有人想破坏这片光景，引发『奥及亚』。」

    狄俄尼索斯说出了诸神的语言。

    洛基低喃这个名词的含意：

    「『奥及亚』……狂乱之宴，是吧。」

    一旦对地下城发挥「顶盖」之效的神塔<巴别塔>……甚至是整座迷宫都市崩毁，地表将会再度充满怪兽。恰如万物遭受蹂躏的「古代」。

    届时造访世间的，必定是狄俄尼索斯所说的「狂乱<奥及亚>」。

    所有男人将成为怪物们的可悲饲料，女人与小孩哭叫着逃窜躲避逼近背后的尖牙利爪。惨绝人寰的哀号受到鲜血点缀，下界必将失去理性与秩序。

    在洛基的身旁，狄俄尼索斯彷佛义愤填膺般，定睛注视着眼前的光景。

    「……哎，先不管这些，我倒比较不爽看到你这么受街上民众欢迎咧～搞什么啊，那些将来一定是正妹的可爱小萝莉！『我长大以后要加入【眷族】～』这种话的开心程度根本仅次于『我长大以后要跟神仙<把拔>结婚』嘛！」

    洛基觉得民众都在看不方便，试着开个玩笑想转换话题，然而……

    「虽然对他们过意不去，但我是会挑选眷属的。……现在这种状况下更该如此。」

    狄俄尼索斯的反应，一反方才对孩子们露出的笑容，可以说很冷淡，甚至到了过于现实的地步。

    洛基不认为他冷漠无情。

    说一套做一套或是外交辞令都不是神的专利，他这样反而更像个神。

    她不禁觉得那些仁民爱物，总是笑脸迎人，表里如一的神反而更可疑。

    「呜哇啊啊啊！打工要迟到了～!?」

    ……好吧，什么事情都有例外就是了。

    「你真的是成天大呼小叫的耶……小矮子。」

    「呜哇，洛基!?竟然这么一大早就碰到你……难、难道你是为了嘲笑我迟到而特地来堵我的吗!?」

    「谁那么闲啊。」

    「今天是我第一天去姊妹店帮忙工作！而你却好死不死偏偏选在这天来笑我，你没人性！不对，你这神吃饱饭没事干——!!」

    「我又没问你，别给我解释一堆！关我屁事！」

    仁民爱物，表里完全如一，应该说不管是笑容还是怒气全都一股脑一直线向对方表达出来的女神赫斯缇雅，穿着炸薯球摊贩的制服指着洛基叫骂。

    「哼，最好是！你根本就是个一天到晚酗酒的闲神化身!!」

    「虽然大致上都被你说中了我回不了嘴，但你又知道什么了你这大白痴！我最近可是忙得很哩，被卷入都市生死存亡之战没日没夜地忙死我啦——！」

    「是是是真会掰——!!撒谎也不打草稿的你这笨蛋笨蛋大笨蛋！」

    「你敢这样讲我你这臭家伙大奶妹～～～～～!?」

    双方你一言我一语越吵越凶，简直好像这样做才合乎自然似的，洛基与赫斯缇雅开始扭打起来。

    洛基活用身高差距「看我的厉害！」把对手的脸颊扯得个歪七扭八。赫斯缇雅想抵抗却无从抵抗，「呼呣咕呜呜呜!?」只能发出怪叫任由对手把她麻糬般的脸颊扯来扯去。蕾菲亚急忙劝架，却劝不动两个女神，菲儿葳丝则是傻眼到不行。

    这时，原本显出惊讶表情的狄俄尼索斯面露笑容，行了一礼。

    对着赫斯缇雅。

    「没想到会在这里遇见你。赫斯缇雅，近来可好？」

    「啊，狄俄尼索斯！好久不见了呢！」

    大概是只顾着注意洛基这个死对头而没看到其他人，赫斯缇雅按着红肿的双颊，这才终于注意到狄俄尼索斯。

    至于洛基，则是与蕾菲亚一起吃了一惊。

    因为那个狄俄尼索斯，竟然像个贵族一般，对赫斯缇雅恭敬行礼。

    「喂，狄俄尼索斯……你跟小矮子什么关系？」

    「没什么，只是在天界时领地邻近罢了。就是所谓的老邻居啦。」

    「对喔……小矮子跟你同乡嘛。」

    「是啊，天神峰<奥林帕斯>荣耀在此，是不是？」

    除了赫斯缇雅之外，与他们结盟的荷米斯也是狄俄尼索斯的同乡，另外还有赫菲斯托丝、狄蜜特或是日前被逐出都市的伊刻洛斯等等也是。最有名的要属男神<宙斯>与女神<赫拉>了吧。只是洛基光是想起来都生气。

    这样想来，在这欧拉丽当中，赫斯缇雅他们的同乡还真不少。

    「咦～～!?狄俄尼索斯，你现在在跟洛基混喔!?要找人出去玩还是挑一下对象比较好喔！不，我说真的！不盖你！」

    「你这臭小矮子……」

    看到小妹妹女神反应过度大声嚷嚷，洛基高高举起一只颤抖不停的手。

    眼看两人又要开始吵架，狄俄尼索斯苦笑起来，解释一番当作打圆场。

    「赫斯缇雅是位值得尊敬的神，我也受过她的仁慈对待。在天界受过的恩情，我再怎么感谢都不够。」

    看到狄俄尼索斯发自内心这么说，洛基整张脸皱到好像脸部肌肉全部故障了一样。

    简而言之就是一张严重崩坏的脸，绝不是女神该有的脸孔。

    至于赫斯缇雅，则是双手叉腰摆出一张跩脸。

    「当时我们的领地规定必须选出十二神……也就是大家的代表。我没能名列这十二神而灰心绝望时……赫斯缇雅对我伸出了援手。」

    诸神居住的天界如同下界各国，各有他们的「疆域」以及规定。

    在狄俄尼索斯他们的「疆域」，十二神这个头衔似乎有着无可取代的重要地位，但赫斯缇雅却毫不留恋地把这位子丢出来，让给了狄俄尼索斯。

    「没错！我好心把位子让给他了！」

    「反～正你一定只是想窝在神殿里打混摸鱼吧。」

    「你、你胡说什么啊！」

    赫斯缇雅像是被说中痛处般别开脸不去看洛基，然后感慨良深地抬头看向了狄俄尼索斯。

    「毕竟当时的狄俄尼索斯可是很特立独行的呢，好像随时都会说出『沉眠于我右手的邪气将会把你们这些家伙焚烧得魂飞魄散——！』之类的话来呢——哎呀～真是让人不忍心看下去呢——」

    「赫斯缇雅，可以请你别说些破坏我形象的话好吗……不，我说真的，不开玩笑。」

    狄俄尼索斯阖起双眼撩起浏海酷酷地一笑，手却在发抖。

    真的，他们之间到底发生过什么事？

    「狄俄尼索斯神～！来这边来这边——！」

    这时，几个年幼的孩子跑来连声呼唤他。

    「伤脑筋……失陪一下。」狄俄尼索斯先跟洛基她们说一声，然后显得高兴在心里似地，爽快地走向那些孩子身边。

    菲儿葳丝为了尽到护卫的职责，也跟了过去。

    「……照那样看来，狄俄尼索斯，好像很受爱戴呢。」

    「就是啊。虽然我一整个意外到不行。」

    洛基耸了耸肩，赫斯缇雅却正好相反，定睛注视着男神。

    然后……

    「狄俄尼索斯的『毛病』，好像治好了呢。」

    她说出这句话来。

    「……『毛病』？」

    洛基顿时一愣。

    停住动作的洛基，慢慢看向赫斯缇雅。

    小妹妹女神既没露出笑脸，也没蹙额颦眉，更不像是在开玩笑的样子，只是望着男神。

    「……小矮子，你说『毛病』是什么意思？你在说什么？」

    洛基如此一问，赫斯缇雅转头看她。

    小妹妹女神诧异地弯着眉毛，从矮了一截的视线高度回看着她。

    「不是因为洛基你跟他半斤八两，所以才会跟他玩在一块吗？」

    「半斤八两……？跟我？狄俄尼索斯？」

    「本来是觉得你们这个组合很神奇——但仔细想想就觉得很合理。」

    「喂，给我等一下。所以，你到底在说什么？」

    洛基发现，自己现在正感到困惑。

    也发现自己心里莫名地骚动不安。

    什么意思？

    自己与狄俄尼索斯是同类？

    他们有共通之处？

    都喜欢把别人耍得团团转？还是说都嗜酒？

    赫斯缇雅在说什么？

    她像是话语卡在喉咙里似地，一个字一个字逼问眼前的女神。

    「曾经试图引发『自相残杀』。在诸神之间。」

    「!!」

    「所以我才说你们『半斤八两』啊。洛基你不也曾经企图让其他诸神『自相残杀』吗？」

    赫斯缇雅抬头瞪着洛基的眼神，凶到都能搭配音效了。然而现在的洛基没多余心情去在乎她责备的目光。

    的确，洛基在天界煽动过诸神自相残杀。

    来到下界的她得到【眷族】后个性改了很多，无法想像以前的她是个凶暴、不按牌理出牌、有着毁灭性思考的天神。甚至还获得了「天界第一鬼灵精」这种令人喷饭的称呼。

    首次耳闻的情报让洛基大惊失色。

    一旁听着的蕾菲亚也一样吃惊。

    「……你记得他鼓吹过哪些神『自相残杀』吗？」

    「与其说有谁，不如说大家都有吧……？那时候的狄俄尼索斯正在闹脾气，看到谁就找谁出气。平时温厚的模样都不见了。」

    「……」

    「好吧，硬要举例的话，像是宙斯……十二神以外的话，就是乌拉诺斯吧。」

    赫斯缇雅没发现洛基陷入沉默，手指抵着纤细下巴说道。

    （这时候出现乌拉诺斯的名字啊……）

    狄俄尼索斯早在与洛基联手合作前，就已经在怀疑「公会」了。

    更进一步来说，是盯上了背后的乌拉诺斯。

    甚至直到「异端儿」一事曝光之前，他都坚决不肯信任老神。

    狄俄尼索斯与乌拉诺斯等人在天界是否发生过什么，足以让他心怀杀机？

    「狄俄尼索斯为什么要找乌拉诺斯他们干架？」

    「就跟你说是『毛病』嘛。或者也能说是『发病』吧。我刚才不是说狄俄尼索斯以前很特立独行吗？」

    「……」

    「他会找乌拉诺斯他们的碴，也不是为了什么大不了的理由，就只是狄俄尼索斯单方面地责怪他们。不过好吧，当事人之间或许有什么原因造成他『发病』吧。」

    赫斯缇雅语气轻松地表示，他们个人之间的新仇旧恨她就不清楚了。

    同时，她可能是回想起了当时一触即发的场面，总是为祈求者提供庇护的幼小女神显得有些伤心。

    很意外地，有很多天神在沉闷无聊的天界累积的「脓血」一降临下界后就消失了。洛基正是个例子。

    然而，但是，狄俄尼索斯至今的言行当中不曾透露过半点那种气息。不落痕迹到连洛基都无法想像他过去的模样。

    「……你当时在天界看到狄俄尼索斯，有什么感觉？」

    洛基改变了问题的方向。

    看在这个与狄俄尼索斯同乡，当时就在他身边的女神眼里，他是什么样子？

    「嗯～我好像是觉得狄俄尼索斯很『可怕』。」

    这是洛基第三次吃惊。

    因为她没想到赫斯缇雅会用上「可怕」这个字眼。

    这个游手好闲的女神，在一些奇特的地方很受爱戴。

    比较有名的，要属在天界以倔强顽固闻名的锻造神<赫菲斯托丝>了。另外还有穷神<珀涅亚>也是。那个最强悍最恶劣<crazy psycho>、超绝残虐破坏冲动<hyper ultra hysteria>的女神<赫拉>也是。其他诸神虽然取笑她是萝莉神，但她总是跟一些特殊神物有交情。

    不论这样做是好是坏，赫斯缇雅待人总是一律平等。她不歧视也不区分任何族群。不过如果是像洛基这样跑来找碴或是取笑她的人，她当然还是会骂回去就是。

    再加上她本身的权能，洛基记得乌拉诺斯，甚至是宙斯，都对她另眼相看。

    尽管不大起眼，司掌圣火长明「不灭」的她其实「神格」极高。

    这样的赫斯缇雅……竟然说狄俄尼索斯「可怕」。

    「所以大家为了十二神的席次闹纠纷时，我才会说与其吵架，不如我退出好了。况且我也不喜欢那种紧绷的气氛。」

    当时的赫斯缇雅似乎是从椅子上「蹦——」地跳下来后，说：「你们好好相处吧～」就速速离开了十二神神殿。轻易就能想像到的光景让洛基不禁浑身无力。

    然而由于她的辞退让席次空了出来，当时狄俄尼索斯的「毛病」好像就这样平息下来了。

    「哎，反正好像都没人发现，也许是我误会了吧。」

    赫斯缇雅如此做结。

    抬头往前一看，只见狄俄尼索斯正被孩子们面带笑容簇拥着。

    「不过，看他那样似乎已经不用担心了。太好了。」

    站她旁边的洛基无话可回。

    取而代之地，她开口想问些其他情报，然而……

    「喂，小矮子，再多跟我讲一些——」

    「啊，糟啦!?不行，打工要迟到了～～～～!?」

    赫斯缇雅想起了自己的状况，飞也似地跑走了。

    「自顾自地讲了一堆，就给我跑了……」

    看着来不及阻止就已经跑远了的娇小背影，她没劲地放下伸出一半的手。

    被抛下的洛基，跟还在慌张的蕾菲亚，一起将视线放回狄俄尼索斯身上。

    气质高贵的男神，仍然是一副泰然自若的神情，但疼爱有加地跟孩子们玩在一起。

    插图53189

    在太阳渐次从中天倾向西边的午后。

    都市的大街上挤满了人潮。

    种族各异的亚人行人，看起来人数似乎比平常多了一点。彷佛要证明这并非心理作用，一群贫民区出身的人成群结队买好了最低限度的必需品。

    「代达罗斯路」由于「武装怪兽」的出现而沦为战场的事记忆犹新。重建工作以管理机构<公会>、【迦尼萨眷族】以及【洛基眷族】为中心进行，其间迷宫街的居民在街道修缮完成之前都必须住进分配到的临时住宅。因此他们目前被迫在远离贫民区的大道上过生活。

    不过，包括迷宫街的居民在内，从路上行人们的神情当中看不到痛苦或悲叹之色。

    闯入地表的怪兽威胁消失，让他们放了心，认为安宁的日常生活回来了。

    没错，所有人都在享受和平盛世。

    殊不知真正的威胁——「都市崩坏的期限」正在倒数计时。

    「没想到在天界时的狄俄尼索斯神，居然是位情绪不稳的天神……」

    蕾菲亚漫不经心地望着绽放笑容的路上行人，喃喃自语。

    在大型魔石灯底下，脱口而出的只言片语，被拥挤人群吸收而消失。

    （不晓得菲儿葳丝小姐，知不知道这件事……？）

    就在她回想起女神赫斯缇雅说过的话，想着这个问题时……

    「抱歉，蕾菲亚。等很久了吗？」

    「啊……菲儿葳丝小姐！」

    心里正想着的精灵钻过人群来到她的眼前。

    「……？怎么了，发生什么事了吗？」

    「啊，没有，没什么。」

    狄俄尼索斯的事情闪过脑海，蕾菲亚带着苦笑掩饰过去。

    因为她认为跟敬爱那位男神的菲儿葳丝讲这种事，会影响她的心情。况且蕾菲亚也明白性情高洁的她，无论主神有着何种过去，都会永远辅佐他。

    「真对不起，还让您勉强拨出时间……」

    「不会，我也有话想跟你说。趁着人造迷宫的作战尚未开始。」

    最后一句话是压低着声音说的，两人就这样离开约定碰面的大型路灯下。

    洛基商量好事情回到宅邸后，蕾菲亚就卸下了护卫职责。刚才正在等菲儿葳丝将狄俄尼索斯护送回大本营。

    虽然是蕾菲亚将人家约出来的，但她并没有什么事要找菲儿葳丝商量。

    只是最近太忙，好久都没跟菲儿葳丝说上话，所以想趁这机会跟她好好聊聊。

    蕾菲亚提议找间咖啡店坐坐，但菲儿葳丝摇摇头，把她带去了别的地方。

    她们穿越市街，来到一处能将市区尽收眼底的高台。

    是个无人造访，不用担心讲话被人听见的场所。

    「方才似乎已经正式决定，我以外的团员……【狄俄尼索斯眷族】也要参加作战了。」

    「是……这样啊……我想也是。」

    听到菲儿葳丝眺望着街景这么说，蕾菲亚深深点头。

    这次的作战需要人手。【狄俄尼索斯眷族】战斗能力虽远不及【洛基眷族】，但人数庞大，决定参战可说是必然的结果。

    不像以往只有菲儿葳丝一个人参加。狄俄尼索斯是认真的。

    「蕾菲亚……你也会参加此次作战吗？」

    「……？会，这是当然的了。」

    听到菲儿葳丝背对着自己这样问，蕾菲亚诧异地颦眉。

    同时，也有种既视感。

    没错，那是在四个月前，她在「远征」前的特训时也被问过同一个问题。

    当时，菲儿葳丝传授了障壁魔法<至神&#8231;救世圣杯>给蕾菲亚。

    而现在——

    「——蕾菲亚，你不如离开欧拉丽吧？」

    她做出了这种提议。

    「什……」

    「我希望你离开都市，直到这场作战结束。你可以去某个远方城市，或者同胞的乡里也行。如果你不愿一个人离开，不得已我可以跟你一起去。我是希望能继续担任狄俄尼索斯神的护卫，但既然同仁<奥拉>他们会参加作战，交给他们不会有事。就算少你一个人，凭【洛基眷族】的规模不会造成多大影响——」

    「等、等一下！请等一下，菲儿葳丝小姐！」

    蕾菲亚一回神才发现，她嗓门大了起来。

    她对着看都没看自己，只顾着说这些话的菲儿葳丝挺出上半身。

    「您怎么突然这么说呢!?没错，我或许还不能独当一面，但我绝对做不出在决战之前一个人逃走的卑鄙行为！我也是高尚廉洁的族人<精灵>啊！」

    突如其来的提议让蕾菲亚失去冷静，不禁追问她讲这种话是什么意思。

    面对这样的蕾菲亚，菲儿葳丝沉默半晌后，转向了她。

    「你，会死。」

    「咦……」

    「上次的入侵，让我彻底明白到这点。」

    这时，她瞪了蕾菲亚一眼。

    菲儿葳丝原本的严肃态度烟消雾散，改为责难地半睁着眼注视蕾菲亚。

    「怎、怎么回事？」蕾菲亚淌着冷汗，菲儿葳丝说的话让她感到心虚。

    因为在第一次入侵人造迷宫时，蕾菲亚做过相当「危险」的事。

    危险到与她一同行动的菲儿葳丝都大声骂她。结果后来可想而知，她碰上敌方派系的主神桑纳托斯而被包围，又与牡牛型<Gugalanna>「仙精分身」对峙，讲得再怎么好听都只能说差点丢掉小命。

    菲儿葳丝想必是还在对当时的事记恨……更正，是担忧。

    「你会将自己的生死置之度外，然后牺牲自己。」

    「我、我不会……」

    「不，我知道会。你一定……会绝望。」

    这时，菲儿葳丝才初次流露出情感。

    听在蕾菲亚的耳里，声调中含藏的既像是悲观，又像是恳求。

    「从那天以来，这是我第一次…………对，第一次害怕失去。我本来应该只在乎狄俄尼索斯神一个人……如今，却害怕失去你。」

    蕾菲亚知道她说的那天，指的是「第27层的噩梦」。

    被人辱骂为「报丧精灵<banshee>」这种禁忌之名，冻结了内心的菲儿葳丝，如今竟变得如此为蕾菲亚挂念。

    「拜托你，蕾菲亚……你能不能答应我的请求？」

    蕾菲亚很高兴。真的非常高兴。

    可是……

    面对菲儿葳丝恳切的眼神，蕾菲亚先是低头片刻，然后抬起头来。

    伴随着无可撼动的意志。

    「对不起，菲儿葳丝小姐。」

    「……」

    「我不会选择逃跑。」

    菲儿葳丝的赤绯眼眸悲伤地眯起。

    蕾菲亚为此感到内心刺痛，但硬是咬牙竖起了眼角。

    「再说——那个人类都升上Lv．4了！」

    「嗄……？」

    「就是贝尔&#8231;克朗尼！贝尔&#8231;克朗尼!!还领受了新的绰号，确定接下『远征』的强制任务！人家还说他是什么『冒险者的明日之星』，我都想嗤之以鼻了！那个人类才不是那样！那个男生，应该更……更……!!菲儿葳丝小姐应该也听说过一点消息吧!?」

    「有、有听过……」

    「我才不在乎呢!?我只要拜托一声，洛基就会马上帮我升到Lv．4了！绝对没有被他追过！虽然是被追上了……!!但、但是还早呢，谁胜谁负以后才知道！」

    「蕾、蕾菲亚……？」

    「没错，所以我不能逃！那个人类，遇到那头黑色猛牛也没有逃走！他好热血，好坚强，志气高尚到快把我给气死了！那、那点小事我也能办到……！还是说怎么样？菲儿葳丝小姐您也认为那个人类能办到的事我办不到吗!?」

    「我、我可没这么说！」

    「我！只要有心！也办得到！不，我会做给大家看!!」

    蕾菲亚边跺脚边吼叫。

    双眼闭得紧紧的，两手握成拳头，整张脸涨得通红。

    她讲到一半就因为气恼的情绪重回心头而变得控制不了脾气，但这些全都是真心话。

    看到同族气急败坏地重新燃起斗志，本来在恳求她的菲儿葳丝变得直冒冷汗。

    「……所以。」

    不久。

    蕾菲亚脑袋总算冷静下来，注视着眼前的赤绯眼眸，最后说了：

    「我要成为艾丝小姐他们的力量。无论是恐惧还是绝望，我都会挺身面对……我一定会拯救大家。」

    这也是她身为魔导士的自尊。

    她想成为剑与盾，拯救保护自己的冒险者们。

    里维莉雅与艾丝教导过她的话语，如今成了蕾菲亚的「誓言」。

    内心脆弱的魔导士已经不在了。

    如同某位少年那样，少女成长得更为坚强，斩断了菲儿葳丝的心愿。

    一瞬间，微风流过。

    柔顺如丝的黑亮秀发，与浓金色的头发都随风摇曳。

    在远离城市喧嚣的高台上，过了一会儿后，菲儿葳丝笑了。

    「你真是个任性、顽固……高尚的精灵。」

    「啊……」

    就好像早已明白蕾菲亚会如此回答似地，她说得果断，却又有些脆弱易逝。

    「既然如此，就由我来保护你。只有你，我绝不会让你死。」

    「菲儿葳丝小姐……」

    「我愿为此牺牲性命。」

    这些话，正是她在某时某地对蕾菲亚说过的话。

    跟蕾菲亚一样，菲儿葳丝也有她「起誓」的事物。

    请你别说什么愿意为此牺牲性命——蕾菲亚本来想这么说，但住了口。就跟自己一样，赤绯眼眸在告诉蕾菲亚，只有这件事她无法退让。

    所以蕾菲亚垂着眉毛笑了。

    「让我们打赢这场仗吧。然后两个人一起……平安回来吧。」

    「……你说得对。尽人事听天命吧。」

    听到符合她个性的回答，蕾菲亚与她交换微笑。

    在蓝天下，蕾菲亚与菲儿葳丝不约而同地往前走。

    她们离开互道决心的高台，开始迈步前行。

    「不过……到都市外走走，或许是个好点子呢。」

    「咦？」

    蕾菲亚与她并肩走着，无意间说出了这句话来。

    她对着神情显得很意外的菲儿葳丝露出笑容。

    「自从跟菲儿葳丝小姐认识以来，这段期间一直都在战斗。所以，等这场战事结束后，我们两个一起去旅行好不好？」

    「蕾菲亚……」

    「不如干脆去我的乡里看看怎么样？再过一阵子，大圣树就会挂上『光冠』了。那好像是只有『维仙森林』才有的特色，别的聚落是看不到的，非常漂亮哟！就像戴上花冠似的，洒落闪闪发亮的光点……」

    「就像远东的樱花？」

    「对！而且乡里里还有只有我知道的花园！那里也一样漂亮得让人惊叹！所以……我们一起去欣赏吧。」

    她聊起故乡「维仙森林」的事。

    如果能够两个人一起欣赏蕾菲亚的秘藏景点，看起来一定更美。说不定花园已经被别人发现了，但也没关系。因为在那里建立的回忆，必定只属于蕾菲亚与菲儿葳丝两个人。

    等跨越这场战争后。

    一定要一起去看。

    蕾菲亚向她提出了约定。

    「好……」

    当着笑靥如花的蕾菲亚眼前。

    菲儿葳丝的脸上，湛满了透明的笑意。

    「等一切都结束后，我们就去。我答应你。」

    插图53232

    【芙蕾雅眷族】的大本营「战场原野」正如其名，不分日夜永远都在进行团员之间的「炽烈战斗」。

    战况以模拟战而论太过激烈，堪称以锻炼为名的「自相残杀」。为了赢得主神芙蕾雅的宠爱，所有人无不为了成为最强战士而激烈地刀剑相向。

    ——然而，这一天，【芙蕾雅眷族】的团员们停止了动作。

    在四面环墙的原野上，他们尽管全副武装，却茫然伫立，脸对着同一个方向。

    此刻正值西方天空染成枣红色的黄昏时分。

    他们全都被那场「战斗」夺去了目光。

    「哼！」

    「唔!?」

    轰然巨响掀起，大地整块翻卷变形。

    在爆开的花草与土块中，遭到冲击力道震飞的金发金眼少女身体浮空。

    艾丝于千钧一发之际躲掉野猪人来自大上段的劈砍攻击，连目睹粉碎原野的一击而心惊胆寒的时间都没有，就被迫应付霎时逼向侧面的追击。

    「呼！」

    她用爱剑〖绝望之剑〗打向迫近而来的大剑。

    当着眯起眼睛的奥它面前，艾丝加快速度，凭着令静静围观的【芙蕾雅眷族】成员们暂时停止呼吸的狠戾，与对手厮杀交锋，斗剑比武，杀得难分难舍。

    她正在与奥它进行「锻炼」。

    她向都市最强Lv．7求得的锻炼，今天依然奏响着激切旋律，持续进行。

    受托提供特训的奥它，从没给艾丝任何建言。

    只是一刻不停息地与她刀剑交锋。如此而已。

    采用的是严酷惨厉的实战形式。也就是剑与剑的相搏，要求她在与自己的战斗中学习一切。不善言词的艾丝在锻炼少年<贝尔>时虽也采取了相同形式，但比起这场锻炼要温和多了。

    因为奥它根本无意指导艾丝。

    好像艾丝理所当然就该自己开拓道路，野猪武人只是用过强的力量痛打她。武器并未磨钝，一个失手就会轻易丢掉性命。事实上，只要艾丝犯下无聊失误，奥它恐怕就会毫不客气地把她砍成两半。

    艾丝连续几天来，都被打得不成人形。

    她从日出之前就开始进行特训，日落后继续战斗。要等到过了午夜，才准她倒卧在地仰望月夜。一天结束后她躺在地上，短时间昏死过去，然后一大清早再开始训练。他们连床都不给她。要不是芙蕾雅的贴身少女侍从赫伦看不下去，为她准备了替换衣物或是凉水擦澡，她恐怕连澡都没得洗。

    特训开始以来已过了七天。

    艾丝发现她现在的立场，就跟过去的白发少年一样。

    这本来会让她觉得有点有趣、有点害臊而不禁莞尔，但现在她连那多余力气都没了。

    面对连番攻击的刚劲风暴，她右手的剑光连连闪动。

    插图58805

    「太慢了。」

    「～～～～～～～～!?」

    对手用强力一击招呼过来。

    艾丝没能完全挡下而被震飞，在地上翻滚多次，好不容易才停下来，单膝跪地。相较于肩膀上下起伏的她，奥它没流一滴汗，神态自若。

    艾丝的「风」已经耗尽了。

    从训练一开始就发动的【风灵疾走】早在上午就用尽精神力<mind>，然后便一直上演纯粹的肉搏战。她只能用奥它塞给她的成堆万灵药<elixir>持续掩饰强力「魔法」对肉体造成的负担。

    这时最令人惊叹的，仍然要属奥它深不见底的强韧性<toughness>。

    无论艾丝有无「风」力护身，奥它的压倒性实力都能完全制伏她。

    艾丝难掩懊恼心情的同时，用手臂粗鲁地擦拭留下伤痕、沾上污泥的脸颊。

    「……【剑姬】。」

    「……？」

    就在这时。

    奥它解除了架式，罕见地……应该说在锻炼中是初次问她问题。

    「你不惜这样锻炼也要战胜的对手，是多强的人物？」

    看来直至今天的每日特训中，奥它也不得不认同艾丝不要命地向他挑战的觉悟与魄力。

    艾丝与他进行特训到最后即将面临的「目标」，初次引起了都市最强Lv．7的兴趣。

    「……我不知道。我摸不清，对手的底。」

    至于艾丝，则是道出了真诚的感想。

    脑中想起那晃动着血一般红头发的怪人。

    升华至Lv．6时艾丝以为超越了她，但那「强化种」却以恰如非人怪物的速度变得比艾丝更强。如同她在艾丝眼前做过的那样，假如她再次借由摄取「魔石」获得了更上一层的力量，艾丝已经无从猜测她的战力了。

    基于这点，艾丝欲言又止了半天后，坦白说出了自己的见解：

    「不过，以纯粹的能力<能力值>来说……一定比现在的你，更强。」

    「……」

    听了艾丝回顾在人造迷宫战斗时的对手力量，奥它眯起了双眼。

    就好像自身的斗争心被激起了一样。

    可怕的是，眼前的野猪人此时也并未使出「全力」。

    这位武人别说「魔法」，连「技能」都完全没用上，只靠纯粹的能力与艾丝抗衡。光凭他的肉体就能镇住艾丝的「风」，甚至是艾丝的必杀技。

    而且也运用了奠基于惊人战斗经验的压倒性「技巧与战术」。

    最可怕的是——艾丝从奥它的「种族」来考量，确信他还有着「秘密武器」。

    「怪人，是吧……我是听塔木兹说过……」

    随口一句喃喃自语竟然提到了怪人二字让艾丝吃了一惊，但奥它并不在意，接着说了：

    「【剑姬】，我与你比剑，知道了一件事。」

    「？」

    「你没有你想像的那么擅长对人战。」

    「!?」

    突然被他这么说，让艾丝整个人吓呆了。

    同时，「轰——！」她不禁大受打击。

    艾丝并不自大，但她好歹也有努力至今建立起的自尊心，或者说好吧，大家都称呼她为【剑姬】了，她多少在各方面也是有点自信的。

    而这份自信心遭到比自己更有实力的——都市最强的男人所否定，会受到点打击也是应该的。

    「你的实力远比其他人高出一截，你已经够强了。……但是，比起我或芬恩他们，下手不够狠。」

    「……！」

    「在我们那个时代有男神<宙斯>与女神<赫拉>，有一群不把我们的反攻放在眼里的妖魔鬼怪……在那个时代，待在当时那个欧拉丽里的人，都不得不将对人战技术练到最纯熟的境界。」

    武人沉浸于往日回忆说出的话语，刺穿了艾丝的胸膛。

    那个芬恩等人穿越过的动荡年代。都市的「黑暗期」——在他们与黑暗派系的抗争终结之前，曾经有过一段漫长的惨酷时代。

    难道说「经验」的分量实在无法颠覆吗？

    自己永远无法以冒险者的身分战胜芮薇丝吗？艾丝如此心想，咬住嘴唇。

    「不过，你别误会了。你的长项不在那里。」

    但就在这时，奥它改变了语调。

    然后他告诉艾丝：

    「你的剑术本质并非『对人剑』……而是『猎魔剑』。」

    「!!」

    她大为惊愕。

    艾丝一抬头，只见土红色双眼依然如常地定睛注视着她。

    「我看过很多次你在地下城战斗的状况。然后经过这次的锻炼，我有了确信。你的剑是专为杀死怪兽而存在的业果<技法>。……你的剑追求效率，废除杂念，不顾伤痛，执念极深。只论这一点的话，你在我或芬恩他们之上。」

    只为杀死怪物而挥动的剑技。

    屠戮无数怪兽，堆起怪物尸山的杀戮之刃。

    奥它说，只有这点，就连他们都得甘拜下风。

    艾丝瞠目结舌，心慌意乱，却偏偏猜出了奥它接下来要说的话。

    「你在与那怪人交战之际，想必是把对手当成了『人』吧？」

    「……！」

    没错。

    艾丝与芮薇丝斗剑时，向来将她当成与自己无异的冒险者——或者是「战士」。

    单纯只是因为她具有人形，能够用语言沟通。

    即使后来知道她的真面目是怪人，艾丝与芮薇丝对峙时仍然将她当成战士。

    「事实是只要你将敌对的『怪物』当成『人』看，你就没有胜算。」

    对方断言的话语，让她握着的剑簌簌颤抖。

    奥它应该并不知道艾丝的「能力」。

    并未得知刻在她背上的「技能」的全貌。

    的确，假如她能对芮薇丝发挥那种力量，战况或许能与至今有所不同。

    然而艾丝的「力量」根源——「执念<技能>」的力量，如今正陷于迷惘。

    不为别的，正是在那月下与她交战的少年展现的觉悟，与龙族少女的眼泪令她迷失了方向。

    眼看艾丝暴露出比方才更深沉的苦恼，奥它锐利眯细了眼睛。

    「……与『武装怪兽』对峙，让你迷惘了吗？」

    「！」

    这个武人，究竟知道多少——

    艾丝的心思全都被看穿了。

    艾丝冷汗直流，喉咙干渴，一回神才发现自己已经舌头打结地说：

    「你，怎么会知道，我的事……」

    「你的事情我一点都不知道。虽不知道，但是明白。无须等其他人来证明，你的剑已经映照出你犹豫不决的意志。」

    武人告诉她，迸散火花、金铁交鸣的刀剑会将一切都告诉他。

    艾丝的视线落在手上。

    手里握着的银色剑身，映照出她暗藏迷惘的容颜。

    「我没有答案也没有办法，可以替你的内心纠葛做个了断。更何况我毫不感兴趣。不过，我倒是可以告诉你——」

    比艾丝更强悍的都市最强冒险者，说了：

    「——不赌上自己的一切，怎能击败比自己更强大的敌人？」

    这句话对艾丝内心造成的震撼，强过一切。

    艾丝正陷于迷惘。正确来说，是把问题延后处理。

    该不该把「异端儿」……把怪兽视为必须消灭的绝对邪恶存在？

    然而眼前的武人，却把这问题一句话说成「琐碎小事」。

    他明白地告诉艾丝，假如有堵必须超越的「高墙」，那就得全力以赴去超越。

    下个瞬间，奥它浑身散发截然不同的斗气，一个箭步踏向了艾丝。

    瞠目而视的艾丝勉强扬起〖绝望之剑〗，接下这强烈的一击。

    「你有着一种『火焰』。一种走错一步就可能毁掉自己的『黑色意志』。」

    「……！」

    「不要被它吞没了。你必须统驭它，然后，回想起你的重点。」

    话语随着毫不留情的剑击与无尽冲击而来。

    面对满脸惊愕的少女，野猪汉子将这个「真理」砸到她的眼前。

    「你即将挺身面对的强敌——只不过是个『必经阶段』罢了。」

    「!!」

    一幕光景，在艾丝的脑海中重新上演。

    那是荒凉的冬日景色。一名少女失去一切，大声哭喊。

    然后，是一个必须抵达的，独一无二的「夙愿」。

    「——!!」

    艾丝怒吼了。

    她演奏着轰然巨响弹回奥它的一击，势如烈火地挺身反攻。

    背部阵阵刺痛。是刻在背上的神之文字在作痛。

    但是，那并非吞没艾丝的毁灭之火。

    而是针对她双眼定睛注视的前方「目标」——朝向一个敌人的战意猛火。

    不要被它吞没，要统驭它。

    不要搞混了。

    不是因为憎恨才杀敌。

    是为了同伴、家人<眷族>、这座迷宫都市——为了守护这一切，必须战胜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

    艾丝的意志点燃了火光。

    她凭着前所未有的强烈力道，掀起刀剑风暴。

    「这就对了——」

    这是只有奥它才能做的「激励」。

    换成知晓艾丝「过去」的里维莉雅或格瑞斯、芬恩、洛基来说，都打动不了她。

    只有与少女毫无关联，最重要的是身为【猛者】的他，才能将这「下决心的办法」传授与她。

    艾丝的剑技一招快过一招。

    她定睛注视必须诛讨的敌人。

    将一名女子的身影与眼前的武人重叠。

    奥它眯眼看着，仅以自身的力量做出回应。