第十一卷 第六章 于是，神笑了


    「艾露菲，动作快！」

    「对不起——亚莉希雅小姐～～～～!?」

    蕾菲亚的室友艾露菲，拼命追上转头叫她的亚莉希雅。

    这里是人造迷宫第九层。

    原本属于芬恩等人部队的艾露菲他们，此时组成小队在通道上奔驰。

    经由【荷米斯眷族】掌握了情报后，芬恩按照其他队伍的方式指示部队，将人员分散开来。为了建构楼层包围网，艾露菲在亚莉希雅的队上东奔西走。这个小队以亚莉希雅等六名团员构成，并有魔导士艾露菲作为炮台加入，拥有充分的战力。目前敌方战力包括黑暗派系团员在内已经遭到大幅减弱，靠这个小队的规模在人造迷宫内活动绰绰有余。

    他们已经从露露妮的报告得知巴卡上了战场，因此敌人再也无法借由远隔操纵的方式让「门」打开关闭。由持有迷宫「设计图」的露露妮做向导，也不用担心迷失方向。艾露菲等人正在尽力剥夺敌方的战力。

    「——？」

    就在经常差点跟不上飞毛腿前卫组的艾露菲拼命追上同伴时，事情发生了。

    匡啷一声。

    艾露菲的耳朵，听见了金属摩擦石头般的声响。

    「刚才那是……？」

    石造迷宫中绝不可能自然产生那类怪声音。

    但声音又极其细微，无法让人提高对陷阱的戒心。

    地点在通道的一隅。

    艾露菲忍不住停下脚步，环顾四周。

    她的视线，被吸引至斜后方的墙面。

    她发现以超硬金属<坚钢>打造的迷宫墙壁，竟有着极细的隙缝。那里还在传出同样的声响。声响频繁而细小，小到不侧耳倾听就会被周遭的战斗声盖过。

    自称「好奇宝宝」的艾露菲忘了身处的状况，像是受到吸引般靠近那条细缝。她感觉到某种可疑……不，是危险的气息，却忍不住吞吞口水凑上去看。

    隙缝深处似乎是个空洞。里头缺乏光源，呈现一片黑暗。

    而在那黑暗的深处，有某种东西在蠢动。

    配合着那动作，一种好像锁链拖行的「唰啦，唰啦」声不住鸣响。

    艾露菲憋住呼吸，眯起一只眼睛想凝目看清——

    紧接着，一颗布满血丝的眼球出现在她眼前。

    「——哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    她发出尖声怪叫，整个人往后仰倒。

    黑暗中的身影一发现到她的存在，咚！立刻往有隙缝的墙壁撞过来。注视着自己的单眼，吓得往后跳开的艾露菲一屁股跌坐在地。

    「什么、什么，什么东西!?怪兽——!?」

    艾露菲整颗心脏揪紧起来，维持着跌坐在地的姿势，把长杖举到胸前。

    模糊浮现于隙缝深处的眼球，就像诸神故意说笑到处散播谣言的不死者<僵尸>一样发出沙哑呻吟声，似乎正在把墙壁抓得嘎嘎作响。

    「艾露菲，你在做什么!?」

    「亚亚亚亚亚亚莉希雅小姐!?这、这个墙壁里面有东西……！」

    「你在胡说什么啊！别管那些了，快对付食人花！这样下去会被包围的！」

    听到亚莉希雅从走道前方大声叫她，「糟糕！」艾露菲变了眼色。

    一看，走在前方的亚莉希雅他们已经开始交战，怪兽正从他们走过的走道迫近而来。

    「地形不好，换地点应战！快跟大家会合！」

    「好、好的～！」

    在她的催促下，艾露菲急忙站起来。

    尽管墙上的隙缝让她心有疑虑，她仍然赶往亚莉希雅等人的身边。

    黑暗中浮现的瞳孔，始终紧追不舍地注视着少女的背影。

    「武装队，准备迎敌！要来了！」

    一踏入开阔空间的瞬间，里维莉雅的号令即刻响起。

    【洛基眷族】的团员们已在人造迷宫第十二层的大厅布下阵势。他们是为了迎击「上钩的强大猎物」而事前配置的Lv．3以上的武装兵力。闯入人造迷宫之后，里维莉雅就在这条件吻合的区域留下了专用的迎击部队。

    举起法杖的魔导士们神色紧张地一齐开始唱诵咒文时，殿后的艾丝最后一个冲进大厅。

    不用多久，发色血红的女子就现身了。

    「你还真喜欢到处乱跑啊，艾莉亚。」

    「……！」

    芮薇丝的眼光，射穿了在大厅中央停下脚步，转过身来的艾丝。

    手持咒具长剑的最强怪人，散发出一如往常的厌世氛围，只回望着艾丝一人。除此之外她只瞥了里维莉雅仅仅一眼，根本没把布阵的武装队放在眼里。

    「里、里维莉雅大人……！」

    「别急。艾丝与我会先压制住敌人。」

    她敦促面对怪人心情紧张的精灵们自我克制。

    对抗芮薇丝的作战计画是将剑姬<艾丝>置于前卫，里维莉雅做掩护，然后由武装队进行炮击轰炸。里维莉雅将处于「待机状态」的「魔法」——探索迷宫时用以戒备芮薇丝的魔法阵缩小至半径五M范围，同时视线固定在芮薇丝一人身上。只要一开启战端，她的广域歼灭魔法<高等&#8231;胜利之剑>就会名符其实地爆发威力。

    在早已结束咏唱的武装队魔导士面前有好几名手持大盾的人墙待命，即使冷汗直流，仍坚强地瞪着芮薇丝。

    宛如一点燃火苗就会全面爆炸的火药库般的气氛，在大厅中弥漫。

    「……？」

    与芮薇丝对峙的艾丝，这时诧异地弯起眉毛。

    站在正面的芮薇丝半睁着眼，彷佛置身事外似地注视着艾丝。

    就只是注视着而已。

    （怎么不攻过来……？）

    连武器都没举起。

    岂止如此，甚至感觉不出什么战意。

    看到怪人不知为何只是伫立原处，于艾丝后方展开的武装队成员也都透出困惑的氛围。里维莉雅也散发出警戒与探究各半的气息。

    「……？」

    艾丝与那位【猛者】累积了战斗经验，有「备」而来。

    她是抱持着将在今天与芮薇丝一决胜负的气概，迎向这次的作战。

    然而，这个「状况」实在不在她的预料之中。

    艾丝不知该做何判断。

    对手如果攻过来，她已有应战的觉悟。有战斗到底的意志。

    但是，她无法主动出手。

    一旦战斗开始，人员损伤是在所难免。对手想白白浪费时间的话当然最好。为了让芬恩他们攻下人造迷宫，艾丝她们也希望能进入胶着状态。

    即使是意料之外的状况，但正合她们的意。

    应该正合她们的意才对。

    然而艾丝无论如何，就是无法压下这种与堪称宿敌的怪人对峙却不刀剑相向，所带来的猛烈「异样感受」。

    「……」

    芮薇丝沉默地注视着维持举剑态势满心困惑的艾丝，任由时间流逝。

    插图56039

    「辛西雅！斧枪！」

    「来、来了！」

    接收到蒂奥涅激动的声音，兼任魔导士与支援者的少女从背包扯下大型武器。她将「不坏属性<Durandal>」的特殊武装<superiors>〖罗兰斧枪〗丢给了蒂奥涅。

    将装备换成长兵器，蒂奥涅斩向「巴卡怪物」。

    「咯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    斧头的部分劈中了肿胀的左臂，鲜血四溅。

    蒂奥涅一边对于必须躲避回溅的黑血不耐地咂嘴，一边活用长柄武器<pole weapon>的攻击距离同时做到攻击与闪避。

    与芬恩并肩展开连番攻击的她成为了起点，【洛基眷族】的冒险者们也英勇果敢地刺出长枪<spear>或长柄刀<glaive>。

    「包围它，包围它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「魔导士，咏唱不要中断！」

    「烧不死也没关系，让它畏缩!!」

    第九层的大厅战况激烈。

    为了防御敌人的咒诅黑雨，部队增加盾墙的比例应战。如今蒂奥娜以外的冒险者们都已将武装切换成长柄武器或弓箭等射击武器。尽管被刚强左臂阻止他们接近，连击出的「魔法」都被充满「诅咒」的右肢触手打掉，他们仍持续攻击。战力上较差的【荷米斯眷族】也扛起绝妙的攻守补助工作。

    「竟然连【洛基眷族】都攻不下来……！」

    眼看怪物即使被打得浑身千疮百孔仍不倒下，亚丝菲眯起一眼。

    敌人着重于防御能力。

    钝重的庞然巨躯牺牲了敏捷性，相对地简直有如高耸入云的千年老树般屹立不摇。它撑过冒险者的猛攻，凭着畸形双臂展开反攻。用作迎击的血雨弹幕也不准他们越雷池一步，就算能钻过弹幕也维持不住态势，无法俐落地给予致命攻击。就连蒂奥娜的〖乌尔加〗都没能砍断任何身体部位。

    寄生的「宝珠胎儿」——敌人的「核心」变成黑球暴露在胸口中央，但变得形如蓓蕾的胸部坚硬皮肤阻挡了己方的一击必杀。

    再加上敌人还具有棘手的「再生能力」。

    它弄破自己全身的血管却又让它复原，重复上演矛盾的光景。

    眼看再生回复量高过众人给予的损伤，纵然是【洛基眷族】也不禁呻吟叫苦。看在蒂奥娜、蒂奥涅与芬恩的眼里，它的潜在能力<potential>甚至在第18层战斗过的「女体型」之上。

    可谓以高度防御力承受敌人的攻击，用「诅咒」不容分说地夺人性命的要塞型。

    面对若没有回复手段，一瞬间就可能全军覆没的怪兽，冒险者们尽管心生战栗，仍靠着人数、联手行动与勇气逐渐削减敌人的体力。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    但同时，蒙受的损害果然也很大。

    只要有一滴飞溅的血液沾到皮肤就会引发凄厉惨叫，无法用盾全数挡下的弹幕造成多名前卫人墙倒下。就算能躲开咒诅黑血，长时间呼吸漫天的瘴气仍然引起了咳血症状。站在这大厅里的所有人，全都同样感受到了名为诅咒的绝对杀意。

    若不是有治愈白光推回瘴气，这场战斗根本无法成立。

    每当有人倒下，阿蜜德就使用「回复魔法」。

    「成为怪兽宿主的男人……他正是那种可怖『诅咒』的生产者……！」

    在后方注视战场的阿蜜德，有了如此确信。

    确信那个沦为怪兽之人，正是制作出可怖「咒具」的咒术师、令人忌讳的咒诅元凶。

    同时，阿蜜德也理解了。

    彷佛与巴卡&#8231;佩尔迪克斯的【能力值】——「神秘<能力>」产生共鸣，「诅咒<curse>」的威力得到了根本性提升。

    为了完成人造迷宫，巴卡需要不只一种的「发展能力」。男人只为了此一目的，就让自己升华<升级>了三次。暗藏着常人无法理解之执念的肉体对「宝珠胎儿」而言如同美味佳肴，又或者是「剧药」。使得它达成异样的进化，催生出原本怪兽不该有的「咒杀」能力特化的怪物。

    同样拥有「神秘<能力>」的阿蜜德，看出了这一点。

    「对迷宫的惊人执念……这就是你的『咒诅』真相吗？」

    阿蜜德于参加此次作战之际，也听说了这座人造迷宫的缘起。

    名匠<代达罗斯>的子孙巴卡&#8231;佩尔迪克斯。咒诅的根源。

    或许，他自己也受到了诅咒。

    受到其血统所诅咒。

    或许男子也是个牺牲者，而绵绵不断的血缘正是咒诅的源泉。

    即使变作妖魔鬼怪，仍受黑色血脉所困的肉体，就像在证明此一推测。

    「——既然这样，我更得斩断这延续不断的『咒诅』。」

    阿蜜德毅然决然地说，拿起了长杖。

    「玛尔达、贝娜黛特，请代替我做回复支援，支撑战线。」

    「「好、好的！」」

    她将一旁待命的【迪安凯特眷族】两名治疗师，于此时初次投入战场。

    这并非表示【战场圣女】——阿蜜德已无力支撑战况。

    少女决定献身斩断诅咒，而不再只是治愈。

    「【疗愈之滴，光之泪，永久之圣域。在此以药助奏，三百六十又五之曲调。疗愈之历<音>将拯救万物<汝辈>】。」

    高速咏唱纵声而歌。

    尽管是至今吟咏过多次的咒文，冒险者们却明确感知到这次的诗篇比之前那些灌注了更强大的力量。

    「巴卡怪物」似乎也有了某种预感，而在阿蜜德头上降下黑血大雨。

    「法尔加！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    以虎人法尔加为中心，冒险者们拿盾去挡。

    前卫有芬恩指挥，中卫及后卫则有亚丝菲在，让众人无论是对怪兽的攻击或是保护阿蜜德的防御都绝不中断。

    「【继而无所不至，化身破邪。伤之埋葬，病之殓葬。咒诅归往他方，纳入光之枢机】。」

    「巴卡怪物」用纵断战场的触手狠狠殴打盾牌，但法尔加等人紧咬牙关，决不让守备出现破口。

    「【以圣心<神>之名——由我疗愈】。」

    阿蜜德回应了这些冒险者的奋斗。

    「【迪亚&#8231;棠棣之华】！」

    施放的是「全愈魔法」。

    是显示圣洁力量的纯白光辉。

    飞往的方向是——「巴卡怪物」的本体。

    「咦!?」

    「阿蜜德!?竟然替怪兽做回复，你在想什么啊!?」

    蒂奥娜与蒂奥涅，替战场上所有的冒险者道出心声。

    目睹替怪兽做治疗这种前所未闻的场面，所有人都无法揣测圣女的真实心意。

    然而，在他们当中，只有芬恩与亚丝菲的反应不同。

    两名聪慧的指挥官从睁大的双瞳中透出惊愕，分毫不差地理解了阿蜜德的目的。

    「——————————————————————!?」

    紧接着，「巴卡怪物」开始痛苦挣扎。

    沐浴到照理来说无论人族怪物一律能治愈的神圣之光，它却比之前任何一刻都要痛苦难熬，一次又一次扭动着身躯。

    怪兽浑身冒出热气，血管的黑色徐徐转淡。

    蒂奥涅等人看到它那模样，疑问于瞠目而视的同时得到了答案。

    「是解咒！」

    「咦，咦，咦!?」

    「【战场圣女】只施了解咒！不是治疗怪兽的身体，是直接针对诅咒下手！」

    亚丝菲对着混乱地东张西望的露露妮喊道。

    这就是阿蜜德的【迪亚&#8231;棠棣之华】。

    它能治愈伤口、恢复体力、清除毒素、打消诅咒，是最高阶的治愈魔法。

    不只效果强大无比，还具有能将「回复」、「解毒」、「解咒」三种效果分开使用的「万能性」。为重伤哭泣之人提供疗愈，对苦于剧毒之人只做解毒。换言之它也能够只选用一种或者两种效果。

    这项能力主要是用来节省多余的精神力——而此时，她将这份力量只投注于「解咒」之上。

    为的是斩断「巴卡怪物」身上蓄积的所有「诅咒<curse>」。

    「明明身为治疗师，却能剥夺怪兽的力量，你真是太……！」

    芬恩战栗的喃喃自语，消失在奔腾泛滥的圣光之中。

    「解咒魔法」不是为自己人施加，而是打在敌人身上。

    这种作法让所有人无不大吃一惊，众人全被那场面夺去了目光。

    「消失吧，恐怖不祥的咒诅之力。治疗师<我>……无法容许它存在。」

    阿蜜德在自己的魔力光照亮下，发出宣告。

    纯白的魔法阵在「巴卡怪物」脚下扩展开来。

    明明是解咒的力量，其中灌注的「魔力」输出却大到如同炮击。

    擎天之柱般升起的净化奔流，将怪兽关入其中。

    「如今你已变成这副模样，我再也无法将你治愈。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    「想必道歉只是一种傲慢，而悲叹是一种亵渎。如今放弃拯救的我，恐怕只是个伪善者。——所以，只有你那『咒诅』，由我灭杀。」

    为咒诅带来毁灭。

    为灵魂带来救济。

    助其从咒缚获得解放。

    阿蜜德左手握紧增强法力的魔杖，笔直伸出右臂，任由产生的强光冲击波吹动银白头发，对视线前方的怪物娓娓细诉。

    乱挥双臂的「巴卡怪物」彷佛遭受到这世上最难以忍受的痛苦，被美丽的圣光所烧灼。爬满全身的粗血管如沸腾般冒泡鼓起，咒诅的黑色每分每秒都在变淡。

    令「他」沦落至这副模样的存在理由，逐渐消失。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    彷佛在吼叫着「不许愚弄我」，「巴卡怪物」发狂了。

    它不愿丧失蚕食自身的「咒诅」，将所有「诅咒」的力量往阿蜜德射来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    那已经不是血雨了，堪称怨灵一类的瘴气怒涛吞没了阿蜜德。

    威力强到让待在射击轨道上的所有冒险者，以及保护她的盾墙，全都流血倒地不起。连守护少女身体的神圣法衣也当场烧焦，发黑枯烂。

    「阿蜜德！」

    一场白与黑的冲突。冒险者无从介入的圣咒之争。

    她嘴角流下一道鲜血。笔直伸出的细嫩玉手逐渐枯朽得如同老妇。

    蒂奥娜、蒂奥涅或冒险者们的惨叫声遥不可及。

    阿蜜德被卷入至今不曾体验过的痛苦巨潮——但仍不肯解除「魔法」。

    「代……达……罗斯……!!」

    「——!!」

    彷佛想重新对自己下咒，怪兽的「D」字左眼冒出血丝，将意志的残渣化为声响。

    圣女一听，眼光化作强烈光彩如火燃烧。

    然后……

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    阿蜜德的咆哮战胜了它。

    带着足以吹飞瘴气的法力余波，自地面升腾的魔法光辉化为巨大白柱。

    多到填满大厅的白色光粒四处飞散，「巴卡怪物」身上的漆黑滓秽消亡了。

    恰如失去护身的铠甲。

    「「!!」」

    阿蜜德不支倒地的同时，两名亚马逊人一马当先，急速奔驰而去。

    为了不让朋友的奋斗平白浪费，她们跳到怪兽的头顶上方，振臂高举大型武器。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我要上啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    蒂奥涅的斧枪、蒂奥娜的大双刃，劈进了怪兽的体内。

    两人的双重攻击让怪兽的右臂与左臂飞上半空。

    庞然巨躯维持不住姿势，向前扑倒。

    「——呼!!」

    最后，芬恩疾驰而行。

    他举起黄金长枪〖福尔蒂亚之矛〗。

    伴随着气势惊人的冲刺，施展出神速突刺。

    「!!」

    然而……

    黄金的枪尖，在刺进怪物面孔的前一刻，停了下来。

    「团长!?」

    停在最后一刻的攻击让蒂奥涅困惑地大叫。

    她本来要接着问「为什么要放过大好机会」——

    「——死了。」

    「咦？」

    「它已经断气了。」

    芬恩慢慢放下长枪低声说出的话，让蒂奥娜等人停止了动作。

    一些中了诅咒而痛苦喘息的人也抬起头来，看着居于大厅中央的怪物。

    失意垂首般歪着头部的「巴卡怪物」，眼中已失去了光彩。

    附着于胸膛的「宝珠胎儿」也冒着烟，生命活动完全停摆。

    「与诅咒受到解咒的同时……？」

    「……不知道。虽然不知道……但『诅咒』的力量已经消失了……」

    露露妮愣怔地低喃，亚丝菲语气平静地回答。

    如同她所说的，那些原本倒下的人尽管仍在吐血，但已经从地板上坐了起来。虽然蒙受了严重的伤害，不过「不治诅咒」已从这空间消逝无存了。

    「所以是阿蜜德，打倒了它吗……？」

    「……笨蛋。这……不是那种意思吧……」

    看到一场激战意外落幕，蒂奥娜与蒂奥涅的声音空虚地响起。

    或许是阿蜜德的献身，挽救了一个灵魂。

    他们不知道圣女的祈祷，是否让一名男子从千年诅咒中获得了解脱。

    也许他其实恨透了少女。

    只是，怪物红瞳中的「D」字记号，已经消失了。

    「…………」

    双膝跪地的阿蜜德，在治疗师少女们的搀扶下，目光哀悼般地低垂。

    不久她双手合握，献上了默祷。

    激战之后不应有的寂静，笼罩着大厅。

    「……所有人员，各自为下一场行动做准备。先以剩下的道具为阿蜜德做治疗，然后用还能战斗的人员重新编制部队。动作快。」

    芬恩冷静的声音不许部队沉浸于令人伤感的余韵，敦促众人展开行动。

    团员们抬起头来，开始做准备。

    插图56080

    「把部队分散！说什么都得逮住桑纳托斯！自称『都市破坏者<厄倪俄>』的天神很有可能也在这儿，不许放过任何一个可疑人物！」

    格瑞斯的号令轰然响起。

    地点在人造迷宫第九层，一处远离芬恩等人战场的区域。

    矮人大战士环顾【洛基眷族】与【狄俄尼索斯眷族】的混合部队，做出了指示。

    「既然天神待在这儿，放养的怪兽应该没其他区域多！就算有，顶多也就是水黾型那种吧！只靠【狄俄尼索斯眷族】几人组成一队也够应付了！尽量把部队多分成几个小队！老子我们要翻遍这儿每个角落！」

    听从露露妮的带路，现在格瑞斯等人来到了在第九层当中离「迷主厅堂」较近的敌方据点主要区域。

    展开的作战是：格瑞斯自己与两尊天神同行的主队直接前往「迷主厅堂」，并让其他部队搜索附近区域。这么做的目的是除了桑纳托斯之外，也要找出真面目一切成谜的「都市破坏者」。而这也是洛基的神意。

    「这样就行了吧？」格瑞斯向她抛出一道视线，「完美！」朱红发色的女神用手指比了个圈圈。

    洛基即使言行举止表现得活泼开朗，实际上却绷紧了神威，在眷属面前舔了舔嘴唇。

    接下来，就是天神之间的正面交锋了。

    「各个部队都要带上矮人！被攻陷的城池总是有密道！别漏看隐藏通道了！」

    「「好！」」

    不只【洛基眷族】，【狄俄尼索斯眷族】的矮人们也出声回应。

    格瑞斯点点头，最后对精灵魔导士做出了指示：

    「蕾菲亚，你负责戒备周遭情形。红发怪人有艾丝他们引开，但另一个『假面人』还没现身。一有状况马上通知老子。」

    「好、好的！」

    由于蕾菲亚能使用跟里维莉雅相同的方法——以广域歼灭魔法<高等&#8231;胜利之剑>的魔法阵——探查周遭环境，格瑞斯把备用的「眼晶」交给她。

    这在部队当中是特别重要的职责。与派系干部得到相同待遇的蕾菲亚尽管心情紧张，仍怀着觉悟与责任感接下了重任，以回应他的信赖。

    格瑞斯面带笑容，看着她与【洛基眷族】以及【狄俄尼索斯眷族】团员们组队。

    「好，你们出发吧！」

    冒险者们三三五五地飞奔而出。

    作战也即将进入尾声了。

    团员们往周围散开，准备攻陷人造迷宫。

    「——」

    在他们当中……

    本来应该与格瑞斯和洛基的主队同行的狄俄尼索斯，在一个通道口停下了脚步。

    那是一条黑暗笼罩的通道。

    它位于迷宫墙上魔石灯光照不到的暗处，是一条融入黑暗之中，让冒险者们不慎看漏的单一走道。走道前方同样没有任何光源，即使狄俄尼索斯举起携带式魔石灯，无法看清深处的黑暗仍然挡在眼前。

    在这黑暗的前方，有「某种东西」摇曳了一下。

    「…………」

    就好像在引诱狄俄尼索斯一样。

    像要引导他前去那边一样。

    或者像是在嗤笑一样。

    头一阵刺痛。

    饮用葡萄酒时那股袭人的甜香。

    感觉那香气似乎回到了鼻腔深处。

    狄俄尼索斯的胸口，一时受到强烈的震撼。

    周围已经没有任何人。往旁一瞥，洛基等人的背影正要消失在「迷主厅堂」通道的深处。

    狄俄尼索斯将视线拉回，凝视黑暗的前方。

    当他回过神来时，发现自己的双眸眼角直竖。

    他一手放在上衣的胸口处，另一只手抓住藏在怀里的短剑。

    狄俄尼索斯拔出握柄雕有葡萄藤蔓花纹的短剑，彷佛受到推动般，迈步踏向黑暗走道。

    「……我们走，菲儿葳丝。」

    「是，狄俄尼索斯神。」

    背后传来随从的回应，狄俄尼索斯不作答，静静地，沉重而坚决地，开始走向通道前方。

    插图56124

    「……你走了啊，巴卡弟弟。」

    桑纳托斯仰望头顶上方。

    他坐在台座上，翘着二郎腿，双手撑着台面。

    一名眷属的反应消失了。也可能是一名约定过死后出路，未闻其名的基层士兵。

    但是，桑纳托斯觉得此时离开自己手边的灵魂，似乎属于那个「执迷不悟」的男人。除了一份执念之外，他无我无欲、可悲、滑稽又可贵，在桑纳托斯的眷属们当中是最引起他兴趣的一个孩子。

    当桑纳托斯名列「邪神」之一，参加黑暗派系，漫步造访这座人造迷宫时，巴卡已经在这里了。已经成了彻头彻尾的「代达罗斯的俘囚」。

    他真的就像孩子一样纯粹，像孩子一样残酷，比任何「灵魂」都更为扭曲。

    就连桑纳托斯都没看过如此扭曲的灵魂。

    大概是因为这样，所以死神<桑纳托斯>才会钟爱这个灵魂<孩子>吧。

    如果说桑纳托斯只是乐在其中，他也无从反驳，但他是用他的哲学在疼爱巴卡。

    他怀着最起码能有的感伤<心情>，让思绪飞往封闭的迷宫之外，那地表之上的辽阔天空。

    「……本来以为【洛基眷族】以外全都是跟班……结果完全败给狄俄尼索斯还有荷米斯这两家了呢。」

    「迷主厅堂」里，如今除了桑纳托斯外没有别人。

    所有人全都出去迎战【洛基眷族】了。

    他们应该也知道敌不过对手。此时也许正在争取时间让主神<桑纳托斯>逃走。

    他与眷属们缔结的契约履行条件是「迷宫都市的毁灭」。

    他们或许是相信，即使在这里落败，只要桑纳托斯逃走，延续下一个机会，他们的心愿就能实现吧。

    「虽说十年二十年对诸神来说，的确只是一转眼的工夫……但我才懒得把这么多事情重来一遍呢。时间是过得很快，但还是得劳神费力啊。太麻烦了，要做到像现在这种地步……真的。」

    阒寂无声的空间里，响起桑纳托斯深沉的叹气声。

    他把腿一甩，从台座上站起来。

    桑纳托斯背对冒险者们自远处徐徐迫近的脚步声，走在另一条通道上，往黑暗的另一头前进。

    他来到比「迷主厅堂」更深入的地点。

    这是个无数圆柱林立的广大空间。

    这座大厅彷佛代表了在地表无处安身的【桑纳托斯眷族】的大本营，光源只有安装在圆柱上的少许烛台。形成祭坛状的深处墙上，挂着铁与青铜的心脏、让人联想到死神镰刀的黑翼徽章。

    在这祭坛的前面，台阶底下。

    他正在寻找的人物伫立着，仰望破破烂烂的团旗。

    「小夜恩。」

    『……』

    假面人。

    此人正是在芮薇丝等人之间，被唤作夜恩的地下势力谜样人物。

    桑纳托斯在近处停下脚步，往那人背后出声呼唤，身穿蓝紫连帽长袍<hooded robe>的假面人不再仰望徽章，缓缓转过头来。

    「我败给【洛基眷族】了。我的眷属<孩子>们兵败如山倒，已经无路可退了。」

    『……』

    「所以，麻烦你派出『仙精分身』吧。」

    他对着可称为「污秽仙精」眷属的怪人，做出如此要求。

    他们已经没有办法阻止【洛基眷族】了。现况如同在棋盘上被人「将军」，接下来如果想颠覆形势，除了使用藏在人造迷宫内的多只「仙精分身」之外别无他法。

    本来，「仙精分身」们扮演的角色是在地表召唤，用以摧毁欧拉丽的「关键」，但如今已不是挑三拣四的时候。

    桑纳托斯如此请求……

    『我拒绝。』

    却得到意想不到的回答。

    假面人明确地回绝了。

    「你拒绝……？」

    『仙精们有它们的用处，不能离开「配置」的位置。』

    「你是认真的吗？看看状况吧，现在已经不是悠哉唱『歌』的时候了吧？」

    『这么做会违背主人<厄倪俄>的神意。』

    听到假面人用分不清是男是女的嗓音淡然回答，桑纳托斯叹一口气。

    他没显得烦躁不耐。

    取而代之地，他一脸傻眼。

    「就算说是厄倪俄的人偶，也要有个限度吧。秘密武器摆到最后成了永远的秘密，那可是比喜剧还不如喔？」

    『……』

    「难道你想让主人变成穿新衣的国王？」

    就在桑纳托斯的唇间即将露出愚弄人的笑意时——下个瞬间……

    『你才是丑角。』

    假面人如此告诉他，斩断了他的笑意。

    声调与方才并无二致，冰冷无情，淡淡地说。

    「————」

    『不，应该说你也是丑角。』

    背负着黑暗，令人毛骨悚然的连帽长袍微微飘动。

    对着呆立原处的桑纳托斯，假面人继续说了：

    『主人有话要我带给你。——【到此为止了，感谢你的帮助】。』

    「……什……么？」

    『【毁灭迷宫都市的计画<剧本>将由我完成，我会替你打开通往冥界的道路。为此——】』

    然后，他宣判了：

    『【成为供品吧，死亡之神】。』

    绝对零度的话语，在黑暗淤积的大厅中回荡。

    桑纳托斯无法动弹。

    桑纳托斯无法接话。

    没有困惑、动摇，也没有混乱。

    也无暇为了遭到连诸神都不是的下界存在蔑视而感到受辱。

    只是由于身为天神，使得他不幸地在当下就领悟到了假面人的话中含意——潜藏于背后的「幕后黑手」的神意。

    『……一切尽如主人神意。』

    留下这句话，假面人就消失在黑暗的深处。

    寂静包围着被独自抛下的桑纳托斯。

    比声音更能贯穿耳朵的阒寂与黑暗互相融合，紧紧抱住男神的身体。

    滴答。

    他感觉在某个地方，似乎响起了时钟指针前进的声响。

    「呵…………哈…………」

    桑纳托斯弯下腰去。

    他先是呼出一小口气，接着彷佛忍俊不住似地，让感情爆发出来。

    「——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    神的笑声划破了寂静。

    他像个坏掉的音乐盒般失控地爆笑不止，发泄袭向自身的冲动。

    「别这样啦，别这样好吗！这对自以为无所不知的诸神来说可是最忍无可忍的耻辱耶!!——竟然做出这种情理难容的『利用』行为！」

    他狂放轻浮地纵情大笑。

    这是这座迷宫眼下状况的第一个理解者宣泄的愤怒与自嘲、憎恨与死心，包括这一切在内形成的激情狂笑。

    「真的，别这样啦。怎么可以欺骗我这个善良的死神呢？——该死的臭神<厄倪俄>。」

    最后的最后，「输家<桑纳托斯>」在收起笑容的脸上点燃了瞋恚之火。

    没过多久……

    「——你就是桑纳托斯吧？」

    当桑纳托斯的狂笑冲动平息下来时，有人在背后出声喊他。

    回头一看，只见一尊朱红发色的女神，带着以矮人大战士为首的一群眷属。

    简直就像受到第三者的意志所成全，注定相逢的敌对派系主神做出了宣言：

    「逮到你啰，桑纳托斯。」

    「……是啊，被你逮到了，洛基。」

    ——真是玩不下去了。

    桑纳托斯用洛基听不到的音量喃喃自语，嗤笑了一下。

    插图56174

    「加快速度重编部队！还有一些区块需要『钥匙』！准备再度进攻！」

    芬恩接连不断地做出指示。

    他重整与「巴卡怪物」战斗后蒙受了不少损害的【洛基眷族】部队，准备进入下一波行动。

    「手边道具以及物资用尽的人员集合起来，先回去做补给！【荷米斯眷族】已经从安琪他们确保的退路拉起了补给路！」

    第九层的包围网已经大功告成。

    多亏伯特、安娜琪蒂与劳尔的迅捷行动压制住了地下城的三个出入口。根据「眼晶」的报告指出，同一楼层内的敌兵及怪兽几乎已驱逐完毕。明显的阶梯似乎也已经与【狄俄尼索斯眷族】联手占领完成。

    如今部队几乎已将黑暗派系的抵抗行动镇压下来，芬恩趁着别人不注意，将一颗水晶凑向嘴边：

    「那边状况怎么样？」

    「第18层那边也没问题。【勇者】，正如同你所说的，我们也发现了怪兽的捕获区，已连同主要苗床一并处理完毕。目前我们在驱逐敌人的同时，爬到了第十三层。」

    通讯的对象是费尔斯。

    虽说已在派系内宣布过将与怪兽联手合作，但公然与他们联络仍然会刺激到团员们的情绪。芬恩压低音量，与对方互相确认状况。

    「因为一些原因，我把我这边的部队一分为二，不过附近一带已经完全镇压住了，没看到残兵或伏兵的踪影。往下面楼层的退路应该也算是斩断了。接下来怎么做？要不要就由我们这边去确认一下仙精分身的所在位置？」

    「好，麻烦你了。……抱歉，我得切断通讯了。有任何问题再联络我。」

    芬恩察觉到有人靠近自己，结束了与费尔斯的通讯。

    「芬恩团长……给您添麻烦了。」

    「阿蜜德，你还好吗？」

    「没事，已经可以走动了。」

    阿蜜德晃动着银白发丝，用自己的双脚走了过来。

    她刚才遭受过强效「诅咒<curse>」的侵袭，现在终于做完了解咒，身体状况似乎已经好转许多。

    然而，芬恩细细观察少女的脸色后，下达指示：

    「阿蜜德，你们离开人造迷宫吧。我要你们撤退到地下城外。」

    「可是……」

    「我想不会再遇到那般强烈的『诅咒』了。用各部队携带的『秘药』就能应付得来。」

    「……我明白了。」

    虽说斗法斗赢了对手，但顾虑到少女的身体毕竟受过重度诅咒的侵蚀，芬恩建议她提前离开迷宫。

    阿蜜德也没强求，爽快果断地选择让步。虽说已经好转不少，但聪慧的治疗师想必是从客观角度判断自己目前身心经过严重消耗，恐怕反而会拖累大家。

    之后阿蜜德将会随同暂时掉头做补给的人员离开：在部队做好准备之前与芬恩谈了一下。

    「您认为敌人接下来还有可能反扑吗？」

    「我想是不可能以正常手段颠覆形势了。如果还有办法的话，就只剩解放『仙精分身』令其失控暴冲。但敌方如果这么做，胜利就几乎属于我方了。到时候我会暂时撤退，再用做好战备的『第二波攻势』一决胜负。」

    一切都按照作战进行。

    他告诉阿蜜德，假如敌人要打出最终王牌，那他就照着自己心中描绘的计画行事。

    芬恩本来就不认为光靠一次进攻可以歼灭潜藏于人造迷宫的整个势力。这场「第一波攻势」目的在于掌握迷宫构造，并将黑暗派系一网打尽。如今「代达罗斯手札」帮助他们几乎达成了前者条件，真正的敌人「仙精分身」可以延后处理无妨。

    不需要在这种时候贪心。

    芬恩丝毫无意在「第二波攻势」之前打草惊蛇。

    阿蜜德听他说完，也显出恍然大悟的神情。

    此次的第一波攻势，大局上的「胜利」已无可撼动。

    （……没错，应该是这样才对。）

    然而。

    芬恩自己对阿蜜德这么说，却无法忽视盘据胸中的「异样感受」。

    （都走到这一步了，敌人还是没有动静。这是怎么回事？洛基与格瑞斯已经去捉拿天神桑纳托斯了，黑暗派系迟早会瓦解。）

    敌人的动作太慢了。

    就算是要役使「仙精分身」，到了这个阶段，包围网已经架构完成，那样做早已不具意义。因为确保了退路的【洛基眷族】等派系联盟成员现在要追击或撤退都不是问题。芬恩也考虑过「仙精分身」失控的可能性而想好了几个对策，但如今也都成了无用之物。

    敌人来不及应对芬恩等人的行军速度——

    真的能做这种乐观的判断吗？

    （还是说，他们闹内哄？地下势力……怪人们背叛了黑暗派系？……但是，他们没必要舍弃黑暗派系。那样做只是白白丧失战力。）

    他摸索能够想到的可能性，但仍得不到明确的答案。

    敌人的战力当中仍然堪用的，顶多只剩下芮薇丝。

    有可能运用她的力量反败为胜吗？不，还是不可能。就算成功也只是战术上的胜利。战略上的胜利以及大局趋势仍在己方手里。

    全部都不契合，全部都流于被动，全部都是下策。

    就连【勇者】都无法看穿敌人的目的。

    最重要的是，有个原因让芬恩无法断定一切都是敌人的失策所致。

    （……拇指……）

    他低头看看右手，保持沉默。

    右手的拇指在刺痛，彷佛要告知他某个「预兆」。

    虽然痛得轻微，但从方才到现在，不曾停止过。

    「……阿蜜德，我要让战线后退。麻烦你让所有伤患集合，带他们前往退路附近的地点。」

    「让战线后退？这样好吗？」

    「我不会解除包围网，会继续保持以免让敌人逃走。虽然负责搜捕敌方主谋的格瑞斯部队实在无法后退……总之为了预防『仙精分身』来袭，我要先拉起防线。也请你通知荷米斯、狄俄尼索斯与迪安凯特的人员一声。」

    「好的。」阿蜜德一鞠躬之后离去，芬恩默默地目送她离开，静静地舔了舔拇指指腹。

    他想不到任何办法与策略能消除这股莫名的不安。

    芬恩在这一刻，无论如何就是看不见棋盘另一边的棋手长相。

    （……不管怎样，现在绝不能退兵。）

    这个局面只能进攻。

    只能进行到底。

    「……蒂奥娜、蒂奥涅。你们从还能战斗的人当中选出精锐，就我们几人展开攻势。」

    「是！这就去办！」

    「就是那些还活蹦乱跳的人对吧！知道了——！」

    芬恩对亚马逊姊妹做出指示，自己也开始做准备。

    他要用充分的战力，组成无论遇上何种陷阱都能应对的部队。

    不久芬恩就率领着集合的团员们，奔向格瑞斯等人前往的「迷主厅堂」方向。

    插图56219

    洛基正在与桑纳托斯对峙。

    他有着浓紫色长发，以及男女皆可适用的中性面容。最重要的是，他散发着人称「死神」之人特有的颓废气质。

    一个眷属都没有，只身独处的桑纳托斯，好像在讽刺这个状况似地笑着。

    「我还是头一次这样跟你见面哩。」

    「是啊，好像是呢。我们在天界没那缘分，而且我为了管理『灵魂』，大多都过着不见天日的生活嘛。」

    「那么，才刚认识就讲这种话或许是不太好，不过——你玩完啦，桑纳托斯。」

    「是啊，游戏结束了。」

    桑纳托斯用轻薄的笑脸，承受洛基的尖锐眼神。

    当格瑞斯与【洛基眷族】的团员们不插嘴，只是旁观两神的对话时，洛基暗自感到满腹疑云。

    太干脆了。

    过度老实的桑纳托斯让她心生一种「异样感受」。

    这么顺利就把主谋逼入绝境，她本以为对方会藏有一手而心下暗暗紧张，然而眼前的神物言谈之中却流露出心灰意冷的念头。简直就像下棋盘游戏<Castle Challenge>时投子认输一样。

    不知该如何形容……只能说没有获胜的手感。

    「自称都市破坏者<厄倪俄>的家伙，就是你吗？」

    洛基逼问道，不让对方看出她的心思。

    对于这个问题，桑纳托斯笑得肩膀直晃。

    「你没听蕾菲亚妹妹说吗？我才不是什么都市破坏者呢。」

    「……」

    「不见其人，不闻其声，不知是否真实存在……连到底是不是天神都令人存疑。我才不是那种神呢。……岂止不是，我还被那种来路不明的家伙利用着当好玩咧。」

    「……什么？」

    看到桑纳托斯脸上浮现自嘲……不，是自暴自弃的笑意，洛基睁大了一只眼睛。

    「是啊，我被坑了，完全被坑了。我以为他不在我面前现身，是在玩某种『游戏』……没想到是为了不让我察觉。想也是啦，谁能跟从没出现过的家伙互耍心机呢？连神与神之间的尔虞我诈都不成立。」

    ——连尔虞我诈都不成立？

    ——不，他说他被坑了？

    就在洛基的思考产生瞬间空白时，桑纳托斯接着说了：

    「『厄倪俄』打从一开始就没把这里当成『堡垒』。这里对那家伙来说是『祭坛』。雏形<model>是——『牲礼』。」

    「————」

    在这一刻。

    洛基感到浑身发冷。

    连芬恩或神<自己>都没能预料到的一抹「可能性」，冻结了她的颈项。

    心脏明确地震颤。

    （「祭坛」？「牲礼」？他是说哪里？说谁？指的是人造迷宫<这里>——我们？）

    脑中一隅发出声响。

    嘎哩嘎哩，嘎哩嘎哩，那是「异样感受」遭到刮削的声响。

    是「异样感受」此一外皮被削掉，鲜红色「危机意识」渐渐暴露现形的声响。

    「洛基，我们好像完全被那家伙骗倒了喔？」

    就在桑纳托斯的这种语气，让洛基睁大眼睛时。

    格瑞斯持有的「眼晶」突如其来地吵嚷起来：

    「格瑞斯先生！假面人……！操纵着……好多……怪兽……！部队，正在后退……!!」

    「蕾菲亚!?喂，蕾菲亚，怎么了!?老子听不清楚！」

    听见蕾菲亚传来混杂着惨叫、激烈交战声与怪兽凶恶咆哮的通讯，格瑞斯吼着回应。

    洛基听着他们对话，同时紧盯桑纳托斯的眼神。

    思维以惊人速度运转。

    她俯瞰对弈的棋局，于刹那间反覆进行成千上万遍的清查。

    以为走了一步将军，结果「谁」才是被引诱出来的人？

    面对胜败趋势已定的棋局，准备从棋盘之外举剑挥砍的究竟是「谁」？

    彷佛对洛基的思考表示理解——不，像是感同身受似的，桑纳托斯脸上浮现仁慈的笑意。

    然后，他问了那个问题：

    「洛基，来到这里的一路上，就只有你一尊神吗？是不是还有个重要的伙伴？」

    「！」

    洛基被这么一问，才终于发现男神<狄俄尼索斯>不在这里。

    她猛一回神东张西望之后，拿出「眼晶」。

    「喂，狄俄尼索斯!!你现在人在哪里!?」

    插图56262

    「喂，狄俄尼索斯!!你现在人在哪里!?」

    听见女神响彻四下的声音，狄俄尼索斯将发光的水晶凑向嘴边。

    「我在一条分歧的通道上……抱歉我擅自行动，但请你见谅。我要……取下『仇人』的首级。」

    「你在说什么!?」

    他用另一只手握紧短剑说道。

    在黑暗笼罩的通道中，如今狄俄尼索斯只能依靠「眼晶」散放的闪烁幽光往深处前进，但心中毫无恐惧。

    「他在这里，我敢肯定，就在这前面。一切的元凶……杀害了我的孩子的可憎邪神！」

    这是一份确信。

    自己的「仇人」就在这前面，这是事实。

    神的相貌化上了名为激愤的激情妆容。

    他挥开纠缠自己的寂静，用手中的短剑光芒划破黑暗往前走。

    彷佛步步进逼，彷佛紧盯目标，他继续前进。

    「……!?等等，现在先等等，狄俄尼索斯！」

    水晶中发出反常的慌乱声调，想叫住狄俄尼索斯。

    但狄俄尼索斯没有停步。

    好似受到瞋恚之火推动般，追逐引诱自己的黑暗背影。

    「回来！现在很不妙！有状况！有某种状况要发生了!!你一个人会出差错的!!」

    频频大放光芒的水晶，向他苦诉带来阵阵刺痛的天神直觉。

    洛基的苦诉徒劳无功，他来到一处开阔的空间。

    那里充斥着黑暗。

    一种伸手不见五指的黯淡黑暗。

    而在那深处——狄俄尼索斯的「仇人」就站在那里。

    「不会出事，我有护卫<菲儿葳丝>跟着。」

    他的尖锐眼光固定朝向前方，同时回答洛基的忧惧。

    「你在吧，菲儿葳丝。」

    「是，狄俄尼索斯神。」

    听见后方传来的声音，「好。」他点头做回应。

    「…………等等，等等！狄俄尼索斯!?」

    狄俄尼索斯握紧短剑，踏出一步，打算将黑暗中的人逼入绝境——

    「你现在在跟谁说话!?」

    ——洛基的这声喊叫，让他初次停下了脚步。

    插图56308

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    破锣般的咆哮此起彼落。

    面对甩动无数触手与丑陋巨颚的成群食人花<怪兽>，冒险者们溃败逃亡。

    「【狙击吧，精灵射手！射穿吧，必中之箭！】——【灵弓光箭】!!」

    蕾菲亚施放炮击奋力抗战，但只是杯水车薪。

    事情来得突然。

    假面人毫无预警地现身，率领着大群食人花急遽来袭。

    『去吧。』

    「——————嗄啊!!」

    食人花群跟随翻飞的蓝紫长袍，有如蜿蜒乱爬的蛇群袭向其他冒险者。

    蕾菲亚为了保护四处逃窜的他们，故意散发「魔力」让怪兽的注意力集中到自己身上，试着在「并行咏唱」之后发动「魔法」将它们一扫而空，岂料……

    『！』

    「呜!?」

    假面人察觉到她的动作，集中攻击她一个人。

    面对敌人的激烈攻击，如今她甚至无暇再与格瑞斯通讯。「眼晶」只将人与怪兽的混战声响传递出去。

    蕾菲亚节节后退，战场多次移动。她勉强用杖抵挡挥来的金属手套，超人臂力却一再将她打飞出去。

    「蕾菲亚!?」

    安娜琪蒂的部队听见战斗声响赶来，但太迟了。

    地点来到宽度至少十M的大通道。

    蕾菲亚被逼退到兽人部队压制住的地下城出入口前，假面人逼向了她。

    『结束了。』

    安娜琪蒂等人也救援不及。

    就在握紧的拳头即将捶进蕾菲亚的身体之时……

    「【至神&#8231;酒神之杖】！」

    一条雷鞭疾驰而过。

    法术于千钧一发之际击退了假面人的攻击。

    「你没事吧，蕾菲亚！」

    看到少女如骑士般保护自己阻挡敌人，蕾菲亚高兴地叫出声来：

    「菲儿葳丝小姐！」

    插图56356

    「——————」

    狄俄尼索斯的时间为之暂停。

    他停下脚步，回过头去，名唤「菲儿葳丝&#8231;夏利亚」的少女根本不在那里。

    有的只是黑暗。

    方才还在与他交谈的眷属，恍如「幻影」般烟消雾散。

    「你的眷属根本不在你身边！她在蕾菲亚那里！不可能在你那边!!」

    洛基把经由蕾菲亚「眼晶」听见的情报，激动地转达给他。

    狄俄尼索斯无法动弹。

    狄俄尼索斯无法理解。

    眷属消失了。

    不见踪影了。

    不，不对？

    也许精灵少女，从一开始就——

    『是，狄俄尼索斯神。』

    耳边回荡的话语，伴随着令人不快的杂音，如砂糖工艺般脆弱崩解。

    狄俄尼索斯失去了原有的表情。

    前所未有的混乱，戳破了神的相貌。

    ——呼，呼，呼，呼，呼。

    某处泄漏出令人不快的声响。

    是某种刺耳散乱的声响。

    直到汗水滴落，他才终于明白那是从自己唇间漏出的过度换气。

    模糊无形的黑暗陪伴在愣怔的狄俄尼索斯身边，依偎着他。

    黝暗迷宫应声扭曲变形，伸手缠绕狄俄尼索斯的身体。

    「……怎么了……怎么回事……做了什么…………为什么……」

    是幻觉？

    还是白日梦？

    不可能，自己可是天神，是超越存在<Deus&#8231;Dea>。

    纵然成了全知零能之身，也不可能中什么幻术。没道理败给下界的异能。没错，不可能。不可能有这种事。连可能性都不可能有。

    ——所以，这是不可能的!!不可能的!!不可能的!!

    「狄俄尼索斯!?狄俄尼索斯!!」

    他不明白自己是怎么了。这里是谁自己是何时现在是哪里你是什么人？世界上下颠倒前后不分秩序混乱丧失成了自己。

    上演的是喜剧。上演的是悲剧。是歌剧，是默剧，是笑剧，是惨剧，是狂言。

    演员是狄俄尼索斯。观众也是狄俄尼索斯。编剧导演舞台监督也全是狄俄尼索斯。

    掌声如雷伴随哄堂大笑。堕落的神<狄俄尼索斯>唇间溢出嘲笑自己<狄俄尼索斯>的声音。

    干杯。干杯。干杯。

    向垂挂的泪水，向溢出的口水，向少女初恋般的火红脸颊。

    向野兽般低吼的头痛，向撕裂为二的人格，向砸个粉碎的假面。

    酩酊大醉。酩酊大醉。酩酊大醉。

    沉醉于黑暗。沉醉于黑暗。沉醉于黑暗。

    啊啊，这下岂不是……

    成了真正的「丑角」——

    「————」

    继而。

    枯等已久的「黑暗」微微摇动。

    在正面，前方，视线的彼端。

    紧握着短剑，狄俄尼索斯长久追查的「仇人」，在他的视野中缓缓凝聚成形。

    一尊神物<一名人物>，映入狄俄尼索斯的瞳孔。

    描绘新月的嘴唇，笑说这是多么滑稽。

    手里握着的刀刃妖异的冷光，烧灼着狄俄尼索斯的瞳孔。

    （怎么可能……那是……难道是……）

    这样，自己追查的「仇人」不就是……

    自己的「复仇」走到的结局……

    都市破坏者的真面目不就是——

    「狄俄尼索斯!!」

    听见最后响起的女神声音……

    狄俄尼索斯，以空虚的声音回答：

    「对不起，洛基。」

    插图56394

    ——咚!!

    「咦？」

    女神<赫斯缇雅>看见一道撞破迷宫，直飞天际的光芒之柱耸立于天边。

    「天神遣返!?」

    地表，迷宫街。

    与【眷族】一同布阵的迦尼萨，仰望着那光柱叫道。

    「是谁!?谁飞走了!?」

    惨叫与混乱转瞬间穿梭于团员们之间，团长<夏克蒂>放声大叫。

    「——不会吧。」

    荷米斯像是受到那光柱吸引般站起来。

    在迷宫街一隅，带着少数护卫待在建物屋顶平台守望人造迷宫的男神，呆愣地睁大双眼。

    光之巨柱自地底贯穿人造迷宫出现了。

    岂止都市每个角落，从地表的任何地方都能观测到那炫目的光辉。

    无论是人是神，都被那洁白、美丽，堪称悲壮地壮观耸立的一道光柱夺去了目光。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    掀起的冲击覆盖了整座迷宫。

    剧烈的摇晃袭向名符其实成为「震源」的人造迷宫。迷宫里的所有人无分地点，全都被迫承受同样强烈的冲击。

    「没办法站稳!!」

    「发生什么事了——!?」

    站立不稳的万能者<亚丝菲>失声叫唤，保护梅丽等人的虎人<法尔加>一阵混乱。

    崩坏、炸裂、闪光。淹没冒险者们五感的压倒性资讯量化为破坏海啸，侵袭了人造迷宫。黏贴于超硬金属<坚钢>上的石板纷纷剥落，从墙壁或天花板接二连三地掉下来。让视野上下震动的威力绝非地表所能比拟，冒险者们数不清的惨叫一一被强光狂潮盖过。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔——————————!?」

    第八层以上，待在那「光柱」行经地点的斑斓怪兽们不幸地灰飞烟灭了。

    不分食人花或晶黾，无一例外。就连最硬金属<山铜>的「门」都碎裂成了齑粉。

    这道光之奔流很可能是地表能观测到的最大能量，可谓超越下界事理的超常天威。名实相副的「神柱」波及存在于正上方的所有事物，吞没并毁灭了一切。

    连接天与地的光之波动，遍及人造迷宫的所有区域。

    「哇，哇，哇～～～～～～～～～～～～～～!?」

    「团长!?」

    就在陆续不断有人摔倒在地时，蒂奥涅在蒂奥娜的身边吼叫。

    小人族领袖将长枪插入铺石地，对惊涛骇浪般的「异常状况<Irregular>」心生战栗。

    （拇指——!!）

    小小的手指，发出前所未有的疼痛。

    从时间来看，并不算是太久。

    然而对于待在「震源」的人而言却如无限般漫长的光之咆哮，等到升向天际的光辉渐次转淡，才终于显出结束的征兆。

    「停……停下来了……？」

    惊人的轰然巨响消失，大通道内部不再继续震动。

    撑过了冲击的蕾菲亚，抬起头来。

    周围的景象惨不忍睹。

    石板一类除了铺地石之外几乎全数脱落，暴露出坚钢的超硬金属光泽。装在墙上的魔石灯无一幸免地掉在地上摔碎，在脚边散发幽蓝磷光。蕾菲亚呆愣地环顾这片惨状。

    「蕾菲亚，举起武器！敌人还在！」

    「——!?」

    而尽管战斗一时中断，眼前的敌人依然健在。

    安娜琪蒂的呼喊声撞击着蕾菲亚的背部。

    率领食人花的假面人如影伫立，与蕾菲亚等人相对峙。不顾怪兽不知是出于恐惧或兴奋而胡乱发出破锣嘶吼，对方没显示出半点撤退的意愿。他几乎是冷静地定睛盯住【洛基眷族】与【狄俄尼索斯眷族】的冒险者们，简直好像一切都在他的预料之中。

    背后的安娜琪蒂等人纷纷应声拔剑，蕾菲亚也紧急摆出架式。

    她来不及掌握状况，只能先应付眼前的危机，然而……

    「啊……啊啊……」

    在她的身边，一名少女在发抖。

    「菲儿葳丝小姐……？」

    少女低着头，睁大双眸，往下看着自己的双手。

    一开始，蕾菲亚不明白这代表什么意思。

    然而当她注意到周围【狄俄尼索斯眷族】团员们的状况后，她当场僵住了。

    「不会的……」

    「这、这难道是……」

    「怎么会……!?」

    男神<狄俄尼索斯>的每一个眷属，脸色都变得惨白。

    有人跟菲儿葳丝一样低头看着双手，有人抱紧自己的身体，有人彷佛对「失去的某种事物」感到绝望而无法动弹。

    就好像自己的体内，丧失了宝贵的「某种东西」——

    『一个神飞天了。』

    蕾菲亚正僵立不动时，假面人晃了晃蓝紫长袍。

    「咦？」

    『是女神<洛基>，还是死神<桑纳托斯>……又或者是男神<狄俄尼索斯>……』

    这句话，其中的含意。

    它让蕾菲亚得知这座人造迷宫发生了什么事，她的时间为之暂停。

    然而，时钟的指针无法倒转。

    「啊啊……啊啊啊…………啊啊啊啊啊……!!」

    被迫面对真相的菲儿葳丝，绝望变成破碎的声音，自唇间不停洒落。

    而等到心如寒灰的哀鸣自喉咙枯竭凋零后，少女的身体陷入了「失控」状态。

    那是愤怒或憎恨？

    悲伤或痛苦？

    在当场冻结的蕾菲亚身旁，如幽魂般——或者也可说宛若令人忌讳的「报丧精灵」之名——身着白衣的精灵，向前踏出了一步。

    彷佛受到某种邪灵附身。

    彷佛失去依靠而精神失常。

    『一切尽如主人神意。你应该为此高兴，同胞——闹剧结束了。』

    下个瞬间。

    少女的喉咙大吼出声。

    「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    蕾菲亚猛然一惊，却来不及阻止。

    她伸出的手扑了个空，菲儿葳丝冲向了死敌。

    「菲儿葳丝小————」

    蕾菲亚的声音，喊到一半中断了。

    好慢。

    太慢了。

    现在的菲儿葳丝，动作实在慢到连蕾菲亚都会觉得好笑。

    主神的遣返。

    【能力值】的「封印」。

    失去主神的眷属，除非改宗加入另一尊神的派系，否则将无法发挥长久锻炼的能力。刻于背后的「神的恩惠」会按照契约保持沉默。

    受到强烈激情支配的精灵，如今已与凡人无异。

    时间流逝变得缓慢。

    所有声音尽皆飘远。

    不知为何，毫无来由地，不明白代表什么意思，与一名少女的回忆如走马灯般跑过蕾菲亚的脑海。

    想起最初邂逅时少女的拒绝。

    少女说自己很肮脏，那种自虐的悲愤。

    蕾菲亚与她握手时，菲儿葳丝那如花绽放般的笑靥——

    为什么!!怎么会在这时候!!想起这些事!!

    蕾菲亚使尽全力不去正视这种「现象」代表的意义，在心中发出尖叫的同时以浑身力气踢踹地面，尽其所能地往那背影伸长手臂。

    然而，蕾菲亚的手还来不及构到她……

    与菲儿葳丝对峙的假面人，金属手套先一闪而过。

    少女的纤细颈子被一把抓住。

    金属五指缠住她的颈子。

    精灵纤瘦的双腿离开地面，被人用一只手举起。

    「呃啊——」

    在变得迟缓的世界中，她只清楚听见少女的呻吟声。

    蕾菲亚没发现自己的嘴巴，正在喊出一连串不具意义的言词。

    易如反掌地把少女抓住举起的假面人，就像在做一件无聊的例行公事般，手掌使力一握。

    简直就像狄俄尼索斯苦苦追求的眷属「仇人」。

    就好像从正面靠近他们，抓住脖子，将它折断那样。

    像是已经用这种方式扼杀过多条性命，干脆俐落地把脖子——

    「住——!!」

    就在这时。

    在蕾菲亚的视线前方，摇晃的黑发底下，仅仅一瞬间。

    赤绯眼眸彷佛看了她一眼。

    就像在表示歉意。

    然后。

    啪叽。

    轻而易举地，干净俐落地，某种物体折断的声音响起。

    少女的头不自然地倒向一边。

    四肢如断线人偶般虚脱下垂。

    杀人魔的毒手，把那纤瘦颈子握到看不见一点肌肤。

    【洛基眷族】的团员们发抖了。

    【狄俄尼索斯眷族】的人们冻结了。

    蕾菲亚&#8231;维里迪斯的脑中染成了一片空白。

    时间停止流动。

    世界失去色彩。

    所有的感情，全丧失了界线。

    很快地，怪人就像是失去了兴趣，把少女的身子往空中一抛。

    飞向后方，依然如人偶般晃动手脚的精灵少女，被一只食人花张口咬住。

    一口吞下。生吞活剥。好像那是颗鲜红果实<水果>似的。

    在飞溅的少许血雨中，某个物体掉在蕾菲亚与怪人之间。

    那是一条手臂。

    是包裹着白色装束的少女细臂。

    遭人从上臂位置撕裂的皮肉断面，像是忽然想起似地流泻出一片血泉。

    四下刹那陷入静寂。

    这是蕾菲亚停止的时光遭到打碎前的，最后一段缓冲时间。

    插图59105

    下个瞬间，少女的心灵崩溃了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    她发出令喉咙破裂的尖叫。

    那是绝不可能成为安魂曲的痛哭。

    听见她未经咏唱，只是无益地散发魔力的恸哭，安娜琪蒂等人只能捂住耳朵。

    假面人动都没动一下。

    取而代之地，掉落在地的一条手臂让血泊表面荡漾波纹。

    而彷佛与少女的号哭相呼应——不，彷佛与神的遣返产生共振。

    「祭坛」启动了。

    插图56481

    『啦啊啊————————…………』

    美丽却扭曲的歌声响起。

    明明身为污秽堕落之身，却彷佛此身受到「神的号令」所震撼，众「仙精」在不同的场所用歌声交流。宛如共鸣一般，「六阵」声音互相重叠。

    配置于人造迷宫各处的「仙精分身」们，受到沿着通道铺设的巨大光之圆环所连结——使其身躯令人作呕地肿胀肥大。

    发出不堪入耳的啵咕啵咕声，彷佛新的生命自母胎诞生，从他们的巨躯涌出四处泛滥的绿肉。

    下个瞬间，绿肉开始了速度骇人的「侵蚀」。

    「喂，快看！那是!?」

    「什么东西，是怪兽吗!?」

    在通往下层的阶梯占好位置的【狄俄尼索斯眷族】冒险者们，第一个目睹到那个东西。

    伴随着震荡迷宫的地鸣，异样丑恶的肉块从阶梯往上泉涌而来。

    「噫——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    他们无论是拔剑，或是转身逃跑，全都是白费力气。

    转瞬间把地板、墙壁与天花板淹没得不留空隙的绿肉浊流，吞尽了冒险者们。他们被吞尽，变成「养分」。那是最标准的「吸收」、「猎食」与「蹂躏」。对于逃窜的冒险者们而言，那正是发出欢呼吞食人肉的吃人肉颚<魔怪>。

    「咿嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    幸存的黑暗派系残党士兵们，也在不明就里的状况下遭到吞没。

    迷宫内各处都在上演着相同的光景。

    一旦遭到肉瘤巨浪吞没，就别想逃生。兽人男性想救出脚被拉住的精灵少女，却一起变成绞肉，与她合而为一。牺牲同伴逃走的人类男性被前方同样涌来的绿肉咬成了肉酱。恰似暴水灌进封闭空间狂冲猛进的绿块以非比寻常的速度侵略迷宫，无论是冒险者的临死惨叫或怪兽的哀鸣统统吞下，转瞬间就把广大迷宫变作「绿肉之壶」。

    分岔路、阶梯、纵穴全都没有例外，绿肉掩埋了所有能称为空间的空间。

    「疏散！疏散————————————!?」

    带着凄惨的呻吟声，全体冒险者卯足全力拔腿就跑。

    他们丢掉武器，放弃岗位，被左右迫近的绿肉蹂躏吓得神智失常，把整个人挤进残余的退路里。

    「伯、伯特大哥——!?」

    「到外面去!!」

    狼人的怒吼在兽人部队中爆发——

    「快！快前往地下城!!」

    圣女冷静个性全失的喊叫声响起——

    「费尔斯!?」

    「撤退！火速赶往『大门』!!」

    「——！」

    「怎……!?等等，蕾依!!」

    就连异端怪物们都用尽全力试图脱身。

    「这、这是……跟我们在第24层粮食库看到的东西，一样……!?」

    「露露妮！快跑啊!!」

    那跟【荷米斯眷族】在第24层粮食库目击过的光景完全相同，也就是怪人奥力瓦司&#8231;亚克特说过的「苗床」。若要举出不同之处的话，这次的比「苗床」更要暴力、排山倒海且冷血无情，榨取存在于同个区域的所有生命。

    人造迷宫以「第十层」为起点，遭到逐步改造。

    名匠的千年执念，逐渐变得面目全非。

    巴卡&#8231;佩尔迪克斯无庸置疑地是幸福的。虽说他壮志未酬身先死，但至少不用看到自己的妄执迎向这样的结局。

    「你们快逃!!」

    绿肉的进攻也逼近了第十二层的艾丝等人。

    从通往大厅的各条通道爆炸性迸发的绿肉狂潮，让里维莉雅放声叫唤，催促发出惨叫的团员们展开行动。当武装队涌进唯一空着的后方走道时，艾丝对红发女投以震栗的眼神。

    「你从一开始，就知道会变成这样……!?」

    从头到尾不曾与艾丝等人刀剑相向，仅是与他们互瞪的芮薇丝，依旧只是兴趣缺缺地用鼻子哼了一声。

    来自四面八方的绿肉浪潮也杀到了大厅中央的她身边，但一进入一定距离内，动作就慢了下来。简直好像不会危害同族似地避开她，让出一个空荡荡的空间。

    「让这些『分身』把你当成『养分』吸收掉……会有点不方便。反正是用完就丢的东西。」

    对着瞠目而视的艾丝，芮薇丝淡淡地告诉她：

    「虽然说过尸体也无所谓，但你若是被吸个枯干，『那家伙』想必也不会满意。快点给我逃离这里吧，艾莉亚。」

    「……!?」

    「我会让下一次见面，成为你的末日。」

    最后丢下这句话，芮薇丝的身影就消失在绿肉深处。

    「艾丝，你还在等什么!?」

    「……!!」

    里维莉雅的大嗓门拍打着她的背。

    艾丝将风力展开到最大，逃离了大浪般涌来的绿肉。

    冒险者们惊慌地逃窜。

    逃离绿肉噩梦带来的永眠。

    他们从第九层内确保的退路接连冲进地下城。之前芬恩做出指示——不，是根据「直觉」让战线后退，让众多冒险者得以有惊无险地逃出生天。

    但是，也有例外。

    就是【狄俄尼索斯眷族】。

    「神的恩惠」遭到封印，失去超人般能力的他们，躲不掉猛追上来的绿肉。就连高级冒险者都不见得能跨越此种死地，堕落为凡人的他们无论是男是女，自然都过不了这一关。

    「啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「不可以，蕾菲亚!?」

    在大通道上……

    蕾菲亚泪如雨下地伸手要去捡凄惨掉在地上的那条手臂，安娜琪蒂拼命拦下她。

    她用手臂环住泪流不止的少女失去理智疯狂挣扎的身子，同时看见绿肉已经迫近眼前，令她双眸摇曳。

    头一个牺牲者，果然是【狄俄尼索斯眷族】。

    他们一边绝望地惨叫，一边被抓进肉瘤漩涡。

    「救救我，【洛基眷族】————!?」

    退路就在不远处。这里离通往地下城的逃生口很近。

    假面人也没袭击过来。简直好像要放他们一马，乐在其中似地观察着他们。

    但是，但是，但是。

    她不可能救得了视野里的所有人，扛起变成包袱的他们，只会害自己与背后待命的团员们——

    「！」

    被迫下决定的安娜琪蒂，做出了取舍。

    她咬紧嘴唇，怀着断肠的心情捂起耳朵不去听求救的声音，转身背对伸向自己的手。她抱起蕾菲亚拔腿就跑。

    不光是她。

    在很多地方，冒险者垂泪一再道歉，一个个对刚才还在并肩作战的同业者见死不救。

    「等等我，等——!?」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    惨叫声连锁响起。

    「怎么会……大家都……菲儿葳丝……狄俄尼索斯神——!?」

    副团长奥拉，也被绿肉吞了进去。

    冠有【狄俄尼索斯】之名的人，没有一个能有不同的下场。

    就连被丢下的少女独臂也不例外。

    插图56524

    「神的遣返就是『祭坛』的启动信号<开关>……飞天的是谁都行。」

    在圆柱林立的厅堂。

    洛基等人虽感觉出地鸣声隆隆不止的人造迷宫正在发生异变，却无从掌握状况，只听到桑纳托斯的低语。

    「启动信号!?你说神的遣返!?这怎么回事!?」

    「八成是对『仙精分身』动了手脚吧。现在逃跑已经没意义了，洛基。就算不知道现在发生了什么事……至少也知道是白费力气吧？」

    对于洛基的喊叫，桑纳托斯面露不具意义的笑意。

    就在她无从回嘴，使劲咬紧牙关时……

    「洛基!!」

    小人族的疾呼在大厅中轰然响起。

    「芬恩!?」

    洛基回头一看，睁大了双眼。

    前往「迷主厅堂」的【洛基眷族】精锐部队为了救出主神，一路来到了这间大厅。

    「恶心的肉团正在涌过来!!」

    「再不快逃，就要没路回去了!!」

    蒂奥娜与蒂奥涅前所未见的焦躁，加上久久不曾平息的迷宫鸣动。此刻仍陷于极度混乱的格瑞斯等人，除了现在正在发生非同寻常的状况之外什么都没弄懂——但疑问随即得到了解答。

    因为「答案」以骇人的速度自己出现在这大厅里了。

    「团、团长!?它来了!!」

    团员的尖叫，加上自通道深处涌来的绿肉怒涛。

    格瑞斯等人与洛基一看就理解了整个状况，冲击打穿了他们的心脏，但这时芬恩激动地喊叫：

    「把门关上!!」

    持有「代达罗斯宝珠」的团员笔直伸出手臂，最硬金属的护墙<shutter>往下坠落。

    猛地关上的「门」于千钧一发之际，堵住了绿肉的侵蚀。

    通往大厅的五个出入口当中，四道「门」咚！咚！咚!!地依序关上。

    然而……

    「真是遗憾，【勇者】。这间大厅的出口当中只有一个没有『门』。」

    「——!!」

    伴随着神<桑纳托斯>冰冷无情的「死刑宣判」，绿肉从剩下的一个通道口大举拥进了大厅。

    小人族的碧眼为之歪扭，团员们脸色发青。第一级冒险者心里都不幸有了「死亡直觉」。

    恰如异常增生的肿瘤，绿肉转瞬间淹没了圆柱林立的厅堂，逼近【洛基眷族】的面前。

    「连、连武器都被吞掉了!?」

    「『魔剑』也没用！」

    团员们的拼命抵抗也不具意义，爆焰与雷光重复轰炸，绿肉的侵袭却丝毫不曾停止。所有人不断退向墙边，终于被逼到桑纳托斯站立的祭坛前面。

    汗水滴落，呼吸粗重，绝望支配着所有人的神情。

    在铁与青铜的心脏与黑翼徽章——死神象征的俯视下，洛基等人的「死期」将成为既定事实。

    「——只要洛基就这样退场，迷宫都市将会顺利崩毁。」

    就在这时……

    桑纳托斯阖起眼睛，开始道出一段独白。

    「……？」

    「只要把事情托付给都市破坏者，下界将再次回到混沌之世。归返天上的灵魂将会增加，我的心愿也能实现。」

    他几乎是不看场合地滔滔阐述，像在宣示神谕。

    所有人无不转头回望，看向他那背对祭坛的模样。

    那是对迎接悲惨末路的冒险者们赠与的送行之诗？

    或者是胜利的宣言？

    然而，让洛基来看，却觉得两者皆非。

    那是——

    「——开什么玩笑啊。」

    果不其然，桑纳托斯睁开眼睑时，瞳孔中蕴藏的是灰色的瞋恚之火。

    「我好歹也是有自尊的，厄倪俄。我可不甘愿吃这个闷亏。」

    「桑纳托斯……？」

    「然后嘛，对，我要还以颜色。」

    讲到这里，死神笑了。

    「否则辛苦建立至今的『夙愿』被弄成这样，巴卡弟弟他们的努力岂不是得不到回报？」

    最后的最后，看到桑纳托斯略为显露出对眷属的「爱」，洛基一时忘了呼吸。

    然后下个瞬间，桑纳托斯掏出了短剑。

    芬恩等人惊愕地望去，只见他吊起唇角，把短剑捅进了自己的胸膛。

    「什……!?」

    呕呼一声，大量血液从嘴里漏出。

    刀刃深深地刺进胸口。

    把哑然无言的洛基等人撇在一旁，留下致命伤的天神肉体为了保命，发动下界严禁使用的「神力<Arcanum>」。

    「——去吧，洛基。这是死神<我>给你的礼物。」

    洛基睁大了眼睛。

    受到无数光球拥抱，身影隐没于亮光深处的桑纳托斯，最后用一只手比向「天空」。

    紧接着，「咚!!」一声。

    第二道遣返巨柱贯穿天花板，在人造迷宫中猛冲。

    带来的是惊人的冲击，以及往天边逆行的大光瀑。周围的绿色肉团好似对神的天威感到畏缩似地减弱了攻势，白色光辉照亮了冒险者们惊愕的神情。

    而大光柱往天空的耸立，让迷宫开出了通往地表的逃生口。

    「——快从那个洞逃出去!!动作快————————!!」

    光柱转淡，一用肉眼看到天花板上开出的「大洞」，洛基即刻大叫。

    主神刚一说完，第一级冒险者们已经采取了行动。

    他们加快速度到把铺地石踢个爆碎，用超速反应摆脱全军覆没的危机。

    蒂奥娜、蒂奥涅与格瑞斯几乎是下意识地抱起【能力值】较低的团员，跃向光芒残渣如雪纷飞的「大洞」。

    「洛基!!」

    「！」

    其他高级冒险者们都丢下武器随后跟上，洛基也被芬恩抓着跳上大洞。

    下个瞬间，绿肉立刻再次进军，像是不肯放过任何一人。

    「快跳，快跳——快跳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    反覆跳跃的冒险者们不顾一切地乱吼乱叫。

    他们沿着闪电般的轨迹跃上光柱的「路径」——经由一路开通到地表的每个洞口跳过各个楼层，不停往上迈进。所有人无不以头顶上方的那片光明、暮暗的稀疏星光为依归，一心只想死命逃离魔窟。

    「唔呜呜……!!」

    空气啪啪震动，惊人的风压拍打肌肤。

    洛基被芬恩抓住手臂，肩膀摩擦到关节几乎都要散了。但没有那闲工夫抗议，没有那多余精神叫苦，发出惨叫没有任何意义。因为视线往下一看，那丑恶的绿肉如今仍由下往上如火山喷发般猛追而来。

    一旦被那东西抓住，一切都将付之乌有。

    「芬恩！」

    「快啊!!」

    带头猛跳逃生的蒂奥娜与格瑞斯，对着最尾端的芬恩放声大叫。

    当其他团员们不管三七二十一只顾着远离绿肉时，支撑着洛基的小人族也不知瘦小的身躯哪里来那么大的力气，进一步加快了速度往上跳。

    然后，他们终于即将抵达地表出口的附近。

    已经到达人造迷宫第二层了——但就在这时……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    从侧面方向，轰然响起怪兽的遥吠。

    「————————」

    是一只待在第二层通道，侥幸躲过天神光柱的食人花。

    就在芬恩与洛基即将通过该处的那一刻，简直好像某种陷阱似的，它张开大嘴想咬住他们。

    「————————」

    洛基当场全身僵硬，但芬恩的行动与「判断」比光速更快。

    第一秒把右手抓住的主神整个人往正上方抛去，托付给头顶上方的蒂奥涅。

    第二秒用左手握着的〖福尔蒂亚之矛〗把迫近而来的食人花大卸八块。

    当所有人的时间为之暂停时，这两秒决定了芬恩的命运。

    自下方迫近而来的绿肉发出嘶吼，将可悲的小人族置于无从躲避的攻击范围内。

    「————————」

    侧面遭受攻击导致跳跃略为失速，他置身于一瞬间的飘浮感之中，没有任何办法能突破现况。

    他与格瑞斯睁大的眼瞳四目交接。

    与愕然失色的蒂奥娜视线产生交错。

    眼神与想喊叫些什么的洛基互相碰撞。

    与当场冻结的蒂奥涅眼神交会。

    最后，拇指的疼痛，彷佛彻底死心般停止了。

    「团长—————————————————————————————!?」

    蒂奥涅大声呼喊。

    绿肉漠视她的呼喊，只是步步追逼。

    小人族一双碧眼流露出憾恨仰望头顶上方，那身躯轻易就被吞……

    「——想都别想。」

    但就在前一刻。

    翱翔天际的金色羽翼，高速掳走了芬恩即将被吞没的身躯。

    「咦？」

    蒂奥涅的低喃轻声落下，芬恩睁大双瞳，洛基与冒险者们无不吃惊。

    一只「异端儿」现身了。

    有翼怪物钻过喷发的绿肉与墙壁之间的些许缝隙，从下方大厅急速飞升，拒绝让这里成为芬恩的葬身之地。

    歌人鸟蕾依摆脱魔术师<费尔斯>的制止，运用回声定位寻找生存者，最后来到有祭坛的大厅，赶到了冒险者们的身边。

    她凭借着高速飞行躲开凶猛的绿肉，钩爪紧紧扣住芬恩的一只手臂。

    「我要飞离这里了!!」

    然后是爆发性的加速——唯有有翼之人才能办到的高速飞翔。

    歌人鸟带着芬恩一口气赶过众人，飞到最前头，让蒂奥涅等人瞠目而视——接着挤出最后的力气，进行一个大跳跃。

    跳出大洞的终点，跳上地表。

    「!!」

    他们一口气通过大洞，飞上夜空。

    拍打金翼的半人半鸟剪影，带着体型娇小的人族，让满月成为他们的背景。

    然后……

    「——————————————————————————!!」

    绿肉发出恰如怪兽咆哮的轰然巨响，自大洞溢满而出。

    死神遣返开出的大洞完全遭到堵塞，被丑恶的肉块所掩埋。

    降落在迷宫街的蒂奥涅等人急忙后退，与一如间歇泉般啵咕啵咕溢出的绿块拉开距离之后……

    「…………停下……来了。」

    扩展出半径约十M的丑恶肉泉，绿肉停止了动作。

    彷佛替「祭坛」盖上盖子般，完全静止下来。

    「…………」

    芬恩让歌人鸟用钩爪抓住一条手臂，从空中俯视着那片光景，眯起一眼。

    初次从空中俯视的地表光景，滋味实在太过苦涩了。

    没过多久，他随即将眼睛转向头顶上，开口说：

    「……谢谢。」

    「……不会。」

    人与怪物之间互道谢意与回礼。

    然而这段对话，在这一刻只能空虚地在暗夜里回荡。

    插图56571

    这一天，人造迷宫攻略作战「第一波攻势」虽然成功，但也失败了。

    战果是黑暗派系的瓦解，以及主神桑纳托斯的遣返。

    损失是【狄俄尼索斯眷族】全员死亡。

    派系联盟被迫撤退……不，是被逼得「败逃」，以付出代价来说，失去的人命实在太多了。

    经过冒险者们攻略的魔窟——变成了全新的「魔城」。