第十一卷 第五章 迷执显现


    「……」

    名匠「代达罗斯」的子孙，握有人造迷宫实质「支配权」的巴卡，看着眼前的光景，无言以对。

    （……太快了。）

    敌人的进攻速度也是。

    冒险者们突破楼层的速度也是。

    从派系联盟开始攻略作战以来已过了半天。不，或许该说「仅仅半天」才对。

    以【洛基眷族】为中心展开的冒险者大军恰如烈火，一路攻略人造迷宫的楼层。

    脚程最快的兽人部队到了第八层，其他也正进攻到第七层。讲得明白点，这速度真令人无法置信。若是早已被人探索完毕并绘制了充分地图的地下城还可以理解。但这里是人造迷宫，对【洛基眷族】而言应该仍是「未知」的世界。

    但状况却……

    （芮薇丝一逼近【剑姬】部队的瞬间……从那时开始，每个部队的动作全变了。就连最下层附近的那些怪兽也是。）

    巴卡无从得知，一切都是魔术师提供的魔道具「眼晶」带来的效果。

    能远距离正确传达消息的力量，在战略方面的意义举足轻重。光是勇者<芬恩>解读战场的机宜，喊出明确指示的声音零时差传给各部队，就能胜过万千武器。即使说这个「眼晶」正是攻略人造迷宫的最后「关键」也绝不为过。

    其造成的威胁之大，映于巴卡眼前台座水膜的蹂躏光景足以说明一切。

    遭到破坏的简易苗床无以计数。

    重新生产怪兽的速度已经追赶不及。

    食人花遭到冒险者们联手驱逐，晶黾面对前卫的激烈冲锋惨遭歼灭。

    尽管黑暗派系的残党也在奋战，但常常都是抓不到敌人就白白自爆。

    （二度入侵人造迷宫，彻底利用从中获得的情报……）

    【洛基眷族】把直至今日的所有一切全当成了基石。

    包括以牺牲同伴为代价的第一场撤退战，以及突袭巴卡等人的第二场奇袭战都是。

    在第一级冒险者们慷慨奋战的背后，其他团员们写下并记住的路线，成了这次进攻的方针，化作照亮魔窟的光明。

    同伴遭人杀害的愤怒，以及作为冒险者的智慧。

    他们把一切全变成武器，即将粉碎这座人造迷宫。

    「就连宗族建树的千年历史，都能跨越吗……」

    他们让巴卡见识到了。

    见识到违背诸神思维的超凡世界<地下城>，与人手创造的假货<克诺索斯>之差。

    只要是人造，其中总是有着某种规则性，产生某种秩序。石材的排列、路径顺序、「门」的位置……其中必定有着人的「意图」。而只要制作者不是神，就没有「完美」二字。巴卡这时彷佛能体会始祖<代达罗斯>追求完美混沌的苦恼了。

    【洛基眷族】想必是在二度交战中逼近其中的规则性，反覆推敲对策，成功「适应」了这里。

    他们长年挑战深达50层以上的地下城深渊，怎么可能会觉得只有18层的人造区域更棘手？

    映照在台座水膜上又随即消失的种种光景——【洛基眷族】一路打坏监视「眼睛」进攻的速度——让巴卡心生明确的战栗。

    他不禁事不关己地想，这就是城池即将沦陷之人的心情吗？

    「已经迫近到第八层了！」

    「怎么办，该怎么做才对!?」

    「如今只能让干部<我们>也出战……！」

    「…………」

    巴卡侧眼看着周围干部们即使在「迷主厅堂」当中一样如野兽般吵闹不安的模样，沉思默想。

    黑暗派系引以为傲的大本营即将被攻陷。一些毫无纪律的「恶徒」当中甚至已经有人放弃这里，开始逃出迷宫。

    要下结论还太早。但是，现在不打出「仙精」这张王牌，人造迷宫肯定会沦陷。

    巴卡的目的，绝非与死神的使徒们共赴黄泉。

    巴卡为了「夙愿」不择手段。

    既然如此，巴卡该采取的行动是——

    「巴卡弟弟。」

    这时。

    不知是何时悄然凑近的，桑纳托斯把手臂伸过来，绕上了正在沉思的巴卡的肩膀。

    「你是不是想出卖人造迷宫的情报，投靠【洛基眷族】？」

    「…………」

    「为了守护人造迷宫……干脆背叛我们？」

    那张脸就在他旁边窃笑。

    绕上肩膀的细长手臂彷佛一条蛇。

    而这尊天神的声音，准确看透了巴卡的内心。

    巴卡一心只想达成始祖的夙愿，也就是完成这座人造迷宫。只要能达成这个目的，他根本无需执着于黑暗派系。他之所以当桑纳托斯的眷属当到现在，也只是因为对扩大人造迷宫有帮助罢了。

    巴卡没有忠诚心。

    巴卡只有始祖传承下来的「千年妄执」。

    因此与公会联手合作的【洛基眷族】如果想扫荡所有企图摧毁都市之人，他大可以交出情报举手投降。

    「可是啊，就算你背叛了我们，留下一条小命……我想管理机构<公会>与乌拉诺斯也不会让你继续扩建人造迷宫喔，绝对不会。」

    「…………」

    「为了都市的和平，与地下城相通的区域只会碍事嘛。」

    桑纳托斯就像在授予神谕一般，将阴暗的话语灌输进巴卡的内心。

    他一语中的。就算能不破坏人造迷宫，也不可能继续增建。

    如同「异端儿」的事件那样，只要一有差错就可能让怪兽再次闯入地表。这种区域对管理机构而言不啻于眼中钉。

    巴卡瞥了一眼看都没看他的天神侧脸。

    相貌中性的颓废死神依然在笑。

    他不知道那是嘲笑，还是对傻孩子的慈爱。

    桑纳托斯原本探头看着映于水面的光景，此时慢慢与巴卡四目相交。

    「巴卡弟弟的心愿只能在我们身边实现，这你也是知道的吧？」

    「……」

    「况且巴卡弟弟不是长寿种族<精灵>，所以不可能亲眼见证人造迷宫完成。你自己不是也说过吗？还是说，你贪心了？」

    「……」

    「既然无法自己亲手完成……为了下一代子孙<下一个代达罗斯>，就尽量多除掉一点障碍嘛。不择手段。」

    一段漫长的沉默。

    神在耳边呢喃的话语，只把「真理」告诉他。

    「……嗯，我明白。」

    最后，自己倒映于天神瞳仁中的相貌，面无表情地点了点头。

    要求他患难与共的桑纳托斯双眸弯成了弓形。绕在肩上的手臂一松开，巴卡立刻迈出脚步。

    「巴卡弟弟～有没有什么我可以帮忙的～？」

    「没有。我离开之后没人能操纵『门』，指挥就交给你了。」

    对于从背后飞来的含笑声音，巴卡表情不变地回话。他那幽魂般的步履，吓得原本忙乱的团员们停下脚步，为他让路。

    巴卡正确听懂了桑纳托斯的「神意」。

    他明白桑纳托斯在要求他做什么。

    而握有人造迷宫支配权的巴卡，离开能够操纵「门」的「迷主厅堂」只会有一个目的，就是杀了入侵者们。

    而且是不择手段，无所不用其极。

    「…………」

    他走在昏暗的走廊上。

    回荡的脚步声震荡着面无表情的男子耳膜。

    迷宫的黑暗，揭穿了男子自有生以来，从来不曾如此不安定的精神。

    ——巴卡&#8231;佩尔迪克斯不记得自己从何时开始懂事。

    换言之，即使如今光从年龄而论已经初入老境，他仍然与「幼儿期的孩童」并无二致。

    巴卡没出过地表。巴卡没晒过阳光。巴卡没跟具备正常道德观念的天神或人族来往过。巴卡不知道何谓爱情与友情、道德与伦理。

    正是因为如此，他才会总是缺乏感情而几乎面无表情。

    之所以具备名为常理的知识，却不懂其中概念，就是因为如此。

    因此，巴卡等于是依然在「自觉」与「无自觉」的界线上摆荡。

    然而——巴卡不需要这种「功能」。

    为了先祖传承下来的「千年妄执」——完成人造迷宫，多余的「功能」削除了反而正好。

    （我变成「我」的情景……为何事到如今，才重回脑海……）

    巴卡曾如梦幻泡影般看过的原始记忆，总是始自一种水声。

    那是破水的声响。在阴暗的迷宫中，巴卡诞生于世。

    用生自可称为母亲之人的腹部而沾满血污的身体，发出坠地哭声的新生命——就在下一刻，某人把一本打开的「书」摆到了他的眼前。

    正是记载了人造迷宫「设计图」的「代达罗斯手札」。

    『————————』

    新生命停止哭泣了。

    哭叫的婴孩顿时停住动作，睁大他的左眼。

    明明是视野尚未清晰的婴儿眼瞳，却具有「D」字记号的眼睛，不幸看见了那本「手札」。

    『把它烙印在你的眼底!!代达罗斯的夙愿从今而后由你继承！你就是下一个代替始祖之人<佩尔迪克斯>!!』

    具有父亲资格的高龄老人，用布满血丝的眼睛流下血红泪水，乌漆墨黑的牙齿喷着口水鬼吼鬼叫。对着连巴卡这个代号<名字>都还没得到的生命，用执迷不悟的表情如此吼叫，对奄奄一息地趴倒在地，浑身痉挛的母亲不屑一顾。那个女人在痛苦之中，只是用空虚与憎恨浑然一体的眼眸看着这对父子。当然，巴卡从没去关心过这个问题。

    出生之后没多久，巴卡就被诅咒了。

    被那「诅咒手札」剥夺了命运。

    白净无瑕的婴孩在血脉的命定下，出生后不到一分钟就成了「代达罗斯的俘囚」。

    （没有任何不同。至今也是，今后也是。）

    后来他一直以「俘囚」的身分「活动」至今。

    即使指甲脱落仍继续挖掘岩盘。

    扩建迷宫直到几乎饿死。

    侵犯抓来的女人让她们怀孕。

    从承受不住「代达罗斯的命运」而发疯自尽的同胞身上挖出「眼珠」，制作新的「钥匙」。

    巴卡就在不具备人性这种最低限度「功能」的状态下，不带感情地，奇怪异常地，将自己的所有「活动」全回馈给人造迷宫。在这过程中，与天神缔结契约获得「恩惠」可说是必然的结果。

    ——巴卡弟弟的心里养着一头「怪物」呢。

    ——一头残酷、丑恶而纯洁的「怪物」。

    在成为眷属时，桑纳托斯曾对他如此说过。

    巴卡心里没任何感觉。

    因为有必要，所以他取得了「神秘<能力>」。

    因为有必要，所以成为了咒术师<hexer>，制作并量产了令人作呕的「咒具」。

    因为有必要，所以人或怪物他都杀过。

    一切全是为了始祖<代达罗斯>的「夙愿」。

    （明明是这样……过去的情景……男人<狄克斯>的脸孔却重回脑海。）

    继巴卡之后从同一个女人肚子里出生的狄克斯&#8231;佩尔迪克斯，是在确立了自我之后才看到「手札」，造成了他的苦恼。

    巴卡无法体会他的痛苦。更何况他根本就不具有同理心或推测等「功能」，这也是理所当然。

    只是他把憎恨人造迷宫，有时甚至做出妨碍「夙愿」行为的狄克斯视为了「祸害」。他讨厌这个碍事的人。对于化作扩大迷宫之一项「功能」的巴卡，狄克斯想必也是同一种感觉。双方之所以没有自相残杀，只不过是因为对方有利用价值罢了。

    讽刺的是，这是他们唯一像是「兄弟」的感情。

    （感情<这>究竟是什么……不过，是什么都无所谓。）

    巴卡没有信念，没有意志。

    身为血脉与手札的扯线人偶——连产生这种疑问的多余思考都没有。

    男人只拥有一份「迷执」。

    「…………」

    安装在墙上的幽蓝魔石灯，照亮病态的苍白皮肤。

    如亡灵般走在通道上的巴卡，途经其中一处他作为工房的密室，拿起了黑色手札。

    正是「代达罗斯手札」。

    狄克斯惨死之后，巴卡无动于衷地捡回了这本人造迷宫的设计图。

    他默默地注视着手札，然后将另一袋「随身物品」塞进腰带，就这样赶往目的地。

    没过多久，他就抵达了比刚才待着的「迷主厅堂」要小，但规模也够大了的圆形大厅。天花板很高，有小型讲堂那么宽敞。

    出入口有四个。室内构造也与「迷主厅堂」很像，中央有着台座。

    台座上同样安置的物品也一样，是只有代达罗斯族人才能操纵的大红珠。

    「狄克斯……想不到我居然得仰赖你的『怨念』……真是无可救药。」

    他喃喃说出已死男人的名字。

    眼前的物体其实是「启动装置」。

    与最硬金属<山铜>「门」的开关采用同一种原理，能够除去特定楼层的「支柱」。

    最后的结局就是「崩塌」。

    巴卡正确理解了桑纳托斯的「神意」，打算用这个装置把【洛基眷族】连同崩毁的楼层一并压死。

    「代达罗斯手札」当中自然没有记载这种功能。

    设置这个装置的不是别人，正是狄克斯。

    是他那怨恨「手札」，诅咒命运，憎恨整座人造迷宫的异父兄弟。这是巴卡从未当成亲弟弟看的一个男人留下的，对始祖<代达罗斯>的最后反抗。

    期望从「血之诅咒」解脱的狄克斯，说不定曾经梦想与这座人造迷宫同归于尽。

    巴卡一边于无意识中思考着这些无用之事，一边站到掌控崩毁的台座前。

    手里拿着方才带出来的「代达罗斯手札」。

    他翻开页面，按照狄克斯写在空白处的启动手续执行。

    大红珠往左转半圈，往右转两圈，最后往下压，念诵「崩毁<Destruction>」。

    崩塌的特定楼层为——第八层。

    【洛基眷族】联合部队即将陆续进犯的楼层区域。

    他要借此将入侵者赶尽杀绝。

    「……」

    淡定地将大红珠往下压的巴卡，这时犹豫了一下。

    耗时千年盖起的妄执，即使只是让一个楼层崩毁，仍会对人造迷宫留下影响深远的损害。在巴卡这一代完工的目标将变得遥不可及，绝对无法亲眼看到「夙愿」成就。

    明明早已明白无法亲眼目睹「夙愿」成形，却还是丢不掉「万分之一」的可能性，这的确是巴卡心生的感情<利己性>。

    这是不曾晒过太阳，惨白颓废，不具备任何感情激动功能的男人，心中唯一蕴藏的感情。与夙愿相关的愿望，既是留恋也是纠葛。

    存在于巴卡内心的，这种充满人性的感情<利己性>，极其讽刺地决定了「命运的方向」。

    就在他撬开紧闭的嘴唇，正要唱诵出「崩毁」一词时，下个瞬间——

    「————!?」

    咻！

    理应空无一物的空间，响起了尖锐的声音。

    他在最后一刻跟随第六感敲响的警钟，让上半身往后仰。

    紧接着，逃离尖锐破风声的巴卡脖子划出一条线，鲜血猛地喷出。

    「唔……!?」

    勉强逃过一劫的巴卡摇摇晃晃，双脚蹬地后退。同时一个不慎，松手把「代达罗斯手札」掉到了地上。

    就在红血飞散，弄脏身体与地面时，巴卡的听觉捕捉到了那个「嗓音」。

    「——失手了啊。」

    巴卡睁大红彤眼瞳，在他正面的台座那边，空间晕染渗开了。

    一位左手拿着「黑盔」的美女，声调凛然地现身。

    「……【万能者<Perseus>】!?」

    飘扬的白色披风、水色秀发、银框眼镜。

    出现在巴卡视线前方之人，正是亚丝菲&#8231;阿尔&#8231;安朵美达。

    「你就是巴卡&#8231;佩尔迪克斯吧。在天神伊刻洛斯提供的情报当中，你是狄克斯&#8231;佩尔迪克斯的异父兄弟，也是代达罗斯的后裔。……就是你这个黑暗派系的干部，夺走了我们的同伴。」

    亚丝菲轻轻挥动右手的染血短剑，让它呼啸作响。

    恰如以此作为信号，多名冒险者从她的背后凭空出现。

    「……【荷米斯眷族】。」

    犬人盗贼、小人族魔导师、虎人前卫人墙……

    总共多达十人的集团出现，在平常冷静沉着的巴卡心中掀起狂浪。

    他按着出血的脖颈，声音干枯地用打结的舌头说：「怎么可能……」

    「难道是……能够『隐身』的魔道具？」

    亚丝菲等人全都拿着同一种「黑盔」。

    看他们伴随着摘下头盔的动作现身，让他推测出那个头盔正是【万能者】精心制作的魔道具。

    这些人变成「透明状态<invisibility>」悄悄接近巴卡，企图拿下他的首级。

    「可是，你们是怎么来到这里的…………就算能跨越楼层，除非奇迹发生，否则不可能找到这个房间……」

    即使弄懂了对方突然出现在眼前的秘密，疑问仍然源源不绝。

    这个房间与「迷主厅堂」同为人造迷宫之中黑暗派系势力的重要设施，自然位于迷宫中尤其复杂而深入的区域，不是胡乱前进就能找到的地点。

    「很简单，我们抓『人』问出来的。」

    对于巴卡的困惑，亚丝菲回得干脆。

    她一说完，背后的虎人冒险者把抓着的人往地面一扔。

    身穿长袍的死神<桑纳托斯>使徒倒到地板上。

    巴卡对这张头巾被扯下的脸孔有印象。这个男人在黑暗派系残党中达到干部地位，经常于桑纳托斯身边出没。

    「你们似乎彻底要求人员进行自爆行为……但只要从背后『隐身』靠近，就不会让他有闲工夫炸死自己。」

    「……！」

    「然后再使用吐真剂<道具>，让他回答我们的问题就行了。」

    接着，一种形似暗剑的短针被丢到了地板上。这恐怕也是【万能者】的魔道具。

    正如同她所说的，他们就这样盘问出了人造迷宫的重要设施、据点以及主神<桑纳托斯>与巴卡的所在地点。

    倒在地板上的干部可能是意识陷入混浊，翻着白眼，浑身不断痉挛。

    「……为了，找到我，还有桑纳托斯……？」

    「还有这本『手札』。」

    「！」

    「逮捕组织的核心人物，并夺取人造迷宫的『设计图』。要扣押这两项，芬恩&#8231;迪姆那心中描绘的『短期决战』才能实现。」

    亚丝菲弯下腰，拾起掉在地板上的「代达罗斯手札」。

    在迷宫街攻防战之前，芬恩从男神<伊刻洛斯>口中问出了这本手札的存在，于是以获得写有人造迷宫构造的「设计图」为最优先。只要能得到它，就能一口气省去绘制地图的工夫。此事与掳获桑纳托斯或巴卡等重要人物同为至上命题。

    这本「手札」正是让作战趋近于成功的关键——不，是「秘技」。

    「我们【荷米斯眷族】被赋予的任务有二。一个是搜查幕后黑手<厄倪俄>的线索……而与此同时，还得用尽手段找到这本『手札』。」

    因此——纵然说【洛基眷族】的行军全是为了获得这本「手札」也不为过。

    巴卡睁大了印有「D」字记号的左眼。

    听了亚丝菲的发言，让他产生一种近似战栗的猜测。

    「难道，从一开始就……」

    「没错，全都在【勇者】的手心里。」

    亚丝菲将「手札」交给犬人盗贼，很干脆地承认了他的说法。

    「至今的进攻作战换个说法，就是不让我们『别动队』被发现的『障眼法』。」

    这项冲击性的事实，让巴卡的思维为了理解状况而疯狂暴动。

    芬恩竟把包括自己部队在内的所有军力全拿来做「佯攻」。

    过剩的地图制作人员，或是总共分成五组的攻坚部队，全都是虚伪的人海战术——目的是让巴卡等人误以为敌军想用「正攻法」攻略人造迷宫。当巴卡等人只顾着注意他们排山倒海的进攻时，【荷米斯眷族】就趁隙运用魔道具「黑帝斯头盔」的效果变成「透明状态」，化身为隐形「别动队」展开行动。

    同时如同她方才说过的，还抓住他们这边的团员问出「重要设施的位置」。

    「这整个大规模作战全是『诱饵』……？怎么可能，岂有此理……」

    谁也不会去怀疑都市最大派系<洛基眷族>的大部队竟是「佯攻部队」。

    事实上，黑暗派系势力光是阻挡冒险者们奋起攻陷人造迷宫的惊人攻势就已经焦头烂额，谁都没发现【荷米斯眷族】突然不见踪影。就连在「迷主厅堂」持续关注战况的巴卡也不例外。

    这时，巴卡发现了。

    芬恩等人为何要彻底破坏迷宫的「眼睛」。

    那不是在预防情报泄漏给巴卡等人，而是为了不让敌方发现【荷米斯眷族】忽然消失而铺路。

    【狄俄尼索斯眷族】的大量人员、【洛基眷族】的战斗部队，然后是优于调查、谍报能力的【荷米斯眷族】别动队。

    芬恩&#8231;迪姆那让正好是同盟元老的三派系联手出击，设下了骗倒黑暗派系的「一计」。

    「只是原本仰赖的帮手不知跑哪去了，要找到认得路的干部又费了一番工夫，花了不少时间就是啦～」

    「你少说两句，露露妮。……不过好吧，待在重要设施<这里>的你持有『手札』，的确只是侥幸与偶然就是了。」

    亚丝菲轻轻耸肩，看着急速翻阅「手札」的犬人盗贼说道。在她的背后，其他团员已经在破坏用来摧毁楼层的台座装置。

    呆站原地，无法阻止他们的巴卡勉强开口，求助般地问出最后剩下的「最大疑问」。

    「『钥匙』呢……？包括怪兽集团在内，【洛基眷族】调动的部队有五个。就算你们得到了天神伊丝塔持有的那份，『钥匙』应该也只有五份……」

    像是想否认眼前的现实，他向对方如此问道。

    【伊刻洛斯眷族】遭到抢夺的那份；在「异端儿」事件【洛基眷族】夺取的那份；最后是美神<伊丝塔>曾持有的那份。就算把这些全加起来，自军阵营丢失的「钥匙」也只有五份。他指出既然芬恩等人的战斗部队仍在发挥作用，手中没有「钥匙」的亚丝菲绝无可能在人造迷宫内自由进出。

    亚丝菲用手指推推银框眼镜。

    然后简短地告诉浑身是血的代达罗斯后裔：

    「我做了一份。」

    「————」

    声音在大厅中响起。

    巴卡的时间为之暂停，一开始还无法理解这句话是什么意思。

    「在作战正式开始的十天前，我们并不是无所事事。我请【勇者】让我实际看过『钥匙』，彻底调查与它共鸣的最硬金属<山铜>『门』……借由这些情报，做出了新一份钥匙。」

    她拿出一颗以真银<秘银>制成的球体。内部嵌入了红色球体，刻有蛛网般的网状红线代替「D」字记号。

    「『血甘草花瓣』、『红雪晶<Crys Crims>』、『畸形蜘蛛的复眼』，然后是『死蛇之泪』……你们族人的『眼球』，可以用这些地下城素材重现。」

    亚丝菲借由主神<荷米斯>从伊刻洛斯口中问出的情报，得知「钥匙」材料使用了代达罗斯一族的「眼球」，竟然重新创造出了与「代达罗斯宝珠」具有相同性质的魔道具。

    当然【万能者】也不是无所不能。

    不可能在一无所知的状态下无中生有。

    然而若能直接拿到【洛基眷族】夺取的「钥匙」仔细检验一番，则另当别论。

    代达罗斯一族的「血之咒缚」——印有「D」字记号的「眼球」会散发出细微的特殊「魔力」，「门」也会对此产生反应而开闭。亚丝菲察觉这点，在多次尝试错误<trial and error>后解析了「眼球」的「魔力」波长，组合迷宫<地下城>的多种素材成功「模仿」了它。

    她投注了所有智慧、技术与「神秘」，精彩复制了人造迷宫的「钥匙」。

    「虽然这段准备期间只够做出一个……但够用了。」

    人称「稀世魔道具制作者」的她不辱其名。

    这次，巴卡再也说不出话来了。

    「本来以为我不是个好强的人……但见识到超乎常规的『魔道具』，似乎让我稍微热血了一下。觉得同样身为魔道具制作者『不能输』。」

    亚丝菲侧眼偷看了一下露露妮拿着的「眼晶」。

    这种在地下城内，即使隔着楼层仍能进行高度通讯的超级「魔道具」——发明出这种宝物的费尔斯，大大刺激了【万能者】的自尊。

    「『手札』到手了！路线我全掌握清楚了！」

    而露露妮简直像在展现这件「魔道具」的威力似地将嘴巴凑向「眼晶」，大声叫道。

    盗贼另一只手拿着「代达罗斯手札」，抓出所有适合安置重要设施的大空间，一口气将情报扩散出去。

    「敌人的据点在——第九层！」

    插图54915

    「仙精分身在第十层！那里有好几个足够让楼层主大闹的空间！【勇者】，给我们指示！」

    听到从手上「眼晶」传来的露露妮的声音，芬恩猛地握紧了拳头。

    「先占领敌方据点！『仙精分身』暂时搁置！——我们走，去第九层!!」

    「「是!!」」

    蒂奥涅等人齐声回应芬恩的号令。

    他们一路斩除怪兽高墙，宛如将猎物逼入绝境的野兽，开始直奔目的地。

    「把你们所在的楼层，还有从目前位置能看到的特征全列出来！由我们这边抓出位置给你们引路！」

    「终于来啦！」

    格瑞斯的部队也透过「眼晶」得到了情报传达。

    自从与芬恩共享作战计画以来企盼已久的「契机」到来，让他大声喝采，把其他团员报告的周遭地理情报传送给露露妮。

    「菲儿葳丝小姐！」

    「嗯！奥拉，把命令传给团员们<艾诺尔他们>！」

    「我知道！」

    精灵少女们也委身于此一「契机」——「士气的急速上升」。

    奥拉虽对菲儿威丝的呼喊吼了回去，但仍下指示让【狄俄尼索斯眷族】发出了轰然呐喊。

    「把第九层的出入口数量、位置统统告诉我!!」

    「好、好的！三个出入口，位置在北边、东南与西南！」

    伯特对水晶吼叫，得到慌乱的声音做回应。

    早已进入第九层的兽人部队，进一步加快了脚程。

    「把通往地下城的第九层出入口全部占据起来！绝对不可以让天神桑纳托斯逃走！麻烦把命令传达给后续人员！接下来把人员分成我、伯特与劳尔三个部队！」

    「收到！」

    副手安娜琪蒂迅速喊出指示，定出部队的方针。

    他们在将敌人驱逐完毕，化为安全地带的阶梯——为了封锁往上下层的逃跑路线——布下【狄俄尼索斯眷族】的团员。【洛基眷族】于驱逐怪兽的同时占领住三个出入口。

    部队疾如电光，在敌方据点坐落的第九层设下天罗地网。

    与【勇者】心中描绘的「作战图」如出一辙。

    「这下将军啦。已经把敌人逼到棋盘边边了。」

    「假设接下来还有扭转战局的一步棋呢？」

    「除非这座迷宫匡啷匡啷地变形成大巨人……或者是那些『仙精』开始乱打乱闹，否则没可能啦。」

    当部队一路驱散绝望地吼叫着来袭的敌兵时，与狄俄尼索斯随口说笑的洛基眯细了眼睛。

    「——被摆了一道。」

    最后。

    在「迷主厅堂」观测冒险者们动向的桑纳托斯，像是认输般阖起眼睛，仰天长叹。

    插图54959

    「听见了吗？这是将你们逼入绝境的毁灭跫音。」

    无数跫音在迷宫中回荡。

    恰似军靴踏步的一连串声响，不住地震荡茫然自失的巴卡的耳朵。

    当露露妮使用多个「眼晶」忙碌不休地将情报传达出去时，亚丝菲眼神冷酷地告诉对手「胜负」已经分晓。

    巴卡动也没动。

    面对一气呵成的作战发展，事到如今他已无从应对。

    就好像在为结局倒数计时一般，红色水滴从他按住的脖子滴滴答答地淌落，在铺石地上形成一滩血泊。

    然后……

    「……！」

    与大厅相通的一条通道，出现了一群【洛基眷族】的团员。

    其中包括蒂奥娜、蒂奥涅以及【迪安凯特眷族】的阿蜜德等治疗师。也就是芬恩率领的主战力部队。

    可能是为了完全掌握第九层而让人员分散了，来者大约只有十人，比起攻坚时要少，但以蒂奥娜等人为首的战力依然绰绰有余。实在不是巴卡一个人对付得了的人数。

    大概在来时的路上已经用「眼晶」接收过「情报」了。芬恩等人并不显得惊讶，就与无法动弹的巴卡相对峙。

    「结束了，巴卡&#8231;佩尔迪克斯。不，黑暗派系的残党。同伴在地下城牺牲的仇恨……非报不可。」

    听到亚丝菲举起短剑这么说，巴卡松开了按住脖子的手。

    双手无力地垂下。

    藏在白色浏海下的眼瞳，染上无可怀疑的放弃色彩。

    「……这一刻，就是我的『末日』吗……」

    任由伤口血流不止，他伸手探向腰间，取出藏在身上的短剑——注入了「诅咒」的武器。

    看到比残党基层人员的武器更可怖不祥的漆黑刀刃，阿蜜德眯起了眼睛。

    其他冒险者也都摆出架式做好戒备。

    面对这样的他们，巴卡高举手中的咒具……

    「!?」

    将这把咒剑插进了自己的体内。

    「咦!?」

    「攻、攻击自己!?」

    「什……是想自尽吗!?」

    还不只如此。

    他从腰间拔出更多「诅咒」短剑，一次又一次，一把又一把地往身上刺。

    不只其他团员，蒂奥娜、蒂奥涅与亚丝菲都大为惊愕。

    就连指挥官芬恩与治疗师阿蜜德，也瞠目而视。

    腹部、肩膀、腿部、手臂。尽管都避开了要害，但谁都看得出来他已命在旦夕。可能是蒙受了多道「诅咒」的关系，从嘴里喷出的大量血液呈现绝非只是譬喻的紫黑色。

    「如同你们所说的……我们输了。黑暗派系将会在此地溃败。」

    巴卡变得浑身是血，用即使死亡将至仍不带感情的声调诉说。

    当他那恐怖诡异的模样让【洛基眷族】与【荷米斯眷族】都不禁大受震慑时，奄奄一息的男人，睁大了印有「D」字的左眼。

    「但是——人造迷宫将永存不朽。」

    下个瞬间。

    他从挂在腰带上的袋子里，拿出了绿色的宝珠。

    「什……『宝珠胎儿』!?」

    亚丝菲大惊失色地叫道。

    犬人露露妮、小人族梅丽与虎人法尔加也都猛然一惊。

    如同他们过去在同伴丧生的第24层粮食库<pantry>看到的一样，那东西可称为「污秽仙精」的「种子」。它能寄生于怪兽身上变成强大的「女体型」，甚至继续成长进化为「仙精分身」。

    巴卡拿出的「宝珠」比亚丝菲他们记忆中的东西更大，而且整颗宝珠浮现出粗壮血管般的构造。

    里头的胎儿也睁开满布血丝的双眼，注视着冒险者们。

    「『六颗种子』已被解放。这一颗是独立个体。巧的是它正是你们【荷米斯眷族】在第24层献上血肉供品的宝珠。」

    巴卡一边呕血，一边就像在述说命运般定睛注视着【荷米斯眷族】。

    第24层这个名词让露露妮等人起了反应，开始酝酿怒气时——他用更激烈的感情吼叫：

    「我等弘愿万古不灭，我等执念绵长不绝。为了让始祖梦寐以求的混沌大功毕成，能拖一个陪葬算一个！」

    这是名为巴卡的人族这辈子最后一次的「呐喊」。

    一生懵懵懂懂，在「自觉」与「无自觉」的界线上彷徨的男人，这时「自我」初次得以确立，终于发出了真正明确的「坠地哭声」。

    而这直接变成了为一族「诅咒」以身殉道的觉悟。

    ——难道他……

    亚丝菲这时才察觉到男人的目的，但太迟了。

    巴卡将手中高举的「宝珠」，一口气按向了自己的胸膛。

    「咕！恶——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    男人与胎儿的叫唤双双响起。

    对象不是怪物<怪兽>，是与人族的「融合」。

    「宝珠胎儿」的寄生对象不限怪兽。亚丝菲亲眼目睹这成真机率极高的「可能性」，面对视野里上演的光景，一时竟无法正常思考与行动。

    叶脉状的筋络从胸口融合处扩展。胎儿的「触手」遍及男人全身，毫不留情地贪食其肉体，开始「改变原貌」。

    男人的右臂肿胀到丑恶的地步。

    左臂如鞭子般伸长，失去人形。

    双腿腐烂脱落，化为蛞蝓般的腹足。

    彷佛吸收了男人满是诅咒的体液，叶脉状的筋络染成紫黑色。只有这时「胎儿」也发出了惨叫。然而，等到筋络化为不停鼓动的漆黑血管后，就连黏在胸口的宝珠都染上了黑暗色彩。

    巴卡的肉体发出彷佛拌合血肉、搅碎骨骼般令人作呕的声响，以快得恐怖的速度遭到改造。用具有「神秘」发展能力——可与高级冒险者匹敌的肉体作为媒介，一个强大的存在诞生于此。

    【洛基眷族】与【荷米斯眷族】的团员们脸色变得惨白。亚马逊双胞胎厌恶地发出呻吟，小人族勇者眯细双眼，万能者嘴唇抽搐。

    而圣女目睹这「对生命的亵渎」，握紧法杖的手都发白了。

    「恶呕，啊，啊，啊，啊，啊……嘎，啊，啊，啊……啊啊啊啊啊……!!」

    侵蚀现象达到脑部，男人的脸孔也沦为了怪物相貌。

    当右眼整颗翻面，流着血泪变得面目全非之时，只有印着「D」的左眼如蒙昧执迷般维持着原形。

    血红左眼骨碌碌地蠢动，睥睨茫然伫立的「敌人」。

    就在名为巴卡&#8231;佩尔迪克斯的「自我」溶化消失的前一刻，那东西留下了最后的遗志：

    「死在，这里吧……冒险者嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    伴随着撕裂喉咙吼出的凄厉叫声，其肉体膨胀变大。

    将整具躯体转变为超越人族范畴的庞然大物，化为真正的异形。

    继承名匠<代达罗斯>血统，在心里饲养「怪物」的一个男人，沦为真正的「怪物」，与冒险者们展开对峙。

    插图55002

    「全体人员，举起武器!!」

    一声比奔雷更锐利的号令穿越大厅。

    插图59065

    受到生物本能产生的畏惧所控制的团员们，听见芬恩这声大喝，猛一回神，四肢摇动。

    他们接触到【勇者】的勇气，扼杀内心恐惧，对着令人作呕的「怪物」举起了武器。

    「咯哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    失去人族语言的怪物叫唤震荡着冒险者们的肌肤。

    曾为巴卡&#8231;佩尔迪克斯的存在已完全变成了怪兽。

    右臂肿胀肥大，左臂化为长条触手，腿部活像蛞蝓。

    头部应该形容为昆虫无数白卵的集合体吗？在这只令人直恶心的部位当中，仅剩失去理性的左眼「D」字记号炯炯有光。漆黑血管遍布白浊色的全身每个角落，描绘出恐怖诡异的对比。身高粗略估计也有五M以上，足以与大型级匹敌。

    将肉身献给「宝珠胎儿」的下场就在眼前。

    若要命名的话，就是最直截了当的「巴卡怪物」。

    过度追求「夙愿」到最后连人族躯壳都舍弃了，正可谓执念<代达罗斯>的化身。

    「好恶心，好恶心，好恶心——!!我不想用大双刃<乌尔加>去砍那种东西啦——!?」

    「别说傻话了！还是说你要直接挥拳揍它!?」

    「两种都不要～～～～～！」

    尽管嘴上互相吵个不停，举起大双刃<乌尔加>的蒂奥娜与手持一对反曲刀<佐亚斯>的蒂奥涅视线始终紧盯目标。她们对至今不曾对付过的「未知」敌人保持最大的戒心。

    没过多久，只见「巴卡怪物」先是忽地静止了一瞬间，然后一口气动了起来。

    「要来了！」

    彷佛与亚丝菲的警告交错而过，左臂使出了攻击。

    缠绕黑色血管的惨白触手，高举至大上段砸了过来。

    面对纵断大厅中央的一击，【洛基眷族】与【荷米斯眷族】一齐往左右分开，刚刚还在用「眼晶」跟人通讯的露露妮也惊惶地闪躲。

    就在大厅产生上下震动时，前卫组已经一马当先斩向敌人。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「巴卡怪物」发出以男人声带为基础的叫声，举起肿胀的右臂往团员们挥来。

    右臂的形状可说是葫芦型，但隐藏的威力却十足凶恶。

    岂止打破地面石板，甚至还迸出蛛网般的裂纹，让脚程较快正要砍杀它的团员们原地踉跄几步。怪物直接抽回左臂触手后乱挥一通，把他们赶出自己的怀里。

    「唔呜……!?」

    「法尔加、史恩！前卫交给【洛基眷族】去当！我们以梅丽为中心，专心做好后援工作！」

    就在虎人与精灵团员也一起被弹开时，亚丝菲投掷出三瓶爆炸药<burst oil>。

    三朵红莲爆发绽放。尽管只给予了轻伤，但仍制造出了破绽。

    得到另一派系的掩护，蒂奥涅与蒂奥娜冲破爆炸黑烟，如野兽般逼近敌人。

    「它动作很迟钝!!蒂奥娜，把它顶上去！」

    「好——！」

    蒂奥涅看穿敌人变成腹足的腿部没有像样的机动力，让蒂奥娜先出击。

    她对着于接战的同时高举挥来的敌人右臂，把〖乌尔加〗砸过去。

    「!?」

    只听见惊人的钝重声响，气势万钧的冲锋被挡了下来。

    手上传来的刚强力道让蒂奥娜一时瞪大双眼，但随即笑了起来。

    「格瑞斯比你……强多了啦——!!」

    随着扭转腰肢的动作，她按照要求把对手往上顶起。

    巨大的右臂被打到头顶上方，「巴卡怪物」在反作用力下被震退得后仰，蒂奥涅即刻挥刀斩去。

    「去死吧！」

    两个亚马逊人本想凭借双胞胎的联手行动将对手瞬杀……

    「!!」

    拇指感觉到「刺痛」的芬恩，快过一切地叫道：

    「蒂奥涅、蒂奥娜，离开它！」

    「「!?」」

    芬恩意外的指示让蒂奥涅她们以为听错，但根据经验法则，二话不说立即听命。

    然后，就在两人进行了紧急闪避后的一瞬间。

    咯吱咯吱！

    遍布怪物全身的黑色血管，发出令人不舒服的声响隆起。

    「——————」

    大厅里的所有高级冒险者，穿越过无数生死线的人全都产生了同一种「寒意」。

    下个瞬间，怪物的血管裂开，血液骤雨四处飞散。

    「咦咦咦咦!?」

    「唔——!?」

    离它最近的蒂奥娜与蒂奥涅一面用武器挥开，一面不失第一级冒险者的威信成功闪避，但其他前卫却成了牺牲。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    被放射状扩散的黑雨泼洒到的人痛苦地哭喊。

    先是溅到黑色血雨的皮肤开始冒烟，然后瞬间变成紫黑色，受害者眼睛、鼻子与嘴巴流着血，痛苦挣扎。不分【洛基眷族】或【荷米斯眷族】。他们趴倒在地，满地打滚，发疯了般胡乱嚎叫。

    一瞬之间发生的状况，让蒂奥娜等人脸上闪过一阵惊愕。

    「中毒!?不对……难道是『诅咒』!?」

    目睹同伴无法用一句「即效性」等言语说明的惨状，亚丝菲瞪大眼睛。

    无论有无习得「异常抗性<能力>」，所有人一律平等地出现症状。【万能者】的分析让【洛基眷族】团员们猛一回神，把带着的抗诅咒专用<anti-curse>「秘药」洒在同伴身上，然而……

    「呜嗄啊啊啊啊啊啊啊……!?」

    「无、无效!?连抗诅咒专用的『秘药』都无法解咒！」

    他们不停呕血的模样，在团员们之间掀起刺耳尖锐的惨叫。

    蒂奥娜、蒂奥涅，甚至是芬恩都一时僵在原地。

    在后方待命的阿蜜德也忘了呼吸。

    超强威力的「诅咒」。

    连血液滴落的地板也冒出黑烟，让大厅弥漫着瘴气的「巴卡怪物」再次开始喷洒黑血。

    前卫之间发生连锁性的凄厉哀嚎。

    冒险者们拖着身体不自然地连连痉挛、已然陷入濒死状态的同伴逃离黑雨。然而敌人的霰弹没那么好对付，能扛着无法动弹的同伴还躲得掉。放射状的连绵黑雨让许多人身受重伤，无法再战。

    以怪兽为中心建立的包围网瞬间瓦解。

    「【迪亚&#8231;棠棣之华】！」

    这时，阿蜜德经由「高速咏唱」发动了「魔法」。

    纯白光芒洒落在那些倒卧的人身上，为他们带来净化加护。

    伤患瞬间停止痉挛，原本血流不止的冒险者们连声咳嗽。他们就连受到的损伤都得到治愈，脸上浮现彷佛从噩梦苏醒的表情。

    「用、用阿蜜德的『魔法』可以治好！」

    「可是，这样岂不是……！」

    相较于安心地叫着的蒂奥娜，蒂奥涅的声调充满忧虑之色。

    只有都市最高阶的治疗师才能治好。

    换言之，这就是实质上的「一击必杀」。

    阿蜜德不在的话连战线都维持不住，一旦少了阿蜜德注定败北。

    「保护阿蜜德！」

    芬恩当机立断下达指示。

    担任人墙的团员们全力回应他的最优先命令，排起多面盾牌保护【迪安凯特眷族】的治疗师们。

    随后地狱光景再次上演。

    「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    咒诅霰弹狂暴肆虐。

    不分前卫后卫，怪物往四面八方射出远达大厅全域的喷射液，迫使逃跑不及的人承受彷佛不属于这世界的痛苦。正在编织咒文的魔导师们尤其悲惨，他们由于正在咏唱而无法即刻躲避，被可怖的诅咒喷得大声哭叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「梅丽！」

    在【荷米斯眷族】做炮击准备的小人族魔导师也一样发出惨叫，得到虎人紧急高举大盾挺身保护。

    「完全回复<治疗>的速度赶不上……！芬恩团长，我来不及治疗所有人！」

    举起长杖施行魔法的阿蜜德，这时脸庞初次染上焦虑之色。

    假如此时有人从旁观望战场，必定会怀疑起自己的眼睛。

    怪物与圣女，「诅咒<curse>」与「回复<heal>」以两者的中间位置为界线展开拉锯战。瘴气蹂躏与光辉风暴，两者的疆域争持不下，互不相让，正好将战场一分为二。

    阿蜜德才刚治好一批人，又陆续有人沦为「诅咒」的牺牲者。

    尝受到再生与破坏的无限循环，随时维持在「半毁」状态的部队乱成一团。只要走错一步，冒险者们的阵形想必会在转瞬间崩溃瓦解。

    「巴卡&#8231;佩尔迪克斯……！他当时的自裁，难道是为了这个做布局!?」

    亚丝菲一边用纯白披风保护皮肤一边闪躲，呻吟着说了。

    当时巴卡用咒具执拗地进行自残行为，原来是为了让「宝珠胎儿」寄生于累积了「诅咒」的肉体，借此为怪兽附加不可能自行显现的能力。

    运用「诅咒」的怪物。

    最糟的定义让亚丝菲的脸庞再度抽搐。

    在四处逃窜的冒险者们当中，露露妮抱着手札与水晶乱叫一通：

    「亚、亚丝菲～!?这下只能向其他部队搬救兵——」

    「——不行!!」

    这时，芬恩的一声大喝，斩断了少女近乎尖叫的声音。

    不光是露露妮他们，就连阿蜜德等治疗师以及【洛基眷族】都对小人族的反应大为惊愕；只见他像风车般旋转长枪持续保护同伴，同时大声喊道：

    「如果只有阿蜜德能治好的话，增加再多同伴人数结果都一样！只会增加更多牺牲者罢了！」

    「……!?」

    援军不具意义。

    就在这番话让露露妮甚至是许多人都心生绝望时，芬恩接着继续说了：

    「作战的目的是什么!?快想起来！敌方主谋绝对必须逮捕，绝不能将战力集中于一处！」

    「!!」

    「格瑞斯他们一定会将天神桑纳托斯等人逼入绝境！既然如此，我们必须只靠自己诛讨那个敌人！」

    芬恩不是基于战术，而是战略观点论述的语气坚定不移，强而有力。

    坚定到光是这一句话，就足以重振屈居劣势的部队士气。

    算准敌人攻击暂时中断的时机，芬恩高举单手持握的黄金长枪——冠有勇气之名的〖福尔蒂亚之矛〗。

    「我们进攻!!」

    不是「全军」，而是「我们」。

    这表示芬恩也将亲赴前线。

    他宣称自己将抛下指挥，一马当先，杀出一条血路。

    「拿起盾牌！别想着闪躲！拿出勇气挡下敌人的攻击!!现在正是证明你们不负『冒险者』之名的时候！」

    芬恩曾一度败给这种「咒诅」。

    就是在遭逢芮薇丝的强袭，陷入无法再战的境地之时。

    没有污名要洗刷，也没有名誉要挽回。甚至没有要洗雪的耻辱。

    他只是高举「勇气」。

    疾速奔驰的芬恩，手中甚至没有盾牌，一如他宣称的那样杀向了「巴卡怪物」。就连一度将他逼至死亡边缘的「诅咒」也无法令他退缩，当着众人的面投身于咒诅暴雨之中。

    将他那瘦小的背影，展现在畏惧绝命诅咒的冒险者们面前。

    「大、大家上！大家上啊————!!」

    「跟着团长前进——————————————!!」

    团员们也望风响应。

    满腔热血在激励鼓舞下迸发，士气高过了恐惧。

    众人装备起盾牌，追在小人族的背后。

    同时他们想起无论是多巨大或强大的敌人，都勇于挺身对抗的姿态——追随那位娇小勇者显示的「勇气」——正是巨人克星派系<洛基眷族>的本色。

    蒂奥娜与蒂奥涅也发出呐喊，从不同于芬恩的方向率领众团员展开突击。他们抛下哑然无言的【荷米斯眷族】，展现出都市最大派系的自尊与强悍。

    冒险者们放声咆哮，坚定了击垮咒诅之力的决心。