第十一卷 第二章 决战幕间


    太阳完全升上了地平线，从市墙后方露脸。

    就在都市也睁开沉重眼睑，徐徐扩大早晨喧嚣的范围时，艾丝人在欧拉丽南方的第五区。

    她面前耸立着需要抬头仰望的大门，以及说成围墙实在太过坚不可摧的四边墙壁。

    明明坐落于欧拉丽当中最热闹杂沓的「闹区」，眼前建筑之傲人壮观却堪称「城墙」。大门没设门卫，只是飘散着可称为「暴风雨前的宁静」的紧绷氛围。或许是在警告来者「不准靠近」吧。

    艾丝完全不理会这些气氛，不再仰望大门，走到了门前。

    她带着可一窥壮大决心，极其严肃的面容，就好像在敲门似地叩了叩门。

    「……讨教了——」

    与庄严大门绝对沾不上边的低沉、蠢笨的咚咚声响起。

    主神<洛基>告诉过艾丝，要去「踢馆」……更正，去别人家敲门时都得这么说，所以应该就是这样做没错。表情过度认真的天然呆<艾丝>深信不疑，殊不知在「这个状况」下却大错特错到连洛基都会口吐白沫。

    过了不久。

    发出沉重的声响，大门往左右开启。

    「……」

    艾丝迈步走进大门，一片绿茵原野在她眼前铺展开来。

    黄白小花随风摇曳。这片旷野同样美得不像是位于都市之中，同时也是无论如何遭到践踏，花朵依然美丽绽放的强壮大地。

    而在原野的远处，园地中心有座山丘，上面建造着一栋恍如「神殿」或是「宫殿」的巨大宅第。脱离都市烦杂街景超然独立的雄伟奇景，甚至像是一幅绘画。

    就在艾丝看着初次踏入的地带看得入神时——背后的大门发出巨响关上了。

    「！」

    霎时间，艾丝遭到了「包围」。

    众多冒险者从空中，或是遮蔽物暗处一齐现身。

    他们围成圆阵，手中无不握着武器，将尖端对准艾丝。

    整齐划一的包围网已经堪称艺术，述说着他们的训练精良。

    与此同时，一股危险的「杀气」正在酝酿成形。

    「——竟敢单独闯入总部，是来开打的吗？」

    艾丝受到数不清的武器团团包围，有人用毫不隐藏歹意的粗暴声音对她说道。

    一名兽人自包围网后方现身。

    这是个有着黑银双色毛皮的猫人男性，个头比艾丝更小，却散发出骇人的威吓感。

    艾丝对这人有印象。

    大概在三个多月前，她与少年结束了市墙上的训练后，在街上遭到黑衣人突袭，这人正是那群刺客中的一个。当时他以护面遮脸，并穿着夜袭用装备，现在则是普通战斗衣<battle cloth>，露出他的锐利双眼与犀锐面孔。

    他是代表都市的第一级冒险者——其名为【女神之战车<Vana Freia>】艾伦&#8231;傅洛摩。

    「你来干什么，女人偶？」

    没错。

    此地的名称是「战场原野<Fólkvangr>」。

    是【芙蕾雅眷族】的大本营。

    插图52406

    「有事的话两秒之内回答。想自杀的话就继续闭嘴站着。」

    不容分辩的最后通牒。

    跟澄澈蓝天与和煦日光恰恰相反，艾丝被关进了杀气腾腾的空间；艾伦用锐如枪尖的眼光射穿她。

    不，不只艾伦。其他冒险者——【芙蕾雅眷族】的团员也像见到弑亲仇敌一样，眼中满怀敌意地瞪视着艾丝。

    毕竟是敌对派系的干部一大早找上门来，他们的反应合情合理，但是——

    （……奇怪。明明听说在上门拜访时，要说「讨教了」……我明明有讲……）

    天然呆一个人陷入了极度混乱。

    她照洛基教她的做了。

    怎知却演变成这种一触即发的开战氛围。

    是自己弄错了礼节吗？

    还是说神啊<洛基>，你陷害我——

    冷汗流过天然呆的脸颊。自从她与龙族少女发生过那件事以来，变得疏远的心中小女孩<艾丝>也只有这时候用谜样<无厘头>的姿势双手合十。

    正当艾丝在看不透感情的表情底下心慌意乱而完全无法回话时……

    「好，受死吧。」

    刚刚好两秒后。

    艾伦也不管艾丝有什么隐情，神速刺出了手里拎着的银枪。

    准备把不曾拔剑，毫无抵抗的少女做成肉串——

    「——你们在做什么？」

    但就在前一刻。

    彷佛弹响竖琴般的优美嗓音，岔入了现场。

    艾丝看向那里。

    看向就在视野的正面，沿着白色阶梯从宅邸走下来的人影。

    尽管还有一段距离，呼唤的声音却十分嘹亮的那人让一位随从同行，带着女王风范往艾丝他们这边走来。

    包围艾丝周遭的冒险者们，立刻做出宛如君臣之礼的敬拜姿势。但他们对艾丝的戒心仍没有丝毫放松，或许只能说名不虚传吧。

    只有艾伦继续用静止于艾丝眼前的长枪对准了她；这时都市最大派系的主神——芙蕾雅来到了他们眼前。

    「才在想怎么这么吵……呵呵，既然来了个这么稀奇的『客人』，这也是当然的了。」

    芙蕾雅除了脸部以外全用长袍遮着。「美之女神」假如不做乔装打扮就上街会引起骚动，因此看她这身模样，应该是一大清早准备外出。一看，背后的大门那边停着一辆马车。【芙蕾雅眷族】之所以对艾丝反应过度，或许也是起因于此。

    「抱歉弄脏了您的眼睛，芙蕾雅女神。我这就收拾掉她。」

    「艾伦，不用了。放下你的枪吧。」

    「不需要，我现在就拿下她的人头。」

    「艾伦。」

    「……」

    芙蕾雅面露微笑，呼唤他的名字。

    只不过是这样，宛如狂犬……更正，狂猫的艾伦就慢慢放下了长枪。

    以极大领袖魅力为傲的芙蕾雅，正是眷属们的女王，也是尊崇的对象。

    同时她也是必须守护的派系象征，她的命令是绝对的。

    不顾猫人即使放下长枪，仍然散发出显而易见的不满情绪，芙蕾雅的眼睛转向艾丝。

    「那么，你有什么事呢？【剑姬】。」

    「……我，有个请求……」

    「你有事相求？而且是找我们？呵呵，真有意思。究竟是什么事呢？」

    听到艾丝的回答，芙蕾雅先是表现出纯粹的好奇心，接着脸上浮现孩子般的笑意。

    在她的追问下，艾丝从芙蕾雅身上调离视线，转向她斜后方的近处。

    一位野猪人<boars>，在随从的位置听候吩咐。

    同时他也是享有「都市最强」之名的「顶天」。

    【猛者<王者>】奥它。

    面对以土红色双眼注视自己的武人——艾丝轻盈地一鞠躬。

    「请与我，进行战斗训练。」

    一阵风吹过。一阵从美丽原野迅速消逝的透明清风。

    奥它睁大他的双眼，艾伦也停住动作，就连芙蕾雅的银瞳都透露出惊愕之色，其他团员则是无一例外地愕然无言。

    把大名鼎鼎的【芙蕾雅眷族】搞到全部僵住的艾丝，只注视着脚边的草地，继续低头请准。

    「呵……呵呵呵……！」

    第一个发出声音的，果然还是芙蕾雅。

    她手抿着嘴，情不自禁地发出小鸟啁啾似的笑声。

    接着开口的，是隐藏不住烦躁情绪的艾伦。

    「你是白痴吗？有哪个智障会找敌对派系来锻炼自己？算了不跟你扯了，受死吧。」

    艾伦的这顿痛骂，全都没说错。

    抬起头来的艾丝并未对他的发言做出辩解，而是吐露了心声。

    不是对着艾伦或芙蕾雅，而是对着那位武人。

    「我不能再输了。不对，我是不愿意，再输给那个怪人<人>了。……我如果输给她，有可能会失去一切。」

    「……」

    「所以……我想变强。」

    艾丝讲话仍然太过简短，不知道人造迷宫与怪人存在的人听起来，会觉得她说话不得要领。

    然而，只有含藏于其中的「觉悟」是千真万确。

    「那个怪人<人>……就连芬恩他们都打不赢她。」

    「……」

    「除了你以外，我不知道还有谁比我……比芬恩他们更强。所以我想，向你求教。」

    艾伦的脸颊肌肉抖动了一下。就连艾丝都清楚感觉得到，那代表了他的杀意。

    她知道这是厚颜无耻的请求。

    知道这样做可能等于背叛芬恩他们。

    但是艾丝听到贝尔说的那句「想变强」——决定抛开所有一切的体统或是桎梏。

    为了战胜人造迷宫。

    为了战胜那个怪人<creature>——芮薇丝。

    （我也——想变强。）

    她抬起头，再度反刍这份意志。

    回想拿起利剑时怀抱的最纯粹的初衷，回归自己的原点。

    看到艾丝的眼神，没人知道都市最强的冒险者心里有何想法。

    然而，他不像其他团员，是用宛如风平浪静的面容接受了艾丝的「觉悟」。

    彷佛全世界只有他一人，对艾丝表示理解。

    「——可以，我就答应你吧。」

    然后，还有一尊女神<一人>。

    一位旁观的女神，也对艾丝的「行动」做出了评断。

    「芙蕾雅女神！」

    艾伦与其他团员都变了眼色。

    可想而知。她这可是要帮助被人喻为都市双巨头的最大敌对派系<劲敌>练武。没道理白白给他们好处。

    艾伦粗声粗气的口吻，与其说是动摇，仍然比较偏向烦躁。

    烦躁到让艾丝感到极端尴尬。

    然而，芙蕾雅并未把艾伦责备的眼神放在心上，而是回望艾丝的眼眸。

    「剑姬？让我问清楚，你的目的是攻略人造迷宫对吧？」

    「……是的。」

    芙蕾雅开口说出人造迷宫这个名词让艾丝慌了一下，但随即点点头。

    女神的眼瞳想必也已看穿艾丝没有说谎。芙蕾雅加深笑意，回望一个人提出异议的艾伦。

    「洛基她讲过我，叫我别故作从容，被暗中算计了都不知道。还要我别等到迷宫都市都没了再来后悔。」

    芙蕾雅如一阵随兴的风般继续说了。

    「艾伦？我可不想像洛基说的那样变成愚昧无知的女王喔。还是说你们愿意帮我去跟洛基的孩子们『并肩作战』？」

    「……死都不要。」

    「既然这样，如果是这种『帮助』的话，你们勉强还能接受吧？」

    主神的一席话让艾伦闭上了嘴。但他的表情当中浮现着怒气。

    浮现出一种恨不得用爪子抓伤主人的手，脾气火爆的猫族气质。

    然而到头来，艾伦再也没说什么了。

    「奥它，你愿意吗？」

    「只要芙蕾雅女神准许……窃以为作为一介冒险者，答应这个请求也并无不可。」

    听到奥它的回答，芙蕾雅满意地点头。

    就在暗自屏气凝神静观事情发展的艾丝，焦急地期盼着一个好答覆时——芙蕾雅突然把上半身凑向了她。

    「不过，我可不能做义工。」

    「……！」

    「毕竟艾伦他们说得很对。所以，你得支付相应的『代价』才行。」

    看到芙蕾雅把脸凑过来，猝不及防的艾丝心里慌了起来。

    纤纤玉指碰到她的下巴，将她的视线抬起来后，女神眯起了眼睛。

    「来缔结『契约』吧，剑姬。」

    「契、约……？」

    「没错。我会把奥它借给你做训练。相对地，就算你欠我们一个『人情』。」

    「……」

    「别露出这么有戒心的眼神嘛。虽然还没决定要在何时、何地、如何让你偿还『人情』，但我不会强人所难的。至少，我不会要求超过你这次请求的代价。我以我的名字发誓。」

    芙蕾雅的甜蜜嗓音搔动着艾丝的耳朵。

    连天神都为之心神恍惚的眼神，射穿了艾丝的眼眸。

    艾丝猜不透她的心思。无从得知这点程度的「人情债」，能够满足要什么有什么的她的「何种需求」。

    不过，这是相应的代价。应该是。

    为了抗拒「美之女神」的魅力，艾丝使力咬紧牙关，反过来注视着她。

    「……请不要牵扯到【眷族】……算成我一个人欠的『人情』就好……」

    对于艾丝勉强挤出的这句话，芙蕾雅露出笑容，点了点头。

    她从艾丝的下巴松开纤纤玉指，挺起上半身，与艾丝互相凝望。

    艾丝在无意识之中，把手放到了自己的脖子上。

    她感觉自己被套上了不可能存在的「项圈」。

    不为人知地，金发金眼的少女与银发银眼的女神，在此缔结了「契约」。

    「已经这么晚了，我要走了。奥它，之后就交给你了。」

    「是。可是，芙蕾雅女神……随从要由谁……」

    「让赫伦来吧。」

    带着一名女性团员，芙蕾雅坐上了停着的马车。

    彷佛已然对艾丝失去兴趣似地，女神再也没瞥她一眼，就渐渐消失在敞开的大门外。

    「……应你的请求，我就与你比剑。准备好了吧？」

    「好了。」

    芙蕾雅离去后，解除了随从职责的奥它走到艾丝面前，俯视着她。腰际佩着爱剑<绝望之剑>的艾丝毫不犹豫地点头。

    「你们听好，这次的事严禁与外人提起。这是那位大人与【剑姬】订下的契约，绝不可成为下贱流言的话柄。不准让情报从这『战场原野』泄露出去。」

    奥它秉持着粗犷的团长风格，严令团员们保密。

    主神一不在就开始困惑地喧哗吵嚷的【芙蕾雅眷族】团员们也整齐划一地立正站好，「「是！」」承诺遵循命令。

    其中只有艾伦一个人，用流露出怒气的背影对着艾丝等人。

    奥它出声制止已经转身打算回到宅第的他。

    「艾伦，你也得加入。」

    「不准你命令我，臭王八蛋。你们自己爱玩就去玩吧！」

    奥它一语不发，目送丝毫不掩饰恶劣情绪的猫人青年径自离去。而艾丝由于知道自己提出了过分要求，因此也感到相当尴尬。

    「不过话说回来……」

    这时，忽然间。

    奥它用异于至今的声调说了句话。

    「真亏芬恩他们竟然准了。」

    「……………………………」

    听到奥它透露出由衷的佩服，艾丝悄悄别开了目光。

    她的额上堆满冷汗。

    ——怎么办？什么都没跟他们说。

    插图52446

    「艾丝似乎开始修行了。」

    里维莉雅低头看着摊开的卷轴——寄给自己的信，一边这么说。

    地点在【洛基眷族】大本营「黄昏馆」的办公室。

    他们宣布与「异端儿」联手合作以来已经过了两天。多亏劳尔以及安娜琪蒂等第二军成员圆滑行事，让【眷族】正逐渐步向团结，但只有艾丝一个人搞失踪——不过就在方才，里维莉雅收到了这封信。

    「原本看艾丝一个人闷闷不乐，我正在考虑里维莉雅提出不让她参加作战的必要性……但看来她已经振作起来了呢。」

    「而且竟选在这种时候修行，完全取回了平时的调调啦，哇哈哈哈！」

    「真不愧是里维莉雅妈妈哩——！」

    「我是有对她说几句话……但我真不明白她是怎么联想到要去修行的。」

    芬恩、格瑞斯与洛基依序说道，但里维莉雅只是表情复杂地看着手里的信。

    信上不知为何用严重手抖的字写着「请别来 找我 我在 努力进行 密密修行」，而且错字错得很离谱。笔迹看起来就好像做了超严厉的特训，导致她连羽毛笔都握不住。

    里维莉雅优雅地皱起眉头……但她听公会服务小姐蜜西亚&#8231;弗洛特说这封信是本人直接拿到「公会本部」请她们寄送的。虽然她说：「她整个人不成人形，看起来好像累坏了——」但应该不会有事。里维莉雅将这件事解释为她进行的训练「太严酷」了。一定是钻进地下城去了吧。

    「总而言之，这下最后的杞忧就去除了。」

    说完，芬恩低头看向搬到房间中央的桌子。

    里维莉雅、格瑞斯与洛基等在场成员也都做出一样的动作。

    他们围绕的桌子上摊开了几份地图，以及列举出种种情报的「作战指南」。

    芬恩他们准备举行的正是「作战会议」。

    日前团员们已经听到要和「异端儿」联手合作，但没有一个人要退出。

    【洛基眷族】已做好吞下毒物的觉悟，准备前去攻略人造迷宫。

    「在四天前的奇袭，里维莉雅绘制了地图<map>着实带来了很大帮助。而且你们还击溃了怪兽的简易苗床<plant>不是？」

    「话虽如此，绘制了地图的区域<area>终究只是广大人造迷宫的一部分。苗床方面也不可能那样就结束了。我们应该认定敌军仍握有充分的地理优势与残存势力。」

    「里维莉雅说得对，不过目前还有我或格瑞斯他们进攻时获得的情报。就把这些也列入考量，整理出作战概要吧。」

    在仅限派系首脑阵容参与的作战会议上，他们积极地确认情报并交换意见。

    不过中心人物依然是芬恩。

    「作为前提条件，我们现在手里握有多份『钥匙』。把『异端儿』……天神乌拉诺斯阵营所持有的也算进去就有五份。我们必须善加利用这五份『钥匙』，逐步攻略迷宫。」

    首先是安娜琪蒂要求同胞<莉莉>合作夺得的第一份「代达罗斯宝珠」；第二份由里维莉雅在人造迷宫内夺得；第三份是荷米斯在地下通道内主动接触考斯等人所提供——这一个原先藏在美神<芙蕾雅>手上；而其余两份则是「异端儿」们所持有的「钥匙」。

    洛基几乎只是当个「顾问」旁观会议进行；小人族领袖慢慢说出脑中描绘的战略。

    「在攻略作战的展开上，最需要的是人造迷宫内的完整地图。」

    他用手指轻敲几下在桌面摊开来的，由团员绘制的地图。

    「路径以及危急时的退路，最重要的是直达『目标』的最佳潜入路线。如果不能掌握这项情报，『仙精分身<demi spirit>』的扑灭将会难如登天。」

    地图的旁边有着在地下城第59层，以及首次进攻人造迷宫时格瑞斯等人交战过的「仙精分身」的素描。这是芬恩画的草稿，植物型与牡牛型，两者都与里维莉雅等人记忆中的相貌如出一辙。图画旁边记载着它们的攻击手段、弱点与特征等详细情报。

    这种可能招致都市<欧拉丽>崩坏的「仙精分身」，正是芬恩等人必须征伐的至上「目标」。

    「人造迷宫里还有棘手的陷阱。可以的话最好也让它们失效。」

    「愈是听你说，就愈觉得要耗上大量时间与劳力哪……」

    「你忘了，人手也是。毕竟那里是近似于地下城中层区域的地带啊。虽说早就有心理准备了……」

    根据已遭放逐的天神伊刻洛斯与乌拉诺斯阵营提供的情报，他们得知人造迷宫的深度达到第18层。不过也是因为光靠【洛基眷族】实在无法彻底攻略，才需要与「异端儿」并肩作战。

    就在格瑞斯与里维莉雅为了敌方据点无法用普通方法攻略的规模唉声叹气时，芬恩讲到了作战的核心：

    「因此——我要将作战分成『两阶段』。」

    里维莉雅与格瑞斯微微睁大双眼，洛基则是愉快地吹了声口哨。

    「首先是搜索人造迷宫构造的第一波攻势。接着在掌握路线后发动第二波攻势讨伐目标。换个说法，前者就像是『武力侦察』，后者则是『全面决战』。」

    芬恩有条有理地谈起作战的方针。

    第一波攻势的「武力侦察」将在绘制地图的同时，清除敌方势力与障碍。

    第二波攻势的「全面决战」则正如其名，蹂躏在第一波攻势下失去防备的敌方堡垒，扫荡「仙精分身」。

    听了芬恩的作战方针，格瑞斯等人低声沉吟。

    「还真是采用了个大胆的办法啊……一旦敌方的战备……不，万一『仙精分身』在地表召唤完毕，实质上就等于是老子我们输了……这次作战本来不是分秒必争的吗？」

    「不，在迷宫街之战当中，安琪从敌方别动队夺得『钥匙』之际也问出了情报。那些人表示他们没被告知计画的详细内容，但知道借由『仙精分身』进行的破坏作战估计最快也要二十天后才会开始。我们还有时间。」

    「原来如此……老子顺便问一下，抓到的俘虏们现在怎么样了？」

    「被他们自尽了。同伙当中似乎有诅咒<curse>师……本人在诅咒的代价下身亡，其他人则遭到强大的力量咒死。而且，是当着团员们的面。不怕死的敌人……不，应该说是相信与天神桑纳托斯的『誓约』而勇于寻死的使徒……真是畸形的一帮人。」

    里维莉雅难掩厌恶的表情，讲起抓来的敌方别动队的下场。

    就在格瑞斯也蹙额颦眉时，芬恩把话题拉回正题：

    「不论如何，我们虽还有时间，但也不能拖拖拉拉。第一波攻势一完成，我们即刻进入第二波攻势。」

    「芬恩～所以第一场作战说穿了只是事前准备，第二场作战才是重头戏对吧～？」

    「没错。如果第一波攻势就能击杀目标的话当然应该试试，这点可以临机应变……但假如与我们在第59层碰上的『仙精分身』同等的个体已经『羽化』长大，一般冒险者是对付不来的。为求万无一失，部队武力还是该保存到第二波攻势再行运用。」

    芬恩回答洛基声调拉长的询问，同时回望她朱红色的瞳仁。

    「因此，我要透过『公会』尽可能募集战力。」

    「就是要跟其他【眷族】携手合作对吧？哎，毕竟问题都夸张到关乎都市存亡了～没道理不找别家帮忙嘛。」

    洛基也赞成他的意见，认为【洛基眷族】不该故作悲壮，把这问题揽到自己一家身上。

    里维莉雅与格瑞斯也没有异议，对他点了点头。

    「知道内情又愿意帮忙的，大概就菲菲她家还有迦尼萨，再来就是强制参加的荷米斯吧。那家伙毕竟是专业的，行动力很强，在地图绘制<mapping>方面应该能帮上大忙。」

    「那个神似乎在『异端儿』相关方面搞出了不少麻烦，能信得过他吗？」

    「是不太值得信任，但那个软脚虾应该也不至于在这种时候捅娄子吧。」

    「【芙蕾雅眷族】……恐怕是不用期待了。」

    「是啊，里维莉雅，就算告诉他们都市陷入危机，他们恐怕也不会老实派兵。可能要等女神芙蕾雅有那个意愿，或者是一时兴起才会有动作。」

    「那个大花痴，把她排挤在外去当边缘人就行了啦。等全部都结束了，我再去捂着嘴嘲笑那个趾高气昂的穿新衣国王一顿。」

    「哈哈哈……噢，还有洛基，我也想请【迪安凯特眷族】提供协助。事已至此，就用冒险者委托<quest>的形式也行。」

    即使事务方面的手续可交给管理机构<公会>处理，以主神身分与其他派系诸神交涉的工作还是得让洛基去办。两人跟格瑞斯他们一边讨论，一边列出准备去请求协助的派系。

    毕竟事情特殊，这次的事不该让太多派系知道。因为一旦黑暗派系残党又在计画为恶的消息走漏，难保整座都市不会陷入恐慌。

    欧拉丽的居民们仍然记得「恶势力」蔓延的那段「黑暗期」。

    「……黑暗派系恣意妄为的那段时期也是，【眷族】之间的关系真让人着急。明明都市正在面临明确的危机，却无法立刻团结一致。」

    无意间，里维莉雅将持续到五年前的「黑暗期」与现在的状况做了比较。

    诸神也并非上下一心。

    【芙蕾雅眷族】就是个明显的例子，里维莉雅对此显得有些焦虑，谈到各派系必须要立好规则才能互助合作的问题。

    「现在唉声叹气也没用，还是做好我们该做的事吧。」

    芬恩转换话题，重新开始商议第一场作战的细节。

    「我刚才说过要为第二波攻势保留战力，但我们【洛基眷族】两场作战都非得参加不可。一方面是因为事情是我们起的头，再者也是因为目前来说，只有我们体验过人造迷宫的威胁性。」

    芬恩的言外之意是：他们必须担任混合部队的先导率领众人。他一边告诉大家这个前提，一边提及作战内容。

    「如同我方才稍微提过的，第一波攻势重量不重质。人造迷宫的规模可与地下城匹敌，我们需要够多人手来绘制地图。」

    「分成多个部队进攻……大概可以形容成超霸气人海战术吧～」

    「没错。这件事走不了捷径。如同无数先人写下了地下城的路径，我们也要在这次进攻作战当中掌握人造迷宫的路线。」

    「目标是？」

    「八成。最低七成。」

    听到芬恩这么回答，询问做确认的格瑞斯直接摆出一副为难的样子。

    「要把那广大迷宫的七成以上区域绘制成地图……坦白讲，老子光听都头晕。」

    「但是既然要在第二波进攻作战一决胜负，这次就得打下这么大的战果。不过好吧，其实我有个『秘技』……这方面就交给【荷米斯眷族】处理吧。」

    看到格瑞斯现在就开始嫌累，芬恩对他耸了耸肩。

    就在这时，原本没说话的里维莉雅，讲出了堪称「最大」的顾虑。

    「那个怪人，要怎么对付？」

    怪人——就是红发女芮薇丝。

    「如果要追求芬恩你说的战果，照常理来想自然会是长期战……很花时间。而给予那个怪人时间，将大幅增加我方部队遇险的可能性。」

    「……」

    在敌人持有的棋子当中，芮薇丝正如皇后<queen>。

    她来去自如，且是强大无比的威胁。她的袭击意味着遇敌者的死亡。为了绘制地图而不得不采用人海战术，更会导致四散的部队在芮薇丝面前不堪一击。遭到各个击破的可能性反而更大。

    更何况他们没有任何办法在广大迷宫中掌握芮薇丝一个人的动向，以足够的战力加以应对。状况愈是混乱，死伤肯定会愈惨重。

    见芬恩一度闭口不言，里维莉雅将声调压得极低，问道：

    「……难道你已做好觉悟不惜牺牲人命，也要达成这次作战吗？」

    是否为达目的而不惜「割舍」一部分的友军。

    对于这个没有讲明的问题，芬恩说：

    「我不打算牺牲任何人。」

    他清楚明白地回答了。

    「我不接受人员损失。一个部队败亡，那个部队绘制的地图就会功亏一篑，士气更不用说。一旦容许怪人蹂躏友军，我们转眼间就会兵败如山倒。」

    「……！」

    「我不会以牺牲为前提展开作战。那个怪人别想从我们这里拿下任何一条人命。」

    芬恩如此断言。

    里维莉雅与格瑞斯这次是真的瞠目结舌了。

    洛基先是停住动作，接着掀起了唇角。

    芬恩只是没有明说，他的意思其实是要摸索「最完美」的方法，而非只是「最佳」。

    换做是过去的芬恩&#8231;迪姆那，肯定会为了目的而做取舍。为了战胜「现实」，过去的他绝不会去追求什么「理想」，会努力将牺牲控制在最小限度。而芬恩如今舍弃了这项前提。

    这种态度并非表示他变成了乐观主义者。

    而是展现出他走上比做取舍更艰难的道路，决心掌握理想的「觉悟」。

    芬恩在身为现实主义者<realist>的自己心中，变得具有「勇气」，敢于打坏名为选择的天秤。不再只是无情地做取舍。

    里维莉雅与格瑞斯都切身感觉到了芬恩在历经「异端儿」事件后理出的答案带来了何种成果。同时看在他们的眼里，这成果显得灿烂耀眼。

    说来说去，在派系首脑阵容中，芬恩毕竟是最年轻的一个。

    身为年长者的里维莉雅与格瑞斯，这时不免产生一种为孩子成长感到欣慰的心情。

    洛基也像是乐见芬恩的这种变化，露出满意的笑脸。

    「如果艾丝也能参加作战的话，关于怪人，我有个想法。这事就暂时交给我处理好吗？」

    芬恩毅然决然地说道，他的眼神让里维莉雅与格瑞斯感到无比可靠，面露笑意，相信他的决定。

    芬恩接着继续说明攻略作战的计画。

    他指着在桌上摊开的人造迷宫地图以及怪兽素描，精确地罗列出要点。

    「眼下我们有个『必需品』非凑齐不可。少了这个就无法贸然执行作战。」

    「是抗特定诅咒<anti-curse>的秘药吧？」

    「没错。战况从第一波攻势开始就会十分激烈，足以应付『不治诅咒』的物资绝不能少。」

    人造迷宫内的士兵都装备着咒具<curse weapon>。唯一能够将其解咒的圣女<阿蜜德>「秘药」，是名符其实不可或缺的道具<item>。

    「冲动行事结果玉石俱焚就得不偿失了，我会在作战开始之前安排够多的时间。这段期间内，我们就对人造迷宫做些『骚扰』吧。」

    躲在人造迷宫里的敌人与「固守城池」无异。

    可以切断粮道，或是断续偷袭以造成精神折磨，能用的打击方式多得是。

    恐怕还有一些通往地下城的出入口不在芬恩等人的掌握范围内，不过只要在巴别塔设下「检查站」严格把守，那些人就上不了地表。最多只能在地下城采集少之又少的粮食。

    芬恩告诉大家他打算与【迦尼萨眷族】联手，布下天罗地网。

    「参加第一波攻势的成员有我们【洛基眷族】与【荷米斯眷族】。除此之外，我想尽量请人多势众的派系提供协助……」

    芬恩讲到这里顿了一顿，眼睛缓缓朝向主神。

    「洛基，【狄俄尼索斯眷族】怎么样？」

    与芬恩等人建立起同盟关系的【狄俄尼索斯眷族】，就成员的Lv．而论是无法否认实力不足，但团员人数相当多。想请人帮忙绘制地图，该派系会是最好的选择。

    对于芬恩确认性的询问，洛基停顿了一下后回答：

    「……暂作保留。」

    「为什么？现在不是勾心斗角扯自己后腿的时候了吧。如今老神<乌拉诺斯>阵营最大的秘密也已经真相大白，天神狄俄尼索斯应该没有理由继续提防『公会』才是。」

    里维莉雅从旁抛来疑问，但洛基不作答。

    芬恩注视着缄口不言的主神一会儿后，说：「也罢，这件事就交给洛基处理吧。」结束了这个话题。

    然后，他提及了另一个「伙伴」阵营。

    「我会让他们……『异端儿』也参加第一波攻势。」

    插图52492

    「从代达罗斯路，以及第18层做『夹击』是吗……」

    对于费尔斯出声做的确认，「正是。」乌拉诺斯肃穆地点了点头。

    公会本部地下「祈祷厅」。

    在四把火炬燃烧的祭坛上，乌拉诺斯与费尔斯正在阅读【洛基眷族】送来的书信。

    「不让冒险者们与『异端儿』组成混合队，而是作为不同部队分开运用……换言之『异端儿』将从第18层，冒险者们则是从地表攻打人造迷宫……【勇者】动作实在够快。若是站在同一阵线，没有人比他更可靠。」

    考虑到对怪兽摆脱不掉的负面情感，把冒险者们与「异端儿」分开运用合情合理。【勇者】在追求「理想」的同时，绝不会盲信于「理想」。不只如此，书信上还写到「异端儿」阵营由费尔斯来指挥。

    看到芬恩连自己身为魔术师<mage>的本领都善加运用，费尔斯不禁在漆黑长袍底下透露出对他调度有方的钦佩。

    「我可以接受这个要求。乌拉诺斯，你呢？」

    「没有异议。」

    「那么，我将为他们提供『眼晶<oculus>』。若能在人造迷宫内取得联系，第一波攻势的地图绘制想必能做得更精确。」

    费尔斯从黑衣中掏出能够传递视觉资讯与声音的拳头大水晶。将宝贵的魔道具<magic item>交给他们保管，可作为费尔斯阵营信任他们的证明，同时也显示出他无论如何都要打倒那些潜藏于人造迷宫之物的决心。

    「费尔斯，『异端儿』能派出多少战力参战？」

    「包括蜥蜴人<里德>、歌人鸟<蕾依>与石像鬼<古罗斯>在内，能动身的『异端儿』大约三十来名。唯一只有猛牛<阿斯泰里奥斯>听说不等别人阻止就去了『深层』。我们不知道他何时会回来，所以最好当成无法参加第一波攻势。」

    在公会的官方发表中，那头漆黑猛牛<弥诺陶洛斯>被分类为Lv．7。费尔斯虽对于无法运用那份力量感到遗憾，但也不拘泥于这事，随即把心态调适回来。

    虽说只限定于这次的人造迷宫攻略作战，但芬恩向他们提出「联手合作」的请求，使得乌拉诺斯等人这次行动不需受限。况且这也是为了捍卫都市安宁，他们不会吝于与【洛基眷族】携手合作。

    就在费尔斯与乌拉诺斯继续讨论时，一个新来的人影造访了祭坛。

    「嗨，在开作战会议啊？照这样看来，你们似乎跟洛基那边谈好合作关系了呢。」

    「天神荷米斯……」

    一尊神物的出现，让费尔斯转头看去，乌拉诺斯也望向那神。

    「哎呀——总算是放下肩上重担了。毕竟之前心境上就像是在当双重间谍嘛。」

    「……」

    「今后不用再被洛基他们怀疑，我也不会再犯胃痛了。」

    荷米斯摘下头上的帽子，挖苦般地说道。但听起来并不酸溜溜的，可能是真的放下了心中的大石头。

    事实上参与「异端儿」一事的荷米斯，之前的所作所为几乎就跟他形容的一样。他一边与洛基等人组成同盟，又一边追踪黑暗派系残党，乌拉诺斯等人对他付出的辛劳只有赞赏而没有责备。除了他擅作主张想把「异端儿」除掉之外。

    也因为发生过迷宫街攻防战那件事的关系，费尔斯对荷米斯似乎没多大好感，散发出一种排斥的氛围。乌拉诺斯或许只能说不失风范，没表现出一点动摇。

    「……我有很多话想跟你说个清楚，但是天神荷米斯，我可以先问你脸上怎么会有被踢的痕迹吗？而且好像是挨了一记漂亮的双飞腿<dropkick>……」

    「哈，哈，哈，做人厚道的话不该问这种问题喔。硬要回答的话，就说我是去找小妹妹女神做了个了断吧。」

    被费尔斯满腹狐疑地这样问，脸上印着清晰红色痕迹的花美男天神干笑了几声。

    「你为何事而来，荷米斯？」

    「真的一句寒暄都不用说的耶，你这位都市创设神。那好吧，我就不客气地说出来意了。」

    乌拉诺斯一问之下，荷米斯收起嘻皮笑脸的态度，提出请求：

    「再过不久，人造迷宫的攻略作战应该就要开始……我希望你能让贝尔小弟他们——【赫斯缇雅眷族】远离这件事。」

    不顾费尔斯做出反应抖了一下，荷米斯继续说道：

    「在那迷宫街之战当中，他又提升了一个阶段，甚至飞越了假扮丑角的神<我>渺小的神意。他就像这样才刚脱胎换骨，我不希望立刻又把他牵扯进这种腥风血雨的战斗。至少目前还不想。」

    公会已经公布了贝尔&#8231;克朗尼「升上Lv．4」的消息。

    就像对「成长」速度惊人的少年表示敬重之意，又像是不想让他的「光辉」转为黯淡，荷米斯做出了这项提议。

    停住动作的乌拉诺斯与费尔斯，也没有拒绝。

    反倒是表示赞同之意，接受了这项提议。

    「可以。贝尔&#8231;克朗尼已在『异端儿』一事尽了力，我等也不愿强迫他承受更多负担。」

    「但天神荷米斯？你说要让他远离此事，具体来说要怎么做？」

    「提出强制任务<mission>要求【赫斯缇雅眷族】去『远征』就行啦。贝尔小弟升级<rank up>使得派系等级<rank>达到了D，攻略地下城应该是应尽的义务才对。」

    荷米斯语气轻松地回答费尔斯的问题。

    表示在乌拉诺斯等人协同进行的人造迷宫攻略——大规模作战的期间中，让他们去地下城就行了。

    「才刚升级就这么做略显性急……不过若是说『公会』对【赫斯缇雅眷族】寄予期待，或许能让大众信服。知道了，我会安排。」

    「嗯，拜托你了。」

    谈完少年的事情后，乌拉诺斯将话题拉回正题。

    「荷米斯，关于人造迷宫攻略作战，你有何打算？」

    「当然，我的【眷族】也会加入。应该说我要是在这时候退出，洛基他们或是乌拉诺斯你们都不会放过我吧？」

    荷米斯对他耸耸肩，然后眯起了橙黄色眼瞳。

    「虽然兜了个大圈子，总之终于要进入结尾了。我们要在这一场战争中揭穿『厄倪俄』的真面目。」

    「厄倪俄」。

    在诸神的语言中代表「都市破坏者」之意。

    岂止黑暗派系残党，这号谜样人物甚至与「污秽仙精」等地下势力也有牵连，企图「摧毁迷宫都市」。他们认为此人正是这次事件的始作俑者，也是罪魁祸首。

    「规模浩大的攻略作战主体就让【洛基眷族】与『异端儿』们去当吧。我的孩子们会在幕后偷偷卖力。……为了掌握证据。」

    荷米斯从怀里，取出一枚西洋棋的棋子。

    黑色的国王<king>。

    他就好像将它看成「都市破坏者<厄倪俄>」似地，在手中转动把玩它，然后紧紧握住。

    荷米斯等人包围人造迷宫，等于走了一步将军<check>。

    而且会乘胜追击，把对手将死<checkmate>。

    在这场事件中失去了自己孩子的荷米斯，眼瞳中同样蕴藏着坚定的神意。

    乌拉诺斯他们以沉默代替同意。

    「那么，开战的日期是？既然是最后一场作战，想必要做很多准备吧？」

    荷米斯再次恢复他逍遥自在的气质，视线移往费尔斯手上的信件。

    黑衣魔术师视线落在芬恩写有作战概要的书信上，「噢。」回答了。

    「作战开始的预定日期是——」

    插图52535

    「等等、Lv．4……!!被被被、被追上……!?」

    蕾菲亚两只手把报导某个冒险者升级的情报志抓得紧紧的，浑身簌簌发抖。

    纸上刊载了白发少年精致的肖像画，并且大篇幅报导该派系接到了「远征」强制任务的命令一事。

    「蕾菲亚从刚才到现在，是在激动什么啊？」

    「应该是阿尔戈小英雄【升级】了，在为他高兴吧——」

    看到蕾菲亚把情报志举高到面前整个人高速震动，蒂奥涅一脸诧异，蒂奥娜则是开心地笑着。

    亚马逊女孩还以为替艾丝操心到今天，神情总是显得不安的少女心情总算是好起来了，却不知道精灵本人正遭到冲击与战栗来袭。

    「——你们都到了啊。」

    这时，里维莉雅现身了。

    蕾菲亚她们人在大本营的大餐厅。

    被告知有重要消息要宣布，从干部到低阶团员，【眷族】的几乎全体团员都受到了召集。只有艾丝不在。

    「人造迷宫的攻略作战，全盘计画已经成形。从现在开始，我讲的每字每句你们都得听清楚。」

    代替忙碌的芬恩，里维莉雅在团员们面前转达作战内容。

    团员们脸上浮现近乎险恶的严肃表情，侧耳倾听传达的内容。

    「里维莉雅——这场作战，什么时候要开始？」

    讲话不看气氛的蒂奥娜举手问道。

    对于这个问题，里维莉雅点个头回答：

    「作战将在——十天后开始。」