第十一卷 终章 Whodunit


    约莫八十名与一尊。

    这就是此次作战的牺牲者人数。

    【洛基眷族】与【荷米斯眷族】虽然也蒙受了损害，但死者人数为零。他们跨越了意想不到的「异常状况」，将损害控制在最小程度——讲起来好听，但却是对【狄俄尼索斯眷族】见死不救才捡回来的性命，造成士气无可避免地低落。虽说是初次与该派系共同战斗，但一个【眷族】就此灭亡的事实实在太过沉重。

    安娜琪蒂等负责指挥的第二军成员绝不会表现给低阶团员看，但脸上也现出阴霾。

    心灵受创最严重的，是蕾菲亚。

    同胞少女在眼前丧生的事实，让年纪尚轻的精灵整颗心全碎了。

    失魂落魄的她对艾丝等人的声音不做任何反应，变成只是在房里呆坐的人偶。为了怕哭着一再鼓励她的室友艾露菲精神受到影响，她被换了一个房间。

    这场人造迷宫攻略，在推进计画上做尽了准备。

    达成了攻略作战，整件事却从最根本的部分被推翻的恶魔般行径，使得冒险者们还是诸神都不得不承认。

    承认他们小看了从来不曾抛头露面的「都市破坏者」。

    承认敌人是无比狠辣的「极恶」化身。

    「……」

    攻略作战后的翌日早晨。

    洛基来到了「代达罗斯路」。

    她没带护卫，独自从建物的屋顶平台上，眺望迷宫街的中央地带——人造迷宫。

    那些绿肉从桑纳托斯与狄俄尼索斯的「遣返」开通的洞口溢出地表，横行无忌。铺展的范围大到好像要建造森林公园的绿肉，如今以周遭进行改建工程为藉口，用巨大帐幕遮掩了起来。不能让一般民众发现这场异变。

    绿肉的侵蚀被认为扩及了人造迷宫所有区域。与地下城相连的出入口在伯特等人的急中生智之下，关起了最硬金属<山铜>「门」遏止其继续流出。只有因为遣返而开出两个洞口的迷宫街这块中央地带溢出绿肉。

    绿肉的活动如今完全陷入沉默。

    不，或许该说是停止了「成长」才对。

    「害莉涅他们丧命的时候，好像也是这样眺望着这里……」

    轻声低喃的话语，随着晨风而逝。

    在洛基视线朝向的地方，【迦尼萨眷族】常驻于帐幕周围监视与调查。可以看到不眠不休地向团员频繁下指示的团长<夏克蒂>，以及主神<迦尼萨>的身影。

    假如现在洛基的生命安全受到威胁，他们想必会立刻赶来。

    他们如今也已经变得草木皆兵，以至于一有状况就能立刻赶来。

    「…………」

    洛基从屋顶平台环顾迷宫街一会儿后，离开了护栏旁边。

    她步下阶梯，绕进后巷，想远离冒险者们的喧嚣。

    就在这时……

    「嗨，洛基。一大早就这么巧碰到你啊。」

    「……」

    她碰上了荷米斯。

    看到男神根本就是找机会与她做接触，洛基不回话。

    她沉默地回看对方。

    「借一步聊聊天怎么样？」

    「好啊，就跟你聊。所以，麻烦快讲重点。」

    对方对她耸了耸肩。

    荷米斯已经把眷属护卫打发走，屏退了旁人，此时收起了脸上浮现的花美男笑容。

    「关于幕后黑手<厄倪俄>，我想听听你的观点。」

    带着严肃的眼神，橙黄色的眼瞳向她如此询问。

    「跟你的想法大同小异呗。能拿来建立观点的情报没多少。」

    「说得没错，我们知道得太少了。无论是幕后黑手的线索，还是动机都是。」

    洛基他们知道的，只有「都市破坏者<厄倪俄>」这个荒唐的代号。

    正因为对方是个连是否真有此人都不知道，如同梦幻泡影的不明确存在，洛基他们也从没认真去追查过。

    正确来说，是无从追查。

    但真正的敌人，却凭着明确的恶意与他的本性，对洛基等人露出了獠牙。

    就像高声主张自己的存在。

    就像发出大声讪笑。

    「那么，我们数一二三，一起说出之前推测的幕后黑手如何？」

    荷米斯这时变了语气，弯着嘴唇做出提议。

    但还是一样，只有一双眼瞳不具笑意。

    洛基沉默地接受提议。

    跟着荷米斯说「一，二，三」的嘴唇动作，她开口了：

    「「狄俄尼索斯。」」

    同一种发音双双响彻四下。

    听见同样的名字，荷米斯与洛基表情都维持不变。

    「你为什么会这样想？」

    「时机太巧了。被卷入事件的契机也是，与洛基做接触的时间点也是……全都有种『放马后炮』的味道。至少看在我的眼里是这样。」

    洛基一问，荷米斯立刻回答她。

    「你知道吗？第24层的事件发生后，头一个跑来找我的就是狄俄尼索斯耶？」

    「……所以你打从一开始就怀疑他了啊。」

    「不是一口咬定，但有在刺探他，就这样。」

    荷米斯虽然说得从容自在，但洛基也有同感。

    狄俄尼索斯「动作太多了」。

    虽说他们有段时期——在发生「第27层的噩梦」之前曾是在都市名列前茅的派系，但目前顶多就是个团员较多的中坚组织。尽管他们似乎贯彻秘密主义而在【眷族】实力上有所隐瞒，但是要跟黑暗派系残党与怪人等地下势力周旋到底，只能说实在不够资格。直到攻略作战开始前，都只有Lv．3的菲儿葳丝&#8231;夏利亚能提供协助就是最好的证据。

    「我与狄俄尼索斯在天界是同乡……是奥林帕斯的盟友。洛基，我想我比你更了解那个男神<男人>。」

    「就是他会『发病』，煽动别人自相残杀那件事吗？」

    「哦，你已经知道了啊。」

    其他还有一些疑点。

    狄俄尼索斯过度排斥乌拉诺斯，有点试着妨碍他与洛基等人合作的倾向。

    由于乌拉诺斯那边之前也抱着「异端儿」此一「炸弹」，他们以往是没有机会联手合作，但狄俄尼索斯的固执发言的确在双方的对立上发挥了一点功效。

    「狄俄尼索斯早在天界时就有种危险的气质。就算撇开这点不论，那家伙在这场骚动中占的位置也太大了。」

    曾经当双面间谍当得得心应手的男神说「所以我才会做了结盟这种口头约定，藉此监视他」替整段话收尾。

    「我也可以问你个问题吗？我想问你明明心里怀疑，为什么还让狄俄尼索斯跟你们一起去攻略人造迷宫。」

    「……一则是因为他迟迟不露出马脚。进了敌人的大本营，待在我们身边，任他再怎么谨慎或是有耐性也会采取行动……我是这么以为的。」

    洛基偷偷告诉过格瑞斯，一旦出事时该如何应对。

    然而谁也想不到这个狄俄尼索斯实际采取的行动，竟然是离开洛基的身边。

    「再来就是……我无法真心怀疑他。」

    「……」

    「我对谎言的气味还算敏感……但我从男神<狄俄尼索斯>身上闻不到那种味道。」

    这是洛基的真心话。

    狄俄尼索斯的言行背后确实总是带有某种「蹊跷」。

    但他开口说出的意志、暗藏的神意全都是「真的」。至少听在洛基耳里是如此。

    尤其是日前那件事成了关键。

    他在眷属墓地前献上的「誓言」，洛基无论如何就是无法怀疑其真伪。

    「狄俄尼索斯说的是『真话』……假如他讲那些话是在耍我，那我就算长出三头六臂也别想赢过他了。当时我觉得，就算是上了他的当也没辙啦。」

    「竟然能让洛基讲到这种地步……既然这样，那么我们对狄俄尼索斯的怀疑，果然只是偏见加上瞎猜，结果冤枉了他啰？」

    「那也要怪他不好，谁叫他言行举止要那么做作，一整个可疑。」

    「说得对。」荷米斯轻声笑了笑。

    笑笑之后，仰望天空。

    「抱歉，我错怪你了……狄俄尼索斯。」

    仰望神柱才刚飞升的天际。

    「你内疚啦？」

    「哈哈，才怪啦。」

    荷米斯把脸转回来，手指放在帽檐上，像要遮住眼睛似地把它压低。

    紧接着，他把脸凑向洛基，从帽檐底下微露尖锐眯细的眼睛。

    「我呢，洛基……觉得很不甘心。」

    「……」

    「我们完全着了对方的道，不就是这么回事吗？狄俄尼索斯是牲礼<代罪羔羊>，用来引开我们的注意让我们自乱阵脚，至于幕后黑手则趁机优哉游哉地暗中耍诡计。是啊，我是不知道那神是什么来头，但真是懊恼透顶了。」

    的确，荷米斯才没有什么可爱的内疚之情。

    眼前这双眼瞳之中，含藏的是愤怒。

    是承认自己被人玩弄于股掌之间，对此一事实感到的懊恼。

    「洛基你都无所谓吗？不像我只是个『半吊子』……你这天界的鬼灵精可是被人捉弄当好玩喔。没有比这更严重的耻辱了吧？」

    荷米斯把脸往后退，说笑般地把双手手掌朝向天空。

    说无所谓是骗人的。

    但是此时此刻，这份宛如一阵乾风在自己胸中来回的感情究竟是什么，就连身为天神的洛基自己都无法说明。

    「……好吧，也罢。这下我就知道洛基跟我的想法一样了。我就从与狄俄尼索斯相关的这条线追看看吧。」

    「你是说你要追查犯人？」

    「没错。接下来——是揪出真凶的时候了。」

    留下这句话，荷米斯迈出脚步。

    离去之际，他把西洋棋的棋子——黑色国王塞进洛基的手里，就这么走远了。

    「……」

    男神的背影消失后，洛基把背靠到后巷墙壁上。

    她注视着对方交给她的黑色国王——象征幕后黑手的棋子良久，然后仰望头顶上方。

    一片辽阔的蓝天。

    简直好像一切如常似地，苍穹万里无云，澄澈透亮。

    「你怎么就这样升天了啊……」

    洛基一回神才发现，自己正对着切割成后巷形状的天空喃喃自语。

    对着与许多眷属一同消失在天边的一尊男神说话。

    「你真的是被人摆弄了吗，狄俄尼索斯……」

    即使对着如今连一点光柱微粒都不剩的蓝天发问，也不可能得到答案。

    狄俄尼索斯如今，是否正从天界俯视着洛基？

    还是说探头窥探下界的那些诸神，早已把整件事看得一清二楚？

    说不定他们这时正指着她哈哈大笑，说大名鼎鼎的洛基竟然也这么没用。

    换做平时的话，光是想像就能把她气死；但只有此刻不知为何，她没那种心情。

    「……」

    摆脱不合自己个性的感伤，洛基也仿效荷米斯的做法。

    现在该做的不是执着于过去的事，而是往前进。

    洛基姑且思考了一下。

    （狄俄尼索斯真的是「丑角」吗？就像荷米斯说的，是用来引开我们的注意……？就算是好了，狄俄尼索斯怎么会这么刚好，就顺着幕后黑手的想法任人摆弄？究竟为什么……不，应该问怎么做到的？）

    就是这一点，洛基怎么想都想不透。

    这样的话，还不如推测「狄俄尼索斯与幕后黑手狼狈为奸」比较合理。

    （就小矮子他们的说法听起来，男神<狄俄尼索斯>的确有过偏激的一面。就像以前的我一样。）

    天神有时会受到名为枯燥乏味的毒素侵蚀，而罹患那种怪病。

    洛基也曾煽动过诸神自相残杀。

    「狄俄尼索斯祂们的领地……为了争夺天界十二席次而差点发展成流血斗争的那件事。除了十二神<当事人>以外，他把其他诸神也牵扯进来——」

    洛基思考到这里，忽然间试着换了个想法。

    （假如……我是说假如……其实狄俄尼索斯从当时就已经遭人摆布了呢？假如另有其人让他反覆做出偏激的言行，早在那个阶段就已经被当成代罪羔羊的话……那他就成了幕后黑手暗中行事的「烟幕弹」。）

    这种推测想像力太丰富又太过没头没脑，但这时的洛基却无法笑着带过。

    就在她暂且沉陷于思考之中时——无声无息地……

    「……洛基？」

    「唔喔!?苏、苏摩!?」

    毫无前兆地，一尊黑发男神冒了出来。

    看到洛基不由得大吃一惊，名唤苏摩的他，动作缓慢地微微偏头。

    苏摩是司掌酒盏的神，降临下界的理由说是为了酿造「美酒」，在诸神当中是个格外奇特的神物。【眷族】也涉足商业领域，甚至在大本营以外的地方另外拥有酒库。夸下海口说「讲到酒就想到自己<洛基>，讲到自己<洛基>就想到酒」的洛基由于很想品尝他亲手酿制的酒，因此与他有点交情与认识。

    「你在这里，做什么……？」

    「这是我要说的好吗！」

    他以男性而论头发较长，眼瞳也被浏海遮住。

    用彷佛「阴沉」一词得到形体来比喻他也不算错，洛基常把这个窝在家里埋头酿酒的男神揶揄为「兴趣神」。这个室内派天神竟然会外出，洛基会吓一大跳也是情有可原。

    「『代达罗斯路』的附近，有我的酒库……」

    「啊——……对喔，你好像有说过。所以你在抄近路？」

    「对……」

    「可是，这里现在禁止进入喔？要是被发现，迦尼萨会来抓你喔？」

    「所以，我一路上，有注意不要被人看到……」

    洛基对嘴里讲话叽叽咕咕的苏摩感到非常傻眼。假如他竟然就是「都市破坏者」的话，整件事会白痴到让洛基连战斗的力气都跑光光。

    但他已经比刚认识时，有「主神」的样子多了。

    虽不知道他是发生了什么心态上的转变……总之洛基现在没多余精神理他。

    「我不会告诉别人的，快走吧。」

    「我这就走……」

    洛基挥挥手催他快走。

    姿势略为驼背的男神，步履蹒跚地从叹气的洛基面前走过。

    然而……

    「——神酒。」

    擦身而过的瞬间，苏摩忽地停住动作，像被电到般转过头来。

    「嗄？」

    「——你身上有『天神甘露』的气味。」

    在浏海底下，苏摩面无表情地睁大双眼，逼近了过来。

    看到男神突然神色大变，洛基着实被他震慑到了。

    「洛基，你碰过神酒吗？」

    「少、少说蠢话了！你酿的真正神酒<苏摩>我可是一滴都没喝喔！真要说的话，你根本就不肯分我嘛！我超想喝的好不好——！乾脆告诉你我现在就想喝得要命——!!」

    对方咄咄逼人的模样让洛基口沫横飞地强调自己的清白，但苏摩否定了她的说法。

    「不是，不是我的神酒<酒>。这不是我酿的神酒<东西>的香味。」

    「你说啥？」

    「是我以外的某人酿的神酒<酒>。」

    「我、我看你才是在胡说八道吧。除了你以外还有谁能在『下界』酿出神酒啊……」

    「但洛基你身上的确有那种酒香。」

    看到苏摩像条狗似地频频抽动鼻子如此断言，洛基不由得有点畏缩。

    洛基好歹也是个女神，实在很想赏这个毫不客气地把脸凑过来闻味道的白痴神一拳……但她也试着举起手臂，吸吸鼻子看看。

    然而还是一样，就连爱酒成痴的洛基都闻不出半点他说的酒味。

    「不是直接饮用留下的气味……很可能是从别人身上沾到的……」

    「沾到的，气味……？」

    「洛基，你有认识哪个爱酒人吗？」

    苏摩把上半身倾向她。

    以往超然物外难以捉摸的男神，此时却名符其实地变了眼色。

    「洛基，我想知道。我想知道在这下界除了我，还有谁酿造了神酒。」

    「等、等等，等等!?就跟你说我没半点头绪了……！」

    面对讲话变得滔滔不绝、步步进逼的苏摩，洛基直直伸出双手正想把他推开……

    「酿造法与酒的种类都与我不同……这是『葡萄酒』吗？」

    但听到这句话的瞬间……

    怦咚！胸口深处为此跳动了一下。

    「…………」

    一道电流窜过全身。

    思维一明一灭。

    她知道自己的心脏跳得比平时更强劲。

    于是她颤抖着喉咙，导出了唯一一个「眉目」。

    「难道是……」

    洛基先是睁大眼睛，接着马上飞奔而出。

    「苏摩，跟我来一下！」

    洛基像装了弹簧般直冲出去，苏摩也随后跟上。

    两人穿越「代达罗斯路」前往都市东南部。

    她从未亲自造访此处，但知道有这么个场所。

    一方面也是出于戒心，她从不接近这个「大本营」。

    洛基上气不接下气，一路上差点撞到街上的行人，来到了那栋建物的前面。

    「哈啊，哈啊……！就是这里……」

    【狄俄尼索斯眷族】的总部。

    再也无人返家的奢华宅第，还是一样感觉不到任何人的气息。

    当【眷族】以主神遣返为由解散或者是瓦解时，其私有财产规定由「公会」回收，但【狄俄尼索斯眷族】毕竟是昨天才刚全员败亡。

    忙于应付各种问题的「公会」恐怕也没这多余心力。

    物品应该都还没被没收才是。

    「有味道……这边。」

    不等洛基询问，苏摩说了这句话后，就绕到了总部的后面。

    洛基没多余心情讲他像条狗。她跟着他走，爬上宅第背面的围墙。平常这样做马上就会被团员看守抓去法办，但如今这些团员都不在了。

    他们进入后院，在抽动鼻子的男神<苏摩>带路下入侵宅第——发现了通往地下室的阶梯。

    「这里是……」

    打开门一看，眼前是排满整面墙壁的架子，以及无以计数的酒瓶。

    原来是狄俄尼索斯设置的酒窖<wine cellar>。

    里头数不清的酒款储藏量，换成平时的洛基早就为挖到宝山而高兴了。两人在沁凉到带点寒意的空气中颤抖着呼吸，快步走向酒窖深处。

    不久，抽动着鼻子的苏摩，在成排酒架的一个角落忽地驻足。

    彷佛受到他定睛直视的视线引导，洛基拿住一瓶酒，从架上抽出来。

    她压抑住险些发抖的手指，拔掉瓶栓。

    一股令人迷醉的馥郁酒香往四面扩散。

    「……错不了，是『神酒』。」

    苏摩断定的语气，让她倒抽一口气。

    他难掩冲击与兴致，接着说了：

    「比我的神酒<酒>……更极致。」

    这句发言，让她瞠目结舌。

    竟能超越苏摩这个在酿酒方面无人能出其右的兴趣神？

    不可能，她无法置信。

    究竟是谁，能酿出令他如此激赏的酒——

    彷佛要斩断洛基疑问不断的思维……

    最后，苏摩说出了这句话来：

    「凭着这种酒……就连天神也会酩酊大醉。」

    「————」

    这句话……

    其中的意涵……

    让洛基脑中窜过了一道闪光。

    遭人摆弄的狄俄尼索斯。变成「丑角」的狄俄尼索斯。

    酒醉。酒醉。酒醉。——他一直是醉的？

    狄俄尼索斯一直是酒醉状态？

    假如他平时就被人灌下这种「神酒」的话呢？

    假如他在不知不觉间每天饮用这种「神酒」，在酣醉中变成他人傀儡的话呢？

    在本人毫无自觉的状况下陷入「酩酊」状态，引开洛基等人的注意，与守护都市秩序的乌拉诺斯势力为敌的话呢？

    （办得到……还真的办得到！有了这种神酒的话!!）

    她注视着眼前光凭挥发的酒香就能夺人五感的琼浆，不禁产生确信。

    同时，扑鼻的葡萄酒香，在洛基的记忆中掀起了涟漪。

    「……我知道。我知道这个香气！」

    自己<洛基>在这里以外的其他地方，闻过与这类似的香气！

    她两手抓住酒瓶，视线像瞪着仇敌般扫过瓶身。

    （在哪里，在哪里闻到的？我到底是在哪里闻到过这种香气……!?）

    加在标签上的标志，就连洛基都不曾见过。

    从酒杯溢出的葡萄酒图案，有点像是徽章。

    （酒馆？没可能，谁敢卖这种剧药<玩意>啊！酿酒厂？不，不对，我没去过那种地方！还是说不是直接来自于酒，是原料？……葡萄……葡萄……葡萄？）

    就在她注视着酒瓶中水波起伏，赤色如血的红葡萄酒时……

    蒙上一层雾霭的记忆，软绵绵地应声扭曲变形。

    （那时，狄俄尼索斯在那家伙的身旁，喝了葡萄酒——）

    没错，就在那时……

    ——我对葡萄酒可是很讲究的，我得承认。

    上前迎接洛基的狄俄尼索斯……

    ——这酒的确可口。

    在「那个神」的身边，的确说了这句话——

    「难道是……」

    朱红色的眼眸睁大到了极限。

    洛基几乎是惨叫般地大喊：

    「难道是她!?」

    插图56961

    「乌拉诺斯。」

    在公会本部的「祈祷厅」，费尔斯的黑衣微微摇动。

    「结果呢？」

    「我直接说结论了。人造迷宫已成了『异界』。」

    相对于【迦尼萨眷族】从地表的「代达罗斯路」进行监视，费尔斯则是与「异端儿」一同自第18层展开调查。

    回来报告情形的黑衣魔术师颤声说：

    「恐怕是属于仙精『奇迹』一类的现象。它与剑姬等人看到过的第24层粮食库，以及里德他们处理过的第30层状况乍看有些相似，其性质却完全不同。不，或许该说成比那更高等的存在吧。」

    「……」

    「淹没通道的绿肉有独立意志，会试着杀尽所有入侵者。竟然需要对付整个迷宫本身，这还真是头一次的经验。」

    费尔斯百般不情愿地把丑陋绿肉说成仙精带来的「奇迹」，同时言词之中透露出战栗之情。

    「恐怕是用上复数『仙精分身』引发的『寄生』……不能确定用的是何种术式，只能肯定与『污秽仙精』的力量绝对脱不了关系。」

    人造迷宫已重生为名副其实的「魔城」。

    费尔斯下了结论，说它已变成了更为丑恶而强韧的要塞。

    「假如要用焚烧的方式挖通道路前进……得花上庞大的劳力与时间。至少一两天内必定到不了『仙精』潜伏的楼层。可以说以现况而论，要入侵人造迷宫是不可能的事。」

    而这对于眼下都市崩坏正在倒数计时的现况来说，是致命性的问题。

    费尔斯握紧套着漆黑手套的手，讲到这里松开了拳头，像是想喘口气。

    在设置于祭坛的四把火炬摇曳的火光中，乌拉诺斯开口了：

    「敌方恐怕从一开始，就是如此计画的。假如【洛基眷族】不去攻略人造迷宫，对方就悠闲地等着破坏都市的时刻来临。而如果攻打过来的话……就如同这次的做法，用黑暗派系的残党作为祭品歼灭他们。」

    「你是说黑暗派系的残党，其实是弃棋？」

    「可以说是有利用价值的工具吧。」

    看到乌拉诺斯眯起苍蓝双眼，费尔斯无力地摇摇黑衣的兜帽部分。

    「真是恶魔般的行径……你是说黑暗派系也是，我们也是，就连【洛基眷族】都只是一直被幕后黑手<厄倪俄>玩弄于手掌心里吗？」

    「不得不这么说。」

    费尔斯再度摇了摇头。

    敌人的狡猾，天神不露真身的身影，确实令他感到畏惧。

    「……化作『异界』的人造迷宫必须继续进行调查，但问题是我们到现在还是不知道『都市破坏者<厄倪俄>』的身分。别说敌人的真面目，就连嫌疑犯都还没锁定。」

    对于这番话，乌拉诺斯持不同看法。

    「嫌疑犯已经到齐了。」

    老神仰望黑暗充塞的天花板，说了：

    「就是此地的所有诸神。」

    都市——不，化为「魔城」的迷宫如今仍在嗤笑。

    它发出咯咯笑声，提出问题：

    『谁才是真凶<厄倪俄>？』

    黑暗之物絮语绵绵。

    只有远离下界的天上，知道一切的答案。

    插图kuchie-005

    插图kuchie-006