第十卷 第二章 〈深海魔女〉与〈白衣骑士〉


    七星剑武祭结束，参赛选手们迎接迟来的暑假。

    这一天，珠雫在车站与准备回乡的有栖院道别后，独自搭上磁浮列车，来到了广岛。

    她要前去拜访廉贞学园三年级生&#8226;药师雾子。

    对方是医生，工作繁忙，她事前当然先与对方约好会面。

    雾子非常欢迎珠雫来访，立刻就答应了，这也让珠雫吓了一跳。

    珠雫要在广岛过上好一阵子，行李箱中塞满生活用品。她拖着行李箱，穿过药师综合医院的正门。

    她来到写着接待处的柜台前，对坐在柜台内的行政人员说道：

    「不好意思，我是黑铁珠雫，来自东京。雾子小姐请我抵达医院之后，直接在接待处【这里】报上姓名……」

    「啊，是黑铁珠雫小姐吗？院长已经吩咐过我们了。」行政人员回答完，随后拿出一本简介。

    「医师目前正在特别病房大楼的三楼巡诊，能请您直接过去一趟吗？这是院内的地图。」

    「谢谢您。」

    珠雫点头回礼后接过地图，沿着地图走在宽广的医院内。

    她从两栋高大的大楼走进中庭另一端的特别病房大楼，搭上电梯前往三楼。

    而在那里──

    「咦……？」

    眼前的景象令珠雫不禁感到疑惑。

    简而言之，特别病房大楼的三楼看起来完全不像医院。

    但所谓的「不像医院」，并不是说院内装潢有如VIP专用的医院那般富丽堂皇。

    这里的装潢和其他大楼相去不远，不过大楼内的人们看起来一点都不像在住院。

    这层楼没有人穿着病人袍，女人们甚至化了妆，在各个角落开心地聊天；也有孩子们坐在沙发上，一边吃点心一边玩卡片游戏。

    这个地方感觉相当有活力。

    她真的在这里巡诊吗？珠雫心中闪过一丝不安，但地图标示的位置是正确的。

    她只好一一探看每一间病房。

    ──最后，她在第三间病房内找到她的目标。

    〈白衣骑士〉药师雾子面对病床上的老人，握着老人的手腕。

    珠雫一开始以为雾子是在摸脉，不过雾子的神情相当集中，她手中的手腕还散发出淡淡水蓝色的魔力光芒，能看出她是在使用某种魔法。

    她应该是在使用治愈术，那现在可不能打扰她。珠雫心想，便吞下正要出口的招呼，远远注视雾子工作的模样。

    「好了，今天的治疗结束了。吉冈先生，感觉有好一点吗？」

    「有啊，身上的疼痛像是凭空消失了。这样就能和我家婆婆一起去吃饭啦。谢谢你，医生。」

    「呵呵，不要喝太多酒喔？」

    「嘿嘿嘿，我喝醉之后还记得的话再说！」

    老人露出满口黄牙，咧嘴一笑。雾子则是耸了耸肩：

    「真是令人困扰的患者【Kranke】呢。」

    她的神情中没有愤怒，也没有无奈，只是微微地笑着。

    （身为医生这样好吗？）

    珠雫不由得疑惑起来。此时──

    「雾子！家人买了蛋糕来，听说这间蛋糕最近评价不错呢。等你结束之后，要不要一起来喝茶？」

    「不好意思，我之后跟人有约──哎呀。」

    别床的病人问着雾子，而她回过头来时，正好与珠雫对上眼。

    「珠雫，你已经到了啊。」

    「是，我才刚到……这里的病房真是有朝气，我一瞬间误以为自己误闯职员宿舍了呢。」

    「嗯哼，真抱歉，有点吵吧？」

    雾子的指尖靠上唇边，优雅地笑道。

    接着，她忽然满怀歉意地垂下眉角，对珠雫说：

    「……你难得来这一趟，真不好意思。这次巡诊的时间有点赶，到现在还没巡完。就剩这间病房的病患而已，可以请你再等一会儿吗？」

    珠雫闻言──

    「您这么忙碌，原本就是我突然来打扰，请别太在意。」

    她这么答完，便踏进病房，站到一旁以免妨碍旁人，同时参观雾子的治疗过程。

    在雾子巡诊的过程中，也一直有病患上前闲聊。

    「医生──！听我说听我说！明天我要跟爸爸妈妈一起放烟火喔！」

    「喔？真棒呢。旁边那件浴衣就是明天要穿的衣服吗？」

    「嗯！然后啊，我想问医生要不要一起来！」

    「嗯──……我明天晚上没有事，可以喔。」

    「好耶！」

    「那我可以带认识的小孩子一起去吗？」

    「嗯！」

    从老人到小孩。

    所有人都对雾子露出微笑，能感受到他们对雾子的感激与信赖。

    旁人看来，这副景象实在令人莞尔。不过──

    「医生……总是麻烦你了，谢谢你……托你的福，我才能见到孙子，我已经没有遗憾了……」

    「咦？」

    围绕在雾子身旁的其中一名病患，一位四十多岁的女子这么说道。珠雫不禁心生疑惑。

    「没有遗憾……？」

    对方的年纪并不老，怎么会这么说？

    珠雫的疑问一出口──

    「哎呀，这位小姐不知道吗？」

    离珠雫最近的病床上，有一位读着书的老太太回答了她。

    「这层楼的所有病患全已经病入膏肓，剩没多少日子了呢。」

    「咦……！？」

    珠雫顿时大吃一惊。

    「您、您是说，连那么小的孩子也是吗！？」

    老太太缓缓点头，回以肯定。

    「这里的所有人，都得了现代医学无法治疗的疾病，原本只能在病床上度过短暂的余生。不过，雾子医生以她的力量帮我们瞒骗病体，让我们可以撑到寿命结束的前一刻。多亏雾子医生……我们可以顺利和家人聚餐、化妆打扮，还能到处出游，可以尽情享受人生，直到生命的最后一秒钟……大家都很感谢雾子医生呢。」

    （原来如此……）

    珠雫这才明白。

    雾子方才为何没有认真告诫病患喝太多酒。

    因为现在的他即使减少饮酒，身体也无法好转。

    「社会上都以战斗能力的强弱判断伐刀者的能耐……但是骑士并非只能战斗。对我们来说，〈白衣骑士〉比任何伟大的骑士都还像个英雄。所以你要好好向她学习，〈深海魔女〉小姐。」

    「您认识我？」

    「别看我这个样子，我也是个伐刀者，还曾经上过国内联盟排行上位呢。我看了七星剑武祭的转播，现在的年轻人真是乱来呀。」

    就在珠雫与老太太闲聊的期间，雾子也结束所有巡诊，小步奔向珠雫。

    「让你久等了。真对不起，大家实在太爱聊天了。」

    「……不会，感谢您在百忙之中拨空与我见面。」

    雾子急忙挥手，表示要珠雫别太在意。

    「没关系、没关系，我也有事想跟珠雫谈呢。」

    她这么说道。

    「咦？跟我、是吗？」

    「是啊……这里没办法好好说话呢，总之我们先换个地方吧。」

    ◆◇◆◇◆

    珠雫跟随雾子搭上电梯，来到特别病房大楼的地下室。

    电梯门一开启，眼前便是六坪大的空间，灯光有些昏暗。

    水泥墙裸露在外，墙上排满一列列书架。书架上塞满书本，一眼望去，书封、书背上的文字并非日文；房间中央放着外观朴素，彷佛只用铁板与铁管组合起来的手术台。

    这里乍看之下，就彷佛是一间手术室……

    「这里是？」

    「这里是我个人的实验室，就像我自己的房间一样。」

    雾子答道，并且走向房间角落的咖啡机。

    「请自便吧。饮料喝咖啡可以吗？」

    「没关系，我并不是来闲聊，不用麻烦了。」

    「嗯，你说有事想麻烦我，是吗？」

    珠雫点点头，往雾子的方向跨出一步，说出来意：

    「我希望……雾子学姊能传授您的水魔法，也就是治愈术！」

    「……我大概也猜到了呢。」雾子说道，接着喝下一口咖啡。

    「我们之间的交集，也只有同为〈水术士〉这一点了。」

    「我当然不会厚脸皮地请您免费教我。看是要在我身上做奇怪的人体实验，还是其他的……只要我办得到，我什么都愿意做！」

    「哦……真是了不起的决心，不如就请你成为新术式的实验体吧？我打算将淋巴液全部抽出体外清理，以便驱逐转移到淋巴的癌细胞──」

    「没问题。」

    珠雫立刻答应。

    她是认真的。

    毕竟对骑士来说，随便将自己的技术透露给他人，有害无益。

    若是那名魔法骑士正在召集门徒，倒还好说；雾子同样还是学生，珠雫却要求她传授技巧，原本就不合理。

    珠雫既然要求对方放弃原则，她也做好同等的觉悟。

    雾子见到珠雫的坚决，则是面露苦笑：

    「……呵，开玩笑的。诸星那件事已经让我吃够苦头，之后我都是用自己的身体来做那些危险的实验，所以我不需要你当实验体。珠雫帮不了我什么呢。」

    所以──

    「我不需要你回报，我就无偿教你我独门的治愈术吧。」

    「咦？真、真的吗！？」

    珠雫听了雾子的话，语气讶异不已。

    「有必要这么吃惊吗？」

    「因、因为骑士基本上不会随便传授自己的技术。」

    「我又不是骑士。」

    雾子毫不介意地说道。

    医术要广为传播，才能发挥它的价值。

    她没道理藏私。

    「而且珠雫感觉很有才华，老师很乐意教你喔。」

    若是如此，对珠雫来说自然是如愿以偿了。

    她深深低头道谢。

    「非、非常谢谢您。」

    不过──

    「……但是呢。」

    雾子此时突然语调一转。

    她放下尚未喝完的咖啡杯，走向珠雫：

    「这也称不上回报，我希望你能答应我一个条件。」

    「条件？」

    「我希望你在开始修行之前，先接受我的治疗。我会想请你过来，也是为了这个──目的。」

    雾子轻轻一戳。

    真的只是指尖微微碰到的程度，她轻戳珠雫的心窝。

    「───！？！？！？」

    刹那间，珠雫的体内产生一道闪电，从脚尖窜上头顶。

    「～～～～～～～～～～～～～～──！！」

    剧痛。

    触电般的剧痛让珠雫痛得叫不出声。

    这道剧痛来自于雾子的指尖触碰的部位。

    激烈的疼痛让珠雫撑不住身躯，不支倒地。

    「你、到底、做、了什么……！？」

    她满头大汗，神情扭曲地瞪向雾子。

    雾子公布答案：

    「我什么也没做，只是轻轻戳了一下，结果你却痛成这副模样……为什么呢？因为你的身体出现部分扭曲了。」

    「扭、曲……！？」

    「也可以说是有裂缝。你的伐刀绝技能汽化自身的肉体，使物理攻击失效……说得简单点，这一招等于是让曾经死去的自己复活。所以使用者必须具备高度的魔力控制力，以及高深的人体知识。你对人体的认识还不够充分，所以在重新构筑肉体时，体内有数个部位产生歪斜，我刚才戳的地方正是其中之一。你直到我戳中歪斜部位之前，应该都没有感觉到任何异状，但你要是继续放任这些歪斜不管，不久之后，那些部位就会带来足以致命的损伤。」

    「唔……」

    「我请你来的目的，就是要让你接受治疗。假设你想学习我的治愈术，我就更不能让步……不过，患者都送到眼前了，直到痊愈为止我可不会放你走哦。」

    下一秒，雾子从白袍的口袋中取出小型的板状机器，按下上头的按钮。

    接着房间与电梯之间便降下了隔墙。

    雾子是认真的。

    珠雫能感受到。

    一旦自己拒绝治疗，她就会动用武力逼她就范。

    不过珠雫也没理由拒绝雾子的提议。

    「我、明白了……就麻烦您了。」

    「我最喜欢乖巧的患者了。那么，请你先脱下衣服，只留内衣，然后仰躺在手术台上。」

    珠雫顺从地听从指示。

    她当场褪下外衣，身上只剩下贴身衣物，躺上手术台。

    同时雾子打开上方的手术无影灯（注2：手术时用来照明患部的特殊灯具，能消除四周阴影，并且清楚呈现色彩，以提高手术精准度。）。

    白光突然点亮原本昏暗的空间。珠雫刺眼地眯起双眼，问向雾子：

    「大概要花上多久时间呢？」

    「应该要半天左右呢。不过你放心，我会帮你施展麻醉魔法，对你来说应该只是短短一瞬间就好啰。」

    等你睡醒，一切都结束了。

    珠雫听完雾子的话，却表情坚决地对她说道：

    「……您的好意我心领了，能请您不要上麻醉吗？」

    「嗄？」

    雾子听见珠雫的请求，不禁傻住。从她平时聪明伶俐的形象，实在难以想像她会露出这副傻乎乎的表情。

    但是这也难免。

    珠雫的请求毫无意义。

    不过那是从雾子的角度来看。

    对珠雫来说，这个请求意义重大。

    她说道：

    「难得能亲身体验日本第一的医生──〈白衣骑士〉的治愈术，我不想浪费这千载难逢的机会。」

    雾子一听，神情顿时有些不悦。

    「……我说啊，你忘记刚才有多疼了吗？我刚刚还只是从外侧轻轻戳，现在可是要直接用手钻进那个部位里到处搓揉，而且要处置的部位还有好几个。常人根本无法忍受这种剧痛，你要是痛得乱动，害我不小心失手就糟了，我不能答应你。」

    她果断拒绝珠雫。

    珠雫的提议等于是要雾子不上麻醉，直接开刀剖开腹部进行手术。

    雾子身为医生，怎么可能接受这种提议？

    但是──

    「我可以忍耐。」

    珠雫毫不退缩。

    她的眼神坚定，表示她绝不会退让。

    「我唯一不能忍受的就是……最重要的人陷入危机，我却只能干瞪眼，什么也办不到……！」

    她的语气急迫，彷佛豁出了性命。

    珠雫指的是什么时候？

    雾子身为当事人，当然明白她的意思。

    当时的珠雫束手无策，只能在手术室面前嚎啕大哭。

    她想帮助一辉。她的心中怀抱这个念头，比任何人都强烈，更比任何人长久。但是──

    自己在紧要关头时，却没有足够的实力达成自己的心愿。

    幸亏当时雾子这位名医急忙赶到，一辉才能得救。倘若雾子不在场……一辉早已丢了性命。

    没有一辉的世界。

    珠雫光是想像那景象就快疯了。

    她无法接受。

    她绝不能容许这种结果。

    那么她该怎么做？

    答案只有一个。

    「我想变强……想变得更强……！我想强得能治好任何伤口，不论碰上任何绝境，都能帮助哥哥──那怕是快上一秒也好！」

    一辉的同伴之中只有自己能使用治愈术。唯有自己能办到。

    这是自己的使命。

    雾子望着珠雫顽强的表情──回想起一个人。

    曾经有个男人和她一样，为了达成自己应尽的义务，一一突破眼前的所有阻碍。

    「……唉，你们这群骑士都是这副德行，完全不愿意听从医嘱呢。」

    雾子无奈地叹息。

    「不过……人的性命不只是用来珍惜而已呢……」

    她从手术台下拿出束缚病患用的皮带。

    接着用皮带绑住珠雫的四肢。

    她接受珠雫的意志。

    「医生，谢谢您。」

    「你用不着道谢，因为你马上就会后悔到想死的程度。来，咬着这个。」

    最后，雾子让珠雫咬着口衔，固定她娇小的双唇。

    要是不这么做，珠雫一定会痛得咬断自己的舌头。

    雾子结束准备工作后──

    「……我若是判断你的状况过于危险，我会强行中断你的意识。你如果不希望我这么做，就好好把持住自己。」

    她在自己的右手上施展治疗用的魔法。

    她的指尖缠绕天蓝色的魔力光芒，伸向方才戳中的腹部，接触歪斜的部位──

    接着「噗滋」一声，手指有如戳进泥泞似的，整只手指沉入珠雫的腹部。