第九卷 女神再临 第四章 石化都市


    1

    雅典娜昨晚与草剃护堂分开之后就渡过海洋。

    街灯污染夜晚的美丽，她从对岸眺望这边的景色时，突然有了这种想法。

    战斗终于要开始了。

    先攻陷敌方的城寨，然后放火烧城，以此当成开战的狼烟，把这些行为当祭品，这些行为都是战场上的风雅——

    在等待清晨到来的雅典娜面前，是人类建造的巨大港口，停泊在这里的船有些是庞然大物，又有些像是被风吹拂就会翻船的小舟。

    这里有着吵杂庶民出入的城和塔，馆邸也为数不少。

    当然，有很多人类居住在此，人数远远超过千位数，应该能轻易破万。

    这些人就在这么细小的一角里拥挤生活。

    发出吵杂声奔驰、带有轮子的箱子十分显眼。

    如同沙漠里翻涌的黄沙般，只不过是为了在地上移动，就作出如此丑陋又笨拙的工具，还用上奇怪的人工石头覆盖地面，为了贪图眼前方便就随意修整道路。

    雅典娜悲叹不已，人类到底是多么冥顽不通，多么愚蠢呀——

    就像野兽为了生存猎取食物，失败就只能凄惨死去一样，像野地上的花草般被风吹雨打、吸收阳光，历经许许多多的艰辛困苦和恩惠努力生存，也会欣然接受死亡一样。

    ——算了，无妨，施放妾身的权能，让寂静降临便行了。

    雅典娜解放『蛇的邪眼』。

    将视界内全部事物变为冰冷石头的诅咒，是带来假死状态的力量。

    在以前与草剃护堂战斗的时候也稍微使用过，这次充分发挥了力量。

    如果以人类的角度形容，她的决择就相当于决定晚饭该吃些什么东西而已，但是对世界的影响却非常巨大。

    「呵呵呵……这样就行了，如此一来草剃护堂也能理解妾身的斗志吧。」

    雅典娜的面前滚出了各种各样的石块。

    石船、石路、石塔再加上石城寨。

    也有不少以人类制造出的人工石为素材的东西，不过那些都全受到雅典娜带来的恩惠影响，变成自然界里存在的石块。

    当然，这些人类也——

    聚集在这个港口里的人类全都变成石头。

    连草和树木都成为石头，总之视野里的一切事物无一例外变成石头。

    在各处奔驰的箱子，也全部变为石头，蛇之女神瞪眼的一瞬间停止下来，全都变成一动也不动的石箱。

    眺望被寂静支配的空间，雅典娜有了满足感。

    「天空啊、大地啊、火啊、水啊，妾身未成熟的宿敌啊，好好体会雅典娜的勇猛和力量，对妾身的来袭做准备，磨利宝剑吧！」

    大放狂语的她开始前进。

    那么就顺着这条路走吧，将所有东西都化为石头，再迎接草剃护堂的到来，那个弑神者再怎么驽钝，也应该能领悟到女神的斗志，如果他愚蠢到无可救药的话，就只好放弃他了，不留给他任何名誉和荣耀，纯粹地将他杀掉。

    跨出轻快的脚步，雅典娜开始行动。

    如果是兰斯洛特·杜·拉克的话，就会化成闪电杀人敌阵中。

    可是——这并非君临远古时代神界的女王作风。

    光明正大走入敌人的城里，展现出自己的威武和英勇。

    「做好觉悟吧，弑神者，就让今天这个日子成为你的忌日！」

    「总之就像这样，雅典娜又乱来了。」

    靠近木更津海，天之逆鉾的挖掘现场。

    甘粕冬马在这个地方张开地图说明状况。

    「差不多一个小时之前，雅典娜出现在川崎的海埔新生地，然后随意将东西石化，那一带工厂和仓库比较多，也都已经全灭了，据说港口和公园、船和车子、人和动物和植物，不论什么都在十多分钟内全化为石头了。」

    说到这里，甘粕叹了一口气。

    「终究还是神，石化能力的影响范围非同小可，别说视野内能看到的东西了，就算视线前方数公里处也全都变成石头，已经超越RPG游戏中，头目级敌人的能力了，相当于模拟战略RPG里的地图兵器了。」

    虽然是种不太正经的比喻，不过用来缓和气氛又嫌不太好笑。

    「之后雅典娜朝着浮岛交界口移动，进入横断道路隧道，将隧道和内部的车辆都石化了。」

    甘粕指着地图说明，从川崎的浮岛町利用横断道路的话，那从神奈川到千叶就是一路直通接连起来，不愧是雅典娜，似乎是掌握好了地势之后才开始行动。

    「为什么只有在这种方面，才会认真研究啊……」

    「虽然是以悠闲轻松的脚步走过来，不过对方是神，步行速度一样非常骇人，根据斥候的报告得知，时速大约有二十公里。」

    对着喃喃自语的护堂，甘粕更进一步补充说明。

    擅长跑走的人步行的时速大概是五公里，她的脚程到底多快啊。

    「委员会和馨小姐已经在通知各方面动员中了，将周边封锁进行交通管制，把要进出羽田机场的人员挡住，再来的问题就是在横断道路中行驶的车辆，以及海萤休息区了。」

    「如果是这样的话，就在那里进行迎击。」

    护堂快速丢出这句话。

    全部人——甘粕、璃璃亚娜、佑理、惠那的视线都聚集在护堂身上。

    「该说是不幸中的大幸吗？我们昨天有绕路去一下海萤休息区，应该没问题吧？」

    「当然了，请交给我。」

    听见最后的问题，璃璃亚娜转过身。

    曾经到过一次的地方，就可以用魔女的飞翔术飞过去，这方面可以依靠点头示意的骑士。

    「应该没有必要等雅典娜登陆木更津吧？在半路进行迎击的话，应该可以防止损害扩大。」

    护堂指着地图的东京湾上面，被画起来的收费横断道路那一带的海萤休息区，昨天有在这里停车稍微休息，用璃璃亚娜的飞翔术火速前往的话，应该可以顺利迎击雅典娜。

    「现在不知道能帮多少在海萤休息区上的人们，还有从木更津方向乘车过来的人，总之就全力以赴吧。」

    「拜托您了，这边还有工作要分配，恕我不能和各位同行……」

    甘粕也已经很习惯这种发展。

    快速报告好预订事项，他从怀中取出了天之逆鉾。

    「这个东西就交还给你，请收下。」

    「不过在这种状况下交给护堂同学保管没问题吗？恐怕会变成和雅典娜战斗的情况……」

    用优雅的语气说出这些话的人正是佑理。

    「像这样的神具如果被雅典娜的神格触发的话，说不定会产生不良影响……啊，这当然是没有任何根据的猜测罢了，但是我的心里不知道为什么很在意。」

    她的提醒令甘粕和护堂互相对望。

    最强灵视力者『在意』的事件，怎么可能无视呢？

    「要是这样的话，就请甘粕先生继续拿着，如果是甘粕先生的忍者身手，那个魔女找上门也应该有办法逃掉吧？」

    提出建议的人是惠那。

    「不论是惠那或璃璃亚娜小姐，还是那个香港陆家的公子，如果是玩捉迷藏的话，根本就比不过甘粕先生，除了王之外，他应该是最适合保管的人选了。」

    「咦，是这样吗？」

    「是呀，甘粕先生，连馨小姐也说过，甘粕先生是现代人所说的忍者大师喔。」

    「请不要用那种把人形容成武士大师或盗贼大师的说法啦！」

    护堂盯着一脸不悦的甘粕思索。

    那么，有什么人比起自己更适合保管神具呢？

    如猴子或燕子般身轻的惠那和璃璃亚娜。在这种技术上超过她们，而且还擅长蹑脚跑步和偷盗的陆鹰化，护堂自己没有信心能从这一伙人手中逃跑。

    「啊，不过这是限定对手是人类的范围，碰上神的话就完全不行了，要是面对弑神者的话，就要看对方的权能判断，那个神祖小姐是人类以上神明未满，所以判定点非常尴尬！」

    「别在意啦，神祖绝对比不上我们，没问题啦。」

    不做超过薪水以外的工作。

    经常将这句话挂在嘴边的甘粕非常焦急，不过护堂却直接说了。

    要是能力没问题的话，剩下的就是责任感的问题，总觉得这个人虽然会一直发牢骚，却还是会尽责完成手边的差事。应该是这样没错。

    「唔……要是我感觉有危机的时候，我会全力逃到草剃同学身旁寻求庇护，算我拜托你了，我的薪水里没有危险津贴这个项目啊。」

    结果还是将天之逆鉾交给说出悲哀告白的忍者手上。

    既然这样的话，终于要和雅典娜进行对决了。

    「那么就去吧，草剃护堂。与雅典娜的再战——我也……不，我们也会全力来辅助你的。」

    护堂无言点头表示听见璃璃亚娜的细语。

    前往决战场地的成员都聚集在银发骑士的周围，护堂和万里谷佑理，还有清秋院惠那——一行人被紫色的光芒包围住朝着天空飞去。

    2

    飞翔十几分钟之后，壮阔的海萤休息区出现在下方。

    东京湾横断道路是一条有着复数行车路线的宽广收费道路，而当成停车休息区域的海萤人工浮岛也成为观光名胜。

    外观就像漂浮在海面上的巨大客船。

    一楼是有着多用途空间的广场，也有设置纪念馆，二、三楼层是停车场，四楼是排列着餐厅、娱乐设施和展望台等等。

    璃璃亚娜使用的飞翔术会发出光芒，如果普通人看到那个光点着陆的话，肯定会引发骚动。

    不过这是杞人忧天了，护堂和同伴们在多用途空间的一角着陆。

    大略观察一下没有发现其他人，播放的广播正在告知现况。

    『各位旅客，请遵从我们的指示，刚刚接获本设施里被安置大量炸药的通知，警方已经向我们提出避难请求，希望大家能遵从工作人员的引导尽快避难——』

    这似乎是女性工作人员的录音。

    听起来是在很紧张的状态下读出来的，语气生硬的广播不断重复播放。

    在这时候到来的游客应该都集中在停车场依序送往木更津的方向，因为来这里没有驾车以外的手段，说不定会比其他设施要来得容易引导。

    「甘粕先生也说过，现场会有相对应的措施。」

    护堂点一下头。

    正史编纂委员会在各个方面进行工作的结果，就是从海萤休息区到川崎浮岛交界口已经停止通行，似乎被引导至木更津方向避难，刚才从高空也能看到从海萤休息区逃向木更津的车列。

    「记得好像最高楼层有展望台。」

    璃璃亚娜突然提到这件事。

    「就在那里对川崎方向进行警戒，在视野好的地方，应该能防备雅典娜的接近。」

    「也是个好办法。惠那的眼睛好，应该能够马上就察觉得到异状喔。」

    「是这样啊……虽然我的灵视和普通的视力没有什么关系，不过在开阔的地方，说不定能够容易感应得到雅典娜的神气。」

    媛巫女们也表示同意，确实没有不采用这个方法的理由。护堂马上开口：

    「明白了，那么就去那条路线吧。」

    「了解，对了……清秋院惠那和万里谷佑理你们就先去上面警戒，我和草剃护堂确认过停车场那边的状况之后，再上来和你们会合。」

    璃璃亚娜俐落指示。

    银发的蓝骑士比以往都要积极进行任务分配工作，也许是因为以往总是担任协调统一的人——艾莉卡不在的关系，又或是囚为她担任侍卫长得到的新职权？恐怕两方面都有。

    「可以啊，那么佑理，我们就先出发吧。」

    「好的，如果出现什么异常状况，我会马上用电话通知两位。」

    佑理和惠那都接受璃璃亚娜的任务分派。

    原来如此，护堂觉得很有意思，媛巫女组与义大利组有着鲜明的对比，她们在团结领导上的气质比较薄弱，所以自然而然就由红与蓝骑士两人担任仅次于护堂的副手宝座。

    两个媛巫女踏上大型的手扶电梯来到最顶层。

    她们的身影消失之后，璃璃亚娜马上喃喃自语。

    「我们……终于可以单独相处了。」

    「……呃？」

    璃璃亚娜害羞地低下视线，脸颊变得通红——

    嘴里不知道在轻语什么。

    「其实，从飞到这个地方开始，我就在考虑要怎么制造只有两人独处的时间，现在出乎意料顺利，真是帮大忙了。」

    「你、你这是想做什么？」

    护堂用颤抖的声音询问一面细声说话一面逼近的璃璃亚娜。不，从现在这个状况发展下去的话，他才惊觉到『难道要做那件事』！？

    「请别装傻了，你是比起任何人都要执着于『胜利』的人，不可能会不考虑在和雅典娜战斗之前，先准备好武器的这件事情。」

    确实没错，用教授魔术传授的知识大约只能在停留在脑里一天左右。

    护堂早就已经失去关于雅典娜的知识了。

    「如果没有人主动献上知识的话，就无法将乌鲁斯拉格纳的『剑』拔出来，总之就是这么一回事，草剃护堂。」

    「怎、怎么一回事！？」

    不对，其实在璃璃亚娜的美貌逼近自己时，他就大概理解到了。

    但是将『那种事』认为是理所当然的话，就大有问题了，这样自己真的会变成在流言中形容的色情狂，但是没有强力的武器的话，他也会很困扰……

    在护堂内心有着各种纠葛时，突然一道声音吓到他了。

    「我想这是必须有人去完成的任务，就让我璃璃亚娜·葛兰尼查尔担任，虽然我也有自觉到身为管家，却将这个任务揽在自己身上有些滥用职权，不过我还是不想把这个差事让给其他的女孩子——」

    骑士的表情总是保持威风凛凛。

    有时候会非常可爱，有时候会慌慌张张弄得乱七八糟，又有时候会无警戒地露出如同妖精般的美貌。

    但是现在她却因为非常没有自信而沉不住气。

    「最靠近你身边待命的人，虽然我一直都认为那是我的位置……不过要是你想将这个任务委托给其他人的话，我当然会立即从这个场合里退下来……请你做出裁决吧。」

    都说成这样了，她还是非常不安。

    是因为觉得自己没有会被挑选上的自信吧，这时候她完全没有平时的气势，在护堂的眼前露出非常柔弱可爱的神情，璃璃亚娜与平常不同的表情刺激到自己的保护欲。

    而且更重要的是，是她都做到这一步了，总不能让她蒙羞回去。

    在脑海想到这些事的瞬间，护堂就夺去璃璃亚娜的嘴唇了。

    「啊……」

    「我之后要和雅典娜战斗，所以拜托你了。」

    将嘴唇靠近的护堂简短细语。

    璃璃亚娜的目光变得湿润起来，马上点了点头。

    「好、好的，我会将我知道的女神一切知识全部告诉你，所以……所以这次请你务必要取得胜利。」

    护堂又再次将嘴唇印在骑士那片火热、低声私语的嘴唇上。

    交合并张开的嘴唇相互依偎，知识和感情也透过交错的舌头与唾液传达过来。

    护堂确实接收到了咒术的羁绊和强烈的情感。

    到了媛巫女她们那里时，已经慢了十多分钟。

    慌慌张张结束仪式后，护堂和璃璃亚娜来到展望台，先抵达的两位媛巫女注意到了他们马上打招呼。

    「你们两位终于来了，真慢啊。」

    「下面有没有什么问题呢？」

    海萤休息区位于东京湾的正中央。

    这个被设置在五楼的展望台，四方八方都被海洋围绕，而且还能远远眺望到神奈川县和千叶县两个地方的陆地和街道。

    视野非常良好，是个因为可以欣赏美丽夜景而出名的地方。

    惠那和佑理正在眺望从这里到川崎方向的道路，正是雅典娜应该会来的道路。

    「嗯，是呀，果然还是有人没有去避难的样子。」

    「对、对啊，为了保护他们我们也必须使尽全力，大家一起加油吧。」

    听见媛巫女们的询问，护堂和璃璃亚娜都含糊回答。

    当然他们还是去确认过人们的避难状况，从停车场某楼层的手扶电梯下去，简略巡视过现场状况。

    剩下的车辆数量大约有二、三十台。

    虽然海萤休息区是个观光地点，不过今天的来客好像比较少，大概是事发在早上十点这个时刻的缘故，算是不幸中的大幸。

    「……王和璃璃亚娜小姐是不是有些奇怪啊？」

    「……是啊，两个好像都不太自然，而且神情慌慌张张的。」

    那是因为两人在独处的时候偷偷做出了那些事情，不过不能说明，护堂和璃璃亚娜一起假装冷静。

    「啊，这么一说……或许……难道……果然！」

    「怎么了，佑理，你知道什么吗？」

    「是、是的，那……那个，他们两个人一定是……绝对不会错。」

    佑理好像是注意到什么而错愕无比。

    不知道她是因为灵视还是女人的直觉得知的……她在还无法理解的惠那耳边窃窃私语。

    「那么就是瞒着惠那我们先偷跑了！？怎么这样，好过分！」

    「这、这也是因为要和雅典娜战斗必须要做的行为，不可以把这件事讲得那么粗浅，不、不过果然还是——护堂同学！」

    分别是说给感到愤慨的同伴，以及给自己听的话。

    但她最后好像也忍不住了，突然对护堂大喝一声。

    「你为了想要得到关于雅典娜的知识，就和璃璃亚娜同学一起隐瞒我们做了那件事吧！」

    「唔……唔，是呀。」

    「万、万里谷佑理，就、就像你自己说的，这是为了这个战斗所必要的仪式。」

    「璃璃亚娜同学请先不要说话，我现在是在和护堂同学说话。」

    护堂回答她的逼问回答得很暧昧。

    还有想要找藉口却一下子就被制止，只能沉默的璃璃亚娜。

    不知道从什么时候开始，佑理成为这个场合里的中心，真是不可思议，她总是非常保守，不会去抢锋头那种类型，但偶尔也是会展现出对周围有着强烈影响力的时候。

    「关于那件事，不必再多做解释了，我也认同为了应付严峻的战斗，必须做好万全准备，我一样会尽力帮忙。」

    「啊，嗯。」

    虽然镇静下来了，不过佑理说的话还是给人一股恐惧感。

    护堂不由得打直背脊，用尊敬的语气回答「是。」这点则是秘密。

    「话说回来，你昨晚也是这样和惠那同学幽会，虽然不断反覆做出这些行为，却又打算隐瞒周围的人们？你是被称为『王』的大人物，我觉得就算你想做这些事，也应该展示出身为王者的威风才对。」

    「威、威风？」

    「是的，你的确是和那些不断作出蛮行乱行的暴君一样，如果用世俗的伦理来看，应该会被说成大逆不道、放荡不羁之徒，但是我知道在这些荒唐行为的背后，内心其实是个诚实，又富有侠义大志的人。」

    佑理说到这里时，突然露出虚幻般的笑靥。

    就像是樱花飘散落下，给人感觉有着不知道为什么的哀伤笑容。

    「正因如此，所以我才会敬慕你、帮助你，而且我也觉得你和胆怯懦弱这些行为是无缘的……没错，即使前往冥府魔道，你也会堂堂正正用自己的作风走过去。」

    护堂快听不下去了。

    简直把自己比喻成说出『我犯了全天下男人都会犯的错』的明星一样。

    佑理的话，则是从高贵家族嫁过来的正室吗？对丈夫捻花惹草的行为用『如果丈夫是演员的话，那是当然的。』的说法给予宽恕，好好抓稳丈夫缰绳的贤内助——

    「这些会损害到你自己名誉的行为，还是希望你控制一下，因为这种不方便说明的原因而噤声才是最不应该的……那么，你已经做好对抗雅典娜的准备吗？」

    刚才的迫力已经消失了。

    佑理已经变回平时那样温柔娴淑的大小姐，恢复成温和的表情后，气氛也产生变化了，她在说教时的迫力从以前就非比寻常……不过最近硬和软两面都有所成长。

    （……总觉得光在她姊姊面前，似乎也没法子正面对抗。）

    护堂如此思考，说不定大家都是越过了许多修罗场才成长的。

    佑理是如此，璃璃亚娜也一样。即使是艾莉卡，在第一次和她见面时，也和现在大不相同，惠那比起以前似乎更常下山到村里去了。

    我也必须要振作一点——在他想要自戒的时候……

    感觉到从脐下丹田处涌出一股为了战斗而来的力量，心情也越来越高昂。

    来了吗？护堂将视线望向川崎方向。

    有着复数行车线的道路上，现在没有任何一台车，是因为从川崎进入了横断道路隧道里的女神，将沿着前进方向的车辆和乘客都石化的关系。

    最后也发现到美丽的雅典娜身姿。

    是堂而皇之的行进，像是行进于无人的荒野般悠然走着。

    然而她行进速度却异常快，有寿命的人类就算拼命奔跑，也会被马上抛开。

    这是雅典娜和草剃护堂不知第几次的再会。

    3

    「哼——神情是比起昨晚要认真一点，但是还不够，完全不够呀！」

    雅典娜突然说出这些话。

    虽然外表是幼女的姿态。不过皱起眉头的表情却是高傲女王才拥有的。

    「你的表情与内心缺乏驰骋沙场置之死地而后生的战士觉悟，身为弑神的战士，这是何等狼狈可笑。」

    「吵死了，不要将铁器文明时代的思考方式加诸在现代人身上！」

    护堂对着眼前道路上的雅典娜回嘴。

    难以填补的文化性差异。结果看来，自己和雅典娜之间是所以无法建立良好交流的原因，大概就是在这边。

    「回到正题，你居然还是那么乱来，带给人类社会这么大的麻烦，我也不会轻易善罢甘休，要竭尽全力将你赶出这个国家。」

    「所以妾身才说你的觉悟不够呀！」

    神和弑神者。两者之间相隔的距离实在太大。

    雅典娜从路上瞪着护堂，护堂则从展望台上俯视雅典娜。

    「赶出去？你这个大笨蛋！为什么你就不能说出要将妾身屠杀，并从地上抹消这种狠话！？已经到了这种存亡关头，还是没能学到身为战士的觉悟吗！」

    「我有我自己的做法！管你是神还是女王什么的，任何人都没资格向我抱怨！」

    其实这种距离对双方来说，也不上是什么障碍。

    这是两者之间的共识。他们之间已经只剩下一足一刀的距离了——只要其中一方稍微向前迈进一点，就能开始正式交锋。现在就是处于这种剑拔弩张的状态。

    护堂以手势向少女们打出『退后』的暗号。

    璃璃亚娜、佑理和惠那马上就遵守吩咐，退到了展望台深处，准备应付战况的变化，因为这是她们所要承担的任务。

    「吾使用言灵之技，彰显这世上的正义！」

    「存有生命者，全部停止鼓动！皆跪倒在妾身面前吧！」

    几乎是同时咏唱言灵，雅典娜解放出『石化』的神力，护堂使用出『战士』的化身。

    「适合汝等的，就是冰冷的石碑，这才是女神赐予的恩宠！」

    蛇之女神唱出的歌谣散发出短暂的死亡。

    她的脚底下产生变化，原本站立的地方是厚实的水泥道路。

    可是人工的道路在一瞬间就完全变样，变成被灰色的自然石覆盖的石块平原，不对，不只如此——连海洋都石化了。

    海萤休息区四周围海面上的波浪全部都凝固了。

    到刚才为止都还是液体的海水被石化变成固体，雅典娜将以自己为中心半径二、三公里范围内的海水都石化了。

    「那么，永眠吧。你只要悠闲做梦，等待觉醒就行了，不过妾身给予之梦乃永久之牢狱！」

    太荒唐了！所以自己不能输！

    护堂也咏唱起『剑』之言灵，为了创造出能将雅典娜神格斩裂的智慧之刃。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。是强大且善于雄辩之人！」

    护堂站在海萤休息区展望台上。

    头上显现而出的光球群正是弑神的武器。

    宛如漂浮于夜空的几千颗星辰，光芒一个一个切裂雅典娜的神格，削弱她的神力。

    「我将讨伐一切的邪恶之徒！」

    护堂首先让『剑』的言灵将整个海萤休息区包住。

    这个人工浮岛现在变成了漂流在石之海上的遇难船，在这艘无法靠岸的船上，应该有几百名无法前去避难的人，连护堂自己、佑理、璃璃亚娜、惠那他们也包含在内，而且连接到木更津的道路上应该还有许多在行驶中的车辆。

    雅典娜的『邪视』不允许他们到达目的地。

    护堂用着无可动摇的意志操纵『剑』，从女神双眼出放出的石化神力被海萤休息区周围的光之刃切断、劈落、横砍、贯穿。

    防御方面坚如磐石，护堂的『剑』将海萤休息区化为城寨。

    「呵呵呵，太大意了，草剃护堂啊。」

    但是，雅典娜却笑了出来。

    嘴唇挑拨性地歪曲，露出嘲讽的神情。

    「你的『剑』……斩裂神的乌鲁斯拉格纳之刃，妾身已经见识过一次了，你认为妾身会没有准备破解之法，就再次和你一战吗！」

    「你……你说什么……！？」

    「哼哼哼，你应该也知道，在希腊神话中妾身手持的『盾牌』传说吧，杀掉美杜莎的珀耳修斯，将她的头部献给女神雅典娜，雅典娜就将美杜莎的头部与『盾牌』组合在一起了。」

    护堂回想起女神雅典娜的雕像。

    在希腊的雕刻里，她总是手持盾牌，那个盾上被画上类似蛇发女妖美杜莎的模样，据说能用将看到的事物全部石化的魔力守护雅典娜。

    「为了将你的『剑』破解，妾身再次效仿『盾』的故事，美杜莎也正是妾身拥有的数个头衔之一，得到了戈尔贡之石后，我们的名号又再次被结合起来了。」

    护堂看到了——

    雅典娜的背后，又显现出另一个雅典娜。

    在上次战斗中也有看过，那是从小女孩的年纪成长至少女姿态的女神。

    一个是小女孩的雅典娜，另一个是成长到十几岁左右、身为少女的雅典娜。

    两个女神竟然可以亮丽地共同出现！

    「『只限今时，吾等再次被分开。』」

    「『雅典娜既是美杜莎，美杜莎既是雅典娜。草剃护堂啊，你将雅典娜的神格斩裂，可是你又该怎么应付美杜莎的神格呢？』」

    两位女神用同步的声调细语。

    ——这下糟了！护堂的本能性地到猜测到这个情况的发展。

    护堂自己也做过好几次类似的事，变化『剑』斩裂的对象，这个战术却正好相反。雅典娜是有意图性地将自己的神格产生分裂！

    「『妾身乃代表黑暗的女神雅典娜，是为夜之女王的冥府之主。』」

    「『妾身乃祝祭大地之女神美杜莎，是为土之女王的石室之主。』」

    「『故此，接受妾身授予诅咒。成为冰冷之遗骸，横躺于冥府即可。』」

    「『故此，接受妾身授予恩惠。化为冰冷的石像，回归于尘土即可。』」

    两个女神身上放出的言灵袭击着海萤休息区。

    雅典娜的『死』，会将在场全部的人员拉至死亡，是死神的诅咒。

    护堂虽然很愤怒雅典娜祭出这个令人憎恨的招式，不过依然要想办法解决，他先让『剑』加速起来，将『死』的波动全部斩除。

    不过由美杜莎放出的『石化』邪视却无法切除、无法防御、无法破坏！

    正下方海萤休息区内的全部设施都被她石化了！

    草剃护堂面对这个石化也不肯屈服，即使那是神的权能，只要不断运起浑身解数，弑神者的肉体还是能够承受。

    可是自己以外的东西呢？

    在岛内的人们、其他生物、车辆机器、草木，还有同伴们呢？

    没有抵抗的方法。

    「万里谷！璃璃亚娜！清秋院！」

    呐喊，他以最大的音量吼叫，然而在护堂的眼前的万里谷佑理已经变成一尊美丽的石像。

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔也变成会使人联想到妖精般的石像。

    但是，就只有一个人例外。

    「王，拜托了！把那个交给惠那——给惠那力量——！」

    在变化成石头的瞬间，高声呼叫的清秋院惠那将手伸出。

    她朝护堂大叫，请求目前由草剃护堂持有的昔日拍档。

    「拜托了，天丛云！去守护清秋院！」

    向寄宿在自己手腕上的神刀下令，总算是赶上了。

    刀刃长约一公尺的大刀这时在惠那的手上显现，刀身如同暗夜般漆黑，这个正是剑姿态的神·天丛云剑。

    身为护堂伙伴的刀已经将神力传给另外一个伙伴。

    请神降临——让神力附在身上，只有惠那才能使用的究极招式。

    「吾、挥舞此御刃！千早振破金呀，与吾同在！」

    瞬间超人入神的媛巫女挥动起天丛云剑。

    漆黑之刃瞄准女神美杜莎的石化波动，将力量吸入其中，总算保护住使用者的身体。

    「可恶，对其他人不管用吗！？」

    「喔，你的眼神变得比刚才更锐利了，草剃护堂！」

    美丽的女神跳向咬牙切齿的护堂，她从遥远下方的道路做出了像是飞鸟般的大跳跃，一跳就来到展望台上。

    「正在燃烧愤怒和复仇的英勇眼神，这才称得上是战士，很好！」

    雅典娜和美杜莎又再次合而为一。

    小女孩和少女结合，变成了十八、九岁的少女。

    以这个姿态对准护堂狰狞使出手刀展开猛攻，雅典娜的纤手宛如死亡骑士挥舞起的长枪。

    「唔——啊！」

    侧腹部被剜出一道伤口，护堂因为痛苦而惨叫。

    肉被切断、内脏破裂、鲜血流出，简直就像是被刀物砍到的创伤。

    只要她拥有这个分身的话，『剑』就无法发挥作用，护堂马上使出『骆驼』的化身，用横踢反击雅典娜！

    「呵呵呵，非常好，妾身现在熟血沸腾，不断燃烧起来了！」

    她跳跃躲开了这记踢击，并展露出勇猛凄绝的微笑。

    护堂用凶恶眼神怒视着她的美貌。

    4

    乌鲁斯拉格纳第四化身『骆驼』。

    要使用这个化身的时候，必须要受到一定程度的重伤。

    取而代之的是得到野兽般的格斗能力，就算神都能踢飞的脚力，忍受痛楚打击的顽强，以及超越平时的治愈力。

    护堂觉得侧腹的疼痛感在减弱，似乎可以继续进行战斗了。

    「居然隐藏这种力量呀！不愧是从千变万化的军神身上夺来的权能，真是准备周到，而且多姿多彩！」

    雅典娜一边哄笑，一边挥舞大镰，这是她招唤出来、接近战使用的武器。

    会让人联想到死神拥有、必须以双手挥舞的镰刀，刀刃犹如暗夜般漆黑。

    护堂靠着『骆驼』的恩惠闪开了。

    这不是人类的格斗技，而是利用狂暴野兽的快速，操纵敏锐的身体踢出这一脚。

    足以粉碎岩石的脚踢，可是被雅典娜以漆黑镰刀的刀柄挡住。

    是因为这是神使用的超自然武器？还是因为雅典娜施展出的神技？承受『骆驼』踢击的木制刀柄居然没有被粉碎，还将踢击的威力吸收。

    「可恶。踢不到她吗——！」

    护堂忍受侧腹的痛楚，使劲展开近身战。

    躲避雅典娜挥来的镰刀，再踢出反击的踢腿，用野兽般的动作避开对方的反击，然后再次进行反击。

    护堂没有武艺的知识。

    可是战士弑神者的直觉告诉他，『骆驼』强到夸张，就算是陆鹰化那种武学俊才，自己也能一击打败他。对上多尼的话，还能够稍占上风，连罗翠莲也会陷入大苦战，这个化身便是如此强劲。

    珀耳修斯也是，雅典娜也一样。

    他们的武艺在起始值上就是人类的最高峰等级。少数的天才就算已经练功到吐血、烦恼、痛苦，甚至使用疯狂的手段练功，最后也未必能够达至的圣域，神一开始就抵达了，不过身为弑神者的自己也是很夸张。

    不对，以人类之身就能和神匹敌的多尼和义姊两人，其实更值得赞赏才对。

    「不过，草剃护堂呀……」

    女神挥舞镰刀的动作既绝妙又刚强，以乌鲁斯拉格纳的『骆驼』也无法完全承受下来，护堂身上不断出现切伤和裂伤，也有出血。

    正因为如此，雅典娜从容宣告：

    「你觉得妾身会一直跟你用人类的方式比试？以伟大的权能对付敌人才是吾等的本领！」

    「——！」

    护堂战栗不已，如果是这样的话，自己会承受不住。

    正因为『骆驼』只擅长互殴肉搏战，护堂才会一股脑挑起近身战。

    才勉强战得平分秋色，但是如果让什么咒法也交织进去的话——

    「影子啊，潜行吧。」

    雅典娜细声念出言灵。

    背后有个黑色的影子仿照蛇的形态蠕动。

    「化为撕裂钢铁的爪牙，奔驰吧！」

    蛇抬起头，打算往护堂的脖子扑咬下去！

    而且雅典娜同时用手上的镰刀从侧方连续使出斩击！

    「王，危险！」

    惠那在这一瞬间挤了进来。

    锵！太刀的媛巫女用天丛云剑挡住雅典娜的镰刀，护堂也用出全力横跳到旁边，避过黑色的獠牙攻击。

    「……巫女吗，区区一个婢女，居然打算干涉吾等的圣域？」

    第一次——

    雅典娜第一次看着清秋院惠那。

    其实刚才有进入到她的视野里才对，但是应该是完全当成不存在。

    「虽然是个会死之人，不过却有受到些许神明的恩宠……这种力量是无法和吾等诸神匹敌的，认清自己的分寸！」

    「就算是神的命令……也恕无法听从！」

    惠那正视前方架起了天丛云剑。

    她似乎一直在等待介入的时机。

    「草剃护堂正是我的夫君！清秋院惠那会决定赌上性命守护他。即使知道你是地中海的女王——惠那也不会退下的！」

    喃喃自语的媛巫女身体上满溢着天丛云剑的神力。

    这正是请神降临。就算规模十分小，还是能借用到神威的大秘术。

    「王，可以吧。惠那也要与你并肩作战，一定会立下功劳的！」

    「当然……只凭我一个人的话，一定应付不了这个女神，那就拜托你了。」

    护堂马上回答她这个坚毅的提问。

    几乎不存在能与弑神者并肩作战的人类。

    在之前和神进行战斗的时，大家都是在后方进行支援，唯一的例外大概就只有得到乌鲁斯拉格纳加护的艾莉卡，不过如果是请神降临的惠那——

    「受到弓矢的加幸，授予此太刀荣誉！」

    惠那咏唱出言灵，将爱刀高举起来。

    天丛云剑。漆黑的刀身缓缓弯曲，这是为了增加斩击威力下的功夫，从古代开始，就经常将外敌击退的悖道神刀。

    「歌咏死亡。引导死亡。舞动死亡——雅典娜的仆从呀，也就是来自冥府的死亡使者！」

    雅典娜也吟唱出祸歌，黑蛇再次于她的背后出现。

    这次不只一条，它们的蛇头不断抬起。

    二、三、四——最后有九条黑蛇显现在雅典娜的背后，而且身形巨大，蛇首全长将近十公尺左右。

    那些黑蛇在雅典娜的背后如同食虫花花瓣伸展开来，并且开始蠕动。

    战斗再度开始。雅典娜依然拿出惯用的死种镰刀，再配合另外一个武器，女神将镰刀挥起向前突进，身后的九只黑蛇也一起来袭。

    不断露出獠牙抬起蛇头，想要将地面上的人全都吞噬下去。

    「清秋院！你不需要勉强进攻，先坚固好防御！」

    「了解！现在的状况发展真是糟糕啊。」

    惠那敏感察觉到护堂的声音。

    不愧是太刀的媛巫女，下达简单的指示就能领悟出自己的意图了。

    现在是雅典娜有利。这样的话，先忍耐到度过眼前的危机才是上策，在这段期间内，要想办法让局势变得对自己有利！

    护堂和惠那两人共同协力，互相配合迎战女神。

    偶尔并肩，偶尔相互背靠背——

    『骆驼』将雅典娜的镰刀踢开并且防御。

    天丛云剑将吞噬过来的黑蛇嘴巴斩裂。

    天丛云剑挡开雅典娜的镰刀。

    护堂以『骆驼』用脚踢落黑蛇。

    虽然是临时的组合，不过配合起来却非常良好。

    惠那不会强出头，专心担任『盾牌』，当护堂遇到无法以自己力量防御的攻击露出破绽时，神刀就会赶紧救援。

    此外基本上就是防御战。

    不勉强对雅典娜展开攻击，适当进行牵制。

    惠那自己也很清楚，就算请神降临也无法与雅典娜正面冲突，可是当『盾牌』的话，自己就办得到。

    这样啊——护堂不由自主明白了。

    和以聪明为武器的艾莉卡，做事细心的璃璃亚娜她们不一样。

    能够明白敌我的战力差距和战况，做出现在应该采取的应对手法大胆执行，这不是肉眼能够看出来的才智，而是天生对输赢的直觉。

    清秋院惠那就是有着这样的资质。

    与她拥有相同资质的草剃护堂，应该就是自己之所以能够弑神的原因之一，与自己有着类似感性的同伴，说不定能够顺利地做出惊人的联手合作。

    「光辉之吾，不败之吾，阿胡拉赐吾创造，自背后追击敌人，从正面击毙敌人，咏唱吾名，成为胜利咒文！」

    总之防御态势已经成形了，接下来就是攻击。这是反击的一步。

    护堂咏唱起乌鲁斯拉格纳的圣句提升自己咒力，为了取回主动权，以及对雅典娜发出强烈的一击。

    最适合就是『白马』了，那是在上次战斗里成为了分出胜负的火焰化身。

    但是在上回也曾经失手过一次，如果没有妥当准备就使出来的话，就会失去最大的王牌，因为乌鲁斯拉格纳的十个化身只要使用一次，在整整一天之内都不能够再次使用。

    『来吧！现今正是启动圣杯的好时机。请您讨伐杀死雅典娜吧！』

    护堂惊讶地瞪大双眼。

    隐约听到桂妮薇亚的声音——是感应到了。

    「哼！你这男人还是老样子，这么耐打！好吧，草剃护堂，你构筑起的城壁，就由妾身的权能突破！不识时务的巫女啊，倘若畏惧神罚的话，就立即从这个场所离去！」

    雅典娜用极大的音量喊叫。

    在不知不觉中，战斗场所已经在海萤休息区外面了。

    海洋因为蛇女神的诅咒石化，所以护堂和惠那还有雅典娜，在原本没有立足点的波浪上战斗。

    这三位的身法都超乎常理般轻巧，也多亏『骆驼』的脚力，护堂可以不靠助跑就一跳多达十公尺。

    边到处跳跃边进行战斗，就到这里了。

    「现在正编织冬季歌谣。所有草木皆枯萎，树木的果实皆掉下，花瓣散落。以此告知死与黑暗的季节到来！」

    雅典娜的言灵在石化之海上响起回声。

    惠那将摩擦于地上的天丛云剑架在眼前，做好迎击的准备，这把神刀能吸取各种咒术和灵力，最后将其撕裂。

    不管女神使用什么权能，都必定将其斩开守护护堂——

    看得出她有这种决意。但是真的能那么顺利吗？

    雅典娜的身体上正散发出可怕的寒气。光是待在她的附近，几乎连骨头都会整个冰冻，那是永久冻土的冰冷。

    她是黑暗与冥府之女王，是展开冬与死亡，死神中的死神。

    这种能力，非神之身的清秋院惠那能够制伏得了吗？并非万能的护堂能够抵档住吗？

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    但是，就算如此也必须放手一搏——！

    下定决心的护堂将咒力提升起来时……

    『昔日，白之女神创造出某个器物，将身为地母神的神圣、不死、睿智，全部灌入其中，诞生出来的就是圣杯……』

    的确听到了桂妮薇亚的声音。

    并非由外传来的声音，那是只在护堂的心里面响起，来自内心的声音。

    『所谓的圣杯，就是从大地母神身上吸取生命的容器，有时是从已经死亡的地母神遗骸上，有时候从仍存于世间的女神身上，圣杯接受其生命为粮……』

    这是在刚才邂逅时，被她传授的那个术式。

    桂妮薇亚口中的『圣杯咒法』，就是指这个吗？

    『只要执行几个动作的话，不管是多强的地母神都无法从圣杯手上逃走，而且这个灵宝现在正沉眠于雅典娜的体内……』

    什么？惊讶的护堂凝视着雅典娜。

    黑暗女神现在打算要全力解放出权能，他确实感觉到了，也许是因为『圣杯的咒法』生效的关系，所以能够清楚看到。

    被吞入到美丽女神肢体里像是大瓮之类的东西——那就是圣杯呀！

    要怎么启动那个神具。雅典娜会采取哪个比较高的应对手段，护堂对此全部都一清二楚。

    要怎样利用那个东西才能让战况变有利，脑袋擅自地在想着这些事情。

    为什么，这东西会在雅典娜身体里？

    为什么，桂妮薇亚要告诉自己这个东西的使用方法？

    疑问不断在脑海里盘旋。但是……

    变成美丽石像的佑理和璃璃亚娜的模样浮现在脑海里，如果不能在这里打倒雅典娜的话，就救不了她们，惠那也会在此牺牲。

    ——一定要获胜。为了拯救大家，一定要将雅典娜打倒！

    斗志将诸多疑问全部都踢飞，护堂朝着眼前的惠那叫喊。

    「这些细节晚一点再去处理！要在这里做出了断，清秋院，那家伙先借我一下！」

    「好的，我明白了！」

    看到护堂冲向雅典娜，惠那马上就注意到了。

    天丛云剑。她将爱刀换手去拿，然后朝着护堂冲去。

    护堂抓住借出去的天丛云剑直接向前奔跑，女神专注在提高神力，护堂对准如同溃堤前水坝的她冲了过去。

    在她背后的九条黑蛇同时咬向护堂。

    护堂同时向前剌出天丛云剑。

    有着『草剃剑』别名的神刀，自主地将这些黑蛇们斩裂，那是在后方注视的惠那用思念操作自己的伙伴。

    「冬之使者啊！伸来冰冻的双手，拭去生命的温暖！」

    下一瞬间，雅典娜也咏唱出言灵将权能解放。

    以女神为中心点的暴风雪狂暴吹起。

    不只有暴风雪，那是超越地上永久冻土，冥府吹刮的狂暴之风。

    将接触到的东西全部冻结，直接击碎的魔风，这个冻气说不定就是那种相等于绝对零度的东西。

    就算是抗打击异常强大的弑神者也无法承受得住。

    「白色女王的遗骸呀，现在赐我力量！」

    护堂毫不犹豫地呼喊出言灵。

    这是让圣杯觉醒的咒文，吸取地母神生命的魔性言语。

    「呜——！？为什么你会用这个咒法！？」

    放出暴风雪的雅典娜震惊万分。

    她的全身亮起金黄色的光芒。

    简直就像于盛夏的夜晚，垂死的萤火虫发出的暗淡光芒一样，那是潜藏于雅典娜体内的神圣之瓮——圣杯放出来的光芒。

    在并非雪原，而是石原的上面，诡异的冰风暴正在狂乱吹袭。

    同时，金黄色的光芒也犹如屹立的光柱笔直向上延伸。

    「远古之杯啊，现今正是战斗的最高潮！快点沉静下来！」

    雅典娜对直通云端的光柱下令。

    分散目前的集中力压抑圣杯，因为只要让这道光芒不断放出，雅典娜的生命也将急速丧失。

    光柱的高度减弱到刚才的一半，这也意味操纵暴风雪的集中力被分散了。

    「拜托你了，清秋院！天丛云！」

    护堂迅速叫道。

    天丛云剑有着吸取咒术与灵力，并将其撕裂的力量。

    对使出全力的雅典娜应该不管用，可是对上因为突遭异变而集中力散乱的雅典娜，应该只需要十几秒就能将这个暴风雪斩裂！

    惠那也灵活反应这个指示。

    她在后方将思想传达至天丛云，将雅典娜的神力斩裂。

    「什、什么——？」

    雅典娜惊讶无比，因为暴风雪被成功斩裂开露出了些许破绽。

    护堂放开神刀，靠着『骆驼』的脚力跳了起来，高高跳到空中，直接飞踢下去。犹如从天而降的流星一样——

    从高空中使出浑身力气的踢击，终于击中雅典娜的左肩！

    「呜——！？」

    从脚底传来粉碎女神肩膀的触感。

    就算强如雅典娜，在硬食这记重击之后，也狼狈到像个陀螺般地翻转吹飞出去。这一招的损伤应该不小，就样子让战局变得有利吧！

    下定决心的护堂摆出了架势。

    从雅典身上放射出的光芒几乎都消失了，看来那个圣杯又被压抑住了，不过她现在也只是在虚张声势而已，这些行动不过是种障眼法。

    同一招不能再用第二次，护堂已经不指望这招还能再度生效。

    但是，雅典娜身上又再次放出光芒。

    就如同冲破天际般高耸，这个势头不是刚才能匹敌的情况。

    到底发生什么事？

    在错愕的护堂面前，爆射而出的光辉将已经石化的海原和海萤休息区染成金色。

    「啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    然后，雅典娜发出了苦闷的惨叫。

    5

    以人类的历史来看的话，这是个相当久远之前的故事。

    在那个被称为救世主的男人死去之后，刚好过了五百年的时光。

    在现在被称为欧洲的土地上，存在着好几个魔王。

    将神杀掉、篡夺神圣权能的人。心里就只有战斗，狂暴的弑神战士，从全人类之中来看，这种怪物就算一个时代里能够出现一个，也能说是侥幸。

    很少会出现这种情况。

    出现好几个这种人，互相争霸的世纪末时代。

    但是人们却不可思议地开始聚集在魔王的身边，他们尊崇他们为『王』，希望能够侍奉于『王』。

    有的『王』率领骑马民族，不断侵占诸国的领土。

    有的『王』只是纯粹的狂战士，不过被仰慕于他的凶猛残忍蛮族围绕，就结成党羽。

    有的『王』彻底研究魔道，希望支配居住于帝都罗马污秽小巷里的邪恶魔术师、神官、占星术师。

    有的『王』懒得做这些事，在诸国之间漂泊逞着蛮勇。

    然后，有个『王』将不列颠这个岛当成狩猎场。

    这个岛当时正处于混乱期，虽然本来的支配者是罗马帝国，不过当时已经放弃统治，使得当地内乱不断，被紧邻的蛮族频繁攻打。

    据说岛上的『王』是宗主国罗马的武将。

    他奉命从蛮族手上守护不列颠，与少许的士兵一起被派遣过来。

    他在这个赴任之地上杀掉了神，成为了魔王——

    如果敌人从岛外侵入，他会马上进行迎击取得胜利，但是他不会将敌人全数杀掉，而是让他们有机会再次进攻。倘若有内乱发生，他会马上镇压，但是他会放主谋者逃跑，让他再次成为内乱的嫩芽。

    嗯，大概就是不断重复这个行为。

    连神都能杀掉的『王』，生平最喜欢狩猎，他最喜欢的猎物就是活生生的人类，为了满足这个嗜好，他一心在不列颠之地享受狩猎的乐趣。

    所以古代的不列颠是个末世，是那个世界的终结。

    在人民因为战乱而疲惫不堪时，他出现了。

    他向喜爱狩猎的『王』挑战，并且获得胜利。

    的确是个英雄，确实是个勇土。

    不列颠的人民都崇拜于他，将他称为『勇者』。

    然后大陆上的其他『王』者们，也在关注这个杀掉魔王的勇者，令人敬畏的大敌出现了，假如能以自己的双手将他杀掉的话……

    这是任何史书上都没有记录下来的死斗起始。

    后来『勇者』的称呼稍微改变了发音为Arthur，在历史和传说里留下足迹。

    他正是魔女王桂妮薇亚的主人，这个世界最后显现的王。

    「桂妮薇亚的起源，原本是和主人以及叔叔一起共战的女神，可是桂妮薇亚没有那个时候的记忆，只能以古代传说得知主人的伟业。」

    站立在极东沙滩上的金发美少女。

    不用说，她的名字就是神祖桂妮薇亚。

    「唔。可是，你——不，上一代的你在经历漫长的探索之后，终于发现主人分身的神刀——找到那个遗骸了。」

    站立在桂妮薇亚旁边的骑士沉重地说着。

    他是兰斯洛特·杜·拉克。

    身上穿着美丽的白色铠甲，深深拉下头盔的面罩将自己的面孔完全遮住，他的手上握着一柄长枪。

    那是化身为神枪苏醒的远古之剑断钢神剑。

    「而且身为当代桂妮薇亚的你，已经逐渐接近吾主沉眠的圣地了。看吧！」

    兰斯洛特用枪尖指向海原。

    形成了各种各样的神话、神秘、传承的极东岛国，白色军神从这个沙滩上指着眼前的海洋，宛如从海面上升的太阳光辉。

    圣杯吸取地母神生命之时能够看到的光芒。

    「年轻的弑神者中了你的计策，让在雅典娜身上的圣杯觉醒了，当然，再这么下去的话，又会再次被压抑住。」

    「嗯，在这之前，桂妮薇亚会将工作好好完成的！」

    她凝视黄金色的光芒提升自己咒力。

    「著名的圣杯呀，让我倾听你的声音吧。白色女神的女儿点燃七个烛台的火焰，请你回想起过去的辉煌。」

    将浮现于内心中的情景直接转变成咒句。

    桂妮薇亚很自然而然地编织出魔术，所谓的神祖，就是编织魔术如同举手投足般自然的妖人。

    在术式完成前的期间里，黄金色的光芒已经变得相当微弱。

    刚开始时是能够到达云端的巨大光柱，不过光柱渐渐变弱，这个海滩几乎看不见了，不过赶得上。

    在雅典娜将其完全压抑住之前，桂妮薇亚把握住圣杯的存在。

    「白色女神啊。身为您后裔，也等同您本身的女儿向您提出请求，给予神圣之杯和救世之神刀，让两件容器再次连接起羁绊的纽带！」

    吸取生命的圣杯与行星都能斩裂的神刀，终于连结起『路』。

    透过用眼睛看不到的『路』，圣杯从雅典娜身上吸收的生命力注入了兰斯洛特手持的神枪断钢神剑里。

    这个时候雅典娜的身体里，应该会溢出比加倍于刚才的光辉吧。

    「很好，这样吾就不需要有任何踌躇，能够尽情挥舞神刀了。」

    兰斯洛特将神枪的枪锋刺向天际。

    白金色的刀刃璀璨闪烁光芒。

    「是的，为了让圣杯与神刀连结，利用了草剃大人的力量，计画进行得非常顺利，真是松了口气。」

    虽然年轻的弑神者让圣杯觉醒过来，只过了短暂的时间而已。

    抓住那个波动，紧握圣杯的存在，马上就让圣杯与断钢神剑连结起来，这是只有魔女王才能完成的秘术，是高超的种技。

    「呼……看来你的判断才是正确的。」

    兰斯洛特安心地对被保护者说道。

    如果没有戴着头盔的话，军神脸上应该会露出微笑。

    「既然那家伙也是能够弑神的武人，那么为了胜利会不惜使用出所有的武器……相信他也会接受这个论调。」

    「嗯，真的没错，弑神者终究还是愚蠢的厄庇墨透斯私生子而已！」

    桂妮薇亚语带侮蔑地喃喃自语。

    不过她那个稚气的美貌，却因畏惧而轻微颤抖。

    「正因为那些人是如此愚昧，才会成为吾等也料想不到的威胁，最终成为大敌，真是一群可怕的人呀！」

    兰斯洛特倾听着爱女的叹息，在沙滩上迈步走开。

    在行走的前方有白色的神马正在等候，那是侍奉他的神兽，跟自己共同驱走在战野上的朋友。

    「女儿啊，成为不顺从之神的吾，不知道日后还能陪伴你几年，还是几百日了，不过在离别之日到来前，吾发誓一定将你引导到吾主身旁！」

    总有一天会到来的离别。

    这正是桂妮薇亚和兰斯洛特担忧的事情。

    偏离神话里面叙述的正确神姿，有时是因为迷惑、有时是因为疯狂、有时是为因执迷而被囚禁在地上的『不顺从之神』。

    为了解放出全部的力量，放弃魔女王守护者身分的军神。

    现在这样就行了。因为超过千年以上的羁绊，兰斯洛特现在还可以当桂妮薇亚的守护者，不过总有一天他就会被『不顺从之神』的歪曲吞噬，展开漂流的路程，最后舍弃爱女离去。

    总之现在，兰斯洛特跨上爱马奔向空中。

    「古之钢啊，赐吾力量，成为扫荡骚乱幼芽之刃吧！」

    为了让神刀觉醒，在空中咏唱出言灵。

    让这把剑活动起来的是大地精气。纯度越高越好。

    比起荒凉的沙漠，肥沃的广阔原野所溢出的精气当然会比较多。不过，最为理想的来源就是寄宿在大地之母的女神身上生命了……

    「以勇士之名誉，吾于此展示神威！」

    从断钢神剑的白色剑峰上，产生出白金的光球。

    那简直就像是坠落在地上的太阳才会拥有的强烈光芒。

    白金色的太阳飞翔在天空。

    飞向战场。那个女神雅典娜和年轻的弑神者在对决的决斗场。

    「呜…………呜————！！」

    女神雅典娜在护堂和惠那面前痛苦挣扎。

    她美丽的肢体一边散发出黄金色的光芒，一边在石化的海原上翻滚。

    上半身还是小女孩，就是平时的姿态。

    可是，腰部以下却变成蛇的躯干，很长，长到可怕的蛇身，光足长度就有十多公尺吧，覆盖在蛇体身上的细小鳞片则是白银色的，雅典娜在变成半人半蛇的诡异姿态后，因为痛苦不停喘息翻滚。

    这个异形的身姿也是女神的本质吧？是美少女同时也是条大蛇。

    可怕，让人畏惧的存在。却也有着神圣美丽的感觉，现在她正在痛苦，蛇身翻滚的同时放出黄金色的光芒，她的美貌变得扭曲，用可爱的声音发出苦闷的惨叫。

    从雅典娜身上散发出黄金色的光芒。

    一开始就像太阳一样刺眼，令人无法直视，没多久就变得相当微弱，已经不需要再移开视线了。护堂感觉得到，在雅典娜身体中的圣杯顺利起动了。

    大地母神因为身体里寄宿了圣杯——

    就像是被水蛭吸血一样，她的生命力被吸走。

    虽然雅典娜应该有着不死之身，不过要是这样下去的话，早晚会衰弱致死。

    「呜……原来是这么一回事，是那个婢女搞的鬼，将操作圣杯的秘术传授给你，居然用这种把戏陷害妾身！她真有一套！」

    「果然你和那个叫桂妮薇亚的魔女是朋友……应该说是敌人才对。」

    看着呻吟中的雅典娜，护堂喃喃自语。

    注视痛苦女神的他思考事件背后的情况。

    「敌人的敌人就是同伴……不能这么想，我完全被她利用了。」

    「喔……你也是为了讨伐妾身，利用那个婢女的术式吧？居然用着一副好像自己被人欺骗一样口气说话……！」

    半人半蛇的雅典娜，她的美貌上露出大无畏的笑容。

    停住了蛇身的翻滚起伏，覆盖白银色鳞片的躯干慢慢缩短、改变形态，变成人类的——少女的脚。

    雅典娜再次恢复了年幼的美少女姿态。

    「这点还算还不错。突击敌人的弱点，毫不留情杀掉，这也是战士的作风，你这次总算稍微有些成长了，妾身就不多追究了……」

    即使是被痛苦折磨，她还是要表现出自己的宽大，连笑容都露出来了。

    之所以要将变蛇的半身恢复成人形，也是雅典娜展示出的意气，正是因为身处困境，所以女神的自己才更要保持住自己可爱的模样。

    「但是妾身现在余命尚存，草剃护堂，战到最后一刻吧！妾身授予你能和被追至绝境的雅典娜对决的荣誉！」

    「够了！我已经不想再战下去了！」

    护堂对招唤出惯用大镰的雅典娜大喊。

    「你这次好像也是遇上很多问题，身体都已经变成那样了！怎么可以再打下去，先冷静下来休息！」

    再这样下去，说不定不死的雅典娜也会死去，当然要先对她做出投降劝告。

    但是她不肯对战斗罢休的话，就只能打倒她了，有着少女姿态的女神在奇妙的缘分际会安排下，已经有多次跟她接触的机会。

    自己不想要赢得这么地不光彩，同时对桂妮薇亚的意图也有些在意。

    不提这些，还是必须将她打倒才行，如果再让雅典娜作乱下去的话，别说是木更津了，连全关东地方都会被石化。

    怎么办？要下手吗？非得动手解决她不可吗？

    雅典娜向犹豫中的护堂勇猛挥舞大镰，就在下一瞬间。

    「王，危险！快看上面。那个是——那东西很危险！」

    听到惠那的呐喊后，他就让天丛云剑一直在手上等待。

    仰视天空的护堂错愕无比，一颗白金色的闪耀光球正飞过来，那个光辉宛如坠落到地面上的恒星。

    「救世之神刀啊！不打算等待妾身的命数竭尽，想在这个地方就出手解决吗！」

    在雅典娜说完的同时。

    从闪耀的白金色恒星上放出一道闪光击向石化的海面。

    切出一个巨大的裂痕，只不过是一击，就在石化的海面上深深刻出了一道沟渠。长约十多公尺，深度也差不多这么深。

    斩击的威力怎么会如此之大！与乌鲁斯拉格纳的『剑』相同，都是神操纵的武器。

    必须赶快远离这个恒星！

    「你先逃吧，清秋院！我随后会跟上！」

    「嗯，小心一点！」

    太刀的媛巫女就像风一样迅速奔驰离开。

    没有带着累赘的话，以她的脚力大概能够逃得到安全圈范围。

    但是护堂不行，因为使出那个需要险境，惠那也马上遵守这个指示，因为没有时间对这命令感到迷惑了。

    另一方面，雅典娜则是——

    她让黑暗的结晶出现在自己周围，那是在以前将乌鲁斯拉格纳的『白马』——将从太阳上降下的火焰档住的那个黑暗防护罩。

    白金色的恒星上再次放出闪光射向雅典娜的黑暗。

    暗黑色的障壁虽然档住这一击，却被弹飞了，以前那个黑暗连『白马』的火力都能档住！

    ……那个攻击只不过是个开始。

    从白色的恒星上再次发出闪光，不过这次不只一道而己。

    几道……不，是几十道的闪光汇集起来的乱射，非常多重，由白色的闪光交织而成的必杀必灭之剑阵……！

    其中的一道光束如同闪电般迅速逼近护堂头上。

    但是这个极速反而能让自己使出乌鲁斯拉格纳的第七化身『凤』。

    获得神速般速度的护堂想要避开光之刃。

    神速的速度大概是和闪电同级，还是不如光速。

    护堂的神速在很勉强的状况下，闪过白色恒星放出的光线。这么说来，那说不定是一种电击攻击。

    脑海突然想到的想法，却没有去验证的时间，得赶快逃跑才行，就在自己准备这么做的时候却看到了……

    十重二十重的剑阵已经快要将雅典娜切得七零八落。

    刚才保护她的黑暗已经没有了，女神毫无防备，只能任由光束将她切开。

    ——自作自受。护堂是这么认为的。

    虽然她似乎有些隐情，但是引发了这次的大骚动，替人类的社会带来很大的麻烦，如果没有做出这些事的话，也就不会在这里遇到这些危险了。

    可是，雅典娜的表情也映入眼帘。

    女神很英勇毅然地抬起头注视白色的恒星。

    她在被斩首之前，也一定也会做出跟这个相同的表情，将远古太母神、神界女神的尊严怀抱于胸。

    「可恶……为什么、为什么她要露出那种表情？」

    就算她在这里捡回一命的话，她早晚也会逼自己和她『战斗』。

    别去理她是最好的选项了。她让佑理，还有璃璃亚娜还有许许多多的人成为石头，这种行为十分令人愤怒，不过圣杯什么之类的炸弹埋藏在她身体里面也是个事实——

    「真是让我得做出这些无谓的事情！」

    那个速度如同闪电一样。

    护堂将神速全开朝着女神所在的方向奔驰出去。

    在最后一刻居然赶上了，在多重飞降下来的光之剑阵把雅典娜切碎之前，就将她抱了起来，然后全速疾驰逃开。

    下个刹那，在护堂和雅典娜飞奔离去后的那个空间。

    闪光之剑彻底把这里破坏，不要说是将无人的石之海原大切八块了，根本就是被千刀万剐，连痕迹都没留下完全破坏殆尽。

    如此一来，白色的恒星也失去攻击目标。

    但是，下降到地面上的行星又再次活动，想要搜索出逃跑的猎物，像是猎犬般跟随着气味慢慢移动……

    先回到海萤休息区，往木更津方向的联络道路跑去。

    通过木更津交界口，前往附近的海岸。

    这是抱着雅典娜的护堂选择的逃走路径，但是放射出光之剑的白色恒星还停留在高空之上。

    而且还慢慢逼近护堂他们所在的海滩！

    「明明就跑得这么快了，居然还能够知道我们的所在地……」

    护堂低声呻吟。

    为了让雅典娜休息，刚刚中断了神速。

    「那是当然的，那是从救世之神刀上放出的『剑』之星——那是以大地的精气为粮，而且现在使用的能源，正是利用圣杯从妾身身上吸纳的至纯精气。」

    在旁边的雅典娜喃喃解释。

    「那个『剑』因为吸取妄身的生命启动。如此一来，会知道妾身的所在地也是理所当然，因为这个身体里潜藏的圣杯和那个相连着！」

    她白皙的美貌比起平时都要苍白，眼眸下也有些暗影。

    雅典娜很明显变得非常憔悴。

    但是她还是没有瘫软下去，依然傲然睥睨那颗白色的恒星。

    「如果那个也是桂妮薇亚道具的话，那家伙应该会在这附近，你知道她在什么地方吗？」

    「……你打算要做什么，草剃护堂？」

    「虽说你变成这样算是自作自受，不过也有一些是因为我的关系，我要找出桂妮薇亚，阻止那个『剑』，虽然会做出一些粗暴的事情，不过也没办法。」

    护堂将计画说了出来。

    心脏还没有感到痛楚，离『凤』的时限还有一段时间。

    如果能够迅速找出她的所在位置，用神速抓住一个魔女应该可以办到。

    「你说什么？你难道是想要救妾身吗！」

    「我在珀耳修斯那时被你帮过了，你在我偿还人情前就死掉的话，我会很困扰喔。」

    雅典娜对不禁失笑，但还是继续说下去的护堂摇摇头。

    「还是和以前一样幼稚……这会形成莫大的破绽，你还是学不乖……」

    又说出自己不行的话，可是她脸上的险峻表情已经变得柔和许多。

    就像随风轻轻摇摆的春草一样，雅典娜的肩膀使出力气。

    转向护堂的眼神里，浮现出犹如收藏家面对喜爱的珍藏品那种感情。

    「你这个说法虽然很有趣，但是不会有效，不可能用那种悠哉的策略阻止那个东西的。」

    喃喃自语的雅典娜将视线转向白色的恒星。

    『剑』已经停止乱射了，是因为护堂展现出自己的神速吗？与其胡乱发出攻击被躲避开，不如确实展开进攻，准确歼灭敌人。

    「虽然如此，就这样中了那个婢女的奸计丧命的话，那也很令人生气，更重要的是，还没有和你分出胜负就死去的话，更加让人气愤。」

    「你还是打算要和我战斗啊……」

    「当然，如果不那么做的话，妾身就不是雅典娜了。但是——」

    抱怨的女神手上突然显现出一面镜子。

    就像女性化妆时会使用的小小手镜。

    「看来是得在身为雅典娜的生涯里，加上些许的瑕疵了，妾身本来是打算以适合不死者的作风，来等待悠久的生命到达尽头，但是现在却为了稍微能在地上多存在一些时间，不得不要些小手段了。」

    雅典娜边说边凝视镜子。

    于是，非人世所有的美丽小女孩突然成为美丽的石像，她利用镜子将蛇女神美杜莎的邪视看向自己！

    漂浮在空中的白色恒星同时也突然消失了。

    ——原来是这样啊，护堂明白了。

    石化的咒缚是种带来暂时死亡的力量，雅典娜成为假死的状态，让自己的生命活动暂时停止，因此圣杯就无法吸取生命了，那个『剑』也跟着失去了动力源，无法继续维持活动下去。

    最后雅典娜漂亮报复了桂妮薇亚的阴谋。

    但是草剃护堂接下来要怎么做？神祖、雅典娜、石化的街道和设施、被石化的人们，以及已经倒下的佑理和璃璃亚娜——

    护堂虽然十分烦躁，还是思考着今后的对策。