第九卷 女神再临 第六章 进行对决的前夕


    1

    这是一栋会让人联想起平安时代的宫殿式构造建筑，宅邸正面是美丽的庭园。

    计算好配置之后在庭园里随性种植树木，并且堆置假山，池子大到足以在里头划船，池中还设置了三个小岛，岛与岛之间都架着涂成朱红色的桥梁。

    在这块有限的小小土地上，还是将自然环境里的山清水秀景色具现出来。

    居住在这里欣赏庭院里面的就只有一个人。

    瞳孔里浮现出忧虑阴影的倾城佳人。

    尽管身上穿着十二单，不过头发却是深棕色，瞳孔是玻璃色，美貌到如同雕刻出来的人像，这能成为她并非生长于日本的证据。

    「喔，公主也察觉到现世的混乱吗？」

    有人对站在水池旁边凝视水面的公主打招呼。

    「嗯，侍奉于『最后之王』的人们，好像终于发现到了日本正是王的墓地……」

    玻璃公主转身面向从附近走来的健壮老人。

    比起公主身穿的十二单来说，他的衣装样式还要更加古老。

    白色的筒袖衣与松垮袴裤的搭配，如果将头发朝左右分开，将耳朵附近的头发束起来的话，整个人的打扮就会很像倭建命一样。

    不过他的发型有如鸟窝一样蓬乱。

    「以人间的日历来算的话，已经让他沉眠一千年以上了，可以说时限将至了，现在那个小子快要苏醒过来了。」

    老豪杰无趣地丢出这句话。

    玻璃的公主们称呼他为『老先生』，其名为速须佐之男命，他是以前曾经手持天丛云剑在地上彷徨的『不顺从之神』。

    现在他移住到幽世隐居起来。

    舍弃在地上的诸多烦扰之事，在这里过着隐居的生活，这位公主也是和他做出了同样选择，但她似乎有着即使想要割舍，却也割舍不掉的缘。

    「结果就算是逃到这种地方，那位大人说不定还是会透过什么，而和我有着相互联系……」

    自然想起了最后看到他的身影。

    秀丽的面孔不知道从什么时候开始，就披上一层久经沙场的精悍慢慢生锈的色彩，脸上还露出了因为对长期处于战斗感到疲累不堪的神色——

    「因为让你们变成这样的，就是那个小子啊。」

    老神对公主的忧心嗤之以鼻。

    「反正你人都来到这里了，就不妨悠哉看戏吧，我们都是退休的老头子了，现在就算对人世间的动乱不闻不问也不打紧。」

    公主点了点头。没错，首先要关注一下事情的动态。

    草剃王要怎么和将死的地母神做个了断呢？或许这个结果就能看出草剃王是否拥有能让『最后之王』陷入苦战的能力。

    又会如何回应那个女神的心意呢——？

    视线望向池子水面，只是这个动作就能让地上的情景在水面上映照出来，她也是和被称为神祖的女性们一样，操控魔术就如同呼吸一样自然的人。

    2

    「关于新闻媒体的管制，现在都已经顺利完成了。」

    沙耶宫馨看着小型的l—Seg电视机。

    那是风格色彩浓厚的周日早晨谈论性节目，在四英吋的画面里面，几个评论家和主持人谈笑风生。

    「虽说川崎的部分地带和东京湾横断道路，连海萤休息区都被石化……之类的大事件正在发生当中，不过只要没有任何报导的话，百分之九九的国民都不会知道真相。」

    千叶县木更津市内，耸立雅典娜石像的海岸。

    护堂在盥洗以及吃完早餐之后，又回到了这个地方，馨也马上到了。

    看来她已经把各种事前工作，还有一些暗中行动的事都处理好了……吧。

    「是啊，不管哪一家电视台都没有报导关于这一带的新闻。」

    护堂十分佩服。

    在战斗开始之前的期间里，馨将l—Seg电视机带了过来，从刚才开始就不断转台检查各个不同的节目。

    不经意之间将视线投往海洋的方向。

    从木更津的陆地朝海上延伸到东京湾的横断道路——

    海萤休息区的周边都化为荒凉的石之宫殿。

    而且在和川崎方向相连的隧道里，停着几百台变成石头的汽车。

    车辆里面乘坐着大量真实的石像，因为车门都无法打开，所以也无法将车内人员救出来，不过只从远处观看的话，也不会明白这个情况。

    「本来的话，这可是全部电视台都会进行特别节目报导都不奇怪的重大事件。之所以能这么顺利，是因为收到雅典娜出现的情报后，及时向各单位进行通知。要是被害区域再扩大或者偏差一点，让羽田机场也被波及到的话……恐怕就纸包不住火了。」

    护堂点点头。

    那里的使用者和关系者的人数和横断道路不是一个级别，隐蔽情报的困难会提高不少。

    『网路方面没问题吗？」

    「还算马马虎虎，附近的居民都觉得十分可疑，而在意这事件的人在部落格和电子留言板上发表了相关主题，但还在可以控制的范围内。」

    馨流畅地告知。

    那么说来的话，甘粕在以前也曾经对护堂说过『在紧要关头时，会将伺服器怎样怎样什么的』之类的话，说出一些自己不太懂的紧急时电脑相关对策。

    那边看来也没有疏于准备。

    「稍微放出一些看似正经的揣测和假情报，里面也包含了我们有意图要散布出去的情资。反正完全没有任何地下管道能够取得接近真实情况的决定性情报，再说，不管怎么样也都还有那一回事。」

    「那一回事？」

    「透过网路上向世界发表真实情况的话，人们才不会这么简单就相信，通常都会被认为是荒诞无稽的事。」

    似乎真的是如她所言，护堂也能接受了。

    就算直接说出来，也会被怀疑神智是否正常，或者被认为是在开玩笑。

    护堂对母亲草剃真世将以一脸认真的神色说出『一年之后麦可·杰克森将会复活，并且救赎全人类』的亲戚送入美国海军陆战队进行集中辅导，粗鲁地使他回归社会的事情依然记忆犹新。

    那差不多可以算是护堂认知的范围里，行事最惊世骇俗的女性了。

    「想要得知真实情况的话，最好的方法是到达现场，不过在正常社会里，没有人能够突破我们委员会布下的天罗地网。至少到今晚为止，这事件还可以被封锁。」

    「大概不需要花那么久时间吧，至少我觉得被石化的人和物都能够恢复正常。」

    「明白了，那我就赶快去准备救出的工作，你果然是要用『剑』吧？」

    被馨询问的护堂摇一下头。

    果然自己无法接受她提出来的做法，她至今提到的方法都是正确的，是不必花上任何功夫就能将事件解决掉的选项。

    在雅典娜变成石头的期间，将她斩杀就可以了。

    雅典娜的石化用『剑』的言灵解除掉就可以了。

    就算是不像馨这么聪明的人，应该也能够明白她说方法都是正确的，但是草剃护堂无法这么做。要是这样做的话，就无法满足他所有的欲望，拯救佑理和璃璃亚娜、拯救其他的人们、奉陪那家伙的觉悟——不能满足自己任性的冲动。

    「『剑』要用在其他方面。不过也请你继续进行营救那些被成石化人们的行助。我这边应该会很顺利。」

    虽然完全不成借口，不过护堂也是有把握的。应该有。

    神明们始终没有做出卑鄙的行为，至少以他们自身的意图来看是这样，恐怕是因为与他们完全不将人类放在眼里的关系。

    虽说如此，却无法确信。

    自己硬是要豪赌一把，护堂忍不住想要搔头发泄一下。

    「全部都悉听吾主吩咐，不管什么要求都请尽量开口。」

    馨恭敬说道，这是在皇宫工作的上级贵族才会拥有的气质。

    她还是个优雅的男装丽人，所以感觉就更引人注目了。

    「真不好意思，总是给你添麻烦了……」

    「追随魔王陛下的敕命，对我们而言就像是义务一样，请你不要在意，而且对我个人而言，其实有获得很多来自你给的回报了。」

    自己不记得有给过她什么回报。

    馨向狐疑的护堂便了个眼色。

    「从我的头脑里想不出来的想法，做出身为我的立场里无法允许的行动，能够协助护堂同学对我而言是件难得的娱乐喔，虽然这次事件是否会有趣，还得要看能不能顺利救出佑理她们决定，不过现在这个时间点上，我就已经觉得心跳加速了。」

    正史编纂委员会的干部抿嘴一笑。

    她按住虽然身为十八岁的女性，却纤细到令人惊异的胸部。

    「正因有这些原因，只要我的才智范围能够跟得上你的反覆无常和横蛮，我反而很欢迎你向我提出一些不合理的要求，这也可以当成展现我是个足以辅佐你的王佐之才的机会。」

    想要尽量推荐自己成为大魔王干部的美貌恶魔，又或者是冲着浮士德而来的人性恶魔——梅菲斯特。

    和拥有这种气息的丽人待在一起，护堂不禁仰天长望，自己的阵营好像不断朝着无法无天的方面充实起来……

    「我迟早会成为这个委员会的会长，管理这个国家的咒术界，但是这样顺利工作下去会很无趣，用自己的双手从零开始创业……这种方式才是我的兴趣。」

    身为四家的下任头领，而且还是媛巫女。

    缠绕馨还有惠那家族的血之联系，说不定比想像以上要深。

    「为了能够接近自己喜爱的生活方式，请让我在最大的限度内利用和你的这层关系，所以不需要有奇怪的顾虑……那么，我就先告辞了，接下来的事全部交给我来做到最好。」

    「万里谷和璃璃亚娜就拜托你处理了。」

    护堂对离去的馨低头拜托。

    她们昨天被从海萤休息区上救出来之后，就被收容在这个海岸附近的医院里。

    理所当然是有委员会在幕后控制的地方。

    因为靠近天之逆鉾的隐藏地点，所以那地方的设置似乎就比较多。

    「当然，无论发生什么情况我都会尽量和谐处理，所以请你尽情战斗。」

    馨的激励在伦理上虽然有问题。不过却很令人感激。

    在看不到她的身影后，护堂面对另外一个当事者。

    ——不顺从的雅典娜，让自己变成石像的女神。

    这附近一带除了护堂和她以外，已经没有其他人在了，之前的警备阵容已经撤离海岸，忙碌于封锁环绕这个海岸的全部城镇，因为他们向居民发布了『有毒瓦斯散发未遂……』这一类的消息，让他们从昨晚开始到今天早上之间进行了紧急避难。

    惠那也为了某个任务离开这里。

    准备已经全部完成了，护堂毫无顾忌地将武器抽了出来。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    这是胜利之神乌鲁斯拉格纳的圣句，不过还没有结束。

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反，想要取得这个国家！」

    他也对须佐之男爱刀喊出悖道的圣句。

    为了将两把利刃合二为一。

    为了将言灵和神刀合二为一。

    「千剑立于大地，以其当城郭为盾抗敌。是所谓，天丛云剑也。」

    天丛云剑可以吸纳由护堂发出的乌鲁斯拉格纳十化身，并且与自己的神力交互相乘，显现出新的力量。

    就像之前对齐天大圣施放出的超电磁炮那样。

    『王啊，由言灵传给剑的力量，我确实接收到了。』

    护堂感应到右手上的天丛云剑传达给自己的思念。

    『如果在平常的战斗里，你的刀刃是斩裂神的智慧之剑，不过与我相结合后的刃却不一样，会化身为能将不朽不灭的神具都能斩裂的智慧之剑。』

    虽然是神，同时也是身为神具的天丛云剑。

    这种存在与自己的言灵相结合之后，已经不再是斩神，而是斩裂神具的武器。

    『以你拥有的圣杯知识，就这样将刀刃的性质改变。现在正是仇敌退散、覆灭外道之时。尽情挥舞我即可！』

    平常总是在理解神之后，再化成刀刃出来。

    但是如今是对希望摧毁的神具完全理解后形成的刀刃，护堂瞄准吸取雅典娜生命的元凶——圣杯。

    桂妮薇亚特意传授过来的知识。就请让我反过来利用吧！

    「没错，就让我心怀感激地使用，看招～」

    『应！我正是千早刃破之钢！现在到来！』

    使用者和神刀的想法合而为一。

    在与齐天大圣战斗时，护堂的斗争心和咒力都高涨到最大的限度，所以能比平常的状态下与天丛云剑达到更高频率的同步，并且将那个力量引出。

    不过，这次是在战门开始之前。

    如果自己的实力和之前相同的话，就会和那时候一样无法灵活运用。

    但现在已经和惠那进行过仪式，成为天丛云剑的真正所有者而觉醒真正的力量——

    「无论人或恶魔——我必击垮任何阻挡于前的敌人！」

    回应言灵，天丛云剑在护堂的右手上显现。

    刀刃长度为三尺三寸五分的豪刀，可是和平时不同的是刀刃并非漆黑色，而是光辉的金黄色，与乌鲁斯拉格纳的剑一模一样。

    『禁忌的圣之容器啊！如散花般地枯萎！』

    天丛云剑呐喊的同时，护堂跑向少女之姿的雅典娜石像。

    以黄金色的刀刃贯穿她纤薄的胸部。

    可是传达到护堂右手上的不是撕裂石头和女神的感觉，而是将自远古以来相传的神具刺穿的确信。

    静静地将刀刃拔出。将手一挥，天丛云剑消失了，护堂在原地等待。

    五秒，十秒……到了差不多一分钟，雅典娜的眼睛终于睁开了。

    素材为灰色石头的石像恢复成有着柔软肌肤的少女，头发也恢复成银月般的色泽和光辉。

    圣杯从她身上吸取生命。

    她是察觉到这个机能停止了，才解除了自己的石化。

    「草剃护堂……是你做的吗？你对寄宿于妾身体内的圣杯加上一刀吗？」

    这说不定这是第一次看到她这种表情。

    女神雅典娜的年幼面孔上浮现出赞叹的感觉，并且深深凝视着弑神者。

    3

    「一天没见了啊，虽然有很多话想要和你讲，不过在此之前我想提出个要求。」

    虽然雅典娜问了不少问题，不过护堂先开口提出：

    「尽管我不是为了回礼才救你的，但是我想拜托你，现在可以将被石化的人和物体恢复成原样吗？」

    「你说什么？」

    「你之前不是坚持要和我来一场生死大战吗？反正你也打算再讲同样的事吧？不过啊，我在这种情况被迫和你交手的话，那等同有人质被掌握在你的手上，我会担心变成石头的人们，无法专心和你战斗啊。」

    「你难道是想跟妾身这样说……」

    她是感觉被侮辱吧。

    雅典娜赞美的脸色已经不见，而是狠狠盯着护堂。

    「妾身是想利用陷入暂死状态的人类当盾牌，然后取得毫无荣誉的胜利。这实在太过无礼了！太过无耻了！身为神界女王雅典娜不会构思出这种卑鄙的策略，好好反省自己的失言吧！」

    雅典娜用愤怒的声调斥责护堂，她说的也是事实，神明不会关心人类，只会觉得他们不过是石头而已，应该不会有把他们当成『人质』的想法。

    「对我来说，被石化的人们都很重要啊，即使你不会有这种感受，我却会这么认为。所以算我拜托你，首先将全部的人事物全部都恢复正常，做出这种俘虏人质的行为，也会伤害到你的权威吧？」

    不管怎样，得先刺激起雅典娜的自尊心才行。

    既然使用乌鲁斯拉格纳的『剑』停止了圣杯机能，就必须要以其他手段解除石化了，只能选择说服雅典娜这个方法。

    还算是有一点把握，这不是自暴自弃。

    之前，弑神者罗翠莲曾经说过『神的强度与自我认知的强度成正比。』这种话。

    想起至今为止的战斗，觉得能很同意她的论点。

    还有，草剃护堂发现了另外一点，与自我的强度成正比，自尊心也会很高。

    虽然不管哪尊神都会将人们卷入麻烦，不过却都不会做出卑鄙的行为，只会展示出身为超越者的从容，即使是那个爱胡闹的齐天大圣也一样。

    如果是这样的话，那么一定能刺激到雅典娜的自尊心。

    特别是在现在这种卖了她一次人情的情况下，她会接受请求的可能性很高。

    这是一种赌注，不过结果要看女神的想法，如果雅典娜说不要的话——光想都快要胃痛了。

    如果当初按照馨的说法做下去……自己才不会这样想。

    因为心里还有另外一个觉得自己有可能赌赢的理由。

    这个旁若无人又高傲的女神大人，一定不会辜负自己的期待，虽然这么说会很奇怪，不过护堂很信任她。

    「哼，算了，答应你便是。」

    女神咋舌。

    「在战场上身为前辈的妾身对你施舍，以女王来说也是正确的行为，不过被你施舍的话，就会伤害到妾身的荣誉。草剃护堂，妾身答应你，这次就接受你的请求。」

    下一秒，雅典娜身体在瞬间放出咒力的波动。朝着海的方向——被石化的横断路道方向急驰过去。

    稍微过了一阵子，口袋里的手机开始震动。

    馨向自己报告已经开始进行救出作业了。

    「抱歉，麻烦到你了，谢谢。」

    「无需多礼。比起这点，你要好好反省，刚才用那种审问罪人的口气和女王讲话的侮蔑之心，不过……你刚才也说过了。」

    雅典娜抿嘴一笑。

    就像是发现猎物的猛禽，或是快要将猎物吞下的毒蛇般愉悦神情。

    「你刚才说像这样战斗的话，就像是被握住人质一样——你终于也领悟到自己的愚昧，要改变自己的想法吗？」

    「才没有，我的想法有哪里需要改变？」

    护堂否定高昂的敌人提出的纠正。

    「比起这点，圣杯怎么了？从你身上夺去不老不死和悠久生命的元凶就是圣杯没错吧？我自己觉得应该很顺利斩除了才对。」

    「喔，你刚才那一击的确漂亮……」

    为什么？雅典娜又再次露出护堂从未见过的表情。

    虽然只有一瞬间，却是个带有温柔的微笑，简直就像是看到自己的弟弟或者学弟成长而放心的表情。

    她是在对能让剑与剑融合，斩裂圣杯的技能赞赏吗？

    还是因为其他的理由露出的微笑？无法知道女神心里在想什么。

    「妾身体内的圣杯受到了严重的伤害，已经停止运作了，这样一来，就暂时无法吸取妾身的生命了。」

    「暂时……吗？」

    「嗯，暂时性的，太阳会再次上升下沉，就像这样不断反覆循环，你这一刀能够将不朽不灭的神具逼到这种地步，已经十分了不起了。」

    雅典冷淡地称赞。

    她轻轻用手按住被希腊风格的衣裳包住的幼小胸部。

    她应该是用智慧女神的力量对体内的圣杯（大概是和佑理的灵视能力是相同的，可是却是比她强大数百倍的强大灵感）进行探查才得知。

    「你也见识过救世神刀吧？实际上，要用残余的生命取回被大量削去的生命是件难事，倘若圣杯又再次起动，那妾身残余的生命也会马上失去。呵呵呵，老实说，能得到这个缓冲期真是值得庆幸。」

    雅典娜平静说出在几天之后将会到来的明确死期。

    果然还是破坏不了吗？因为已经稍微预想到了，所以没有太过失望。

    天丛云剑也已经暗示过这个可能性，再说如果乌鲁斯拉格纳的『剑』能够发挥那么大的威力，那将弑神者的权能半永久封印也不奇怪，只是至今还没有任何一尊神能够光靠那把『剑』就取胜……

    就算那是把攻防一体的方便武器，不过还是欠缺决定性的力量。

    没办法了。既然如此，就照原定的方针来战斗吧。

    「特意将圣杯封印起来，再将妾身从沉眠中唤醒，你也期望与妾身一决雌雄吗？那妾身也应该以勇猛回应你，置身于战场上了，很好！」

    「不对，就像我刚才讲的那样，我的心意还是没有改变。」

    看见身为战士女王露出的华丽笑容，护堂用力摇了摇头。

    没错，我要贯彻自己的做法。

    「不过，如果你在濒死之前想要和我进行战斗的话，要战几次我都奉陪，而且是真正毫无保留地战斗，但是在那之后要以我的做法来做。」

    「你的做法？」

    「没错，我一定会获胜，我会击败想将我杀死的雅典娜，接着是侵蚀你生命的圣杯……我一定会设法阻止那玩意让你看，然后就和以前一样，把你从日本赶出去。」

    「……都到了这种紧要关头，你居然还说出这样的妄言，妾身的死期已经是定数了。」

    护堂马上打断雅典娜悲伤的论调。

    「是圣杯和那把什么救世的神刀要杀死你吧？我会把持有者桂妮薇亚捉住，再从她身上问出各种情报，然后去那个叫幽世还什么的世界，询问住在那里的那些家伙，请教他们有什么好方法解决你的问题。」

    说不定这想法只是在拖延问题而已。

    但是自己就是想这么做，想要达成全部目标的话，就只能这么做了，自己在意的不光只有佑理和璃璃亚娜，还有其他普通人这些而已。

    「如果你死了的话，我会很困扰啊，我都还没听到你的要求。」

    「妾身应该已经告诉过你了，那就是接受妾身的挑战，让妾身见识一下你的志气。就以此为代价。」

    护堂反过来凝视盯着自己的蛇女神双眼。

    「我也应该说过了，我不会答应会造成周围人们麻烦的请求，所以和你之间的战斗不算。我会先将你揍飞，然后再帮你，听从你的其他要求，因为这是已经决定好的事情，如果你想要改变的话，就用力量来改变吧。」

    从圣杯手上救出雅典娜，用嘴巴说起来好像很容易。

    不过，应该很难顺利进行，是个前途多难的选项，所以想要在以最坏的结果结束之前，先对雅典娜展示出自己的『意气』。

    为了这个在将死之前，特意希望与草剃护堂对决的女神。

    ……『不和雅典娜战斗，直接调查如何处理圣杯』这个知道和平宝贵的文明人选项，也已经在头脑里飘散了。

    为什么护堂要拒绝那种方案，想一下就知道这是不值得去考虑的。

    「话说士别三日，刮目相看。」

    都在说些会让人愣住的话，雅典娜不禁摇了摇头。

    看起来不像是伟大的女神，而是人类会有的举动。

    「你还是一点都没有改进，终究还是愚者的私生子！真是的，抱持那种难以理解的软弱，日后要怎么存活下去呀！？」

    她女高音的声调响亮斥责。

    护堂没有看漏，女神眼中浮出一股讽刺神色。

    「虽然妾身也认为有时可以因为软弱，使人从中变得坚强这种事……但是愚昧，实在太愚昧了——可叹，真是无可奈何！而且，居然敢用蛮力向身为战斗女神的妾身挑战，不知天高地厚也要有个分寸！」

    总是绷紧脸而面无表情的女神，用着看似愉快的表情叫喊。

    原来这家伙也能露出这种表情，护堂内心浮起了这种非常失礼的感想。

    「好吧。你说要战胜妾身，以你现在这种做法，应该也是办不到的，那就以妾身的武勇替草剃护堂启蒙，如果有异议的话，就像你自己刚才所说那样，用蛮力来改变吧。」

    一定是『如果你能获胜的话，听你的也无妨』这类的意思。

    看到似乎觉得愉快的雅典娜，护堂毫无理由地如此确信着。

    没有根据，却不可思议地就是那么认为，而且自己开始慢慢在海滩上步行，一边听着潮起潮落的海水声一边行走。

    雅典娜也什么话都不说就跟了上来，稍稍走在护堂身后。

    虽然直接开打也可以，不过还是想要先提升一下斗志，对方一定也是这么想。

    神和弑神者感受到了因缘的牵绊继续走在海滩上。

    这或许就是写成宿敌，念成『朋友』那种关系，无法向别人说明清楚的缘分。

    桂妮薇亚第一个察觉到的异变，就是圣杯的气息消失了。

    她是创造出那个圣杯的女神转生。不管相隔多远的距离，即使是被雅典娜吞入体内，她也能掌握气息，现在却突然感觉不到了。

    然后，第二个异变。

    她感觉到了覆盖这一带的神力也消失了。

    不论生物、物体、有机物、无机物，让一切人事物都变成石头的雅典娜神力消失了。

    桂妮薇亚身处距离女神将自身石化的场所，大约数十里之隔的海边。

    不是处于风光明媚的海滩，而是站在峭立的悬崖上，眼前的初冬之海击打岩石变成了白色的浪涛。

    她马上使出千里眼之术『魔女之眼』让视觉飞越，然后看到了。

    ——以人类之手在海上架设起来的大道上。

    ——在其中的建筑里，一个非船非寨的城池。

    ——位处桂妮薇亚与女神那方向的对岸，有个滨海的城镇。

    不久之前还全部都是石头，无论建筑物、道路、池和沼泽都一样，连大海的一部分也是。

    生者和野兽，微不足道的小生物，羽虱和地面上的虫类亳无分别。

    一切全是石之骸，是座石之墓场。

    这些在不知不觉之间就恢复成原来的样子，恢复到生气蓬勃的状态，或者应该说是本来该有的状态，之前被变化成石头的人类和动物们，都躺倒或卧在其他东西上面睡着了。

    「石化的咒缚是短暂的死亡，并非真正杀害，对雅典娜来说，要让一切苏醒过来只不过是等同儿戏罢了……」

    （爱女啊，把雅典娜找出来，或是找到那个年轻的弑神者！）

    兰斯洛特的叮咛传进耳朵里，从远方监视的守护者也察觉到目前的异常。

    桂妮薇亚只好慌忙将『眼』施放到雅典娜将自己石化的海滩。

    看到了，苏醒过来的女神正在与草剃护堂对峙——

    桂妮薇亚结束『魔女之眼』，然后马上使用出飞翔术朝天空飞去，被白色的光芒包围的她在天空飞翔。

    总之要先赶去现场，调查一下究竟发生什么事情。

    然后再去支援草剃护堂，让他将女神打倒。

    就在她盘算好，一心一意飞行的时候遭到了狙击。

    狙击手是清秋院惠那，被称为太刀的媛巫女。

    但是她会的武艺不光只有刀术，也懂薤刀，同时擅长柔道，也懂得如何使用手里剑和十手这些称为暗器的隐藏武器，此外，她对箭术同样有涉猎。

    可惜的是，还没有能到达弓道那种高等级。

    但是她只要随手拉起弓，无意中看准目标，轻松搭上弓箭，要射中目标并不困难。

    不过也是因为她有着超出常理的绝佳视力，直觉也很好的关系，所以才能够常常准确射中她的目标。

    「南无八幡大菩萨……愿此箭能正中目标。」

    为慎重起见先施加上『破魔矢』的术。

    就算目标是没有实体的灵和幽体，或者是有施加弹开远程武器的术式守护，也能够将其直接贯穿。

    惠那身处东京湾横断道路上。

    从距离木更津交界出入口稍微几百公尺的位置上，因为受到交通管制，没有任何车辆在路上行驶。

    准备万全，然后也看到了目标的光芒。

    天翔的白光，好快，以相当快的速度飞行，差不多要通过横断道路上空了，目的地果然是雅典娜所在的海岸吗？

    「看来这次过来埋伏是正确的，你如果只是暗中搞鬼的话，惠那可以当成没有发生，不过现在这么明目张胆要来作乱的话，惠那绝对不会放你过去！」

    在喃喃自语之后，她拉起弓锁定好目标。

    白光应该就是神祖桂妮薇亚，就是预想到会有这种情况，因此在视野广阔的地方警戒天空。

    在飞翔的魔女越过横断道路的上空时——

    嗖……惠那将箭射出。

    预期能够一发必中的一箭，而且还是从清秋院家送来的特制箭，是蕴含有降魔破邪充满灵验的魔弹。

    这箭到达数公里高的上空。

    不是能够用和弓能射得出来的距离，这也是魔弹秘藏的咒力之一，射程距离、贯通力都非比寻常，再加上惠那的眼睛和直觉和弓术。

    这些事物相加起来的全力一箭，将白光击落下来。

    箭头贯穿柔软的肉体……惠那确信这件事情。

    名手的直觉没有错，白光的飞翔突然之间就中断了。

    光芒马上消失了，魔女王桂妮薇亚的身姿显露出来，她开始自然掉落，要是这样的话会摔到海里或者横断道路上面。

    可是，突然之间她降下的速度变慢了。

    缓慢晃动，像是树叶一样往下掉落，她使用了在空中飘浮的魔术。

    神祖的左腕……上臂附近有道裂开的伤口。

    而且她年幼的美貌因为毫不掩饰的愤怒变得通红，尽管如此她还是像古董洋娃娃般美丽。

    「没有射中要害吗……这也没办法，因为是用那个速度在飞行。」

    金发的神祖降落在几十公尺前的道路上。

    惠那将弓和箭筒扔掉，已经打过招呼了，这时候就轮到刀出场。

    一定要阻止桂妮薇亚，这就是心爱的男人托付给自己的任务。

    4

    「我很清楚你的事迹喔，请神降临的天赐巫女啊。」

    在降落到地面之前，就平息自己愤怒吗？

    桂妮薇亚的美貌已经平静到就像风平浪静的湖面。

    「阻拦最有权威的神祖魔女王桂妮薇亚的进路，你真是个胆大妄为的女孩，这次放肆付出的代价，就是你的生命喔。」

    从外貌体态看上去的话，她比惠那还要年幼，可是两人魔术的素养、单纯的咒力都存在相当大的差异。

    尽管如此太刀的媛巫女也没有畏惧，面对面和神祖桂妮薇亚对峙。

    「虽然知道你这些话很认真——可是惠那才不会乖乖坐以待毙！」

    惠那坚毅地回嘴，将弓丢掉的她手无寸铁。

    也没带着平时那把日本刀，因为已经准备好代用品的武器了。

    「夜麻登波久尔能麻本吕婆——多多那豆久阿袁加岐夜麻棋母礼流——夜麻登志宇流波斯！」

    为了使用出王牌咏唱出言灵。

    然后开始想像身为刀的伙伴，昨夜连接起来的新羁绊——

    请神降临开始发动，不是守护神须佐之男赐予的神气，而是更接近在附近的伙伴拥有的神气。

    「向天丛云剑祈求献奉！其影于此显现！」

    大喊的惠那手上突然显现出刀身长达三尺三寸五分的豪刀。

    微微弯曲的漆黑刀身有着日本刀风格的姿态，这是寄宿在草剃护堂右手上的天丛云剑，不像之前是暂时借来的。

    从草剃护堂右腕上呼唤过来的天丛云剑神气，让神刀具现化出来。

    这可以说是天丛云剑的分身，另一把神刀。

    「哎呀……真了不起，马上就能呼唤出神之力！」

    尽管如此桂妮薇亚还是面带微笑。

    请神降临的太刀媛巫女应该能与神祖或神兽有着同等的水准。

    惠那驾御着天丛云剑的神气聚精会神。

    「对了，你知道吗？虽然听说你在这个国家被称为媛巫女，不过这种力量的起源乃是与我同样的神祖之血喔，所以你是我们非常遥远的后裔喔。」

    魔女王如歌唱般细语，天真无邪地笑了起来。

    「如果遥远后裔能做到的事，却认为我们神祖无法办到的话，那会让人为之气结喔，但很不巧的是，我不会什么降临之术——」

    在这瞬间，惠那附近的神气爆发。

    不是从桂妮薇亚身上，是来自其他地方……是那里吗！惠那的视线投向横断道路外面广阔的房总之海。

    「不过相似的咒术的话，还是略懂一些喔，请降临此地吧，被海神派遣而来的奴仆啊！为了桂妮薇亚奋战吧！」

    哗啦啊啊啊啊啊啊！！

    发出被推挤出来的大量海水落到海面上的巨大声誉。

    能分割大海的巨大威容从海底逼近，惠那整个人愣住了。

    是一只巨大乌贼的头部，因为看不到全貌只能推算大概，不过应该也有三、四十公尺左右的长度——

    巨大乌贼的数只触手从海面上伸长过来。

    「呵呵呵，水与大地的神气也是桂妮薇亚的同胞，只要稍稍用些时间就能变化成神兽显现喔，如果使用圣杯咒力的话，连神的拟态……连显现出伪神这种事也能办到。」

    惠那惊叹于桂妮薇亚从容不迫讲出的内容。

    得到神之力的她很明白眼前的是只神兽，虽然自己请神降临相当犯规，不过对方这个技巧更是高上一筹。

    不管怎么说，就算是借助了神的力量，清秋院惠那不过是个人类少女而已。

    对方有着神兽的巨大躯体，力量和体型都拥有压倒性的差距。

    「太突然了吧，真讨厌！」

    又粗又长的乌贼触手从头部上方袭来。

    碰！那个速度和弯曲度如同巨大的鞭子。

    惠那用轻巧如猿的身法避开，身手比太刀的媛巫女还要轻巧的人，这世上可不多见。

    她很轻松地避开乌贼的触手。

    但是巨大生物的末端器官打击到代替惠那承受这一击的横断道路路面——就这样直接打碎了，钢筋混凝土啪嚓啪嚓粉碎、破裂，被乌贼的触手深深挖开，就像是切蛋糕那样简单。

    而且，巨大乌贼还有很多的触手。

    超巨大的触手们不断袭向着陆的惠那。

    从头上下降而来的触手，从背后卷来的触手，从右边、左边缠绕上来的触手。

    「身手相当灵敏！不过，也希望你不要忘记还有我喔！」

    惠那气愤地咋舌，巨大的乌贼（高级的叫法应该称为北海巨妖），大概有几十根触手将道路翻弄得乱七八糟。

    路面被粉碎，撕裂得七零八落。

    大小不同，形态各异的水泥块在路面上翻滚。

    不会有车能够在这条路上行走，要步行都很困难。惠那如果不够敏捷的话，要在这里跳来跳去，并且避开北海巨妖的全部攻击应该是不可能的任务。

    在这时，下一道的难关来了。

    不知道什么时候漂浮在空中的桂妮薇亚手上，拿出了一只投掷用的长枪。

    「守卫影之国的魔女之枪啊，仿效女王斯卡哈的传说吧！」

    咏唱出言灵，神祖将长枪射出。

    腰部完全没有出力，软弱无力的投掷。她不懂武艺吧？

    可是就算如此也已经很让惠那吃不消了，因为这个投枪会自动往惠那飞过去，还是能在中途分裂成十二只短枪袭向目标的咒术武器。

    惠那放弃防御。

    她以自己的反射神经防备北海巨妖的袭击，剩下的全部都交给天丛云剑了！

    握住神刀的双手放松力道，让神刀能够自主运动。

    一闪、两闪、三闪，天丛云剑闪耀着剑光纵横无尽地挥舞，将袭击过来的咒术之枪击落。

    全部都击落了，钢铁的伙伴漂亮地守护惠那。

    就在这时脚底下的水泥破裂。

    北海巨妖的其中一根触手不知道什么时候挖进地下，准备好从正下方发出袭击。

    惠那还是尽全力向后回避，躲开巨大的触手攻击。

    可是第二、第三的触手仍然撕裂脚下的混凝土，反覆不断从地面下发动攻击，惠那有如飞起般跳来跳去，拼命进行闪躲。

    在这时，桂妮薇亚再次投出刚才的长枪，而且这次是一次投出两只。

    又再次分裂，以合计二十四只的短枪飞降过来。

    ——拜托你了，天丛云！

    回应她祈愿的天丛云剑又再次乱舞，这次也保住她了。但是……

    嘎喔喔喔喔喔喔喔！！

    让人毛骨悚然的叫声传来，虽然不知道是由什么器官发出的声音，不过那是北海巨妖发出的咆吼。

    听到这声咆吼的瞬间，惠那全身都僵硬了。

    被神兽的灵力紧紧束缚，连一根手指都动不了。

    要是平常请神降临的惠那，应该会用天丛云剑直接切裂，可是这次因为顾着猛攻而失算了！

    「哼哼哼，其实我也有先预想过可能会和你交手了……虽然有警戒过，但难道是我太高估你的实力吗？」

    桂妮薇亚一边放大话，一边丢出了第三次长枪。

    因为防御都交给天丛云剑了，所以身体完全动弹不得。

    既然这样的话，就将天丛云剑的力量全部解放——就在惠那开始集中精神的时候。

    「看吧！吾，汝之额就如金刚石般，比山岩更加坚硬！汝，不必畏惧此逆贼的同胞！」

    熟悉的美妙声音咏唱出铁的言灵。

    惠那的眼前突然出现墙壁，是一块厚实的钢板，就如同字面上意思的铁壁，全部的飞枪都被弹开了。

    「看来总算赶上最热闹的场面了，大概是因为我平时素行良好吧。」

    王一定会对这句话吐槽。

    绝对不能用品行端正形容的少女走近苦笑的惠那。

    那头像王冠般略带红色的金发随风飘扬，超越底下的美貌和美腰的造型，更闪耀着非凡的霸气和才气。

    身上穿着的军衣在黑底上画着红色的竖条纹。

    用红与黑两色为代名词的美少女，当然就是艾莉卡·布兰德里了。

    5

    「不需要说明状况，到昨天为止的事情，我已经听护堂说过大概情况了，看到你现在这个情况，我大致上也能想像出来。」

    英姿飒爽出现的艾莉卡手上正握着一把宽广的大剑。

    那是显现出真正姿态的魔剑狮王之心，而且另外一只手上还装备着菱形的盾牌。

    惠那对意料之外的救星询问。

    「艾莉卡小姐，你不是说没办法马上赶回来吗？」

    「嗯，幸运的是，在和护堂说完电话之后，反而很快就获得允许归国的许可了。之后我就前往机场，再来我只有祈祷飞往日本的飞机没有被取消而已。」

    艾莉卡一如往常般优雅解释。

    但是她游刃有余的模样反而更让惠那确定了。

    「这种说法有点像馨小姐会用的说词，你一定做了一些『祈祷』以外的行动吧。」

    「怎么可能。身为骑士，是不会做出有愧于天的行为，倒是惠那小姐和她那种一肚子坏水的人来往久了，所以无法相信别人的幸运比较不好喔……」

    冷静说完之后，艾莉卡将视线转向空中。

    在那里的是魔女王桂妮薇亚，而在她背后从海面上冒出头来的神兽北海巨妖正在待命。

    虽然普通的乌贼触手是只有十只触手，不过这个生物的末端器官差不多有二、三十个左右。那些巨大如同海蛇般的触手在横断道路的路面上蠢蠢蠕动，并扬起了头部。

    让人毛骨悚然的白色触手上密布无数的吸盘，与像是古董洋娃娃的桂妮薇亚非常不相称。

    「请让我向身为魔女中魔女的您，来一段正式的自我介绍，我乃骑士艾莉卡·布兰德里，能够遇见有名的您是我的光荣，已经耳闻身为黑王子亚雷克大人仇敌的您了。」

    「哎呀，知道那位大人和我关系的人，应该非常少才对。」

    金发的女骑士行了优美的骑士之礼。

    她以贵妇人般的微笑回应浮在空中的黑礼服美少女。

    如果无视这个怪异的场合，这应该就是中世纪骑士道物语的宫廷场景了。

    「不但勇猛又熟知礼数，而且还非常足智多谋！呵呵呵，聪明的骑士啊，我也知道你喔，你是草剃大人的直臣吧。」

    「能够得到桂妮薇亚大人您的知遇，真是格外令人喜悦。」

    两者的交谈一搭一唱地进行着，

    惠那有些沉不住气，虽然她也懂这种用字遗词都十分优雅的交际手段，不过她的本质还是任性妄为的自然儿，像这种情况对她来讲就跟如坐针毡一样，而且更令她在意的地方是——

    久违的艾莉卡·布兰德里。

    以身为媛巫女首席脱颖而出的实力者清秋院惠那来说，她是第一次遇到在意义上的真正对手，恐怕会是她终生的竞争对手。

    她从艾莉卡身上感受到一股以前没有的内涵。

    如果纯粹只看潜在能力，神童艾莉卡比不上会用请神降临的人。

    至今为止都是这样的，但是现在会变得如何呢？日后又会有什么变化呢？惠那的直觉不知道为什么对此发出强力警告。

    「呵呵呵，我很久没和懂得与妇人打交道的骑士说话，本来应该是要和你一起共度一段优雅的时间。但是很遗憾，桂妮薇亚想要赶快得知草剃大人和雅典娜到底发生了什么事，现在这里差不多要先告一段落了。」

    空中的桂妮薇亚露出微笑。

    优雅的只有对话，剑拔弩张的气氛一点都没有缓和下来。

    艾莉卡架起魔剑，做好应战的准备，惠那也重新握住天丛云剑。

    「对了，艾莉卡小姐……能请你让惠那一个人应付她吗？」

    「我说惠那小姐呀，你是打算要一对一决斗吗？虽然那种像骑士般的风格也是我的喜好，不过对方看起来似乎只想要二对二喔。」

    媛巫女和大骑士并肩面对敌人。

    神祖桂妮薇亚和神兽北海巨妖，虽然美丑的落差非常大，可是不管哪边都是神域的居民，无论自己用出了多少武术和魔术都是难以匹敌的强敌。

    「嗯，惠那也看得出来，不过直接乱战下去会没完没了——不对，是我方会渐渐不利，所以在想是不是可以先让惠那大闹一番，之后就拜托艾莉卡小姐处理。」

    「虽然我不会叫你去学习辩论术之类的，不过我觉得惠那小姐应该要再稍微学习一下修辞方式比较好。」

    她用这种抽象的话语表示拒绝。不过……

    「但是我艾莉卡·布兰德里也幸运地被赋予能够临机应变的才能，就随你高兴了，我会尽力支援你的。」

    「谢谢。真是帮惠那一个大忙——那么，接下来就拜托你了！」

    得到艾莉卡这个令人满意的回答下一瞬间，惠那开始奔跑。

    朝着神祖和神兽全力奔驰，她招唤了比刚才更多的天丛云剑神气，就算到了快要难以抑制的临界点了，她也还是继续招唤。

    北海巨妖将巨大的触手挥向惠那。

    桂妮薇亚也打算要再次丢出刚才使用的长枪。

    但是她完全不用担心这些事情，再来就交给身体和伙伴，应该能够彻底排除！

    ……从这时开始，惠那的意识就变得很模糊了。

    但是全速疾驰的身体却与此相反，比刚才还要来得更加敏锐激昴。

    用野兽般的狂暴动作疾走、跳跃、躲开北海巨妖的触手，将其践踏、跳越，顺便机敏闪躲过由桂妮薇亚放出的十几只魔枪之雨。

    激烈运作不只是身体而已。

    神刀·天丛云剑也确实纵横无尽、自由自在地乱舞着。

    北海巨妖那让人毛骨悚然又附有吸盘的触手——究竟有几十还是无法看得清楚的末端器官。

    神圣的漆黑之刀不断向这些触手突刺，并且彻底切裂、切断。

    桂妮薇亚放出的长枪也遭到同样的对待，在即将碰到刀刃时，一瞬间就被切成碎片。

    北海巨妖不知道由什么器官发出了痛苦的咆吼声。

    桂妮薇亚的脸孔因为惊愕而扭曲。

    清秋院惠那的身体和神刀对于这些噪音和景象毫无反应，依然不停跳来跳去。

    她现在的意识就像是朦胧在空中眺望这些景象的感觉，一副事不关己的模样，很明显地不正常。

    失控，清秋院惠那是有意图性让请神降临的力量失控。

    虽然以前曾经用过这种状态将艾莉卡逼到绝境，不过那时候是因为疏忽，这次可是故意让自己陷入这个状态。

    她认为要将神兽和神祖的组合击破的话，交给失控的爆发来应付是最适合的。

    这是不确定要素太多，不可以随便出手的最后王牌。

    因为接下来的事可以交给艾莉卡处理的关系，所以惠那毫无顾虑让自己失控了，这样一来，对方将会怎么应对呢？

    艾莉卡与开始失控的媛巫女保持一段距离，认真注视战斗的趋势。

    没错，正确答案就是放她单独一人。

    现在的惠那与天丛云剑已经没有信心可以区别出敌我了，一直注视动向，掌握好机会就行了，艾莉卡小姐的头脑果然很好——

    在意识思考的期间，惠那的身体已经开始发动最后的一次失控了。

    差不多要到达界限，之后会像断线的风筝般坠落。如果能够赶得上就好了……

    在精神恍惚中这么期望，惠那的身体朝着大海奔去。

    从横断道路的尽头全力一跳。

    目标是露在海面上的北海巨妖头部，不是瞄准触手而是对准本体。

    惠那以能跳过八艘船的轻巧身法飞跃在空中。

    一直线朝前方刺出天丛云剑，直接和乌贼的头部发生冲击，漆黑的刀刃摆出要贯穿北海巨妖的架式，为了阻止她的前进，北海巨妖发出了咆吼声。

    呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    神兽马上就让前方的海面涌起，奋力做出一道海水防壁，想要将飞翔的惠那和突刺整个反弹回去！

    可是，就在天丛云剑的刀锋触到海水之璧的瞬间。

    成为防壁素材的海水一瞬间裂开，整个崩溃，发出涮涮声响落回原来的海里，没有成功中断飞跃的惠那，而神刀也突刺入北海巨妖的脸部。

    咦啊啊啊啊啊啊啊啊！濒死时的惨叫声传来。

    承受惠那浑身一刀的恶心巨大乌贼，化成异常大量的海水，发出啪嚓的巨响分裂开来，回到大海时引发了巨浪。

    可是，获胜的惠那也掉入了大海里。

    会被淹死……吗？在意识开始担心时，艾莉卡行动了。

    「真是的，没有去考虑后果，情况变得麻烦了！」

    她让狮王之心变形成带着链条的锁，然后马上丢出，链条和锁漂亮缠住惠那的右脚踝。

    艾莉卡拉起扭曲的锁链，将惠那的身体拉回横断道路。

    这时候惠那的意识也被拉回身体里，终于到达界限了。

    「呜……噗！」

    清醒过来的惠那蹲在在艾莉卡的脚边吐血。

    全身就像是灌铅般沉重，疲劳已经到了极点，连续两天都让降临之术失控，疲劳感一口气反弹到自己身上。

    「好像已经不行了……就像刚才惠那拜托的那样，就麻烦你了……」

    「真拿你没办法，你可要心存感激接受我的恩情喔，要我主动支援除护堂和璃璃以外的人是很少见的喔。」

    惠那微微一笑。

    虽然这个竞争对手旁若无人，不过同时也拥有很大的包容力。

    「看来，我内心的不安似乎没有猜错。」

    以魔术漂浮在空中的桂妮薇亚低声细语。

    即使神兽就在自己眼前败北了，美少女的容貌上依然没有露出不安之色。

    「让人回想起远古的狂战士，这一仗打得真是漂亮，没想到居然就直接将我的同胞打倒了，的确是个可怕的女孩……！」

    桂妮薇亚再次微笑。

    年幼的美貌上寄宿着超然的魔女王威严。

    「不愧是侍奉弑神者之人，远远超越普通人，既然如此，桂妮薇亚就使出最后的手段吧。叔叔，请听从桂妮薇亚的呼唤前来！」

    可爱的声音大声呼喊，传到了天空之上。

    紧接着，一直晴朗的天空突然乌云密布，并且落下了闪电。

    不，是全身被闪电包住的人和马从天空落下，是白色的神马和白色铠甲的骑士。并非神兽，这是『不顺从之神』！

    白色的人和马降到桂妮薇亚的身旁，直接在空中静止。

    「桂妮薇亚必须留下来处置这些人，叔叔，可以请你前往雅典娜和草剃大人那边吗？」

    「唔，你有办法快速解决她们吗？」

    从白色的骑士头盔里传出的是很有男子气概的美声，虽然看不到真面目，不过会让人觉得假如不是一位爽朗的人，就一定是个威风凛凛的男人。

    「很遗憾，所以这个就先给叔叔你吧。」

    桂妮薇亚的手上突然显现出一把小锡杖。

    尖端是打造成仿照双头蛇的银色工艺品，白色的骑士漫不经心地收下递过来的蛇之锡杖。

    「嗯，那就遵从你的期望。」

    「祝您武运昌隆，兰斯洛特·杜·拉克！」

    对她的送别点点头，白色的神全身又被闪电包住。

    一直线飞走，那个方位是雅典娜和草剃护堂所在的海滩。

    虽然惠那已经动弹不得了，不过就算是她状态完好也无法阻止。

    这是真正飞向天际的闪电，用惠那的箭也无法将那道闪电击落。

    「湖之骑士，兰斯洛特卿……虽然听说他在暗中守护桂妮薇亚大人，不过现在这样还真是光明正大……」

    另一方面，在惠那旁边的艾莉卡有点错愕。

    桂妮薇亚转过身，对地面上的两人露出天真无邪的微笑。

    「呵呵，你好像和爱丽丝公主是朋友，没错，由于为了不再犯下以前败给黑王子殿下那时的过错，我现在是让叔叔成为不顺从之神显现于此。」

    魔女之王居然连钢之军神都招聘进来，这让乐天派的惠那也非常惊讶。

    「只要我拜托叔叔处置你们，战斗在一瞬间就会结束了，不过向无双的军神提出那种无礼的要求是不被允许的，就让我亲手埋葬你们！」

    大喊的桂妮薇亚身上放出强烈的咒力。

    「水之神气啊，请再次向桂妮薇亚急驰，再度回应魔女王的祈愿，显出神圣之姿！」

    神气又再次汹涌，海面高涨，不过这次不是北海巨妖。

    出来的是白色的水龙。

    有着接近肉食恐龙的凶猛头部，如大蛇般的细长躯体，从背部上长出的是蝙蝠的翅膀，两只前肢大概是属于蜥蜴类，是种复杂古怪的嵌合兽——

    从海面上伸出躯干和头部，海龙发出咆吼。

    喔喔喔喔喔喔喔！！这咆吼刮起旋风。

    狂风猛烈吹袭横断道路的路面和周围的海面，强烈到几乎快要把艾莉卡和惠那的身体吹飞。

    「来吧！跟桂妮薇亚一起将这些女孩们咬碎！」

    魔女王的瘦小身体被水龙的胸膛处吞噬最后消失，神祖桂妮薇亚居然和体长几十公尺的白龙一体化了。

    「难道她解除了龙蛇的封印！？」

    「应该不是……它依然还是一头神兽！」

    惠那小声地对脸色大变的女骑士说道。

    接着，艾莉卡用锐利的眼神仰望水龙的巨大身躯，开始自言自语地嘀咕。

    「是吗……如果是这样的话，那就说不定有办法解决了。」

    这句话果然也让惠那点了点头。

    天丛云剑在千鸟之渊里失控时，以及与齐天大圣交战时，艾莉卡都得到了乌鲁斯拉格纳的加护，进而与惠那和齐天大圣对峙。

    现在已经没有那个加护了，她必须靠自己的实力杀出重围。

    「艾莉卡——不是说不定有办法解决，而是无论如何都要突破困境！」

    突然就传来的叫声。

    大概一整天没有听到，是威风凛凛的女骑士声音，惠那马上看向声音传来的方向。

    现在身处横断道路的路面，靠近木更津交界口附近，她们就是从那边进来的，终于赶到了。

    「为了能够得到那个秘仪，我也默许你跷课不去学校了，要是不好好展示出成果，那我放你假就变得没有意义！」

    「嗯，璃璃你说的一点都没错。」

    艾莉卡对璃璃亚娜·葛兰尼查尔的发言轻轻一笑。

    应该是在十几分钟之前解除石化的女骑士，在询问并了解完状况之后，就马上赶来这边，她判断比起自己主人，先支援惠那这边才是当务之急。

    「拜托她辅助护堂的时候，璃璃露出了非常欢喜的笑容唷，反正你一定是以为在我不在的这段时间里，就可以随心所欲了。」

    「呃，你别胡说八道！」

    披上了蓝与黑披肩的璃璃亚娜，脸部微微抽筋的她大声反驳。

    她也招换与剃刀相似的魔剑白银巨匠，对战斗的准备还是没有任何破绽。

    「其实我本来也想和你一起去阅览那本书，但是身为草剃护堂侧近，是不能离开他的身旁，所以没办法……！」

    「惠那同学！你使用请神降临到体力透支吗！？我现在就帮你治疗……！」

    没有理会骑士的焦虑，另外一个救援者说出这些话。

    是身穿巫女服的万里谷佑理，在因为神兽的暴动而变得遍地瓦砾的道路上，行动迟缓的她狼狈走近过来。

    她边抚摸蹲坐下来的惠那背部，边对艾莉卡点了点头。

    「不要紧的，艾莉卡同学。你新获得的力量——只要能够好好控制的话，应该就能成为与降临之术同等级的王牌。」

    「谢谢，佑理，你这句话真是替我打了一剂强心针。」

    艾莉卡向应该是接收到灵视启示的媛巫女露出美丽的一笑。

    「总之，最重要的问题就是『控制』了，不过既然都到了这种地步，那就只有这么做了。各位，将艾莉卡·布兰德里的勇姿深深烙印在眼底吧！我将在这里把神祖桂妮薇亚打倒！」

    响亮宣言的深红骑士往凶猛的水龙接近。

    6

    从魔导书『彰扬大卫功勋之书』那里，艾莉卡和璃璃学到了大卫的言灵。

    但是学到不只有这样而已。

    圣绝的言灵，被冠以大卫之名的战斗魔术最终奥义，据说使用者能拥有屠杀神兽与神灵的『神圣歼灭的特权』——

    以前偷看萨尔巴特雷·东尼的师父圣拉斐尔的魔导书时，艾莉卡和璃璃亚娜都尽量背下这个秘仪的一部分，可是里面的记述量非常庞大，虽然两人都是有着明晰头脑的人，不过记忆力还是有限。

    艾莉卡竭尽所能记下有关『耶利哥的歼灭』部分，璃璃亚娜则是记下有关『米甸的歼灭』部分，除此以外其他还有各式各样的魔术教义。

    ——不，在那么短的时间里能够找出那些魔术要点的地方，也证明这两人天才般的魔术感性和聪明才智……

    不管怎样，侥幸学来的奥义有两个。

    当一有机会时，艾莉卡就会对这些进行研究，璃璃亚娜也和她一样。

    几年后，两人都学到大卫的言灵，连神都能伤害的秘术，可是想要以这招秘术打倒神的话，没有发生奇迹几乎不可能，她们透过实战认知到这点。

    而且，艾莉卡和璃璃亚娜都还无法使用圣绝的言灵。

    要学习这个秘仪，需要达到圣骑士等级的武艺和魔力。

    知道能够使用得出这招的就只有圣拉斐尔，艾莉卡的叔父保罗·布兰德里，黑王子亚雷克的心腹冰男等人，他们这些等同于活传说的骑士。

    虽然是神童，不过这不是还在修行途中的骑士能够灵活运用的术式。

    但是，在和齐天大圣的战斗时——

    被授予乌鲁斯拉格纳加护的两人，完成了还不完全的圣绝言灵。

    正因为如此，所以她们也明白了，要用这个术式来和神交战还是很勉强，不过如果是对身为祂们奴仆的神兽来说，却是种有效的对抗手段。

    草剃护堂的战斗在今后将会越来越激烈艰辛。

    为了能让自己在日后能够更有建树，需要尽快掌握圣绝的言灵，要是不这么做的话，也会被身边的竞争对手拉开距离。

    「虽然是个稍微有些不愉快的话题，我们就无须顾虑地交换意见吧。」

    在三周之前，艾莉卡对璃璃亚娜这么说。

    她邀约旧友兼对手到本乡路那里的咖啡店，两人边喝着咖啡边聊着。

    「虽然我们和惠那小姐修行的程度应该没有太大的不同，不过那个人的降临术太过强大，要是使用那招的话，她肯定能比得上在欧洲的圣骑士们……变成与叔父大人和圣拉斐尔同等级的存在喔。」

    「是啊，虽然不想承认，不过那的确是事实。」

    璃璃亚娜也皱起眉毛点头。

    在欧洲魔术里面被称为降临术，可是，却没听过在三百年间有能够使用的人诞生，清秋院惠那是个能够如意操控那种秘术的卓越人才。

    红与蓝骑士两人都不想要认输。

    但是，她们绝对没有愚蠢到会因此去故意贬低别人。

    「虽然不太突出，万里谷佑理的潜在能力也是相当厉害，」

    「嗯，她拥有和爱丽丝公主相同性质的灵力。」

    这是得到乌鲁斯拉格纳加护后明白到的事实。

    那时的佑理驱使出超越白色巫女公主的灵视力和精神感应力。

    「之前一直不觉得她能够到达公主的水准，不过光是能做出和举世无双的巫女相似的术式，就代表她的非凡实力了，话说回来，香港陆家的公子最近常常出现在护堂身旁。」

    艾莉卡想起了那个乖僻的麒麟儿。

    虽然姑且算得上是同一辈分，不过他还只是个没长大的孩子，迟早会成长为青年，并且超越自己和璃璃亚娜。

    他也会被身为弑神者的师父传授很多奥义。

    要是纯粹切磋武艺的话，在几年内被拉开大距离的可能性非常高。

    「因为有着麻烦的竞争对手变多的共同认识，我才找璃璃商量，你不觉得我们差不多到了能够升格为圣骑士的时候吗？」

    红与蓝的骑士私底下有着共同的目的。

    两人联络欧洲的朋友请他们帮忙收集情报。

    在四年之前，萨尔巴特雷·多尼似乎是被托付保管了『彰扬大卫功勋之书』。在追查下落之后，推测出管理者是安德烈·里培拉，然后调查了多尼一党的行动预定，讨论要编什么藉口请求阅览——

    理论上，她们本来应该是要一起去阅览魔导书的。

    可是又需要重点监视草剃护堂，稍微不注意的话，他可能马上又会和神战斗，或是与新的少女变得亲密起来。

    这种监视兼守卫都不在的情况，还是要避开为妙。

    结果最后是艾莉卡出发去义大利，由璃璃亚娜担任留守业务。

    两人做了得将魔导书的必要部分全部抄下带回来的约定，当然，这是多多少少都有可能无效的约定。

    尽管如此，璃璃亚娜还是让艾莉卡去了——

    虽然银发的老友应该不会承认，不过这就是两人十多年间培育出的信赖关系。不管怎么看，两人都是一对有着孽缘的儿时玩伴。

    获得萨尔巴特雷的阅览许可是在一周前。

    将魔导书抄写完毕的艾莉卡回去米兰的老家，是为了接受圣绝言灵使用者的叔父教导。

    一边接受伟大的先进指导，一边继续钻研。

    进行为期一周的特训，可是绝非临阵磨枪，因为在这在四年间，她不断持续秘密修练这个秘仪，由于仔细解读过魔导书，加上有着好老师的指导，艾莉卡对这方面的理解有着大幅度的提升，虽然这么说，果然这个还是最高难度的秘仪。

    艾莉卡的圣绝书灵还是不完全，之后也得知雅典娜再次来临。

    设法说服因为没有将术式完成，就不允许自己回去的叔父，这就是艾莉卡在日本和义大利两边往返的经过。

    「真是个爱给别人添麻烦的人——！」

    艾莉卡嘴里边发着牢骚，边在脸上浮出微笑。

    这次的敌人是雅典娜，而且还有神祖。

    如果不是这样的话，他就不是艾莉卡·布兰德里所爱的少年了，因为是个不管什么时候都受到斗争的宠爱，天生的战士。

    艾莉卡一个人独自在横断道路的路面上，像风一样快速奔跑。

    为了将敌人从疲劳不堪的惠那、不擅长战斗的佑理，还有璃璃亚娜身旁引开。

    与桂妮薇亚化为了一体的水龙与艾莉卡并进飞翔。

    降低高度的低空飞行，要是前肢伸过来的话，这个高度和距离刚好会被它的爪子撕裂，可是一开始的攻击不是这招。

    白色的水龙张开巨嘴吐出气息，这并非普通的吐息。

    是混杂无数的冰片的冻结风暴，被吞噬的生物将会被凄惨切碎，瞬间冻结成冰。

    确实是魔性的凶风，恐怖的龙之吐息。

    直接命中的话，不可能安然无恙，艾莉卡这时停下脚步，开始咏唱言灵。

    不是使用普通的魔术，而是使出圣绝的言灵。

    「七个祭司拿七个羊角行走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    艾莉卡的身体上发出神圣的红色光芒。

    这个光将冰的吐息弹了回去，并且守护着艾莉卡，不过依然异常寒冷，就算防御住冰片，冰冻的冷气还是穿透圣光侵蚀身体。

    艾莉卡的身体即将被冻结。

    不只把人冻到颤抖而已，是连骨头都能冻结的寒气，她还是紧咬牙关将咏唱继续下去。

    「巡绕城七次，到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！」

    然后水龙挥动前肢叩下。

    那个手掌有着四根爪子，看上去就像剑一样尖锐和粗厚。

    艾莉卡用恢复成大剑的狮王之心将尖爪弹开，最后以盾格挡，呼吸变得急促起来，精神的集中差点被扰乱。

    一边使用圣绝的言灵，一边进行白兵战果然还是十分困难。

    「又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    但是艾莉卡没有停止咏唱。

    如果没有任何敌方压力，就能立刻使出圣绝言灵——

    但这样就没有任何意义，不置身于万全的场所便无法完成的术，在实战上是没有使用价值的，所以她拼命挥舞起剑和盾。

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅。他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子。」

    从大卫之书上得到了言灵——

    艾莉卡全部咏唱完了。

    她抵御着水龙的吐息和利爪，还有偶尔甩过来的长尾、长满密密麻麻牙齿的下颚，以及身体冲撞。

    之后就是咒力，为了解放出圣绝，必须要引发出艾莉卡全部的咒力。

    可是她能应付这些猛烈攻击的同时做到吗？

    在与齐天大圣战斗的时候，因为有乌鲁斯拉格纳的加护，所以可以得到比平时要多的大量咒力。但是现在不一样。不过还是要努力尝试——！

    「而且，差不多到了需要救兵的时候……」

    像是要鼓励自己一样，艾莉卡低声说出这句话。

    然后露出微笑，如同她所期望着的，蓝色的光之箭飞了过来。

    就是为了等待这招，才特意和她们拉开一段距离，为了将另一个骑士的存在从神祖的注意力里抹消。

    「人民啊，倾听大卫的哀歌！英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！」

    璃璃亚娜在远方注视着艰苦战斗的艾莉卡，开始咏唱言灵。

    早就想到会有这种发展了，不可能在一周内就完成那个秘仪——璃璃亚娜对老友兼对手的虚张声势无奈耸肩。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩！扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回！英雄何竟在阵上仆倒！」

    在前方一百公尺的横断道路路面上。

    身上包住红光的艾莉卡挥舞大剑、架起盾牌，白色的水龙从高空发出袭击，汹涌狂暴的冰冻吹息与爪牙闪烁。

    这时候璃璃亚娜选择的当然就是那个武器了。

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，现在出现于我的手中！」

    以蓝色光芒构筑起的弓和蓝光之箭。

    就算是神都能伤害的武具在璃璃亚娜的手上显现，要是使用这个的话，也能对那只神兽造成伤害！就在闭上一只眼睛，打算要瞄准目标的时候。

    「惠那同学，你还不能动！」

    「没关系……还可以再稍微使用一下神刀，而且已经从佑理那里得到很多治疗了……」

    佑理劝说着用天丛云剑支撑地面，摇摇晃晃想要站起来的惠那。

    另一个媛巫女拼尽全力对用尽力量的神刀使用者施放治愈之术。

    这不只是治疗外伤的术而已，同时也能治愈体内的损伤，还有能将暂时失去的体力恢复等等……治疗术也分为好几种。

    连续请神降临的话，会侵蚀使用者的性命。

    璃璃亚娜想起惠那曾经告诉过自己的事情，连续两天请神降临，而且还刻意让力量失控，这种负担有多惊人，佑理她也很明白。

    「璃璃亚娜小姐……如果只有一刀的话，惠那勉强还可以。」

    「这样的话，你就赶快动手，然后我们马上就去跟草剃护堂会合，现在没有时间可以拖拖拉拉了。」

    知道阻止她也没用，璃璃亚娜重新架好弓箭。

    目标是在远方让艾莉卡陷入苦战的水龙，有两支光之箭，应该能充分掩护——不，这是打算给对方致命伤害的攻击，璃璃亚娜带着决意射出两箭。

    惠那也以投枪的要领，将天丛云剑投掷出去。

    一般的太刀应该没有这种使用方法，可是稀世的太刀不知道受到什么神秘的恩赐，就像箭一样笔直飞了出去。

    璃璃亚娜射出的约拿单之弓，再加上惠那的天丛云剑。

    让艾莉卡受尽折磨的白色水龙发现到这些攻击，施展守护的魔术，白光的图案在水龙的前方显现，阻挡住了蓝箭，天丛云剑也被龙尾甩开。

    这不是一般的神兽能够办到的武艺。

    不愧是被神祖附身的龙，赞叹的艾莉卡露出英勇的微笑。

    这是确认胜利的母狮子笑容。

    刚才的防御的确是很出色，不过也让近处的敌人有了喘息的机会。

    深深——深深地吸了一口气。

    艾莉卡让这道吸入的气息传遍身体各处，全身的细胞就像燃烧起来一样，产生出炽热，这是咒力，产生出的力量聚集在身体中心，以东洋医学来说的话就是脐下丹田，以查克拉来说的话是生殖轮的位置。

    然后爆发开来。

    在开始发动秘仪前的瞬间，一口气将咒力灌注进去。

    利用桂妮薇亚露出的些许破绽，这会变成让圣绝完成的最后一步……！

    「兵士们啊！就是现在于耶利哥吹响角笛！」

    以即兴创作的言灵促使术的发动。

    圣绝——『神圣歼灭的特权』寄宿于艾莉卡体内，从她身体上放出的红光现在成为了将白龙弹飞的物理力量。

    「什么！？难道是——！」

    嘎呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她的声音和咆吼声同时从龙的口里发出，被红光突然弹开的桂妮薇亚惊愕不已。

    不理会她的艾莉卡将歼灭特权用肉眼可视的形态具现化出来。

    是铠甲。首先，是上半身穿上附有小锁炼的锁帷子，接着是暗淡钢色的胸甲以及护肩，最后是结构坚固的手甲和护腿。

    并不是包住全身的重装铠甲，而是保持机动性的轻铠甲。

    如果将艾莉卡·布兰德里的美丽掩盖住的话，就算是在战场上也算是一种罪恶，因此她才选择了这个形态，将歼灭的特权加诸上魔剑和盾上面，武装完成了。

    「不要惧怕，也不要惊惶！率领一切兵丁上去！」

    艾莉卡发出言灵飞向天空。

    不是用跳跃，神圣的歼灭者能够获得短时间的飞翔能力。

    艾莉卡一口气上升一百公尺，她俯瞰下方，寄宿桂妮薇亚的水龙将翅膀张开准备起飞。

    似乎想要追击，不过已经太迟了。

    「我正于此展示狮子之心！所有骑士皆畏惧于我，并赞颂着我！」

    所谓狮子之心，正意味着不会屈服于任何人的勇气。

    以这句言灵为扳机，艾莉卡发出红光向下俯冲，犹如狮子星座从天而降袭击敌人——！

    与白龙发生了激烈冲撞，敌人的巨大身躯被撞飞。

    瞄准喉咙将剑捅进去。扭转，扭转，扭转，扭转！

    「唔……居然这么乱来！只能先撤退了！」

    嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    桂妮薇亚丢下这句不认输的言语，龙则是发出濒死的惨叫声。

    神兽的身躯就像刚才的北海巨妖一样，变成海水散开了，同时有白光从体内飞向天空。

    被桂妮薇亚逃掉了——可是艾莉卡没有余力能去追她。

    她深深吐出一口气，目送着天翔的白色魔女离去，同时秘仪也结束了，红光和铠甲都消失，疲劳和倦怠感侵袭全身。

    脑袋也变得迷迷糊糊，没办法好好思考。

    没想到会有除了起床之外，也能让艾莉卡的智力变得迟钝的事物存在。

    「虽然今天勉强算是及格，还是得要好好磨练……」

    艾莉卡边摇头边喃喃自语。

    据说叔父保罗·布兰德里曾经以同样的突击击溃过兰开斯特的古城，而且以神圣歼灭者的状态过了整整一天，达成从不顺从之三女神厄里倪厄斯解放出来的六匹神兽手上，保护睡眠中的爱丽丝公主这个传说。

    自己身为他的接班人，绝对不能落后。

    但是现在必须要追上草剃护堂，艾莉卡鞭策已经疲累不堪的身体，大方地朝着同伴们走去。

    其实她现在已经是寸步难行的状态了。

    但是不能在众目睽睽下露出自己虚弱的一面，因为艾莉卡·布兰德里要在任何时候都是华丽优美、才气焕发的人！