第九卷 女神再临 第三章 雅典娜再临


    1

    工作在非常谨慎、戒备森严的状态下进行。

    在红色的圣印（似乎叫鸟居）的正下方，笨重却有着刚力的机械（好像叫起重机？）进行着挖掘作业。

    ——这个世界最后显现的王。

    他所在之处的秘密就沉睡在这个海边圣域。

    比起之前桂妮薇亚造访时，现在人潮显得更少。

    可是可以隐约感觉到有人在看守着这里的『气』。

    虽然是用魔术隐藏身影，不过对方好像似乎也发觉到桂妮薇亚的存在。

    因为对方突然加强警戒，那时候也只能迅速撤退。

    「果然，事情不会那么简单就有进展。」

    桂妮薇亚叹了口气。

    她用『魔女之眼』让视觉飞越，从远方注视挖掘的工作。

    本来是为了探寻这个地方的秘密，再次造访这极东海滩，可是当地的咒术师们好像是要将这个秘密交给弑神者，用几十人的咒术师合力将地下的封印解除，再使用无趣的机械挖掘出来，然后也有做好了防止作业被干涉的准备。

    那几十人里面有熟练的剑士、忍者、咒术师以及巫女们待命——

    那里面最为麻烦的，是那个手持太刀能请神降临的巫女，在齐天大圣显现的时候就看过她了。可以的话，尽量不要和跟这个女孩正面对抗才是上策。

    「现在就要赌上我桂妮薇亚的性命，时刻还太早了，没办法，不如将计就计。」

    要借助兰斯洛特的威光……她没有这么想。

    虽然身为桂妮薇亚的骑士，终究还是神，如果不对他奉上相对的敬意，那么跟他之间的羁绊会变得越来越弱。

    如果为了对付区区的人类就请他出马的话，就是杀鸡用牛刀了。

    「打倒齐天大圣的草剃护堂大人……虽然还年轻，却已经身怀弑神者该有的威风，话说回来，雅典娜也将那位大人称为宿敌……」

    桂妮薇亚正在动脑盘算的时候，突然感觉到了一股『气息』到来。

    「果然还是到来了，女神雅典娜，绝对不会坐着等死，是想要来消灭我桂妮薇亚吧。」

    （——吾的爱子啊，需要吾再次出战也没关系喔。）

    低声私语传到耳边，从不知身处何处休息着的兰斯洛特处传来的话语。

    （女神再次现身的话，我方只要迎头痛击就好了，虽然她的确是个大敌……不过我方也有直接和圣杯进行接触的好机会。如果成功，救世神刀也能取回真正的力量，雅典娜的不死之身也将会结束，最后步入黄泉之路。）

    是个很有吸引力的方案，可是桂妮薇亚却摇头拒绝。

    「不行，不要这么做，如果是像之前交战那样使出全力的话，叔叔的恢复时间大概也会拖得更久了。」

    兰斯洛特到取回真正的力量为止，大概还需要十天左右，如果这样的话，就不要去勉强了，因为还有其他能和女神战斗的英杰存在——

    「暂时先躲起来，今天绝对不是和雅典娜见面的好时机。」

    桂妮薇亚发动神祖的魔力。

    将魔女的肉体解除，与风同化、随风飞去。

    就算是女神雅典娜也无法轻易追踪，她边消去痕迹边逃走。

    「哼，这边也慢了一步吗？」

    以女童之姿咋舌的雅典娜，所在之地是耸立在海边的悬崖。

    放眼望去的是冲击悬崖的白浪，能微弱感应到桂妮薇亚曾经来到这个地方的气息，可是现在又消失了——

    「果然，是因为妾身身体里面的圣杯……才被察觉到了。」

    雅典娜自言自语。

    多亏将圣杯吞入自身体内，所以现在非常清楚圣杯的性质。

    「只要这个玩意在妾身体内，就无法接近其创造者的后裔吗？」

    白之太母神转生之后，变成了魔女桂妮薇亚。

    现在只要雅典娜一接近就会马上被发觉而逃掉。这样下去的话，只会不断重复这种情况。

    「已经无法埋葬那个魔女王，阻止那个男人的复活……吗？唔，将草剃护堂打倒乃是身为妾身使命亦是宿命。可是一直这样下去的话，连这个宿愿也无法完成，因为弑神者是不可能战胜苏醒之后的那个男人。」

    假如事情演变成这样的话，那该怎么办？女神雅典娜应该要怎么做？

    「——呼，本来打算等到时机更成熟一点的，看起来现在就得收割了，就在这个地方和草剃护堂一决雌雄，如果结束之后这生命依然持续的话，再来找兰斯洛特将这笔帐讨回来……！」

    自己剩下的时间已经不多了。

    有着这个自觉的雅典娜露出大无畏的微笑。

    女神的斗志高昂起来的同时，眼下的海浪也变得更为激烈，天空上狂风大作，回应着她狂暴的神魂。

    「做得漂亮，军神兰斯洛特，不愧是承继自远古之流仪，正统的《钢》啊，能以这样的手段侵蚀妾身的不死！」

    吞入身体中的圣杯在侵蚀她的生命。

    不死的女神正在被这个神具一点一滴吸收生命，现在的雅典娜确实慢慢迎来死亡。

    「呵呵呵，带着圣杯一起前去『生与不死的境界』的话，或许还可以保住这条性命……」

    偶然会有已经厌倦永远流浪的『不顺从之神』，选择到那个世界的另一端隐居起来。

    这对雅典娜而言，恐怕是唯一的一条生路。

    「不过，妾身反而不想选择这个方法。放任自身的荒暴战魂，选择战斗的道路，首先打倒草剃护堂，再讨伐兰斯洛特。如果最后尚存一命的话，就给予那个婢女制裁，再向那个男人报复……！」

    正因为是身为不死的超越者，才不会为了延续生命进行垂死挣扎。

    只要将未了之事一件一件完成之后，再来迎接死亡便行，力尽之时就横躺于大地之上，像沉睡般地迎接死亡即可。

    雅典娜是三位一体的女神，同时也身为战女神。

    大限将至之际，选择以斗神的身分逝去，岂不痛快！在狂暴的东方之海面前，感到痛快的雅典娜心情十分激昂高涨。

    2

    学园祭结束之后隔周的星期五。

    草剃护堂前往千叶县，昨天接到了清秋院惠那打来的电话。

    「好不好～～王，拜托你了！希望你能过来帮一下忙！」

    这还是第一次接到从惠那打来的电话，几乎都没有在使用文明利器的少女居然主动使用了。

    「如果是我能力所及的话，那也没关系……是遇上什么麻烦事吗？」

    「恐怕就是这么一回事，不过甘粕先生说了，王在以前也接受来自艾莉卡小姐的同样请求，所以应该没关系。」

    「艾莉卡拜托过的事情……」

    护堂想起好几个被她强加在身上的无理要求。

    大致上都是成为导致和神发生纠纷的开端。

    「最糟糕的是带回石头，将雅典娜引来东京的那一次。」

    「没错，就是那件事，有个像那个石头的东西想要交给王保管，现在还在挖掘当中，不过大概在明天或者后天就能挖出来了。」

    之前保管那个让人难以忘怀的戈尔贡之石，是铭刻了地母神睿智的勋章。

    算了，没办法，护堂叹了一口气。

    这就像是需要自己完成的义务工作一样，更何况这是深受关照的惠那和甘粕他们的请求，从今年春天左右开始，就明白自己已经深深踏入这个世界里了——

    护堂感慨地回想。

    「我明白了，我会帮忙的，那我应该先做什么呢？」

    「明天会迎接王过来这边，惠那现在正在千叶喔。」

    这通电话之后的隔天，是个天气很好的星期五。

    护堂从学校回到家之后，说了周末会住在朋友家里的谎话，随后就从家里出来了。

    约定好了在半路搭上熟人的车，来到附近的大路上之后就暂时等待，一辆常见的银色国产轿车在护堂面前的路边轻快停下。

    护堂看见坐在驾驶座上手握方向盘的人物吃了一惊。

    那人是看起来既是美少年又是美少女的中性媛巫女·沙耶宫馨。

    「其实我最近刚取得了驾驶执照，今天就交给我来送你一程吧。」

    坐进助手席时，对方边使了个眼色边说。

    这么说起来，她（偶尔会误以为是他）是高中三年级生。

    年纪差不多十八岁，也是能正式取得执照的时候了。

    「劳烦你了……不过馨小姐应该相当习惯驾驶吧？」

    「嗯，虽然是最近才『正好』考上驾照，如果是要和女孩子们到处去玩的话，还是开车会方便一点，之前『偶尔』也会用别人的驾照出游。」

    馨操纵方向盘的手法非常熟练，神色也充满一流驾驶的感觉，确认她不会犯下一些新手上路的危险之后，护堂忍不住这么说……

    「最近我对身边居然有这么多不能过着一般生活的法外之士，觉得相当的不可思议啊……」

    「唔，说不定这就叫物以类聚。」

    听见护堂的感叹，馨爽朗地回答。

    而且还是把护堂和其他的奇怪同伴归为『一类』的瞹昧形容。

    「不过从现在开始，我已经可以肆无忌惮地开车了，下次要不要一起陪我去兜风旅行呢？要是和护堂同行的话，我估计会有很丰硕的战果喔！」

    「我才没有那个胆量可以对不特定的多数女人搭讪！」

    馨边提出让人有点乱来的提案，边稳健地驾驶车子。

    途中有两个人上车，是万里谷佑理和璃璃亚娜·葛兰尼查尔。

    两个人都是身穿便服，佑理是在连身裙上搭配针织的上衣，璃璃亚娜则是短衬衣和内搭裤，再加上一件长风衣。

    因为护堂也告诉了她们两人这次的行动。

    「那么，成员既然都到齐了，我就简单地说明一下状况。」

    刚刚上了首都高速公路之后，馨缓缓说明。

    身为媛巫女以及正史编纂委员会的干部说出来的，是那段不可思议的传说。

    后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现——

    「话说回来，上总和安房确实是与倭建命、弟橘媛有着深厚渊源的土地。」

    首先点头的人是身为武藏野媛巫女的佑理。

    「万里谷，是那样子吗？」

    「是的，我想护堂同学大概也知道——」

    然后佑理说了关于弟橘媛的最后，这个确实是略有耳闻的故事。

    「建命和媛出船处的海滨地名·走水现在也还留存于神奈川县，将弟橘媛当成神供奉的神社，隔着东京湾的神奈川和千叶两地上都有喔。」

    那是小孩子的时候知道的日本武尊故事。

    故事的舞台居然连东京湾都有出现……护堂很直接地露出惊讶的神情。

    「这里有一点地方十分有趣，那就是显现的传说不一定会与弟橘媛串在一起，也有一部分的传说主角位置被割爱给日本武尊和媛的其他亲人。」

    馨进一步补充。

    「名门的太刀与持有者的贵人沉入海中，流往的前方是『没有海也没有陆地的岛』。太刀再次出现于世间时，贵人也会再次苏醒……就是这样的情况。」

    「假如这些是真的……」

    璃璃亚娜突然插嘴。

    因为刚才的主题是日本神话，不熟的她一直沉默。

    「这个奇妙的传承真正想要诉说的，不是媛的临终，而是关于太刀的去向……我应该没有说错吧？」

    「说不定就是这么一回事，至少我和甘粕先生是当成这样处理。」

    馨边驾驶着边认同这个推测。

    「有关这个问题，我困惑到想要去问那一群老人呀。可是那些老人已经贯彻了长达一千年以上的秘密主义，所以才造成这次的事端，于是我就想说，不如干脆丢入护堂先生这个起爆剂比较干脆。」

    「沙耶宫馨，你还真是一了百了啊。」

    「话不能这么说，与神明们有关的秘密事件，最后还是会有很高的确率让护堂同学涉入，既然都会演变成这情况，不如在一开始的时候就让护堂同学参与。」

    「原来如此。这么一说的话，似乎也没错。」

    璃璃亚娜点头同意将人形容成炸弹一样的馨。

    在护堂想要抱怨的时候。

    「虽说如此，会有与太刀共同永眠的贵人吗？这个世界里不会存在没有海也没有陆地的岛，简直就是沉眠于妖精境阿瓦隆的亚瑟王和断钢神剑。」

    银发的骑士先一步喃喃自语，馨跟着觉得惊讶。

    「真不愧是璃璃亚娜小姐，甘粕先生也提出了和你刚才一样的见解，日本武尊、亚瑟王……就是与这个传说有关的钢之军神。」

    馨说出了这种危险发言。

    一行人乘坐的车子从川崎浮岛中转站驶向东京湾横断道路。

    从染上暮色的首都高速公路进入横越东京湾的隧道，继续前往到海萤休息区，然后会在经过木更津的联络道路到达房总半岛。

    成为神话舞台的这片海洋，现在只要几十分钟的车程就能横渡。

    「所谓浮岛，一般认为是日本武尊之父·景行天皇到儿子们的关东地方巡幸的时候，举行酒宴的『浮岛宫』而来的地名。」

    馨在途中进行讲解。

    到达木更津的时候天已经完全黑了，馨将车子停在海岸附近。

    「惠那已经等很久了！」

    「唷，特意大驾光临，这下有失远迎。」

    从车上下来之后，两个旧识走近过来。

    是清秋院惠那和甘粕冬马，惠那穿的是平时那件制服，甘粕也是穿着平常那件破旧西装，如果是从不喜好打扮的这点看来，说不定他们的个性很像，再看到馨身穿着不失流行品味的冬季外套，就更让人这么想了。

    「咦，艾莉卡小姐没来？」

    「因为有非得她去处理的要事，所以回义大利了。」

    「喔……」简单说明之后，惠那嘀咕了一下。

    她露出急躁的表情，就像确信自己的恶作剧一定会成功的小孩子那样，惠那没有理会觉得她奇怪的护堂，走去向其他人打招呼。

    佑理对这个还是像以往那样热情的人微微一笑，璃璃亚娜也大方地回应。

    「对了，可以借用一些时间吗？」

    甘粕主动打招呼，不过不是对护堂，而是对佑理和璃璃亚娜。

    「那边正在挖掘那个名叫天之逆鉾的东西，老实说那是什么样的东西，目前实在难以推测，因此希望借助两位的慧眼。」

    大概是想要借用她们的灵视之力。

    听见甘粕这个能否去『观看』挖掘现场的请求，佑理和璃璃亚娜立即回答。

    「虽然不认为能够那么刚好就看出一些倪端，不过先去附近看看吧。」

    「这样啊，说不定身为魔女能够在调查上帮忙。」

    「……我也要一起去吗？」

    护堂无意间提出这个要求，因为他也稍微有些兴趣。

    「啊，草剃同学那边的话，应该有很多要事要由你处理才对。」

    「嗯，就是说啊，能请王稍微陪一下惠那吗？」

    ——？护堂觉得奇怪，这个不正经的特务虽然习惯隐瞒一些事情，不过他刚才说话的口气似乎有些不同，看起来只是随便找个藉口。

    不过在将疑问说出口之前，已经被惠那牵住手拉了过去。

    「那么就拜托各位了，尤其是护堂先生，虽然有一点麻烦，就麻烦你妥善处理了。」

    分成甘粕、佑理和璃璃亚娜，然后还有护堂和惠那。

    对着不同目标的两个小组，馨不知为何都说出有些奇怪的离别问候。

    3

    「那么清秋院，你要我做什么？」

    步行在夜晚的沙滩上，那是面向江户前海的木更津海岸。

    护堂对一步一步走在前面的清秋院惠那身影发问。

    「为什么要来这里？感觉什么东西都没有。」

    夜晚的海岸边没有一丝人烟。

    两人已经在沙滩上步行将近十分钟，光源就只有在远方照射在车道上的街灯，然后就是夜空上的星光和半月的白色光芒。

    因为护堂的夜视力很强，所以没有造成什么困扰。

    惠那也是一样，不过走这段夜路到底有什么意义？

    「这个时间点应该也差不多了？其实惠那有一事想要请求王。」

    「请求？」

    「嗯，其实王你们学校有在办学园祭这件事，惠那是在结束之后才知道的。」

    惠那停下脚步回过头，以紧张的神情紧盯护堂。

    「原来是这样，我本来想你有空的话，就打电话邀你参加，不过你的手机打不通。」

    「唔，原来是这样……总之，惠那觉得好可惜喔。」

    一瞬间消沉下去，不过马上就重新振作。

    「错过难得能和王一起享受祭典的机会，这样不行，因此今天就向佑理和璃璃亚娜小姐保密，和王一起去玩。从现在开始就陪惠那吧！」

    「原来你的请求是这种事情啊！」

    所以才专程拉自己到来海边……护堂有一股脱力感。

    「难怪甘粕先生和馨小姐会那么不自然，你们果然有先串通好吧！？」

    「嗯，他们虽然知道学园祭这件事，但是却瞒着惠那，所以惠那威胁他们一定要补偿，否则就再也不帮他们忙了，难得艾莉卡小姐也不在，就不会有人出来打扰我们。」

    听过媛巫女不是委员会的下属，她们完全是被请求协力的贵人。

    不过这种事情，即使不祭出权威也没关系吧？

    惠那向愣住的护堂更进一步撒娇。

    「其实，惠那偶然也会想和王两个人独处，可以吗？」

    那么说来——护堂总算注意到了，自己不太有时间和惠那两人独处，大多数的时间都是和别人在一起。

    「好吧……偶尔是没关系啦。」

    护堂不喜欢这种特地避开其他人腾出跟某人相处时间的做法，不过与惠那两人相处的时间很少也是不争的事实。

    而且她都这么恳求自己了，不能辜负她这番好意。

    「不愧是王，就是要这样才对！」

    「不过要怎么玩？虽然说要玩，不过这一带根本什么都没有。」

    初冬的海滩，而且时间还是夜晚。

    要是这时是温暖的白天时段就算了，不过现在这里不太适合娱乐行为。

    不过夜空还有冬季星座闪烁不已，沙沙、沙沙持续不断的波浪冲击声说不定能够当成背景音乐，而且还只有两人独处，是个浪漫，而且充满戏剧性的舞台，可惜套用在这个场景的角色很不适合。

    这种情况对现在这两个人似乎不太搭调？

    「前面有个空罐子掉在那里，不如玩踢罐子吧？」

    「只有两个人不好玩？也许只是我单纯觉得这游戏不太好玩。」

    正如所料，两个人对话开始变得枯燥乏味。

    要是对方是艾莉卡、璃璃亚娜或者佑理的话，说不定会再用别的方式拉近和自己的距离。

    不过护堂反而觉得安心。

    虽然多少有了免疫力，不过至今对和女孩子交际这种事还是没有什么信心。

    「啊，还有一颗足球掉在这里啊，惠那在小时候经常会混入和男孩子们的比赛里，然后让他们输得一场糊涂喔。」

    「海滩足球这种游戏，不像两个人就能玩得起来……」

    惠那把自己年幼时的回忆说成像是个人竞技项目一样。

    她一定是一路带球进行单独突破，然后不断得分。

    像是这样的超级球员身边就有一个，就算是团体比赛，也是依靠个人力量一决胜负的艾莉卡，惠那也是和她同一类型的人物，要是用棒球形容的话，她们两个就是能够成为王牌第四棒的人物。

    「既然这样的话，果然还是来比这个吧？刚好有两根。」

    惠那弯下身子捡起树枝，不到一公尺的长度，应该是被波浪冲上海滩的。

    「我们两人单挑一下吧，能够和王一对一决胜负，感觉好像很不错。」

    「会不错吗？我根本就不可能赢过清秋院啊。」

    「啊……那么说来，王对剑术和武术都一窍不通，如果正常人遇上像王一样的际遇，就算临时抱佛脚也会学一些防身术之类才对。」

    「有这么一回事吗？可是我觉得没有根本没有意义。」

    护堂想起萨尔巴特雷·多尼。

    那个男人的存在告诉自己那种临阵磨枪的行为毫无意义。

    如果是像多尼那个白痴的话，那去磨练剑技才有意义，首先他是个脱离常识的天才，他的剑术强悍到可以斩神，而且那个家伙的权能还强化了他的剑术，让他威力倍增。

    相对地，草剃护堂并不是天才。

    自己恐怕修练五十年也学不到能够和诸神以及多尼匹敌的武艺。

    这样的话，不如反过来思考怎么利用自己的长处，找出要怎么和那些怪物们一搏的方法——

    因为只要和那家伙走同一条路的话，就绝对不可能打赢那家伙。

    ……不对不对，等等。

    难道身为弑神者的自己，其实已经深受那个白痴的影响吗？

    护堂因为讨厌的疑问摇了摇头。

    「总之，要先想想怎么用这玩意来玩……总之先玩一下这个吧？」

    护堂从惠那那里接过树枝。

    他用树枝的尖端在海滩上画出一个大大的『井』字号。接着在中间画上○。

    「王居然出了这一手……这样的话，那就看惠那这一招！」

    惠那也在其他地方画上×。

    结果两个人用○×游戏决胜负。

    「小时候还在打棒球时，我偶尔会和其他人玩这个井字游戏打发时间。」

    「啊，我懂我懂。在那种时候，才会有这种空闲时间，虽然很多小孩子都有掌机可以玩，不过惠那没有。」

    「清秋院在小时候也是室外游戏派吗？」

    「唔，大概到小学三年级左右，还被说成是个捣蛋鬼，后来除了剑术以外，也要开始进行媛巫女的修行，另外也有其他需要学习的东西，经常都要到山上，所以就不太玩游戏了。」

    「啊……清秋院要做各种事情，应该很忙吧？」

    以剑术自豪的野生儿，文武双全的才女，也擅长在媛巫女、大和抚子方面的各种技艺。

    她复杂的经历不是一朝一夕能培养出来的东西，就像护堂投注那么多心力，才在棒球方面有那一番成就，惠那要累积出这么多经历，可以想像得到她投注了多大的努力。

    「现在不比以前，可以偶尔去王的那里露脸，所以惠那想要参加学园祭，然后再去找王玩。现在试着回想，好像真的一次都没有和王好好玩过。」

    惠那进行井字游戏的同时对护堂倾诉。

    这与其说是自热化，不如说是类似边谈话边消磨时间的比赛。

    「这样的话，你下次再过来就好了。」

    「咦？」

    护堂的表情变得自然而温柔。

    不太会表现出女孩子的一面，个性率性又坦白的惠那，虽然有着天不怕地不怕，做事又强硬的一方面，有时却不会和别人相处，那是因为特殊的成长环境使她与人接触的时间变少造成的影响吗？

    「我还有两年多才会毕业，就算今年来不及参加，你明年肯定可以，所以还有下次机会，我一定会奉陪到底的。」

    清秋院惠那是个好相处到不可思议的女孩子。

    几乎找不到第二个能像她这样简直是在和男性友人相处的异性了，如果想来找我的话，无论多少次都欢迎。

    抱持这个想法的护堂平静地微笑。

    「是啊，王，真谢谢你，能够听到王这么说，惠那真的很高兴喔。」

    「不用为了这种小事道谢啦，你太见外了。」

    「啊～～可是王平时不是经常会遇到危险吗？能不能活到明年这一点也让人担心，但是现在可以放心，不管什么时候，惠那都会拼命守护王的！」

    「别说这么不吉利的话啊，我打算在床上安详咽气啊！」

    两人相互说着玩笑话，但是惠那突然皱起眉头。

    她丢掉树枝后站了起来，以戒备的视线环视四周，护堂没有过问「怎么了」，也沉默地站了起来。

    其实他是在这个时候，才发现接近者的身分。

    「来了！王，请你小心一点。」

    惠那小声叮咛，太刀的媛巫女看着的前方是沙滩的另一边——船只停泊处的附近。

    在那边有个少女正在向自己接近，似乎有印象看过她，幼稚容貌的美少女，不过从那个身体上散发的力量和威严不是一个会死的人类能拥有的。

    「……是那家伙呀。」

    身体充满力量，转移到战斗状态了。

    早就察觉到接近者是神，身为魔王弑神者已经察觉到宿敌的出现，然而那个名字却出乎护堂的预料之外。

    慢慢走过来的是年幼的女神，其名为不顺从之雅典娜。

    4

    「久违了，草剃护堂！」

    女神大声说着，瞳孔就只紧紧盯着草剃护堂一人。

    完全没有在意护堂身旁的清秋院惠那，对女神雅典娜来说，即使是首席第一的媛巫女也是等同路边的石头，是杂草般的存在。

    另一方面，太刀的媛巫女从袋子里拿出日本刀。

    摆出临战的态势——不过护堂使个眼色制止她，不是她能应付的对手。

    「为了让你遵守以前所作的约定，所以妾身再次造访了。」

    「约定……你是指那个吗？」

    在与珀耳修斯的战斗时，从雅典娜那里得到解读那个神秘英雄神的启示。

    自己确实在那个时候有跟她约定，一定会偿还这个恩情，条件是接受女神提出的一个要求。

    「妾身的愿望只有一个，那便是与妾身战斗，草剃护堂。」

    雅典娜的瞳孔里寄宿着金色的光芒。

    妖艳光芒摇摆晃动，宛如在暗夜里闪耀光辉的蛇眼。

    「就像火焰炽热燃烧，不久之后就会虚无地燃烧殆尽；就如同狂风强烈卷起漩涡，化为飓风吹过，让妾身和你如同美丽散落的火花一样，再次展开一战吧！」

    「你在说什么啊？」

    虽然在一瞬间被蛇眼的诡异感威压，不过护堂马上就发出怒吼。

    「我在那个时候就应该说明过了，会带给周围的人们带来麻烦的请求，我是不会接受的，你知道我和你展开战斗的话，会造成多少灾害吗！？」

    「神和弑神者一决雌雄，人们会有所牺牲也是理所当然！」

    这是何等的愚蠢——被雅典娜用这种眼神轻蔑地看着。

    「如果是我们战斗的话，确实会出现一些牺牲，不过身为你同胞的人类，走在野地上也会践踏花草，这是同样的道理。」

    哇，发觉到女神要表达的意思，护堂无话可说。

    神明们果然都是这样的家伙吗！

    「那种事是天地的惯例，不需要有所顾虑，草剃护堂！」

    不会去理会不同的人拥有的不同个性。

    将地球上的人类不分青红皂白当成『人类』认识，即使是有半数的人类都死了，也只会有『还有人活着啊』这样的感觉，因此完全不会有『人死了，城镇也崩坏了，会带给四周带来麻烦』这种实感。

    护堂暗地思考。

    「妾身和你战斗使得人民倒下，大地受到伤害，天也会感叹吧，不过不需要在意，人民和天地自古可是一直认分在承受这些伤痛，我们只需要让心亢奋、激昂、疯狂起来就好。」

    「哪有这种歪理！说蠢话也该有点分寸！」

    护堂忍不住骂出口。

    对智慧女神来说或许意外是种冒渎。

    「总之，你这个愿望我无法接受，重新许愿吧！」

    「不，这个藉口妾身不能接受。」

    雅典娜听见护堂的拒绝，用冷淡的口气回答。

    「你身为一个弑神者，一个魔王至今都还是未成熟的小鬼，因此妾身打算要等到你成熟，想要依存这不死的生命，静待收割时候的到来，但现在已经没有那种时间了……」

    女神的容貌还是没变，依然是美少女的模样。

    可是那个美貌在猎物面前就确确实实变成大蛇，以蛇眼盯着猎物，露出潜藏在红唇内深处的獠牙，像蛇般凶暴狂猛！

    察觉到雅典娜斗志的护堂暗自战栗。

    「来吧，放手一战吧，今晚就战到至死方休。」

    「啧，没办法……」

    面对雅典娜的凶猛来势，护堂也只能下定决心了。

    战斗已经无法避免了，如果是这样的话，就要先考虑应对方法，必须要选出对人事物无害的方法，尽可能远离市街，并且要全力压制住女神的力量，虽然不清楚自己有没有可能做到那么完美，不过就只能放手一搏了——

    「哼……那种想法可是杂念啊，弑神者。」

    但是突然间……

    雅典娜对拼命动脑筋的护堂细声轻语。

    如蛇一样冰冷，而且语气稍微有些失望，就像是从高处俯视后辈，对他的不成熟忧心，希望对方能进一步飞跃的前辈一样。

    「一个早晚会变成猛虎的勇士，现在也只不过是只小老虎而已吗？你即使拥有战士的本能，现在还是严重欠缺战士的气概。」

    护堂觉得很奇怪。

    为什么？为什么她现在这些话和刚才那股凶恶的气势截然不同？

    「哼——如果是这样的话，那妾身就再出手帮你一次，刚才提出的要求先忘记，让妾身给草剃护堂一次启蒙吧！」

    女神露出目空一切的微笑，开始转身离开。

    往来的方向回去，一步一步从草剃护堂身边离开。

    「为我们的孽缘准备好适合的场所，到那个时候就让妾身见识一下你的气概，那才有和妾身交易的价值！」

    意思就是她迟早还会再过来吗？

    护堂只能呆愣听她向自己告别，并且目送她离开。

    「王，她走了，那是在今年春天时来过东京的……」

    「没错，她就是蛇之女神……」

    护堂用嘶哑的声音回答一直准备拔刀的惠那。

    那确实是不顺从之雅典娜。

    不过和之前似乎有什么地方不一样，自己却无法好好说明什么地方不对劲……

    5

    一夜过去，到了星期六。

    护堂和朋友们住进甘粕安排在附近的旅馆里。

    他也报告了雅典娜的再度来临，认识那个古代女神的璃璃亚娜和佑理的脸色都变了，甘粕看起来困扰地抓了抓头。

    「看来我们得先准备好，万一发生紧急事态的对策了……」

    风流雅痞的馨也少见用严肃的口气说话。

    不管如何，本来到这里来的目的就是要保管天之逆鉾。

    挖掘作业好像会在今天的黎明时完成，听说在护堂他们睡觉时，作业就已经结束了，吃完早饭就可以去看看。

    孤寂耸立在木更津海岸附近的鸟居。

    挖掘埋在下方『某东西』的大工程。

    小心翼翼解除在张结在地下的结界，使用起重机持续好几天在地面上挖掘。

    早上八点过后，护堂来到开挖现场。

    「因为还有些琐事要处理，之后的事情就交给甘粕先生负责处理。」

    馨这么吩咐之后，就返回东京了。

    大概是为了预备雅典娜再次出现，先去做好各种各样的准备工作。

    佑理、璃璃亚娜、惠那以及甘粕，这些成员则是陪同护堂到此。

    挖掘现场已经被绳索隔离，由十几个本地警察的警官们看守，简直就像是杀人现场一样。

    「虽然里头也有真正的警察，不过有一半以上都是我们的相关人员，如果要将看不到的人员配置也算进去的话，人马可是比想像中更多。」

    甘粕简单不做作地说明情况。

    「……这个就是叫天之逆鉾的东西吗？」

    听说在今早被挖掘出来的『那个东西』正放在蓝色防水布上。

    外表看上去就只是一根很普通的棒子，粗细长度差不多就像铅笔那样。

    素材不明，呈现出木材被细心研磨产生的麦芽糖色，摸起来十分竖硬，尽管没有石头那样坚硬，不过比塑胶要来得强韧许多。

    「昨晚还在挖掘这东西的时候，我和佑理就一起调查了。」

    璃璃亚娜提出报告。

    「的确是神具没错，与你之前被托付的戈尔贡之石是相同的，现在这个外表只是个假像，其实是个隐藏神的睿智和力量结晶，也是不朽不灭的象征。」

    是这样的话，看来又要和神发生纠纷了。

    看着不必预想就确信会发生这事情的护堂，璃璃亚娜继续补充：

    「如果是像赫拉神殿那里的大地精气而结晶化形成的物质，那在引发纠纷之前，就有可能破坏，然而这类神具是不灭的，恐怕就连『不顺从之神』也无法完全破坏殆尽。」

    「因此才埋入地下，暗中进行守护啊……」

    护堂大大叹气。

    如果能破坏掉的话，事情就轻松多了……

    「所幸的是，我们有被授予关于天之逆鉾的灵视。」

    这次是佑理的报告。

    「这大概是和土与岩有关连的神器，感应出拥有能和原初之海倭之国的伊奘诺命和伊奘冉命对比的力量。」

    「……伊邪那岐和伊邪那美？」

    「是的，传说中传造出倭国国土的创国神明们。」

    以上是来自佑理和璃璃亚娜的情报。

    护堂重新再次看着天之逆鉾，要怎么处理这个东西？随身携带也不见得安全，不过也没办法了，反正只有一支原子笔那么长——

    「总之先将它放在上衣的口袋。」

    「虽然那是个能够使世间动荡的宝物，不过这也算是个妥当的方案，想不出有比放在草剃先生的身旁更安全的地方了。」

    无法从正面否定甘粕不吉利的评语，护堂不禁悲从中来。

    护堂将神具放入口袋，如果只是保佑交通安全的护身符，那现在心中就不会有这种受罪的感觉了。

    「其实惠那刚才有试着联络过爷爷了。」

    惠那突然开口。

    惠那的爷爷——老先生，也就是幽世的老神须佐之男。

    「本来想是否问到关于这个鉾的一些情报。但是似乎不行，『声音』应该已经传达到了，不过无声无息无回应。」

    太刀的媛巫女监护人须佐之男，和惠那是以手机互相联络的。

    但是他似乎使用了假装不在（？）这种小手段。

    「不想告诉我们关于鉾的情报呀……」

    护堂喃喃自语说完后，惠那将自备带来的日本刀——用大拇指将剑锷推出。

    做好从刀鞘里拔刃的准备，也就是『能随时拔刀』的动作。

    「白色……女神，不对，还有其他更强大的什么存在？」

    佑理低声细语，眼睛凝视着空中某一点。

    大概别人看不见的某物，她用灵视看到了。

    「原来如此，看来这里也有客人来了……」

    甘粕身上的手机似乎也在震动，于是他缓缓拿出手机和应该是同伴的人讲话。

    「草剃护堂，请你小心一点。」

    点头回应璃璃亚娜的警告之后，护堂也摆出架势。

    ——接下来的一瞬间，少女突然显现而出，在佑理凝视的空间处出现。

    她的头发是光辉的金色卷发，有着一脸像是出自名匠巧手制造的古董洋娃娃般的美貌，并且穿着会使人联想到丧服的黑色礼服。

    身上的一切都给人带来强烈印象，十二岁左右的美少女。

    「初次见面，草剃护堂大人。」

    玲珑，就像玉石般清脆可爱的声音。

    但是——她不是神，不过绝非等闲人物。

    这要怎么分类？虽然外表看起来是人，却又不是人类，护堂凝视这个诡异的美少女。

    「请原谅我直呼弑神之『王』名讳的无礼之举，我的名字是桂妮薇亚，因为有一事要禀报大人，特地前来刁扰。」

    不像是少女会讲的优美措词，护堂不禁皱起眉头。

    「如果只是听听的话，那倒是无所谓，但是我不是慷慨的人，没办法给你这种突然出现的人奖赏，你不介意吧？」

    「这是理所当然的呀，『王』。」

    对于冷淡回应自己的护堂，桂妮薇亚倒是露出一个华丽的笑容。

    这是陆鹰化提到的那个家伙，虽然只不过是直觉，应该没有猜错。

    「我已经听说过关于你的传言了，你与在日光事件里的那个女关键人是同伴关系吗？」

    「诚如您所言，桂妮薇亚的确就是身为安洁菈同胞的神祖。」

    明明知道她的表情、说话方式、动作几乎是演出来的。

    实际看却又是那么自然。

    这就是神祖——看起来好像和神类似，却完全不一样的存在，虽然听说过她们原来是女神，不过桂妮薇亚除了草剃护堂以外，似乎也认识其他人。

    「今天到来这里，是想要献给草剃护堂大人一计。」

    金发的神祖露出优美的微笑。

    「你说一计？」

    「是的，桂妮薇亚已经得知了，身为您宿敌的女神雅典娜再次出现在这个岛国，神和弑神者只要对方一在附近，就会相互吸引、相会、进行对峙、互相残杀。」

    宛如小鸟唱歌般娓娓道来。

    桂妮薇亚以音乐般的声音低声说着。

    「您迟早要与雅典娜一决雌雄，我有一个必定会在那个时候生效的计策，希望大人您能倾耳一听。」

    「可以在与神一战中起作用的计策？」

    这简直就像是股票大师在报稳赚不赔的明牌一样，根本就不值得采信。

    「哼哼哼。您在质疑吗？不愧为年轻却征战多次的勇士！不过请您放心，我的献策是只有与雅典娜战斗时才会有效果的！」

    「那个……我说你呀……」

    惠那对一派轻松、讲话像哼歌的魔女说了。

    「你就是那个一直在远方观察这里，还有我们状况的人吧？因为散发出来的感觉一模一样，你的目标果然是天之逆鉾吧？」

    护堂知道太刀的媛巫女极为敏锐的感觉，于是点了点头附和。

    这个桂妮薇亚挑现在的时间点现身，不可能和刚挖出来的神具无关。

    「嗯，你说得一点也没错。桂妮薇亚的确是想要那个灵宝——就是刚才献上的那个独一无二神具！」

    神祖毫不介意地大方承认，并且朝着护堂走过来。

    她轻巧走到草剃护堂的面前，就像漫步于盛开花朵的原野上少女一样。

    「您早晚要与雅典娜再次相会，如果我的献策立下功劳的话，请您满足桂妮薇亚的愿望，将那尊石柱赐与桂妮薇亚当成奖赏。」

    让人感到天真浪漫，像是开玩笑般的请愿。

    当然护堂会当成耳边风，在场其他人都是一样想法。

    惠那拔出了刀，璃璃亚娜召唤出白银巨匠，两个少女挡在桂妮薇亚的面前，可是她似乎使用某种法术——

    神祖的身体和礼服像是风一样穿过剑士们来到护堂面前。

    她想要硬抢天之逆鉾吗？护堂开始警戒起来。

    如果她使出刚才那一招的话，护堂没有信心能保住口袋里的宝具，于是他将神具拿了出来，丢给在一旁等待的甘粕。

    不愧是精明的忍者，他漂亮地接住收到怀里。

    就在护堂摆开架势的瞬间。

    「呵呵呵，您就像传言所说的那样，浑身都是破绽。」

    桂妮薇亚轻快接近。

    虽然不觉得她有多快，不过却被她简单接近了，完全无法做出防御动作。

    然后魔女将自己的嘴唇接近护堂的脸。

    亲吻下去。

    「不过这种粗枝大叶又不拘小节的地方，也证明伟大的『王』气量之大！草剃大人，桂妮薇亚非常期待您唷！」

    这是传授的魔术吗？知识从重叠在一起的口中流入。

    不对，不光是这样而已，还有像是秘诀般的东西传送过来。

    ——什么是圣杯，是吸纳大地的精气，储存莫大咒力的灵宝，为了解放功能而需要的程序、知识、感性、咒文、仪式、魔法……

    并非单纯授予知识的术，而是从更高等的传授『魔术』吗！

    等到护堂注意到的时候，桂妮薇亚的嘴唇已经移开了。

    「请您讨伐雅典娜，立下新的武勋。『圣杯的咒法』将会成为此役的王牌，那么就后会有期了！」

    留下这番话，金发的魔女消失了。

    与她突然显现时一样，忽然像云烟般消失。

    魔女桂妮薇亚从挖掘现场离去，只留下用途不明的魔术。

    「那家伙究竟想做什么？」

    「目的是为了向护堂同学传授知识吧……」

    佑理走近困惑的护堂身边。

    「会感觉到头痛，或是精神不稳定之类的症状吗？」

    「没事，目前没有什么特别的感觉。」

    护堂对不安的佑理保证。

    其实弑神者对魔术的抗性和生命力是非比寻常的，用强到破表形容也不夸张，只要不是神或同等的魔王使用的权能，会因为敌对性咒法受创的可能性非常低。

    神祖也确实没有比得上弑神者的咒力。

    这是护堂亲身体验到的，可是佑理却用着悲伤的眼神看向自己。

    「万里谷，你怎么了，我完全没有事啊。」

    「不……就像那个魔女刚才所说的一样，我想护堂同学真的有很多破绽，所以内心稍微有些失望……」

    佑理脸上带着一股忧郁神情。

    「失、失望？你这句话是什么意思？」

    「就算对方并非常人，可是发生被初次见面的女性强吻这种事，果然还是不正常，一定是护堂同学刻意露出……会发生那种事态的破绽……」

    佑理悲伤细语的模样有种梦幻的美丽感。

    简直就像丈夫经常跑去情妇那里完全不回家，独自忧伤的正室感觉……

    所谓如坐针毡，大概就是指这种感觉吧？

    护堂有些承受不住了，如果她像以前那样，突然凛然责备自己的话，精神上可能还会轻松一点，但是在两人的羁绊加深了之后，罪恶感也像是包套般变得沉重——

    而且，就连璃璃亚娜也跟着追加伤害。

    「原来如此，正因为露出能让人乘虚而入的破绽，才会让机灵的人利用这个空档，万里谷佑理这个指责有着相当深的言外之意。」

    「——！？」

    本来应该是异常忠实的骑士，现在却用责备的眼神看了过来。

    「另外因为刚才的事情，我想起了另一件事，你昨晚与清秋院惠那两人独处时，到底做了什么事呢？我没有要责备你的意思，可是身为管家的我完全没有得到事后的报告……我觉得你这种轻率和刚才被指出的『破绽』是有关联的，假如是这样的话，就有必要进行改正。」

    没有要责备自己的意思。

    璃璃亚娜嘴巴虽然这么讲，眼神却在责备自己。

    连刚才的事＋昨晚的事！？明明是不追究也不要紧的事情。

    困扰的护堂不由自主地向惠那使了眼色，期待她能伸出援手，然而太刀的媛巫女却露出一个害臊的笑脸。

    「唔……虽然惠那对刚才发生的事也想要抱怨，不过昨晚和王两人独处的时候玩得很尽兴，那就没办法了，惠那就不多说什么了。」

    她在说什么啊，这反而火上加油吧？

    想抱起头惨叫的护堂却得到意想不到的援军。

    本来在外野，对这次骚动视若无赌的甘粕突然将手机贴在耳边开始通话。

    「是……好的，终于来了吗？场所是川崎……浮岛附近。是吗？已经沦陷了吗？在移动当中吗？果然是向着千叶方向？这样啊，从浮岛町往横断道路隧道？呃，是这样的话，真的没有什么时间了……」

    护堂他们都沉默下来，不久之后甘粕挂断电话。

    「有个很遗憾的通知，雅典娜终于现身了，和以前一样全力全开一直对准我们这边过来。」

    他跟大家这么报告。