第九卷 女神再临 转章


    亚历山大·嘉斯柯因是个非常忙碌的男人。

    身为他仇敌的女性附加了『正确来说，是自己希望工作，擅自让自己变得忙碌而已』这种多余的注释，总之他就是非常忙碌。

    毕竟，他有着非常夸张的头衔。

    杀神的魔王弑神者，秘密结社《王立工厂》的总帅！

    虽然这不是他期望得到的地位，不过不知道为何自然而然就变成这样了。

    身为人上之人，必须要做出符合身分地位的工作和行为，这是他的美学。

    成为弑神者后，已经过了十二年了。

    在这段期间，他一直精力充沛进行活动的背后有着这种背景。

    多亏如此，使得他黑王子亚雷克的名字以这个新时代的魔王身分被广为得知。顺带一提，之所以被人称为『王子』，是因为他与沃邦侯爵他们那些旧时代的魔王们相比，明显要年轻许多的绰号。

    可是就算贵人多事的他，也会在一年里，抽一次空出发去度假。

    他的行程所到之处不知为何总是会遭遇到让人头痛的纠纷。

    被卷入神祖的阴谋、遇上『不顺从之神』、救助被深远的魔术奥义盯上，濒临灭亡的一般市民、偷挖偶然得知存在的古代秘宝、被自己感到头痛的旧识女性缠上。

    现在回想一下的话，他好像从来没有过舒适安稳地度过一次假期……

    「所以，我这次决定要改变一下想法。」

    在季节已经到了深秋时分，亚雷克对他的亲信说了。

    顺带一说，在欧洲要度假的话一般都是在夏季，但因为各种各样繁忙的工作和杂事延迟到这个时候。

    「反正都会遇上麻烦事了，那么不如我自己主动去那些地方好了，稍微去一下日本。」

    「喔，记得没错的话，您在一个月前左右也前往极东地区旅行过。」

    回答的人是身为商量对象，以及担任护卫的冰男。

    毫无缺点的传说骑士（除了有飞行恐惧症），过了三十岁的他的端正面容上，有着越来越深的老练感。

    「是呀，最近听说原本很安分的桂妮薇亚，正在那边暗中活动，我想这是个可以探索出那个女人目的的好机会，就拜托你留守了。」

    「……亚雷克，我从很早之前就一直有这个想法。」

    这一幕是亚雷克将后续的事情，交给和自己有着深刻友谊羁绊的心腹时发生的。

    冰男却伤脑筋地摇了摇头说：

    「你老是遇上纷争的理由就是因为这样，好不容易掩盖住的灾难火种，你又眼尖地去挖出来，而且还自己故意点火把事闹大，嘴里边发牢骚边去灭火……你这种扭曲个性才是一切的元凶啊。」

    「等一下，除了我之外，某人不是也应该引发过很多麻烦事吗！」

    「要是这样的话，应该要重新审视一下自己的交友关系，我觉得似乎没有什么必要和老是惹上麻烦的人一直交朋友的理由。」

    对方失望地提出反驳，讽刺地耸了耸肩。

    那个公主和神祖，还有其他不正经的那伙人不是自己的朋友，虽然想要这样大喊，不过为了维持住自己的权威还是算了。

    总之，他现在正在度假当中。

    要避免被日本的魔术关系者察知，入境需要慎重，准备好了假名的护照，贯彻『微服出游』的形式。

    ……以结果来看的话，这次的假期相当安稳。

    神祖桂妮薇亚，成为了『不顺从之神』的兰斯洛特，而且还有女神雅典娜造成的动乱，这些亚雷克都不用出手。

    日本的弑神者草剃护堂全部都一肩扛下了。

    这段期间，亚雷克基本上都是在袖手旁观。

    「看来桂妮薇亚还是没有对『亚瑟』死心。」

    在得知魔女王阴谋时，他低声说出这句话。

    世间最后显现的王是有着奇妙的英雄传说起源的军神，由于这数年间的研究和冒险，亚雷克已经充分了解有关他的考察。

    「在眼看将要成功复活的时候，又受到阻碍吗？」

    虽然觉得桂妮薇亚自以为是又视野狭隘，一点也不认为她能够顺利解谜，不过还是要提防一下才行……

    同时也没有忘记满足自己的个人兴趣。

    在东京附近徘徊时，打探到了正史编纂委员会的内情。

    虽然要悠闲自在地于日本观光……内心姑且是这么考虑过，不过最后还是以收集情报为优先，这是他只要没有进行工作或研究的话，就会焦躁不安的个性所致。

    「你依旧是过着严重欠缺情趣、华丽、治愈性等等这些东西的私生活，我经常都替你的未来感到担忧喔，连个可以和你一同过生活的恋人或家人都没有，不就要孤独终老了吗？」

    他想起与自己有着长期来往，却绝对不是朋友的女性曾经对自己讲出这般怜悯的话，不过亚雷克还是享受着在日本逗留的时间。

    并且，在途中还当了一下坏人。

    那个桂妮薇亚都想要得到的天之逆鉾，是件让人很感兴趣的神具。

    「这个好像叫……顺手牵羊，或许还不错。」

    悄悄地自言自语，想要试着耍点小手段。

    他拥有的第一权能·神速，不仅能像风一样疾驰，而且还可以化为电光。

    其实上还有着各种各样的应用性变化。

    像是传说中的忍者般留下虚空残像的分身，赐予自己以外的其他人种速，一瞬间变化成雷施放出电击等等。

    在这些能力之中，也有几乎可以遮蔽自己的气息，用神速进行秘密行动的技巧。

    基本上当神速全开，就会成为肉眼无法捕捉的超高速。

    可是旁人依旧会感觉到似乎有东西在移动，察觉到不对劲的地方，所以这力量不太适合秘密行动。

    要能做到无声无息，保持神速移动——

    如果修为可以提升到这境界的话，就算在野生动物近处活动，自己的存在也不会被察觉。

    亚雷克是将操作神速如同翻掌般容易的男人，自然没有任何问题……不过要这么做的时候，就不能带着累赘的事物，就算大衣也不可以穿上，稍微多用些力气的话，自己的气息就会暴露出来，所以也无法做体力粗活，不过运送纸片的这种小事倒是不成问题。

    亚雷克脱掉初冬时节所穿的上衣，只穿单薄的衣物来使出神速。

    然后接近正在吃饭中的草剃护堂，将纸片放进去。

    监视他们在这之后的反应和事情始末，成功确认到带着天之逆鉾的男人是谁。

    是个看起来很没干劲的咒术师兼特务，可是却相当能干。在那天晚上，桂妮薇亚追着这个男人，想要夺取天之逆鉾。

    男人巧妙驱使出隐行的咒术，甩开魔女的追踪。

    就连亚雷克都跟丢了他，看来他似乎是个忍术方面的权威。

    可是在兰斯洛特和雅典娜还有草剃护堂开始战斗之后，就在战场附近发现了目标。

    在那种紧迫状况下，就连他也出现了破绽，这样的话之后就轻松得多了。

    化为电光的亚雷克偷偷接近到他的背后，再轻轻触碰他，然后再从被电击造成痉挛的他身上，从容地从西装口袋里把天之逆鉾拿走。

    那时候，还有意识的忍者露出惊愕的表情。

    为了灭口将对方杀掉……自己不打算做出这种不明智的行为，亚雷克就只是耸耸肩离开了。

    英国的黑色贵公子和日本的草剃护堂。

    就这样，奇妙的缘分之线将两者连系起来。