第九卷 女神再临 第二章 魔王与学园祭


    1

    弑神的大魔王。

    就算有这些经历的草剃护堂，依然是个高中生。

    当然，他也会参加目前就读的城楠学园举办的学园祭。

    护堂所在的班级是在教室里张贴关于本地·文京区的地方史报告——这种既轻松，又没什么趣味的展示。

    已经将自己要负责的部分俐落完成的护堂，在学园祭这时期间是比较有空的。

    不过却因为出乎意料的情况下，得帮助朋友们企画的『店』。

    从前天开始就住在学校帮忙装潢店面，第一天是在厨房和帮忙采购，原本在最后一天，护堂也打算继续帮忙下去。

    但是对本来和『店』没有关系仍然前来帮忙的护堂，身为活动策画者的名波·反町·高木（非正式通称他们为三笨蛋）突然变得机灵起来。

    「明天可以自由活动……虽然是这么跟我说了，不过究竟是怎么回事？」

    学园祭的第一天，从学校回去的路上。

    走在夜路上的护堂思考。

    好不容易有些空闲时间，如果浪费掉就太可惜了。

    「那护堂同学，不如明天就和我一起逛逛学园祭吧？」

    走在自己左边的万里谷佑理提出了邀请。

    她柔和美丽的脸庞浮现出温柔的微笑。

    这正是所谓大和抚子应该表现出的高雅言谈举止和美貌，稍微透出茶色的长发充满光泽，是个与其保守谨慎性格完全相反，十分引人注目的美少女。

    「我在上午会结束茶道社的当班工作……这样的话，就没关系，下午光也会过来玩，所以总比一个人玩要热闹一些——」

    旧贵族的大小姐在说出了妹妹的名字之后，就稍稍低下视线。

    「我、我觉得如果护堂同学也能陪我们一起逛的话，一定会变得很有趣……」

    佑理害羞地补充，模样和措词都十分可爱。

    不只是端庄，有时也会变得严肃认真、高尚，但也会稍微生气的深闺大小姐。

    她偶尔会露出来的害羞模样，护堂觉得她非常可爱。

    「是这样啊，那明天就陪你一起逛吧。」

    因此护堂就马上答应了。

    其实他内心是有种『和女孩子一起去，我会害羞的』担心自己会受到天罚般的感觉。

    「那么草剃护堂，你也能够允许我的同行吗？」

    「当然，我不能放任璃璃亚娜你自己一个人个别行动。」

    听见右边的少女提出的确认，他也立刻回答了。

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔，她是东欧出身，拥有妖精般感觉的美少女，自认身为草剃护堂侍卫长的骑士。

    ……没有自觉到这就是所谓的『左拥右抱』状态，护堂继续沿着归途前进。

    于是到了学园祭的第二天。

    早上十点准时于自己家门前会合的护堂和璃璃亚娜一起前往学校。

    最近这段时间里，经常都和她一起行动，两人在没有相约好的情况下都是在护堂家门前集合，不知不觉都认为双方是这么想的，结果事实就变成如此了。

    而且最近两人变得即使不说话，行动也会很自然地互相配合。

    「即使如此，没想到日本的学校里也有这类活动。」

    璃璃亚娜一边穿过新做的学校大门，一边喃喃轻语。

    这是为了这次学园祭做出的装饰用便门。

    「义大利的学校在耶诞节和复活节的时候，也会举办派对之类的，不过不像日本有这么大的规模，虽然这种大规模的活动需要很多时间的劳力，不过乐趣却增加了，这感觉也不错呀。」

    璃璃亚娜露出微笑，无论何时总是以『骑士』自许的她来说，这是非常少见的温柔笑容。

    「难道璃璃亚娜很喜欢这类活动吗？」

    「是的，我非常喜欢在家庭派对里将家里装潢得漂漂亮亮的，做很多很多的料理。这个祭典可以说是将那种小聚会扩大为全校学生的规模，明年我也想要实地参与一下。」

    银发骑士露出稍微有点喜上心头的表情。

    和平常那副威风凛凛的样子，或者是发生意料外失败事件时的惊慌失措表情不同，现在的璃璃亚娜表情是与她十六岁年龄相符的天真无邪表现。

    「是啊，我也觉得会很有趣，这样不是很好吗？」

    点点头的护堂，这时想起了另一个骑士。

    「学园祭……学生志愿者们亲自动手举行的庆祝活动啊……我大概知道主要内容是什么，如果去玩大概也有一定的乐趣，可是品味上似乎不太够格成为迎接我艾莉卡·布兰德里当成主宾的感觉。」

    这是在几日前，因为有事前去义大利的深红骑士说法。

    护堂边露出苦笑边说：

    「虽然这个说法不知道对不对，不过难得就读日本的学校，我觉得出席一下也不错啊，不必那么急着赶回去也没关系吧？」

    不过，义大利的家人突然得了急病……居然用这种藉口回家一趟。

    其实应该是她组织那边出了问题，这时候还是不要过问比较好。

    「说得也是，就算是个无聊的企画，或者是在庸俗宅第里的无趣沙龙，只要与心爱的护堂在一起的话，还是可以得到能令人再三回味的深刻回忆。」

    艾莉卡边微笑边将胸部压了过来。

    在这种无心的动作里映现出的华丽就是她的真正价值。

    「但这次还是先略过好了，因为有个想要早点完成的会谈，假如现在不去义大利的话，下次也不知道什么时候才能够实现……所以护堂啊，因为我的不在，由其他女孩陪你可能会有一些无聊，不过请你先忍一忍喔。」

    「……如此这般，艾莉卡她是这么说的。」

    「这也没办法，那件事对于我和艾莉卡来说，可是关系到存亡的问题。」

    护堂和璃璃亚娜一起走在吵闹的学园祭会场里。

    想到和红骑士分别时的主人，蓝骑士在旁附和。

    「关于那家伙回国的理由，璃璃亚娜你知道什么吗？」

    「是啊，其实就是……详细内容还等艾莉卡顺利完成归来之时，再进行详细说明好了，现在请原谅我不能禀报。」

    居然会有这样的事，护堂瞪大双眼。

    艾莉卡和璃璃亚娜虽然是竞争对手，果然在各种方面也是命运共同体。

    护堂不再追究下去，将眼线转向校内。

    从校门通往校舍的道路上，是和平时不一样的学园祭模式，道路的两侧都排满小吃摊位。

    贩卖用冰水冷却的饮料店。章鱼烧、大阪烧、墨鱼烧、可丽饼、炒面、鸡蛋糕、黑轮等等一定会有人摆出来卖的小吃摊，而且还有占卜、素描肖像、摄影照片、卡拉OK、跳蚤市场之类的各式摊位。

    看起来相当的充实，学生都十分投注。

    也许是因为城楠学园有大学部的关系，高中部的学园祭也受到影响。

    走了大约十分钟左右，穿过有着树林的一隅，便到达了目的地。

    被称为和室栋的建筑物。

    「之前来的时候清秋院惠那也在，难道这次也一样？」

    「不知道，在学园祭之前我有打过电话过去，不过没有联络上她，是手机的电池用完了？还是到了收不到讯号的深山里头……」

    护堂想起了太刀的媛巫女。

    虽然同样都是高中生，她却是个神出鬼没的旅人。

    会在意想不到的地方碰面，想见她的时候却无法遇见。

    两人边说边走进面积为二十块榻榻米的和室里面。

    这里是茶道社举行『茶会』用的会场，两人付了入场费之后，就走了进去。

    和室内配置烧水的茶釜和几个茶座，茶道社的组员们在这里用茶水与和风甜点在招待客人。

    「欢迎两位到来。」

    佑理来到坐在茶座上的护堂和璃璃亚娜的面前。

    「我的当班再过一会就结束了，请稍等一下。」

    「嗯，我明白了……话说回来万里谷佑理，这就是茶道社的服装啊。」

    银发骑士用佩服的语气说话。

    冲泡抹茶的茶道社成员全部都是女孩子，在这类社团是很常见的事。

    她们不是穿着学校的制服，而且穿着和服正坐在茶座上。

    「是的，因为是茶道社，所以得穿成这样——和各位谈话。」

    佑理的语气有些害羞。

    她身穿漂亮的粉红色和服，老实说，其他茶道社的成员们看起来都不太习惯这种衣服，倒茶的动作似乎有些僵硬。

    但是佑理没有这种问题，她的动作非常自然，举止也非常端庄。

    「原来如此，话说回来……似乎还是有点奇怪。」

    护堂明白了这一点之后，再次环视会场。

    这里提供餐饮的是抹茶与和风甜点，都是那种男孩子不太会吃的东西。

    可是这里的客人却有三分之一都是年轻的男人，有城楠学园里的男学生、穿着外校制服的男学生，甚至还有比较年长的普通客人。

    他们的目标果然还是这些身穿和服的女孩子。

    这么一想的话，就觉得气氛不是很好了……

    护堂一边品尝佑理冲泡的抹茶，一边不由自主地想着。

    在茶道社的社员里，佑理最引人注目。

    再怎么说，她也是个有着良好风评的美少女，而且一眼就看得出茶座上的优雅身姿比其他女孩子出色许多。

    草剃护堂就是让这样的女孩子接待，而且身旁还带着一位银发的白人少女。

    「这肯定就是叫自我意识过剩。」

    「护堂同学，你怎么了吗？是茶点不合你的口味吗？」

    「我觉得非常美味……还是你在担心别的事情？」

    「喔，没事。没什么大不了的，你们不必在意。」

    护堂对着眼尖的少女们露出微笑，同时摇了摇头。

    因为自己身边的女孩子都太有魅力的关系，自己总是会胡思乱想，应该要更加沉稳应付……

    不过，这个想法就在约一个小时之后便改变了。

    2

    「刚才果然不是我的错觉。」

    护堂感慨地抱怨。

    「怎么办？为什么会这么引人注目啊？我真的完全不懂……真是困扰……」

    穿着和服的佑理露出为难的表情。

    「一定是我们三个人里，有着让大家都感兴趣的因素存在，即便如此，在这里鬼鬼祟祟商量也不是办法。我们没有什么需要觉得丢脸的理由，不如就干脆直接一点。」

    璃璃亚娜用凛然的态度斥责。

    ——在午休之前和结束茶道社当班的佑理会合，来到护堂他们面前的佑理还是穿着和茶会上相同的和服。

    「顺便替茶道社做宣传……部员们说我穿这样到外面就行了……」

    佑理微微低下头害羞解释。

    现在是学园祭，就算穿奇装异服一点都不会奇怪，可是身穿粉红色和服的佑理却异常吸引别人的眼光，不要说璃璃亚娜还在她身边，就更引人注目了。

    路上的人们都无意地，或是更露骨看着并从她们身边走过，说不定这的确是很好的宣传。

    三人去了看戏剧和乐团演奏、搞笑短剧，在运动场举行的体育社团的友谊赛，校舍内的展览和摊位表演等等。

    虽然还有好几个想去的地方，不过刚好到了午餐时间，还是先想想要去哪里填饱肚子。

    于是三人一起往食物类的摊位走去。

    护堂：「（发觉到佑理感兴趣的视线）难道说万里谷对大阪烧感兴趣吗？真是意外。」

    佑理：「啊，是呀。其实我从来没有吃过……」

    护堂：「在自己的家里也能做吧？我觉得这对万里谷来说，应该很简单才对。」

    佑理：「（稳重地微笑）母亲在自己的家里做过，也知道做的方法，不过像这样子直接吃着祭典里贩卖东西的话，还没有这类经验——」

    护堂：「没有吗！？」

    佑理：「是的，在我小时候因为父母觉得不太卫生，就从来没有在这种场合买过食物，一直到现在……」

    璃璃亚娜：「（深知缘由的表情）的确在卫生方面不能太抱期望，不过反过来说也有只有在这种地方才会有的美味，如果不试试看的话，人生会少掉许多乐趣喔。」

    护堂：「没错，我在缘日那种祭典日子里，也经常吃这类小吃。」

    璃璃亚娜：「我在义大利也经常会光顾卖三明治和可丽饼的摊子，有时候在路边直接吃起来，感觉也十分不错。」

    佑理：「是这样吗！？（慌张失措的样子）既、既然这样的话，难得有这个机会，那我也……那个——」

    护堂：「（看着学园祭的节目表）在校庭里有广岛出身的产夫老师卖的广岛烧，和大阪出身的丸场老师章鱼烧摊子，要过去试吃看看吗？」

    佑理：「是，好的！」

    佑理：「（被在校庭里粗暴往来的行人撞到了）……呀！？」

    护堂：「（抱住佑理）万里谷，你还好吧？」

    佑理：「（边被护堂抱着边露出微笑）是、是的，我没事，谢谢你。」

    护堂：「（看着佑理的脸微笑）是喔，那就好。」

    璃璃亚娜：「（正计算两个人紧贴在一起的时间。十秒、二十秒、然后慢慢咳嗽）……你们两位，不觉得脸和脸之间的距离太过接近了吗？草剃护堂，虽然知道你和万里谷之间拥有不浅的关系，但是在这种情况下，你应该可以更加简单俐落处理的——」

    护堂：「（慌张地和佑理拉开距离）——！」

    佑理：「（依依不舍地凝视护堂）…………」

    护堂：「你、你在胡说什么，我只是刚好在她旁边才这么做的，才没有你讲的那种意图。」

    璃璃亚娜：「是这样吗……？失礼了。姑且不论你的本意如何，不过你的本能一定会在不知不觉间缩短和女性之间的距离，所以才会顺势做出那些动作……」

    护堂：「有那种本能吗！今天如果换成是璃璃亚娜出事的话，我也一定会去帮你吧？」

    璃璃亚娜：「咦！？」

    护堂：「这是理所当然啊，看到朋友遇到危险时，一定会马上出手帮助。」

    璃璃亚娜：「（虽然板起脸却似乎有些高兴）…………」

    护堂：「不过严格讲起来，璃璃亚娜保护我的时候还比较多。」

    璃璃亚娜：「也、也是，假如有那种紧急情况的话，被你保护一下我也不会介意的。」

    璃璃亚娜：「（买了广岛烧）分量那么多，就三个人一起分着吃吧，这样万里谷佑理也比较可以品尝更多其他种类的食物。」

    佑理：「谢谢，（看了看分量不小的广岛烧）也是，我一个人似乎吃不完这么多。」

    护堂：「的确，这根本就是给男生吃的量。」

    （三个人开始用筷子夹起切开之后的广岛烧。）

    护堂：「（不小心将筷子掉到地上）啊，糟了，拿双新的吗？」

    璃璃亚娜：「没有这个必要，你和我共用同一双筷子就好了。」

    护堂：「喔，这样啊——（发现到这样是间接接吻）不……不行，这样有点不太好。」

    璃璃亚娜：「不、不用在意，就像我之前说过你和万里谷佑理之间的关系不浅，这种说法用在你和我之间也说得通……」

    护堂：「※☆♂♀！？」

    佑理：「那、那个！如果这样的话，你也可以用我的筷子！」

    护堂：「※☆♂♀○×□！？」

    （一时之间，三个人的三种不同主张持续纠葛当中。）

    护堂：「既然这样的话，那我就怀着谢意借用你们的筷子了……（结果是交换使用璃璃亚娜和佑理的筷子来吃广岛烧。）」

    璃璃亚娜：「……一直交换筷子使用也有些麻烦，如、如果不介意的话，就让我亲手夹到你的嘴里。（用筷子夹起广岛烧送到护堂嘴边）这、这样的话也更加合理一点。」

    佑理：「这、这样说的话，也说不定是这样没错……（忸忸怩怩）那、那个，护堂同学不介意的话，我也要这么做……请、请吃。」

    护堂：「我又不是幼稚园小孩！可以自己吃东西！」

    等到回神时，才注意到周围聚集很多人的目光。

    因为今天是学园祭，不只本校的学生，还有其他学校的学生和居住在附近的男女老幼，就是被这群人们一直注视，他们用那种『看到什么新奇玩意』的表情感到吃惊，和同伴之间交头接耳，或是纷纷窃笑

    「会不会是我们太吵了一点……？」

    「我觉得刚才应该没有发出那么大的声音……」

    「引来很多人围观，看我们吃东西应该会很无聊才对。」

    围观的群众不知道从什么时候开始，和护堂一行人保持一段距离。

    其中特别明显的，是以一部分年轻男学生为中心的男性团体，露骨散发出敌意的眼神与急躁的表情……这种举动已经表现出他们抱持的负面感情。

    护堂不安地思考，居然会做出那么惹人厌的骚动，自己要好好反省。

    「我们似乎给别人添麻烦了，要注意一下。」

    「可是草剃护堂，我重新检阅了一下你刚才的行为，觉得并没有什么问题，既然没做出什么错事的话，你为什么要顾虑那么多？」

    「我说璃璃亚娜同学，说不定只是我们没有注意到而已，啊……或许是我们这样在路边吃东西会阻碍别人通行，给其他行人带来麻烦了！」

    「明明就有好几个跟我们一样在路旁吃东西的人，我是觉得这个可能性很低……不过就先姑且改进一下。那就去食堂——」

    三个人在买完吃的之后，朝着摊位的无人角落移动

    护堂也对佑理的建议和璃璃亚娜的指责点了点头，就在这时……

    「你们几个……从刚才开始傻傻地商量什么？该不会是三个人一起在演搞笑短剧吧！」

    听到这充满气势的声音，护堂吃了一惊，她会在这个地方出现完全是意料之外。

    回头一看，一脸生气模样的青梅竹马德永明日香站在他们眼前。

    「虽然不想特意去看，不过你们三个人在大庭广众之下卿卿我我的……一移开视线，就又开始更加亲热起来。我说啊，只是男女朋友两人一起的话，也不是什么不可原谅的大事，不过现在是怎么回事？左拥右抱？还是同时脚踏两条船？在公众场合强调你们之间乱七八糟的男女关系，到底在想什么呀！？」

    明日香用着飞快的语调抱怨。

    她拥有端庄的容貌，以及从很早之前就一直绑着的双马尾。她和护堂家一样，都是根津三丁目的居民。

    「怎样了，护堂？你还有什么想反驳的吗？有的话就说来听听。」

    「反驳什么的……我们也有没做出什么卿卿我我的行为啊，只是朋友之间很正常地交际，就是这样。」

    「嗯……非常抱歉，对于你说的内容，我有点听不懂。」

    「我们之间确实有着超越一般『朋友』范畴内的坚固羁绊，不过被你形容成刚才那种猥亵下流的关系，那就是天大的误会了。」

    佑理感到困惑，璃璃亚娜则是愤慨反驳，完全同意的护堂也点了点头。

    毕竟明日香是个从以前开始，便是个常常搞不清楚状况就发起脾气的人。

    「真是的！在公共场合里相互拥抱，然后还间接接吻和说出『好，啊～～』的人，居然讲得这么理直气壮……稍微请教一下，他们平常就是这副德性吗？」

    明日香回头看向后方。

    和佑理同一班的女孩子，泽同学和宫间同学在那里。

    「以前还稍微有些节制，不过这阵子都是这副模样。」

    「不对喔，之前艾莉卡同学也在场的时候，还会更加厉害，今天倒不如说是比较保守了一些……？」

    眼镜娘的泽同学故意让眼镜的镜片闪了一下逆光，她冷静地说明，有着小学生般幼小身材和娃娃脸的宫间同学以疑问句回答。

    佑理对于出现的同班同学打了声招呼。

    然而护堂正在思考，为什么这两个人会和明日香在一起？

    「我和泽同学还有宫间同学都在同家店打工喔，嗯，就是大街沿路那间家庭餐厅，你也知道吧？所以我们就被邀请，今天要不要来参加这间学校的学园祭。」

    擅长察言观色的明日香解释，她是个直觉很好，头脑很灵活的女孩子。

    「对了，虽然璃璃亚娜小姐就已经在护堂家那时介绍过了，不过旁边这位漂亮的小姐是？看起来是个相当高雅的人。」

    「对了，说起来你们两人还没有见过面。」

    因为看到明日香的眼神似乎有些在意佑理，护堂赶紧介绍。

    「万里谷，这家伙是我的老朋友德永明日香，住在同一条商店街，她念离家比较近的都立高中。然后，这位是——」

    「我是万里谷佑理，承蒙能与护堂同学亲密友善地来往。」

    身穿和服的佑理稳重地低下头。

    虽然话不多，不过却让人感受得到很有教养的问候。

    「您、您好，初次见面，有银发的外国人小姐、怎么看都超完美的千金小姐，还有传闻中的金发女朋友，真的是往无话可说的方向发展……你确实是个不得了的家伙，果然还是需要我监督——不行，这样我不是会变成因为一郎老爷爷的事情，伤心流泪的老奶奶那样吗……」

    她少见地畏缩起来，除了『初次见面』这一段之后，说的话都听不太清楚。

    总是口齿伶俐是明日香的优点。

    「我想也差不多该移动了，不知不觉又变得更引人注目了，这样会打扰到周围的人，还是到其他地方去吧。」

    在意别人视线的护堂提出建议。

    由于明日香的介入，周围的人们越来越关注他们。

    佑理和璃璃亚娜也马上点头，对泽同学和宫间同学打了声招呼之后、打算离开时……

    ——被人叫住了，开口的人当然是明日香了。

    「等、等一下，所以你们三个人打算继续去别的地方卿卿我我啰！？」

    「刚才就说了，我们根本就没在卿卿我我呀！你老是找些奇怪的麻烦。」

    「居然会这么没有自觉……真的是个让人无话可说的二楞子啊！」

    还是那么毒舌，而且措词还非常地陈腐。

    不过看到这个从以前就没变过的青梅竹马，总是会让人欣慰无比。

    护堂边苦笑边说「那么，等会再见了。」这句话，然后开始向前走去。

    「没办法，经过万分痛苦的考量，我也得下定决心了！」

    然后，明日香突然宣言：

    「看来就算是学园祭，恐怕我也不得不出面监督你了。泽同学、宫间同学，虽然很对不起，不过我现在有要事要做，请让我个别行动——我有责任要监视这个白痴男人！」

    3

    德永明日香加入一行人后，私人进入校舍。

    虽然明日香对护堂充满攻击性，对璃璃亚娜和佑理却正好相反。

    「万里谷同学、璃璃亚娜同学，你们听我说。」

    明日香边走边侃侃而谈。

    「虽然这个男人经常将常识挂在嘴边，不过那些全部都是谎言，是不值得采信的假情报，如果你们被那个家伙欺骗的话，我会帮你们的；如果遇到麻烦的话，不管什么都可以来找我商量喔。」

    她一边贬低护堂，一边温柔地替她们担心。

    「是那样吗？我是觉得护堂同学是个做事确实，又有常识的人啊？」

    佑理以稳重保守的说法反驳。

    「如果万里谷同学真的是这么想的话，那我也无话可说，不过你仔细回想一下和他交际时的种种情况，我觉得和那个家伙有了一定程度的来往的话，一定会有这样的感觉。」

    「才没有那回事……对吧，璃璃亚娜同学？」

    「是呀……草剃护堂的人格与行动都是可以成为高洁骑士的榜样，我认为你所言的只不过是种毁谤。」

    再次被提问的时候，佑理和璃璃亚娜不知为何都变得支支吾吾，两人不仅对于提问者明日香，就连对护堂也移开视线。

    在那种不自然的情况下，气氛要变得非常不愉快的瞬间。

    「喔，这不是叔叔吗，早安呀。」

    被路过的女仆打了招呼。

    虽说如此，其实那是所谓的无袖旗袍服饰＆带有蕾丝花边的围裙，与正统的女仆装有点差异的服装，而且头上还带着猫耳的头饰。

    「喔，早啊。」

    虽然已经是中午了，不过问候语无论什么时候都是『早安』的业界却非常多，他就自然而然地回应。

    中华风的猫耳女仆就是身穿这个模样到外面走动的，因为手上抱着一叠的传单，大概是去宣传。

    「等等，护堂……刚才那女孩是怎么回事？」

    突然被明日香追究。

    「你和角色扮演的女孩子认识这点就先放一边，但她叫『叔叔』是怎么一回事！？」

    「呃，这说来话长了，这个学园祭里有认识的人开的『店』。我在那里帮忙时，就被那样子称呼了。」

    「那是间什么古怪的店啊！？你带我去看看。」

    「咦？你现在就要过去吗？」

    被明日香威胁的护堂稍微思考。

    那也算不上是什么特别奇怪的店，那就带她去看看好了，应该也需要带其他人一块过去。

    「那是在陆鹰化帮忙下才开张的店吧？我无所谓。」

    「喔，是香港的那个人呀……这样的话，我稍微有些兴趣。」

    因为佑理和璃璃亚娜也都赞成了，护堂点了点头。

    来到的地方是校舍三楼上的某间教室。

    名波·反町·高木以香港陆家为后援开设的『中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆』正在营业当中。

    「今天的生意果然也是很好。」

    看到店里的繁盛景象，护堂不禁开口赞叹。

    看见连续不断走进教室里面的客人，还在入口排了一串人龙。

    这里供应的是从秋叶原的『总店』里直接送过来的中华点心，负责冲泡中国茶与服务的是中华猫耳女仆部队，特意强调身体曲线的旗袍，裙子也有着性感而大胆的开叉。

    这里有着正宗的中华风味，也能理解大排长龙的原因了。

    中国猫耳女仆部队则是从香港陆家的女仆主题乐园里，派遣过来的正职人员（客人似乎都以为她们是学校里的女学生）。

    三笨蛋本来规画的『猫耳学校泳衣女仆咖啡店』因为被她们强烈反对，最后定案成现在看见的形式。

    「果然没有泳池穿上泳衣的话，感觉就很奇怪……」

    看到这样的一幕的护堂理解到了。

    不过猫耳的头饰在三笨蛋跪地请求之下，终于还是被采用了。

    「这不是什么古怪的店吧？」

    「其实已经在界线边缘了……不过，为什么她们会叫你为『叔叔』呢？」

    护堂被边排队边问话的明日香盯着。

    其实是那个女仆部队的老板·陆鹰化将护堂称为『叔父』的关系……不过还是保持沉默，要说明原因的话会很冗长。

    「喔，心之吾友啊！」

    呼唤自己的人是名波。

    他是刚好从借来用当厨房兼后台的隔壁教室里面走出来。

    「托你的福，店在第二天也顺利营业……虽然失去『猫耳学校泳衣女仆』的理念很令人心痛，不过取而代之的是得到现在这样的盛况。全都是因为你的介绍——草剃，我要感谢你。」

    「唔，也好，能够帮上忙就可以了，但是你就别叫我什么『心之吾友』了。」

    「呵呵呵……真是虚怀若谷的家伙，不过正因为如此，这次我总算明白一件事。草剃，表面上是人生胜利组的你——其实是个已经对平凡的日常感到厌恶，渴望刺激的非日常男人！」

    被一语道破的护堂心头一惊。

    名波应该不知道有关自己身为魔王弑神者的身分，以及展开诸多死斗的事情。

    「其实我……身为志同道合的同志的我很明白。草剃啊，你的眼睛里燃烧着追求女仆之道的男子汉才有的暗黑火焰！」

    「咦，原来是指这个呀？不是啦，我才没有那样的爱好，我觉得你搞错了。」

    「呵呵呵，现在你还只不过是没有自觉而已，指引你步上正道的道标，我已经替你准备好了，这就先暂时借你吧。」

    名波折回去教室一趟，然后拿着一个纸袋出来。

    他硬将纸袋塞给护堂，里头装着掌机和一块游戏片。

    「其实我不太玩游戏。」

    护堂看了看游戏片，标题是『英国正统女中谭·侍女爱咪』。

    游戏的包装盒上画着一个女孩子。看起来略为朴素，没有使用过于鲜明的色系，但是图案有股不可思议的吸引力。

    「有时间就玩看看吧，你应该能够体会到那像是改变人生般的冲击……哎呀，我现在得去买东西回来，抱歉我要走了，晚点见！」

    「你真的是到处都有结交奇怪的朋友……」

    目送名波急急忙忙离去，明日香打算发难的时候。

    「——喂，是光呀。对啊，你人现在已经到学校了？」

    佑理拿出手机开始说话。

    告诉对方中华猫耳女仆茶馆的位置，指示她到这个地方。

    「光那家伙会不会迷路啊？我可以去接她喔。」

    「那孩子做事很确实，应该不用担心。我们就在这里先排队，等她来再进入店里。」

    提出意见的佑理露出温和的微笑。

    她说得没错，护堂想起小光的性格，点点头表示同意。

    过了十分钟，万里谷家的次女就来了。

    「好久没见了，哥哥，还有璃璃亚娜姊姊……啊，这边这位是第一次见面。您好，初次见面，我是万里谷佑理的妹妹·万里谷光。」

    除了对熟人行礼问候，对明日香也马上低头行礼。

    行为举止让人觉得她完全不像是小学六年级，接着又马上说出普通小学生不会说出的话。

    那是看到护堂和明日香的站立位置与距离感的光突然开口说出来的话。

    「看来您和哥哥有着一定程度的来往，其实我在稍微长大一点的话，也准备到哥哥身边接受哥哥的宠爱，等到那个时候请多多关照？……啊，不过到了那个时候，说不定我才是你的学姊喔！」

    露出天真烂漫，却让人稍微感到有些『女人味』的笑容。

    听过小光的发言，明日香的脸部整个抽搐起来。

    「…………是、是这样啊，你是万里谷同学的妹妹，看起来非常年幼啊……我再慎重询问一下，小光妹妹现在几年级啊？」

    「六年级，明年就要升国中了。」

    「喔，是这样啊……等等，护堂！我真的没想到你居然会变成这么无可救药的烂人，你这家伙完全颠覆了我的预想呀！」

    被明日香怒吼的护堂很烦躁地回答。

    「拜别你不要这样子胡思乱想好不好，难道你以为我会做出向小学生搭讪这种事情吗？你动点脑筋想一想？小光纯粹只是因为仰慕我，才会这么说，我没说错吧？」

    「是的。对于我来说，护堂哥哥是比亲哥哥还要亲密的人。」

    光机灵地嘻嘻笑着补充。

    虽然语中略带些许的暗示，不过护堂不在意，她还只是个小学生而已，会去在意的人反而比较奇怪。

    那么说来，其他女孩子们在之前，似乎也对自己和光的关系有些在意。

    「璃璃亚娜也不要太常说出一些奇怪的话，如果被说成是那种关系的话，对于光和她姊姊万里谷来说，都会带来困扰的。」

    「嗯……你这么说的话，那就遵照你的意思。」

    「对，对呀，光还只是个孩子而已……呢……」

    璃璃亚娜用着一副什么都懂的表情回话，佑理也以稍微有些为难的表情点头。

    看见年纪比自己大的女生们的反应，身为当事人的光却嫣然一笑。

    「是的，我还是个小孩子，所以往后还有很长一阵子，拜托大家在日后一直关照唷。」

    然后就紧紧依靠在护堂身边，和亲妹妹那种截然不同的坦率与可爱让护堂充满新鲜感。

    护堂在她头上来回摸了摸之后，光用笑容以对。

    「……三年后，不对，两年后就能到达那个地步了。」

    「……我觉得那个时期就算两个月后就到了，也不会不可思议。」

    「……如果是那个孩子自己决定的话，我也没有办法了……」

    明日香，璃璃亚娜和佑理三个人在叽叽咕咕低声讨论。

    那是什么意思？护堂觉得狐疑，而且看到现在的这一幕不禁给人一种她们三个女孩组成共同战线般的感觉——

    这期间队伍的行列不断前进，终于轮到他们入店。

    『中华猫耳女仆咖啡厅·饮茶混合馆』。

    在敲烂算盘计算之下，总算是能用低预算在教室里做出很好的中华风装潢。

    护堂他们被带到位于窗边的位置上，照人数点了普洱茶和一些点心。

    「那么，就请叔叔稍微等一下。」

    中华猫耳女仆爽朗地离开，并走进厨房里面。

    当然，这是对在昨天还在店里面帮忙的护堂做出的寒喧。

    「我在仔细看过之后，还是觉得这是一间很可疑的店，这些应该是女服务生还是女仆们，动作太熟练了，根本不是学园祭该有的水准，还有几个女仆的日语讲得不太好，是中国人或是韩国人吗？」

    明日香沉稳地讨论。

    因为她有在家庭餐厅打过工，所以看得出来女仆部队熟练的技巧。

    「护堂，你真的认识很多奇怪的人，又是因为什么样的因缘际会才会到这家店里帮忙？」

    「这个说来就话长了，我是偶然间和这里的老板成为朋友啦。」

    「啊，哥哥也来这家店里帮忙过吗？」

    光没有听过这家店和香港陆家有关联。

    她惊讶地不断眺望中华猫耳女仆们艳丽的身姿。

    「难道哥哥是有这种爱好吗？角色扮演之类的！？」

    「才没有，我自己没有下去玩过，也不太看这些活动。」

    「是那样吗？如果想看的话，请尽管吩咐一声，我也做得到喔，穿上那些服装让哥哥看！」

    听到小光说出的意见，护堂差点就将嘴里的普洱茶喷了出来。

    「你、你有这个心是很让人感激，不过我想大概没有这样的机会。」

    「谁晓得你现在讲的是不是真心话？」

    因为疑惑而插嘴的人当然是明日香。

    又将我当成怪人一样看待——护堂打算当做耳边风。

    「唔，德永明日香，能否告诉我你会那么想的理由？」

    突然之间璃璃亚娜也感到在意无比。

    「虽然之前就已经那么想过了，不过你好像很熟悉草剃护堂的过去，你刚刚说的话是否有着什么样的根据呢？比如说他在以前曾经对某种服装有很强的执着之类的。」

    「的确，说不定真的有这回事。」

    居然连佑理都点头了。

    「就像璃璃亚娜同学说的那样，在护堂同学的为人方面，德永同学是个能够提出独特见解的人，所以我想如果你方便的话，请你一定要赐教。」

    两个同伴都要向明日香请教！

    这是为什么？护堂很吃惊。明明相处才没多久，青梅竹马的眼神看起来和媛巫女和骑士有着相同的感觉——？

    「呃，虽然不是什么了不起的依据……」

    突然被这么拜托的明日香有些困惑。

    「因为他这个人，就算是没有什么兴趣的事，也会突然改变想法，总是说出『这样不是也不错吗』之类的话，真的就只有这样而已，不要太认真啊。」

    「不……大胆的判断力确实是草剃护堂的优点。」

    「……没错，顺应状况变化，他的反应速度的确很快。」

    璃璃亚娜深有感触，佑理也喃喃附和。

    难道这次的相遇对我来说是大大的减分吗？护堂隐隐不安起来。

    4

    学园祭的第二天也终于到了傍晚。

    既然到了傍晚，就是开始惯例的营火晚会以及进行后夜祭了，跳团康舞和高中部小姐的发表等等，一堆活动还是排得满满的。

    ……顺便一提，今年成为了高中部小姐的人是艾莉卡·布兰德里。

    听到这个名次的护堂疑惑地歪了歪头。

    当然，她不会出现在这个会场，她自己本身对学园祭这种活动有些看不上眼，就连试探询问她是否会参加的时候也是一样。

    「如果不想要错过我的美貌的话，照片之类的东西可以随便拿去使用无所谓……不过麻烦的琐事我一件都不会去做的，我曾经在义大利参加过一次类似的活动，那时十分令人厌倦。」

    于是直接推掉了。

    集中参加者的舞台上，荧幕上放映的好像是她被偷拍下来的影像（题外话，艾莉卡在被熟人推荐参加的义大利小姐选举时，在地方性的预选上，虽然已经确定是第一位过关了，不过她在活动一半就感到厌烦离开了会场。）

    尽管如此，她似乎还是获得压倒性的优胜。

    也许是被她视为竞争对手的佑理和璃璃亚娜坚决拒绝参加的关系，可是光靠偷拍下来的影像，她的存在感就足以压制住其他女生。

    护堂惊讶于艾莉卡的荒唐，同时沿着楼梯往上走，然后打开眼前的门。

    「那家伙到底在哪里啊？」

    门的另外一面，是被夕阳的光辉染成橘子色的屋顶。

    简略扫过一眼，没有任何人在这里，等到后夜祭开始时，就可以从这里俯视营火晚会，所以这里是受欢迎的景点，不过现在还早。

    刚才收到认识的友人传来的简讯，被通知说正在屋顶上等着……

    「把您叫来实在是万分抱歉，叔父。」

    招呼声随风而至。

    不可思议的声音，完全就像是秋风在耳边窃窃私语。

    这是只有气功高手才能做到的技术，是将『气』注入声音里面，将其传递到远处的地方，魔教教主的直传弟子是这么说明的。

    护堂走到屋顶的中心。东张西望环视了一下……有了。

    在某个角落，香港陆家的公子·陆鹰化站在那里。

    「抱歉，让你久等了，鹰化。」

    「不不，叔父还得要抽出和姊姊们相处的时间过来，这算不上什么。」

    陆鹰化直率微笑，尽管是个美少年，这个笑容却有些奸险。

    说明白一点就是毒舌，行为都带有毫无意义的挑衅意味，不好相处的他为人乖僻，对护堂来说，『侄儿』的高傲也会让他忍不住苦笑。

    因为会让护堂想起以前在棒球代表队时，合作过的天才投手个性。

    「对了，叔父，你手上的那个是什么呢？」

    「喔？这个啊，这是刚才向名波借的……不对，是被他硬塞的。」

    陆鹰化注意到的东西是护堂抱着的纸袋，里面装着的是『英国正统女中谭·侍女爱咪』。

    打开纸袋看过之后，武林的麟麟儿也惊讶得瞠目结舌。

    「……我在以前也听过一些关于这东西的传闻。」

    「啊？这游戏难道很有名吗？」

    「是啊，自从在几年前的同人志即卖会上发售电脑版后，因为高完成度受到口耳相传，成为在这个圈子里无人不知的火热商品，最后也成为电视主机的游戏，去年终于也上映动画电影了。DVD和BD的销量大约是十万片。」

    「……你好了解啊。」

    「这是和我们所做的生意有关联的业界，我也是最近才开始研究。」

    如果知道弟子开始在这种方面的修行，师父罗濠不知道会说什么。

    护堂想起了美丽的义姊。

    「我迟早也打算亲自确认一下内容，好赶上叔父。」

    「不过我还没有决定什么时候玩，干脆下次一起玩好了？」

    「好主意。要是这样的话，甘粕先生好像是关于这方面的权威，要不要把那个人也叫过来？至于场所就由我来准备……」

    男孩间的闲聊（？）告一段落之后，陆鹰化慢慢开口：

    「我今天想要告诉您一些有关于神祖的情报才专程过来的，在日光那时太匆忙的关系，所以没有清楚解说详细情况。」

    「喔……是那个叫安洁菈的家伙吗？」

    操纵九法冢家年轻主人的魔女，护堂完全将她遗忘了。

    「记得是从璃璃亚娜那里听说过，身为远古的女神蜕变而成的不老不死魔女们一党，比起普通魔术师还要厉害？」

    「是的，那是完全无法和各位弑神者相提并论的存在。」

    护堂有点困惑，为什么女神会堕落成那副模样？

    到底是怎么变化的？

    「我和安洁菈曾经相处过一段时间，那家伙有个经常进行联络的对象，我偷听确认了名字，那家伙也是神祖，叫桂妮薇亚之类的，是挑拨师父和齐天大圣对抗的幕后黑手。」

    「是这么回事啊！」

    「这个女人虽然不太可能立即就纠缠上叔父，不过还是先向叔父报告一声。」

    「谢谢，抱歉啊，很多事都要麻烦到你。」

    「不，请不要在意。我被师父虐待——不对是责骂……也不对，是要进行特训的时候，也只有叔父可以让我依靠了，在真的有万一的时候，希望让我能依靠一下，所以您真的不用介意！」

    陆鹰化以少见地热情口吻请求。

    这家伙会这么仰慕崇拜我，是有着非常确实的理由，护堂能够接受这一点，因为有着那样的师父，这也不能怪他，就尽量当个好一个好叔父吧……

    正那么想着的时候，陆鹰化突然竖起耳朵。

    「喔，我听到从楼下传来的璃璃亚娜姊姊和佑理姊姊的脚步声了，她们应该是在找叔父您在哪里吧？」

    「还是那么超脱常人……虽然清秋院也能够做到类似的事情。」

    「和那个姊姊相比的话，我的眼睛和耳朵都比她敏锐唷。」

    隔着厚厚的钢筋混凝土也能听到楼下传来的脚步声，而且就连发出声响的主人是谁都能够判断出来——

    展示出那像是开玩笑般听力的陆鹰化，最后笑了出来。

    「顺便一提，我比起艾莉卡姊姊还要刚强，比起璃璃亚娜姊姊的身体还要轻巧。相对地我不会使用术式，所以实力大概是平分秋色……」

    他的语气很明显不认为实力是平分秋色。

    看见他一脸不屑的眼神，护堂忍不住想要整治一下这个侄儿了，这也是想要袒护自己身边的女孩子们。

    「但是，你之前是和璃璃亚娜打成平手吧？」

    「在那个状况下，无法看出来师父和叔父最后谁会取胜，所以不能做出一不小心就将弑神者近臣杀掉，这种会触犯到对方逆鳞的行为……不过当时我有拿出真本事，也没有刻意留手，但是有注意不去使用一些卑鄙的杀人手段。」

    这个就是天才、麒麟儿的真本事吗？在无意识之间散发出傲慢程度连艾莉卡都比不上。

    同时还会做出一些卑鄙的盘算，护堂觉得他是个有意思的家伙。

    「不过，如果对上惠那姊姊那种犯规般的请神降临，我就得使出浑身解数才有法子解决她了，而且，反正艾莉卡姊姊她……」

    「艾莉卡怎么了吗？」

    「那位姊姊是只真正的母狐狸，是个真正的战士，很懂得掌握即时战况做出各种应对，大概是有在这方面进行过许多处理和修练，就像天鹅游水一样，不会让外人看到自己的脚在水中不断划水！」

    结果，他是将全部人一下子都看穿的天才吗？

    计算敌我彼此之间的能力、削弱对方战力，为了让自己变强而去切磋琢磨，疏于练功就会立即被他赶过去的超一流战士们，真是出乎自己意料外的一帮人，护堂深感佩服。

    5

    就在护堂他们正享受学园祭的时候——

    艾莉卡·布兰德里正身处义大利北部的托斯卡纳州的古都·西恩纳。

    那是在罗马帝政时繁荣起来、具有历史的小城市，残留下来的中世纪街道和历史地区都是闻名世界的文化遗产。

    这其中尤其出色之处，就是坎波广场了。

    广场整体都呈现缓缓倾斜，如同钵般的形状，周围排列建造于中世纪时期的宫殿、喷泉、附有钟楼的塔等等建筑物。

    世界上最美的广场——的确是名符其实。

    艾莉卡的目的地就在坎波广场附近。

    拥有道地西西里亚风味的义大利冰淇淋店。对本地人来说，是间很受欢迎的店。

    但好吃也只不过是冰淇淋罢了，为了这个目的专程回故乡的话就太可笑了。

    不过，艾莉卡现在要找的人物就是这么好事，而且经常被评论为笨蛋的人。

    「香草、草莓、开心果、杏仁……要挑掉哪种口味是个大问题，不过一次吃四种口味的话，果然还是太多了。」

    「会在十一月的时候吃三种口味，你已经吃太多了。」

    「我从很久之前就会在冬天将近的时候，在这街上边走边吃冰淇淋了，像是在酷暑的季节里吃热食会对身体好一样，寒冷的季节里吃冷的东西的话，也应该会适应寒冷喔，这么做的话，就能够不感冒地度过冬天了。」

    「你的意思就是，就算离开这里你也会一直拼命吃冰？」

    「是呀，今天内我要尽量逛街，就先去挑战第一家吧！」

    「……萨尔巴特雷·多尼，你知道这个故事吗？」

    「怎么了，我心腹挚友安德烈？」

    「某个国家认为，缺乏知性教育的人好像不会感冒，你之所以不会得感冒，恐怕就是那个原因……！你知道就是因为你突然说要回家的缘故，有多少行程都被你打乱了吗！」

    「安德烈，你平时都是个聪明的男人！『笨蛋不会得感冒』这句话一点根据都没有喔，居然相信这种世俗的说法，看来你也是有些地方没有见识！」

    「你才没资格这么指责我！」

    只是在外面听到，就会让人头痛的对话。

    没错，『剑之王』萨尔巴特雷·多尼是古都西恩纳出身的骑士。

    艾莉卡得知他在管家安德烈·里培拉的监视下回家的消息，便急忙赶回义大利。

    ……不久后，金发青年将三球重叠在起来的冰淇淋拿在手上从店里面走出来，戴着眼镜、一脸疲累的青年也尾随在后。

    「咦，好久不见了，艾莉卡·布兰德里。」

    「喔，真是少见的客人啊，你是什么时候从日本回来呢？」

    发现艾莉卡的两人都向她打招呼。

    在第一次见面的时候，多尼完全没有将艾莉卡的名字记在脑海里，不过现在却打了普通的招呼，他似乎不是因为已经和对方见过很多次才记住……而是因为草剃护堂的存在，才总算记住艾莉卡的名字。

    他记不住别人姓名不是记忆力的问题，而是因为他没有兴趣的关系。

    不够格当自己敌人的人，就如同路边的石头一样，他必定是这么认为的。

    「从萨丁岛以来就没再见面了，萨尔巴特雷卿，那时也承蒙安德烈卿的关照了。」

    看上去愚昧却有着可怕异才的王者，以及辅助他的管家。

    艾莉卡露出华丽的笑容。

    「如果有事的话，不用客气尽量对安德烈说就行了，我要吃冰淇淋……」

    「不，这次不能这样，因为这件事一定得向萨尔巴特雷卿请求才行。」

    艾莉卡俐落迅速地对想要抛开麻烦事的『王』诉说。

    「对我？」

    「嗯，你还记得吗？我第一次遇见卿的时候那件事，在与圣拉斐尔卿相互比试时候的事。」

    「唔，大概还记得吧，那么说来，你那个时候也在场。」

    「卿在当时，从圣拉斐尔处继承的『彰扬大卫功勋之书』。我要——还有替现在不在这里的璃璃亚娜卿一起请求，请让我们再次阅读那本书。」

    「师父的书？书啊……？」

    「萨尔巴特雷卿，我们有接受圣拉斐尔提出的请求，要保管那本魔道书，并且带到圣吉米尼亚诺那边。」

    发觉到主人已经记不得了，安德烈·里培拉赶紧出来救援。

    就算是与旧友交谈时，也还是会使用公私分明的口气说明的正直之人，果然『书』现在是由他在保管。

    艾莉卡点了点头。

    果然就如推测那样，才特意瞄准两人在一起这时的效果！

    「艾莉卡卿，那本书是被圣拉斐尔严令『藏匿起来』，就算是身为保管人的我也从来没有看过，那是即将到达圣骑士位阶之人才能得到阅览的许可，很可惜我不能够答应你的请求……」

    「我也是这么觉得。」

    不愧是严正公正的『王之管家』。

    艾莉卡对他对自身也不例外的高洁赞叹。

    「不过，要是允许我去看的话，可以让萨尔巴特雷卿也相对获得利益，请您考虑一下。」

    「我的利益？这是怎么一回事？」

    「是的，就连异教之神明们和堕天使们都能切裂的战斗魔术奥义，我们如果能学到的话，草剃护堂的战力也能增强……应该说，身为他双盾的我们会变得更加强固。」

    「……是吗，原来如此，原来如此。是这个意思吗？」

    多尼舔着冰淇淋的表情产生变化了。

    那像是无忧无虑的小宝宝般的英俊面孔，微妙地多了一点敏锐感，如果是不知道他为人的人，一定会看漏这一点。

    「要是血性再方刚一点的家伙，差不多会说『差不多可以了吧？』『行呀，要来打架吗？』之类的就完事，但护堂这家伙很难捉摸呀。」

    不过可以确定的是，这股敏锐不是斗志也不是杀气。

    就是所谓与身为强敌的『朋友』，早晚会再次于战场上相见……这种确信的感觉。

    「跟那个家伙的决战要有适当的机会，也要等到他有足够的动机，否则他又会逃避了，让事情结束的一点也不痛快。不过在等待的时候，让护堂直接死掉也不是我乐见的。」

    多尼浮现出就像是看到恋爱的丘比特那样，用情不自禁的喜悦表情看向艾莉卡。

    「真是令人操心的家伙，装成一副讨厌战斗的模样，却总是自己闯入战场，看来并不是对我冷淡，这就是日本文化里所说的傲娇吗？」

    『剑之王』谈论自己承认的好对手。

    内容意外正中要害，说不定萨尔巴特雷·多尼是个非常理解草剃护堂的同类。

    「好吧，我答应你，因为我对他也有所要求，直到我和他能在战场上再次相见之前，让你尽力替他做各种安排也不赖。」

    听见这个认可，里培拉皱了皱眉头，但还是无法违反『王』的裁定。

    艾莉卡恭敬低头表达对萨尔巴特雷·多尼的感谢之意。

    6

    那是位在千叶县木更津市内的海岸边。

    附近是东京湾横断道路——从神奈川县连结到木更津，也通过架于东京湾上的收费道路。

    邻接工业地带，离木更津市街、县厅所在地的千叶市也很近。

    不过这个海滩非常安静，在温暖的时期能够去沙摊捡贝壳，到了夏天也会有海水浴客到来，不过现在是十一月，海风里混着很冷的寒气，不是个适合户外活动的季节。

    「甘粕先生……你真是悠闲啊。」

    「……是啊，惠那小姐，我是颇悠闲没错。」

    边啜啜吃着杯面边抱怨的惠那，正咬豆沙面包的甘粕点头同意。

    这个海滩隔壁是个富有乡下味道的渔村，食物就是从那里买来的。

    「有可疑人士在这里出没的情报是真的吗？都已经监视三天了，连个影子都没有看到……我还是第一次知道，原来这个地方也是委员会管理啊，不过却什么东西都没有。」

    眺望这个地方的惠那感慨地发出牢骚。

    防风林的对面是海滩，眼前只有一个红色的鸟居。

    除了孤单立在海边空地上的鸟居，其他什么东西都没有，不要说神社了，附近就连一栋小屋也没有。

    「你说得没错，我也很意外。」

    正史编纂委员的口气欠缺诚意和热意。

    他和他的上司都隶属于东京分室，不过负责范围应该更广阔，从东京、千叶、崎玉、神奈川、茨城、群马和枥木……

    实际上应该说成是『关东地方』总负责人的立场。

    「话说惠那小姐，不去草剃同学学校办的学园祭没关系吗？」

    「咦？那是什么！？」

    「那个人就读的学校里，记得确实是从昨天开始举行学园祭喔，因为不小心讲出来的话，你就会说出『想到那边去』的话，所以我就一直没说了。」

    「唔……那么说来，现在这种时期的确会有那种活动。」

    惠那没有认真上学的习惯，国中，该说从小学的时候开始就已经是这样了。

    虽然清秋院家要到山上为媛巫女的修行努力，不过结果却造成惠那疏离学校里的生活常识。

    「糟了～～难得有这样子的祭典，如果能和王一起玩就好了……甘粕先生好坏，怎么不告诉惠那啊！」

    「等等，不是只有我啊，馨小姐也是知道却不说啊。」

    正史编纂委员会东京分室室长的媛巫女·沙耶宫馨。

    甘粕毫不在意将身为共犯的她说了出来。

    「虽然看起来像是忙于和女人交际、做事佣懒的人，不过在重要的方面，却是个勤劳的王啊，像这次他可能会打电话来问你『有空的话要不要来』之类的，你手机有充电吗？」

    「忘记了……惠那已经一周都没充过电了……」

    「请你节哀了，不过当成赔礼，我就拿出一些话题消磨时间好了。」

    甘粕对垂下肩膀失落的惠那说着。

    「这一带在古时有着上总国或安房国之类的古名，这个地方对我们来说是稍微有些特殊的土地喔。」

    「真的吗？不过都看不出来。」

    「你在说什么傻话，这个海不正是我国自豪的英雄，日本武尊失去皇后的悲剧舞台吗？当成外景的拍摄场地还算不错喔。」

    甘粕将视线望向防风林对面广阔的东京湾。

    惠那也想起来了，这是日本神话里面有名的故事之一。

    「你应该知道日本武尊以房总之海当成舞台的故事。嗯，就是为了渡过狂暴的海洋，皇后弟橘媛跳海的故事。」

    「当然，『妾易御子而入海中』……这一段吧。」

    惠那是个文武双全的媛巫女

    刚才的是引用自『古事记』。

    英雄日本武尊在相模国走水——现在的横须贺乘船横越东京湾到对岸的千叶县——横渡上总国时流传的故事，船只起航的时候遇上了暴风雨，海面变得狂暴，为了镇压住这种状况，身为皇后弟橘媛『代替御子』跳入海中。

    「可是——也许几十年就会突然产生一次这种传说的异闻，你看看这个东西。」

    「喔……好像很有趣。」

    甘粕从包包里取出了一本书。

    上面是『上总国口头传说汇总』这个没吸引力的标题，装订也非常朴素。

    惠那大致看了一下展示在眼前页面上的一篇短文。

    「……『后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现』。我从来没有听过这一段故事喔。」

    弟橘媛遗物的梳子和衣服漂流到沙滩上……

    有一些神社会流传这种小故事，然后将弟橘媛皇后当成神明祭祀。

    「恐怕就是这样，这是由本地的乡土史研究家在三个月之前自费出版的书，我们委员会为了将这么一段内容埋葬到黑暗里面，花了很多功夫在回收书籍上，还顺便还拜访作者的住处。」

    「使用操作记忆的术式，让他忘记这一段典故吗？」

    「是的。为求慎重，我们拜托了媛巫女帮忙。」

    这是如此重大的秘密吗？惠那很吃惊，明明甘粕也能够使用操作记忆的术式，却还动用到只有一部分媛巫女才能使用的『隐藏名称』的灵力。

    因为媛巫女拥有更强大的篡改记忆能力。

    「正史编纂委员会前身的组织在几百年前，就将这个传说埋葬在黑暗里了，只要有人记得这段传说，就让他们的记忆消失，将有留下记录的书进行篡改，但还是不行，只要过了几十年就会又有某地的什么人开始传出同样的传说，简直就像是有某人将这个传说转告别人一样。」

    或者是说，在这块土地上长眠的神秘偷偷在展示自身的存在一样……

    惠那发愣地思索，然后提出疑问。

    「命令你们这么做的，果然是爷爷他们的意思？」

    「没错，过去——恐怕这是将近于千年的远古之时，古老的一族就下达指示了。对在上总国显现的浮岛和神刀的传说，并且还有天之逆鉾一定要隐没起来。」

    天之逆鉾？头一次听到的名称，惠那望着眼前的鸟居。

    将那块孤立的空地当成隐藏物品的地点，果然就是——

    「正确答案，逆鉾就在那个鸟居下面，听说被埋入地下，地底也做了好几层的严密结界。」

    发觉到惠那视线的甘粕直接解说。

    「在这个地方进行监视的『草』……忍者们传来报告，最近有身分不明的可疑人士……而且似乎是拥有强大力量的魔术师出没，于是就需要在这里配置看守人员了。」

    「所以馨小姐就把惠那叫来了？」

    「正是，因为有种讨厌的预感，用最强的人执行这项任务是最好的。」

    也许是在灵视方面也非常出色的沙耶宫馨由灵视得知，非得动用能够请神降临的惠那才能对抗的敌人——

    就在这个时候，惠那发觉到了似乎有人正在注视他们。

    「甘粕先生，我们现在被人监视着，大概不是本人，而是使用很出色的视觉飞越术，你打算怎么处理？如果对方已经来到这里的话，惠那直接和他交战也没关系。」

    她将放在旁边的袋子拉近身边。

    里面放着的是刀身长二尺三寸的日本刀，是清秋院惠那的武器。

    她以敏锐的五感像野兽般察看，直觉也变得异常锐利，就算使用咒术偷看，她也能够发觉……她感觉到了视线的动作。

    俯瞰红色鸟居四周的视线变成只注视惠那。

    能感觉到对方的时间只有几十秒，甘粕沉默不语，身体也切换成能够随时适应对紧急事态的姿态。要怎么做？来了吗？

    ……没有，视线已经消失，感觉不到任何气息了。

    「走掉了，看来对方非常慎重。」

    「或是因为知道惠那小姐是王牌？到底是哪个原因呢……」

    惠那解除了紧张感的束缚，甘粕则是感到麻烦似地抓抓头，然后说出这些话。

    「干脆挑个时间点，就转手交给艾莉卡小姐处理好了。」

    「咦？你这话是什么意思？」

    「这里有埋着炸弹一事，对方也已经知道了。那就直接挖出来，交给喜欢在火药库玩火的专家处理。」

    然后他拿出手机，没错，是为了取得沙耶宫馨的许可。

    注意到了尽管个性有些轻浮，却很有才干的特务人员意图后，惠那非常高兴，如果这么做的话，就能与很久没见的草剃护堂再见面了！

    他们两人不知道。

    刚刚看着清秋院惠那的人正是神祖桂妮薇亚。

    而且这一幕正是神刀断钢神剑开始悖道的冒险起点……

    新的死斗已经开幕了。