第二十三卷 不可知子弹 Go For The NEXT!!!伊·U同学会

    一方面因为爆发模式的后遗症，我晚上在妖刕家熟睡了一场。

    隔天早上—大家围着矮桌享用鵺做的早餐时，我顺便瞄了一下妖刕在看的报纸，发现春雾的事件没有被报导出来。看来又是自从在横滨与弗拉德的战斗后已经见怪不怪的情报封锁吧。

    但比起那更让我在意的是，妖刕和鵺似乎在昨天半夜打包了搬家行李。

    感觉他们并不是打算跟着我去武侦留学的样子，也就是说等我以后回国时又得去找新的住处才行了。

    「感谢你们这段日子来的照顾啦。以前害我被杀的事情就一笔勾销吧。」

    我姑且如此道谢后……

    「……」

    妖刕却默不吭声。这家伙还是老样子这么冷淡啊。

    或者说……我甚至有种他忽然变得避开与我交流的感觉。

    不过妖刕这种让人搞不懂的个性也不是今天才开始的，于是我拖着从二手商店买来的小型旅行箱——

    「掰啦。」

    走出这间破破烂烂、采光又差的公寓，来到杂乱无章的锦系町小巷。

    「再会。」

    「再会喔。」

    到最后他们至少有跟我道别了。

    虽然我希望得到的回应是「掰啦」，但他们却是用「再会」这种感觉以后会再见到面的讲法。

    从锦系町到成田机场的路上，我搭乘的不是需要额外加收特急费用的NEX，而是AIRPORT成田列车。

    虽然昨晚的事件应该可以用武侦的身分向检察机关索取酬劳，而武藤也的确提出了相当高额的费用……但毕竟出钱的人也会出嘴，我很怕前零课的家伙会提出「咱们会付钱所以你过来吧」这种通往地狱之路的邀请，所以就没寄请款单了。

    （就是因为我老是这样，才会永远都是缺金的金次啊……）

    我呆望着车窗外渐渐进入乡下——樱花树上的花也已经彻底凋谢——的风景，坐在

    假期结束而显得比较空的车厢中默默沉思。

    昨晚，对卒的头疼症状……并没有发生。或许是天然的爆发模式比较不会引起发作吧。

    话虽如此，克服对卒依然是我当前的大课题。与此有关联性的老爸相关情报我也必须继续收集。而情报来源有『茉斩』这条危险的路，以及『武装检察官』这条困难的路。两边走起来都很累人，但我也不得不面对。毕竟这攸关我自己的性命。

    要走茉斩这条线就需要武侦的身分，要走武检这条路则是需要继续升学。

    如果要满足两边的条件，管他是要到国外还是怎样，我都必须继续当个武侦高中生。虽然我现在还是二年级，但上一个二年级的时候因为亚莉亚的关系闯过不少祸，让我在国内已经没有可以就读的武侦高中了。

    （我本来对「留学」的印象应该是更光荣的说……）

    没想到也有像我这种危险边缘的人物宛如要逃亡海外的形式呢。

    ……去年这时候，白雪在葛西临海公园的人工海滨提出的预言……

    『小金会从目前在的地方消失。』

    这次是真的被她说中啦。我现在别说是从东京了，甚至准备要从日本消失啊。

    真希望别再让我到更遥远的地方去了。像是阴间之类的。

    在终点站——成田机场下车后，时间来到早上十点。距离班机起飞还有两小时。

    虽然我很想去吃个今后大概一段时间内部吃不到的寿司，但无奈我没那个钱。

    就算义大利航空的价格算是比较便宜，这次的机票费用终究还是让我的荷包几乎见底了。就在今天早上，我连手机都被停掉啦。

    为了接下来将长达十三小时的航程——我在到处可以看到欧美人士的第一航厦北翼找到的饮水机打算先灌饱肚子。据说在遇上饥荒的时候，农民似乎会靠喝水撑过饥饿的样子。不过，嗯……？

    （……总觉得这个水闻起来莫名有股香气。像栀子花一样……）

    就在我一边闻着味道，一边拚命灌水的时候……

    「金次你喔，是穷到只能喝水了吗？喝那么多生水会搞坏肚子喔？」

    呜哇！出现啦！香气的发生源头就在我身边！

    是亚莉亚。

    难道她因为打不通我的电话，就跑到机场来堵我了吗？

    「吵、吵死了，我只是对美味的日本水感到依依不舍而已啦。」

    我对像个小学生一样在饮水机旁踮起脚跟的亚莉亚如此逞强说道后……

    发现在她背后还有交抱着双手的贞德。

    另外，想必是把我要前往义大利的情报透过金女泄漏出去的丽莎，也笑咪咪地站在那里。

    虽然大家身上都穿水手服，看起来很统一，不过这英法荷三人组还真是奇怪的组合。

    ……话说……丽莎好像还提着一个行李箱的样子？就是以前她到伦敦时我也看过的那个格纹大行李箱。

    「什么日本水，不就是自来水吗？言归正传，听说你准备要去罗马武侦高中留学是吧？也不跟身为学姊的我报备一声。」

    「太阳为什么会升起？月亮为什么会发光？既然好歹是个武侦，就别什么事情都等人报告，也请自己调查一下吧，学姊。」

    我用刚认识时亚莉亚说过的台词回敬她之后……

    「……唉呀，基于一些原因，我必须暂时离开日本，短时间内都不会回来了。不过要是你遇上什么问题就跟我讲一声吧。我会尽量帮忙，但是要收钱。」

    「一些原因，是女人吗？」

    「才不是啦！」

    虽然我内心的确在欢呼，这下终于可以从又是武侦又是黑道又是记者的一群恐怖女人手中逃出去就是了啦。

    「我看八成是因为你留级了没脸见学弟妹，所以要逃亡到国外去对吧？唉呀，等校外旅行的时候，我会再过去确认你有没有在那边又调戏女人啦——白雪和理子也说她们会去。」

    呃……那样不就是巴斯克维尔小队要在罗马会合，让我还没被对卒搞死前就先胃溃疡挂掉了吗？啊，不过蕾姬不在所以不算全员凑齐吧。毕竟那家伙好像在瑞士接了什么其他工作的样子。

    「而且我刚好也有事情要过去义大利……或者应该说是去梵蒂冈一趟。」

    「什么事情啦？难道你要从新教徒改信为天主教徒吗？」

    「反正你应该也很闲，就帮忙去调查一下吧。英国的——」

    「你要出多少钱？」

    「——私藏财产最近发现遭窃了。英国为了预防经济萧条或战争爆发等紧急状况，把二战结束时从轴心国手中接收的一七二吨黄金保管在南安普敦，可是却忽然消失了。而且恐怕是从很早之前就消失的。毕竟那数量很庞大，应该不是想藏就能藏才对，但目前MI5跟MI6都查不出来究竟被藏到什么地方去了。」

    「你要出多少钱？」

    「给我认真听啦！我开你洞喔！」

    碰！亚莉亚一边的马尾变成握拳的形状朝我揍过来了。

    出现啦，超能力拳击！而且不是洛嘉式的那种念力隐形拳，而是物理性殴打。这个亚莉亚式有够痛的。她的念力头发简直跟理子的一样力气惊人啊……！

    「这可是女王陛下向我和梅露爱特下达的敕命喔？现在英国正渐渐面临史无前例的经济萧条，要是找不到那些黄金导致财政破产，整个欧洲搞不好就会崩坏了呀。」

    「什么崩坏，要说经济萧条，日本现在也是一样，但还不是过得跟以前几乎没什么变？」

    「哈啰哈啰～？脑袋瓜先生在家吗～？还是说根本没住在这里～？」

    咚咚！这次亚莉亚换用另一边的马尾敲我的头，或者说是在殴打了。

    「英国可是背负着欧盟命运的领导国喔？要是不动用私藏财产撑过这场困局，整个国内情势都会变得不安。到时候……虽然这是梅露爱特的推理，但英国搞不好就要祭出脱离欧盟的大刀啦。」

    英国要脱离欧盟～～？不可能不可能。我看梅露爱特是窝在家里太久，让她原本就有点奇怪的脑袋变得更奇怪了吧？那种事情……

    「要是变成那样，可能就会有其他国家陆续退出，进而导致欧盟，也就是整个欧洲的崩坏呀。」

    那种事情，怎么可能……

    怎么、可能……

    ……不。

    这个话题。这类的话题。

    刚好我在最近也听说过啊。

    「我爸爸在贵族院有说过——而我也认为，现在的世界不应该再像冷战时期那样透过核武抑制力，而是要透过和睦政策的经济抑制力防止战争爆发。欧盟就是走在这个思想的最前端，藉由缓和国境限制、统一货币、增强关系与互助合作，一路维持和平到今天的。」

    明明英国就是没有统一货币的特例国家，亚莉亚还讲着这些大局性的发言。不过——

    确实，两度成为世界大战引爆点的二十世纪欧洲……就是太过度施行自国优先的政策了。基于『只要自己国家好就好』的想法，当遭遇经济瓶颈的时候就扩充军备，靠战争手段从邻近国家夺取资源或经济圈。不断反覆这样的行为。

    而欧洲联盟就是根据战后反省中得出的理念所建立的地区统合体。

    但现在——

    「虽然这只是我的直觉，不过总觉得有某种力量想要把这股和睦与共存的潮流退回到孤立与对立。曾祖父也有寄信来，暗示了那样一个组织的存在。」

    ——有迹象显示欧盟正受到某种存在的威胁。

    那群人企图让世界的文明往后退一步。

    让国与国之间放弃合作，回到互争利益的时代。也就是像二十世纪那样的大战时代。

    到这边，我心中也有个底了。那就是——

    「『N』吗？」

    「……你怎么会知道？」

    听到我小声呢喃，亚莉亚顿时睁大她的红紫色眼睛。

    虽然有点偶然……但看来我们都在调查同样的对象。

    不对，这肯定不是什么偶然，基于某种目的想要让世界回到过去的组织，开始伸出了它的利爪。而现在，全世界都渐渐察觉了这件事。包括我也是，亚莉亚也是。

    然后……茉斩就是那个组织的一员。

    富山总理是个稀世的和睦主义者，抱持着『只要对每个国家都发挥友爱精神和睦相处，世界就会和平。』这种和平白痴的主张。

    虽然那是缺乏现实感的外交想法，不过确实与N的思想完全背道而驰。所以N才会利用对日本政府怀抱仇恨的茉斩，企图暗杀总理吗……？没有进入爆发模式的脑袋只能得出模糊的想法，但我总觉得一切好像都串起来了。

    「既然你知道就好讲了。那群人很巧妙地隐藏踪迹，一点一滴在侵蚀整个世界。但是，我要用这个逼他们现身，然后阻止他们。黄金也要夺回来。要是他们敢偷用，就开他们洞。明白了吗？」

    亚莉亚说着，用双手拍拍裙子侧面——底下的双枪。

    虽然动作是很可爱，但真是暴力啊。刚才的和平主张到哪去了？

    「了解。刚好我也跟那群家伙有过一场恩怨。不过在这地方不太好讲，关于内容你就去问不知火吧。」

    讲着讲着，班机起飞的时间就快到了，于是我接着……

    「然后呢，贞德，你是为了来送机才follow me的吗？」

    对大概是因为我和亚莉亚讲太久而表情有点不高兴的贞德如此问道。

    「不是，我是来送信的。」

    银冰魔女用有点冰冷的动作递到我手中、温度也有点冰冷的信封上……

    在封口处写『Reunion』的字样……我记得好像是『团圆聚会』的意思吧？

    另外还压有汉字的『伊』被马蹄形的『U』围绕的——伊·U的封口蜡。

    「这是啥？」

    「你看不懂字吗，远山？那是伊·U同学会的招待信。由夏洛克主办，目前正在寄信通知大家。」

    「哦～这么说来伊·U有点像是一所学校，原来还会举办同学会啊？如果你到时候见到卡羯或佩特拉，要好好相处喔？」

    我说着，打算把贞德的信交还给她。可是……

    「那是给你的招待信。因为你的住处不定，所以才由我负责转交的。」

    ……嗯？

    「喂！为什么连我都被算进伊·U的成员了！」

    「我听说你有搭乘过喔。从伦敦到东京。和亚莉亚相亲相爱，一边念书一边旅游。至于有没有同床共寝，看在骑士的仁慈心上我就不问你了。」

    贞德说着莫名有点尖酸的奇怪发言，把信推回我面前。

    「记得按照信上指定的日期和地点，穿正式服装出席。夏洛克似乎会开着伊·U到世界各地把大家集合起来的样子。」

    我才不想出席那么恐怖的聚会。要是弗拉德逃狱穿着晚礼服跑来要怎么办啦？我

    是不知道有没有他穿得下的晚礼服就是了。

    唉呀……照夏洛克的个性，肯定不可能只是想把这些人聚集起来办什么交流派对。我想他应该有什么企图，必须好好调查清楚。让我胃痛的课题又增加一项啦。

    接着，因为我不想面对而留到最后、当前最让我胃痛的问题人物——

    「丽莎又是搞什么？提着旅行箱是打算趁着春天到哪里去郊游吗？」

    「唉呦，主人也真是的。呵呵呵。我是来陪您去留学呀。」

    ……果然是这样……伙食花费要增加啦……

    话说丽莎，你知不知道你的主人现在连自己的伙食费都有问题啊？

    「丽莎，你要好好盯着这东西，别让他到了罗马死在路边啰？」

    「我明白了。」

    听到亚莉亚用『这东西』称呼我并如此命令后，丽莎很有礼貌、很端庄地微微捏起裙摆回了一个女仆式敬礼。她是知道既然是亚莉亚的命令我就没办法赶走她才这么做的吧？这女孩脑筋真聪明。

    ……不过丽莎的确是个便利角色，尤其在欧洲生活上相当有用。这点在上次伦敦的贫穷生活中就已经证明过了。万一真的遇上经济困难，也可以让她去工作赚钱养我。我就带她一起去吧。毕竟要是我反抗，我也很怕亚莉亚的雷射啊。

    穷到甚至传出过并购案的义大利航空做事非常随便，经济舱的毛毯数量准备不够……结果似乎被认为是情侣的我和丽莎两人只领到一条毛毯。

    顺道一提，丽莎买的机票明明是别处的座位，她却和空姐交涉，希望移动到我旁边的空位——也就是位于机舱最后面只有两张椅子并在一起的座位。而义大利航空也真的很随便，居然简简单单就同意她移动位置，害我的座位变挤了。

    身材像模特儿一样好的空姐甚至对我们抛了个媚眼，用动作表示因为我们这一排只有两个座位——就当作是毛毯准备不足的补偿，稍微一点亲密的行为她可以装作没看到喔？之类的意思。小心我告你性骚扰喔。

    在春天阳光下飞机渐渐加速，从成田机场的跑道起飞……

    ……渐渐越离越远。

    外语高中、武侦高中、日本……往下方、往后方远去。

    机身转向，安全带指示灯熄灭后——虽然有提供飞机餐，但只是涂了比萨酱的穷酸面包而已。不过感到空腹的我还是吃得津津有味……

    用餐过后，机舱内便熄灯进入睡眠环境。

    看来是因为考虑到时差的关系，才刚起飞大约一小时就促使旅客准备就寝了。

    「主人，请盖毯子。」

    体贴的丽莎打算把毛毯给我一个人盖，可是或许因为空调状况不好的关系，机舱内稍嫌寒冷又干燥。要是一抵达目的地丽莎就感冒也很可怜，但换成我搞坏身子又很伤脑筋，于是……

    「那样你不就没东西盖了。虽然我不知道有没有办法盖好，不过你还是分一半过去吧。」

    在不得已之下，我只好把毛毯分一半给丽莎……可是长度不够，因此又在不得已之下，只好把座位中间的扶手扳起来，坐近一点。

    就这样，我们两人勉强都可以盖到毛毯了。

    然而这个『两人一起盖毛毯』的行为不知道该说是果然还是怎样，我又大自爆啦。

    「主、主人……这、这怎么可以？请问这是要丽莎在飞机上服侍您吗？」

    总觉得丽莎好像曲解成什么奇怪的意思了。

    她的眼神变得闪闪发亮，在毛毯底下用发烫的手触摸我的胸膛。

    「什、什么服侍，我只是要睡觉啦。你在想什么？拜托你够了，别脸红啊！等等、喂！你在摸哪里！不要碰我的身体！」

    「毕竟机上还有其他乘客，而且不能弄脏椅子，能做的事情应该很有限……不过丽莎会想办法让主人满意的。丽莎会努力想、努力服侍的……」

    「你什么都别想啦！给我睡觉……！」

    看到我和丽莎用毛毯盖着身体在底下乱动的样子，似乎听不懂日文的空姐顿时露出一脸『呀～～』的表情。话说你为什么看起来好像很兴奋啦？难道你有盯着别人看的癖好吗？太低级了吧。

    就在这时……

    「Mooi，丽莎想到了。」

    「不要想啦！」

    「主人……请您稍微注意一下，不要发出声音喔。」

    紧贴在我的胸口上，从毛毯底下露出女仆发箍和脸部的丽莎，在她看起来很柔润的嘴唇前竖起白皙的手指，比出『嘘～』的手势。

    接着「沙沙沙」地把头钻进毛毯底下。而且因为是最后一排的座位，就毫不客气地把椅背放下去了。

    结果我就在两张椅子并在一起的座位上变成宛如什么国王的坐姿。

    「嗯……主人……」

    在毛毯下——丽莎趴到我的肚子上，呈现擒抱姿势。喂！我就说你的手啊！把你的手移开！不要用奇怪的手部动作抚摸我的身体……！

    「——吼啊！」

    虽然对闪亮着眼睛看着我们的空姐，以及在前面座位欣赏着机上电影的义大利人老夫妻很不好意思——但我还是忍不住对丽莎大喝一声，掀开毛毯。

    「！」

    结果趴在我腹部不知道究竟想干什么的丽莎顿时抬头望向我——一副「啊啊，怎么这样……就算是丽莎……这样也会犹豫呀。」的样子，用手遮住她的脸。

    但她还是从指缝间露出翠玉色的眼睛看着我——

    「请问主人……想要不盖毛毯做吗？丽莎、丽莎、只要是主人的命令……」

    ——真是个不会放弃的女孩啊。或许这代表她对我的忠诚心很高吧。身为她的主人，我是又高兴又感到抱歉。

    「既然这样，我就命令你吧。」

    「啊、是……」

    「现在开始，我打算临时抱佛脚学习一下义大利文。不过我搞不好到中途会变得人不舒服，所以你在旁边看着我。」

    「呃、是……？学习……？」

    「没错，自习。」

    我说着，把难得脑袋快要过热的丽莎抱起来——将她淡金色的秀发梳整齐。

    然后自己把身体弯向前方，摆出罗丹『沉思者』的姿势。

    因为丽莎小妹妹的空中事件而进入了爆发模式的我，透过座位前方的个人荧幕确认了一下飞行状况。嗯，已经离开日本领空，来到公海上空了。

    好啦，一切条件准备完成——

    （——猾经。）

    就来为我在美滨外语高中学过的义大利文来个总复习吧。

    我从第一堂课的内容开始仔细回想，固定记忆。一句一句，细心但快速。因为另外也会大量复习到黑手党电影的台词，所以讲话方式应该难免会变得像黑道一样。在这点上也只能妥协了。

    无视于看到我陷入沉思而呆住的丽莎……以及露出一脸『呿！』的表情的空姐……我让爆发模式的大脑全速运转。不过……

    这次也没有引起头痛。连续第二次了。看来天然的爆发模式果然比较不容易引发对卒的样子。这点我也靠猾经的记忆力好好记起来吧。

    猾经结束时我们还在西伯利亚的上空，不过我因为爆发模式造成的疲惫而接着陷入熟睡了。最后把我叫醒的——是飞机着陆时产生的摇荡，以及义大利人似乎有为安全落地表示喝采的文化而在机舱内鼓掌的声音。

    因此惊醒的我望向机窗外，看到在飞机跑道的另一头，有树冠形状像香菇的义大利石松。时间大约是傍晚的明星——金星开始在靛蓝色的天空发亮的时候。

    「本班机已顺利在罗马法林明高机场降落。在机体完全停止、安全带指示灯熄灭之前，请各位乘客不要随意起身。现在当地时刻是五月十一日，晚上七点五分。天气晴，气温十九度。」

    刚才那位有点色的空姐用义大利文讲的机上广播，我现在也能听懂意思了。

    「主人，buona sera（晚安）。罗马的天空现在有一颗美丽的星星闪耀着，仿佛是在照亮主人的前途喔。」

    哦，丽莎也用义大利文向睡醒的我打招呼呢。虽然现在的我听起来会觉得她有点生硬就是了。

    不希望值得纪念的义太利第一句话是来自黑手党电影的我……

    「Ognuno di noi ha una stella da seguire.（每个人都会有一颗引导他的星星。）」

    ——于是挑选『Nuovo Cinema Paradiso（新天堂乐园）』中菲利浦·诺瓦雷的台词回应了。

    在可以闻到棕榈油香气的夜晚法林明高机场——

    我和丽莎走在乳白色地板有点脏的入境海关。

    义大利的入境海关采用的是将欧盟圈内人与以外的人分开通关的方式，因此我和持有荷兰护照的丽莎暂时分开后，进到航厦再会合。

    我似乎并没有被义大利列入危险武侦的名单中，所以这次不用扮成克罗梅德尔就能顺利入关。虽然因为工作人员不足，让海关超挤的就是了。

    话说回来，我几乎是以身无分文的状态跑来啦。

    我在出了「喀啊喀啊」作响的自动门后，立刻找到的一台粗犷的ATM用提款卡提出五十欧元……这就是我仅剩最后的钱了。

    （首先要移动到罗马武侦高中所在的市区内，然后找地方寄宿才行……）

    我事前有调查过，从机场到罗马市区内可以搭名叫「李奥纳多特快」的电车比较便宜。于是我带着一直mooi mooi称赞我会讲义大利文的丽莎，走向电车标志指示的方向。在欧洲人、非洲人、东洋人与阿拉伯人来来往往、灰尘有点多又昏暗的机场航厦中，我稍微迷了一下路……

    （……？）

    结果竟发现了两张熟悉的面孔。

    在李奥纳多·达文西的维特鲁威人画像前。

    因为四周有一堆欧洲人的关系，我本来还以为自己是把俄罗斯系的少女看错了。但是……

    「唉呦，该不会是来接我们的吧？」

    连丽莎也有注意到，所以应该不是我认错人。话说，对方还穿着武侦高中的水手服啊。

    提着一个我猜是把拆解的德拉古诺夫装在里面的Zero Halliburton银色手提箱——的蕾姬，像一尊石像般呆呆站在那里。

    不过……

    另外一个人我倒是不太想见到面。手上提着一个我猜是把拆解的长弓装在里面的花纹手提箱……前眷属代表战士，也曾当过鬼佣兵的弓箭手。一头银色直发上虽然没戴羽毛装饰帽，不过身上穿着像日本女高中生的灰色西装式制服与格纹裙的——

    ——台风的莎拉。莎拉·汉。

    她半眯的眼睛和我对上了视线。

    既然会和蕾姬站在一起，应该可以假定她现在不是敌对立场。不过……

    更让我在意的，是仿佛被那两人夹在中间护卫的女孩子。

    她身上穿着罗马武侦高中的黑色防弹制服，所以应该是个高中生……

    但是还真小只啊。跟亚莉亚一样，甚至因为头上没有犄角，比亚莉亚更矮。

    保养得非常好，让人一看就知道是什么千金大小姐的秀发——是颜色相当浓、轻飘卷曲如披风般展开在背后的金色长发。眼睛是蓝绿色，比丽莎的眼睛更蓝，比贞德的眼睛更带有绿色。是个典型的义大利人少女。

    三个人之中就只有那女孩的表情特别明显。

    或者说是一看就知道她正在不爽，感觉很恐怖。凶巴巴地站在那里。

    莎拉不知道对她小声说了什么，并伸手指向这边后——

    那女孩便「！」地发现和丽莎站在一起的我了。

    发现之后，她双眼狠狠瞪着我，把用纸包起来可以边走边吃的比萨——一口气塞进嘴巴中。

    接着又继续瞪着我，迈出她光泽闪亮的鞋子朝我走过来。

    蕾姬和莎拉则是分别跟在她左右两侧后方。

    「呃～……蕾姬，还有莎拉，好久不见啦。这女孩……是罗马武侦高中的学生吗？」

    因为似乎就是在等我的那三人走过来的关系……我用义大利文如此问道，却没有人回答我。

    取而代之地，走在中央的少女也不顾自己穿的是裙子……唰！

    「——远山！把钱还来！」

    居然冷不防朝我扑过来了！然后用双脚紧紧扣住我的身体，从上方低头看向我。用她那对跟亚莉亚一样睫毛竖立、眼角上扬的大眼睛。

    「还、还钱……？」

    「这个不起眼的男人就是远山吗！我看照片时还觉得有那～么一点帅气才会借钱给你的说！可是本人和照片根本不一样嘛！Mamma mia！可恶可恶可恶可恶！」

    咚咚咚咚！为、为什么我要被她连续捶头啦？

    「你、你到底是谁……！」

    这女孩长相可爱，又紧贴着我的身体，而且轻飘飘的秀发还飘出浓郁的橄榄香气——是个在爆发模式的意义上很危险的女生，不过现在被她捶打成这样反而让我在别的意义上感到更危险了。

    「可恶可恶！居然借了钱也不还，这个偏离人道的猪！喏！我靠贿赂……不对，靠商量在保险公司帮你保了个生命保险，你现在立刻在上面签名然后去死！毕竟要是用杀的就会变成杀人了，所以你自杀死掉吧！死掉把钱还来！」

    咚咚咚咚！唰！啪啪啪啪！神秘的暴力美少女对我捶到一半时，忽然从她背后的黑色包包中拿出似乎是保险申请书的文件，用那文件继续拍打我。

    然后把一支钢笔强迫握到我手中——

    「给、我、签、名！虽然我很想立刻把你宰掉，但遭到他杀就没有保险金可领了，而且杀人事件要抹消起来很麻烦！偶尔还会被逮捕呀！来！你快点切腹！」

    这、这什么国家啊……！居然才刚抵达机场就被人强迫切腹自杀！

    痛！痛啊！为什么要伸手从我嘴巴里把舌头拉出来！

    「给我咬舌自尽！用力咬！快点，数到三就咬下去！你这种人死掉也是为了这世界好！」

    对于女孩这样一句话……

    「在这点上我也不否定。」

    「……」

    莎拉无情搭腔，蕾姬则是无言。话说……

    「呜、喂！蕾姬，莎拉！不要呆呆站在那边，快来阻止这家伙啊！她是你们的同伴吧！」

    「主、主人……！请快放开我主人！哇噗……！」

    丽莎虽然慌慌张张把手伸向那女孩，却被她宛如台风般乱甩的头发「啪！」一声打到脸，又退后了。

    「呜啦！都是我太笨了，居、居然期待向日本男人卖个人情或许就能交到个日本男朋友——结果把钱借给了你这种家伙！Mamma mia！」

    她、她、她到底在讲什么？借钱？

    「现在公司总部的财团跑来向当初提议借贷奖学金的我追究责任了！你说要怎么办嘛这个笨蛋！蕾姬！莎拉！要是让远山逃掉就是你们的责任！给我拿出武器！把这只借钱不还的猪狙击拘禁起来！」

    被守财奴少女大喝一声后，蕾姬和莎拉便立刻——「叽！」一声让鞋子在地上擦出声音，同样不顾自己穿的是裙子就跪下身体。然后「啪啪！」地同时打开各自的手提箱，从里面拿出狙击枪与弓箭——转眼间就组装起来了……！

    「你、你到底是什么人啦……！」

    拔回舌头的我又再问了一次，结果那女孩又「咚！」地赏了我一颗拳头后……

    「你好歹知道一下债权人的名字呀——我是贝瑞塔！」

    ……！

    「贝瑞塔……？」

    「身为一只猪不准讲人话！此刻开始你的发言只准用『噗～』或者『噗哼』！」

    自称贝瑞塔的少女从两侧抓住我的头，把她可爱的脸蛋彻底贴近到我面前——露出像野狼一样的犬齿，接着对我大叫：

    「我是皮埃特罗·贝瑞塔武器制造公司的社长——加布里埃勒·贝瑞塔的女儿，叫贝瑞塔·贝瑞塔！姓和名都是贝瑞塔！」

    就在这时，唰、唰……

    蕾姬把德拉古诺夫、莎拉把弓箭分别瞄准我。

    ……这、这两人……现在……原来是敌人吗！

    话说这两位狙击手的动作还真有默契啊！

    「我、我的确——是有向贝瑞塔公司借奖学金没错！但偿还时间应该是我毕业或殉学的时候吧……！」

    面对近在眼前的美少女脸蛋，我好不容易提出自己的主张。

    结果虽然发型和国籍都不一样，但人格上、体格上都酷似亚莉亚的贝瑞塔——

    为我接下来在罗马武侦高中的夸张生活大声宣告开幕了。

    「若遭到留级就要立刻全额偿还！要是无法偿还，就立刻到贝瑞塔公司无偿劳动！契约上写得清清楚楚呀！远山！给我去死把钱还来！要不然就是——」

    用跟亚莉亚当时同样的台词。

    「——来当我的奴隶！」

    Go For The NEXT!!!
