第四卷 Episode2 特别任务


    黑暗而深邃的记忆之中。

    九年前与菲尔菲首次相遇，那一天的后续。

    生活在旧帝国帝都的光景，在路克斯的梦里复甦。

    路克斯想起，自己与母亲的旧识，爱格兰姆财团当家——达尔特曾经见过一次面。

    但可能是以帝都为据点，开始做生意的关系，堪称豪宅的住处就在城堡附近，因此屡屡见到他。

    每一次，他的两名女儿——蕾莉与菲尔菲也会跟着来，但路克斯的心情就是无法平静。

    蕾莉是十分开朗，而且有点喜欢恶作剧的女孩。不过可能年纪相差较大，或是顾虑到自己身为皇族的身分，她总是以『好姐姐』的态度对待路克斯。

    可是同年龄的菲尔菲却极为沉默寡言，表情几乎一成不变，完全不知道她在想什么。

    父亲对自己漠不关心。

    甚至认为自己一点价值都没有。

    可能是这些心理阴影，才会一直犹豫不决要不要主动打招呼。

    不过姐姐蕾莉似乎非常喜欢妹妹，对她百般呵护。

    “路克斯也要和她好好相处喔。别看小菲这样，其实她相当有趣呢！”

    “好。”

    当时虽然这样回答，但两人独处时，其实也没什么玩耍互动。

    路克斯也只对她说些“今天天气真好”、“你爸爸在做什么呢？”之类无关痛痒的话题。菲尔菲除了将带来的零嘴塞进嘴里以外，就只有简短回答“嗯……”而已。

    没有感情起伏，沉默寡言的女孩。

    这就是路克斯对菲尔菲的第一印象。

    当时，路克斯几乎不曾与同年龄的少年们一起玩耍。

    自己的年龄与皇族兄弟们有差距是原因之一，但还有更重要的问题。

    皇帝总共有六名妻妾，妻妾的子女彼此争夺王位继承权。因此他们并未将身为老么的路克斯放在眼里。

    只有第一皇子弗基尔是唯一例外，但对当时年幼的路克斯而言还很遥远。

    念书是由家庭教师指导，而且经常照为了顾体弱多病的爱理，几乎没什么机会出门。

    具备继任皇帝资格的『男性』。

    但却是立场最薄弱的第七皇太子。

    即使有宫廷侍女、管家与士兵们服侍自己，但关系仅止于此。

    由于层层因素的影响，让路克斯多半在宫廷的书馆度过时光。

    自己只是花瓶王子。绝对没有机会接触帝国中枢，自己的命运就是成为道具，供皇帝以及将来的继位者使唤而已。

    自己原本对这种命运感到无所谓。

    只要自己最爱的母亲在身边，体弱多病的妹妹能恢复健康就行。

    虽然也对名叫菲尔菲的少女有些在意，但仅止于此。

    她是财团的女儿，却与皇族不同。

    菲尔菲虽然现在因为父亲的工作关系，待在路克斯身边。但时间久了，发现自己没有利用价值后，应该会失去兴趣吧。

    年幼的路克斯，心里是这么想的。

    然而在某一天，机会突然造访。

    与菲尔菲相遇之后一个星期左右，一件大型美术品送到了宫廷。

    这是要在帝国圣诞祭上供奉的精灵雕像。

    雕像呈现年幼少女的姿态，身穿从未见过的神秘服装。

    是聘请一流的雕工师，以金银宝石装饰的大作。

    每隔几年会制作一尊，在阿卡迪亚帝国被视为相当重要的宝物。在十天后的圣诞祭举行之前，会保管在城内的仓库里。

    交付之际，曾经让路克斯与菲尔菲见过一次，之后两人就没再接近过城内的仓库。

    可是当天下午，路克斯在书馆借了书，走在城内的同时，发现仓库附近传来声音。

    “喂，该怎么办。这么一来，我们会受到什么样的惩罚啊——”

    “嗯，如果置之不理的确很麻烦。但是要蒙混过关也混不了。那么——最好的方法就是栽赃给别人吧。”

    两名少年的声音，是自己认识的人。

    两人比路克斯大了三岁左右。

    他们紧张的声音，让路克斯感到气氛不对劲而接近。

    “你们在做什么呢，兄长？”

    “呜、呜哇……？！原、原来是你啊，别吓人好不好。”

    两人是第六皇太子，路克斯同父异母的兄长阿贝尔，以及他的朋友，大贵族拉葛利多。

    根据两人的说法，管理人忘记锁上仓库，阿贝尔等人摸了摸圣诞祭的圣像装饰，结果装饰因此缺了一角。

    “得赶快告诉别人，请人来修理才行。在圣诞祭之前应该还来得及——”

    路克斯连忙转身正要离去，却被阿贝尔的手抓住肩膀。

    “等一下，你还是一样不懂事。这时候啊，重要的是顺序。要是就这样通报，岂不就变成我们的错吗？”

    听到年长的兄长这么说，路克斯瞬间产生不好的预感。

    “对啊，幸好除了我们以外，没有人目击到。”

    “难道哥哥要默不作声吗？可是这么一来……”

    路克斯静静反驳，阿贝尔却轻蔑地哼笑了一声。

    “你真是白痴耶，随便栽赃给某个人不就得了。正好，不是来了几名客人的小孩吗？”

    “——那个叫什么爱格兰姆的商家女儿，不就是很好的代罪羔羊吗？”

    “……？！”

    拉葛利多这句话，让路克斯一瞬间脑袋一片空白。

    表情反射性抽蓄，紧张得声音尖锐。

    “这种事情——真的可以吗？”

    “反正她又不是皇族，终究是女人吧？”

    阿贝尔说得轻描淡写，让路克斯无言以对。

    “竟然比我家还有钱，看了就碍眼，栽赃给她刚刚好。更何况她还沉默寡言，又老是呆呆的，向她打招呼几乎都没反应，肯定是个笨蛋吧。骗她这种冤大头最方便啦。”

    “嗯，没错。刚好她来得正是时候，喂，拉葛，随便掰个理由带她过来。她目前肯定在中庭。”

    点头同意阿贝尔命令的拉葛利多，笑着跑了出去。

    为了栽赃给蒙在鼓里，一无所知的菲尔菲。

    “这、这样子怎么行……”

    “怎样，路克斯。你是最小的弟弟，竟然敢反抗我吗？”

    阿贝尔瞪了一眼，发出恫吓的声音。

    “可是这种事情……”

    “哼，你根本什么都不懂。知道吗？在这个帝国啊，女人就是道具。女人的任务就是对我们男人尽心尽力，养儿育女，服服贴贴伺候我们。而且她还不是皇族。只是个有钱人家的小孩，这点小事情算不了什么。”

    “………”

    自己早就知道这种事情。

    绝对的男尊女卑观念，是帝国的陋习。

    身为皇族之一的阿贝尔当然不例外，对这种观念深信不疑。

    不，阿贝尔在皇族之中特别轻蔑女性，甚至有喜好眨低女性的倾向。

    同样身为皇族的妹妹们，以及城内的侍女，他都鸡蛋里挑骨头骂个不停。身边人都担心，他长大以后可能会变本加厉。

    原因可能是他距离皇位继承权很遥远，加上感叹自己没有任何才能的境遇，才会将心中的愤恨加诸在旁人身上。

    尤其现在这种情况，要阿贝尔收回前言的可能性趋近于零。

    “知道了吧，你给我安分一点，路克斯……哦，来了。”

    然后带菲尔菲来的拉葛利多，似乎暗示她圣像的模样不对劲，要她伸手摸摸看。“别管那么多，摸摸看就对了。来，快点摸。”

    “………”

    面无表情的菲尔菲看不出来究竟在想什么，但可能一头雾水，在催促下朝圣像伸出手来。

    这一瞬间，拉葛利多从背后推了菲尔菲一把，让她一头撞上圣像。

    “……？！”

    看到眼前的光景，路克斯不由得倒抽一口气，

    “喂，记得要口径一致啊，知道没？”

    阿贝尔的话甫一落地，随即将手中原本雕像上的饰品碎片丢到地上。

    匡锵！尖锐的金属声在仓库响起的随后——

    “喂，你！你竟然敢破坏圣像！”

    “看你干的好事，还不赶快老实认错？”

    从暗地里跳出来的阿贝尔，与拉葛利多一搭一唱。

    “……?”

    相较之下，菲尔菲静静揉着撞到圣像的额头，疑惑地看向两人。

    然后紧紧盯着路克斯兄长两人的手边。

    “想扮傻佯装不知情是没用的，我们全都看在眼里。”

    阿贝尔脸上浮现蔑笑，吩咐拉葛利多找来宫廷总管。

    点头同意后，阿贝尔的朋友拉葛利多，随即冲出城内走廊。

    “唔….！”

    (……该怎么办？！)

    路克斯看着菲尔菲，仔细思考。

    既然已经闹得这么大，兄长们肯定不会善罢干休。

    他们打算将一切过错栽赃给菲尔菲。

    现在的路克斯，没有能力阻止这一切。

    (可是将一切过错推给不知情的她，这种恶行我无法视而不见——)

    路克斯咬紧牙根，握紧小小的拳头，就在此时，

    “是真的吗？碰坏圣像的人是——”

    担任总管的壮年男子，神情慌张跑来。

    然后走向呆站在圣像前方的菲尔菲，开口问她。

    “听说是你闯的祸，真的是你吗？如果属实——”

    “没错。这女人可能会说谎，但我们确实看见了！她自己滑了一跤，一头撞坏了圣像——”

    “我——”

    菲尔菲还是一样面无表情，正要开口辩解的时候，

    “——是我做的。”

    冰冷的钢铁仓库中，响起路克斯的声音。

    “什么……？！”

    先惊讶喊出声音的是兄长与其朋友，紧接着男性总管皱起眉头。

    “这是真的吗？”

    “是的……我看仓库没锁就跑了进来，忍不住摸了一下圣像，结果……”

    “那爱格兰姆商家的女儿所为是怎么回事？”

    “如果害怕坦承是自己弄坏，闷不吭声的话，就会变成是她做的……”

    “呣……”

    男性总管低喃，然后看向在场的所有人。

    总管在宫廷内人品较为善良，只见他略为沉思一会儿，然后点头。

    “是这样的吗，原来如此……”

    他的表情像是有些头绪，却没有任何证据。

    不久，只见总管微微叹了一口气，望向路克斯。

    “原本应该接受父亲，也就是皇帝陛下的斥责，但陛下百事缠身。因此这件事就交给您的母亲与家庭教师吧。这样如何，路克斯殿下？”

    “好的……真的很抱歉。”

    随后总管说要找工匠，然后就离开了。

    或许他从在场众人的模样，发现了真相也说不定。但他似乎能体谅刻意顶罪的路克斯心中的意志。

    “哼……！真不愧是吊车尾的第七皇太子啊，路克斯！”

    “……呿，没意思。竟敢破坏我们的计划。”

    阿贝尔心情愉快地嘲笑弟弟。但眼见栽赃给爱格兰姆家的阴谋无法得逞，拉葛利多忿忿不平地咋舌。

    查觉到到路克斯的行动是让总管当见证人，完全防止对菲尔菲的栽赃，同时也让自己的阴谋彻底失败。

    “算了……你就好好向那女的道歉吧。”

    但可能依然认为菲尔菲会嫌弃路克斯，拉葛利多露出无畏的笑容。

    兄长二人骂了一顿路克斯之后，离开了此处。

    仓库里只剩下路克斯，以及菲尔菲。

    “……抱歉。”

    路克斯转身朝向身后，低头道歉。

    好害怕。

    总管似乎知情，却依然愿意由路克斯扛下责任。但四周所有人不见得都知道真相。

    路克斯担心，自己的恶评会在城里的众人扩散。一不小心，有可能会害母亲或爱理受到牵连。

    而且不说别的，眼前的少女也会嫌弃自己。

    (但这却是唯一的方法……)

    如果戳破兄长的谎言，会遭到两人的妒恨。不只路克斯，连身边的人都会遭殃。两人的恶意造成的后果，绝非这起事件能比拟。

    “真的很对不起喔。不过——呜哇？！”

    沉默无语的菲尔菲突然握住自己的手，让路克斯不由得喊了出来。

    第一次摸到她的手心，感觉好柔软——

    “滑滑的。”

    “咦……这是什么，怎么会油腻腻的——？！”

    同时像是油的东西滑了一下。

    “其实，你是为了……保护我吧？”

    “咦……!?”

    表情认真的少女这么一问，让路克斯顿时不知所措。

    沉默寡言的菲尔菲对自己开口固然让路克斯惊讶，但更重要的是，

    (她怎么会知道——？)

    “因为那座圣像，表面滑溜溜的。刚才被推倒撞上的同时，发现的。那两个人的手，也沾了同样的东西。”

    “………”

    是涂料油。完工的圣像多半在表面涂了油。

    油的滑溜与光泽，即使用水洗也无法立刻洗浄。

    菲尔菲应该确认了他们与路克斯的手，才看穿了这一点。

    “谢谢你，帮了我。”

    面无表情的她，露出一丝丝微笑。

    头一次见到她微笑的路克斯，一股不可思议的心情涌上胸口。

    可是——

    “没有这回事啦……”

    想起同样是皇族的兄长居然想栽赃她，路克斯开口。

    “抱歉，其实——哇？！”

    看到路克斯沮丧，菲尔菲以一只手拍了拍路克斯的头。

    与其说拍打，其实力道更像抚摸。但是抚摸路克斯的少女，脸颊微微嘟起。

    “不行，这样喔。”

    “咦……？”

    “你明明没有错，不可以道歉喔。”

    少女的表情依旧认真，平淡地说着。

    “这和明明犯错，却不肯道歉的人，是一样的喔。”

    “……可是我——”

    “我要，生气啰？”

    路克斯即将再度道歉的同时，菲尔菲不由分说阻止。

    表情丝毫未变，完全看不出来她在生气，却清楚传达坚定的意志。

    就在不知该如何回答时，菲尔菲忽然从怀里掏出白色小袋。

    然后取出一块小指大小的饼干，轻轻抵在路克斯的嘴角。

    “给你吃。”

    “咦……？！这……”

    “没关系。我这只手，没有弄脏。”

    菲尔菲举起一只手，对慌张的路克斯低声说。

    突如其来的举动，让路克斯困惑不已。

    除了母亲以外，自己从未从他人的手中接过食物。

    “朋友的，证明。”

    不过菲尔菲的这句话，以及眼神完全直率无隐，难以拒绝的路克斯只好吃下饼干。

    加了胡桃碎片的饼干，散发微微的甜味，以及香气。

    “好吃吗，小路？”

    “嗯，好吃啊，谢谢”

    这让路克斯有点难为情，脸色羞红别过视线。

    “太好了。”

    菲尔菲再度对路克斯露出微微的笑容。

    “……对了，话说小路是谁？”

    “是你。因为你的名字，是路克斯。”

    “是、是这样吗？！可是总觉得有点难为情呢……听别人这么叫——”

    “小菲。”

    “咦……？”

    听到少女突如其来轻声说，路克斯忍不住反问。

    “小菲，要这样称呼我。因为妈妈和姐姐，都是这样叫我的。”

    “咦……噢，我知道了。菲尔……这个……”

    “叫小菲，才对喔？”

    路克斯害羞生硬地说，菲尔菲随即凑近脸庞，要求路克斯。

    眼前的少女虽然寡言，极少表现情感，但她比外表更加敏锐，而且深谋远虑。

    同时比想像中更加顽固，意志坚定。

    “那么就，多指教啰，小……小菲。”

    这一天，路克斯头一次结交了同年纪的朋友。

    ＊＊＊＊

    在里艾斯岛的第二天集训开始了。

    “路克斯，有件事情衷心恳求你帮忙，可以吗？”

    首先是基础体力训练的长跑，以及包含剑术的近身战训练。

    结束后，即将正式展开装甲机龙训练时，赛莉丝将路克斯带到众人面前。

    “呃，什么事呢？”

    站在身着装衣列队的队员们面前，路克斯心里一阵紧张。

    “昨晩我和蕾莉学园长聊过了。关于装甲机龙的训练方法，我想稍微改变一下。”

    “改变方法？”

    “是的。原本我举办集训的目标，是希望各位队员自我评估，强化自己的优点，并且克服弱点。”

    “我觉得不错啊——那要怎么变更呢？”

    就在路克斯对赛莉丝的话感到疑惑时，

    “现在改为由你，路克斯，帮忙判断众人的优点和弱点。”

    “不会吧……？！”

    一听到这句话，路克斯随即瞪大了眼睛。

    “这是什么意思——？”

    “很简単。”

    在场外眺望的蕾莉突然插嘴，来到路克斯的身边。

    “在场的选拔队员们，都知道你真正的实力。因此由最强的你直接指导，不是提升等级的最佳捷径吗？”

    由熟练者指导众人装甲机龙的使用方法。

    既然这一次集训中，众人都了解路克斯的实力，这方法或许的确合理。

    “可是这么一来，赛莉丝学姐也可以吧……？”

    “不，只有你才办得到。”

    蕾莉拍了拍路克斯的肩膀。

    “比起总是以压倒性实力击败敌人的赛莉丝，能精准洞悉对手行动，倚靠防御战斗的你，比较了解其他人的弱点吧？同时也能正确掌握她们的优点，因此我希望你提供建言，并且给予她们努力的目标。大家都没有意见吧？”

    选拔队员的少女们立刻回答“是的！”

    “……我、我知道了。”

    蕾莉的提案的确有道理。

    路克斯一点头，蕾莉随即咧嘴一笑，

    “而且难得学园唯一的男生在场，没让你和大家亲近一点，不是很无趣吗。”

    讲的话好像有点怪怪的。

    “所以呢，如果有人顺利达成努力的目标，希望你能奖赏她们。具体而言，就是这次集训结束后，接受她们的个人委托——”

    “咦……？！”

    蕾莉跟着补充的这句话，让路克斯与学生们同时喊了出来。

    “附带一提，只有前三名最快达成目标的女孩们有资格喔？这样才能激发竞争意识，而且也很热闹呢。”

    老实说，指导大家倒是无妨，可是这种作法实在值得商榷。

    (应该说，从刚才开始就完全无视我的意见……？)

    只要蕾莉出面，好像几乎都是这种结局。

    “咦？真的可以吗？！学园长？！”

    “好像很有趣呢——这样就有干劲啰！”

    “不论任何内容都可以吗？包括这样或是那样——”

    连平常关系不大的『骑士团』少女们都眼睛炯炯有神，七嘴八舌讨论。

    热闹的气氛完全不像演习到一半。

    (这也是没办法……的吧？)

    呈现半放弃的心情，路克斯在内心叹了一口气。

    “那就赶快帮每个人进行个别模拟战啰。”

    “咦——?难道要我一个人帮所有人评估吗？！”

    “拜托你啦。我还有许多学园的工作要忙呢。”

    蕾莉没理会路克斯的异议，随即离去。

    “好！由我打前锋吧！路克斯，赶快准备一下！”

    有如与其他学生较劲般，莉夏拔出《迪亚玛特》的机攻壳剑。

    “拜托，一下子就要使出神装机龙？！”

    “什么嘛？不行吗？没使出全力的话，练习不就失去意义了吗。”

    “没、没有啦，是这么说没错……”

    一边回答，同时路克斯与莉夏两人，一同前往演习场中央。

    “那、那么，一个人三分钟就好……”

    路克斯眼见阻止不了，只好下定决心。

    “接下来换我啰。”

    “不对，该我吧——”

    (我的身体承受得了吗……)

    看到少女们争先恐后举手，路克斯的心中浮现不安。

    这是当然的，因为她们都很强。

    不过就在路克斯盘算，应该勉强能熬过去的时候，

    “个、个人的委托吗……这么一来——我也得拿出真本事才行了呢。”

    一头飘逸金发的高个子少女，压低了音量轻声说。

    “不对等一下？！难道连赛莉丝学姐都要加入？！”

    “……咦？我、我不能跟大家一起加入吗？！”

    看她似乎干劲十足，因此一听到路克斯的质疑，随即露出震惊的表情。

    “不是说不能加入……只是根据之前和学姐对战，在我看来，没什么需要检讨的地方吧——？”

    “是、是这样的吗……也对，身为『骑士团』团长的实力，不应该再受他人指导呢。”

    赛莉丝一瞬间挤出得意的微笑，以及凛然的表情。

    “那么我就自主练习吧。由你帮大家拟定目标后，我来担任辅助的任务。这肯定才是我该做的。”

    赛莉丝挺起沉重丰满的胸部，大跨步走出对列。

    然后对没有任何人的演习场空间，

    “哎……又是自主练习呢，好寂寞。每次想向晚辈求教时，对方总会以『不敢当』加以拒绝。之前王都远征时也发生过许多事情，将军队的男性打得落花流水，连王都的教官都始终躲着我。真羡慕大家那么开心……好好喔……”

    只见她身边弥漫着沉重的气氛，一个劲嘀嘀咕咕。

    (怎、怎么觉得气氛好尴尬……！)

    眼见其他队员露出复杂的表情望向赛莉丝，路克斯心中一阵不安，连忙跑到她的身边。

    “这个，赛莉丝学姐，如果不嫌弃的话，可以和我简单过两招吗？”

    就在路克斯生硬地向赛莉丝开口时，

    “真的可以吗？！”

    “是的，如果可以提供建言的话。”

    “………”

    一瞬间，美丽的翡翠色瞳眸炯炯有神，然而却带有些微迷惘的神色。

    “不、不用了。不好意思，请忘记吧……你的力量还是该为成长中的队员们努力才行。我认为这才是对『骑士团』与新王国更好的选择。”

    可能想起了自己的力场，赛莉丝试图克制自己，

    “没关系啦。赛莉丝学姐虽然现在也很强，但还有进步的空间。”

    “是、是吗？”

    “是的。所以如果不嫌弃的话，可以和我稍微过两招吗？”

    “……我、我知道了。那就恭敬不如从命啰。”

    脸颊微微泛红的赛莉丝虽然折服，嘴角却浮现浅浅的笑容。

    “能陪我练习真的好高兴，路克斯果然是可靠的男生呢。”

    听到赛莉丝轻声说，路克斯心想还好有开口邀她。

    “既然机会难得，我就使用《凛德龙虫》发挥全力啰！可以吧，路克斯？”

    “这个，我会一如往常使用《飞翔机龙》，请手下留情……”

    却担心自己撑不撑得了三分钟。

    然后过了一小时。

    “呼、哈”

    路克斯与所有人进行模拟战，给予简单的指导与建言，并且提供练习课程。

    然后前往能遮阳的树荫底下，仰躺在地上休息。

    “真、真的很累人……！”

    远方的演习场上，众人很快就展开包含合作在内的各自练习。

    大家似乎都很有干劲。

    (呃，原因肯定不是只为了委托我工作而已吧。)

    这次的校外对抗战，将在亚提司玛特新王国的王都罗德加利雅举行，新王国的领主们也会齐聚一堂。

    实力获得他们的认同后，有可能受雇成为骑士的一员。

    某种意义上，这也算是机龙使推销自己的舞台。

    不单是为了获得遗迹调查权，同时还有这一层意义。

    (希望能顺利获胜就好了……)

    根据爱理的情报，海布格共和国也会参战。

    关于前几天袭击学园一事，新王国执政院曾质问海布格。但发动攻击的部队表面上与海布格无关，因此对方根本不理不睬。

    海布格共和国的国土曾遭受阿卡迪亚旧帝国的压迫，以及终焉神兽的侵害。为了对抗而不断扩大军事力量。

    但是庞大化的组织与武力，同时也扭曲了政治立场。

    海布格不断与邻国发生小规模冲突，并且争夺沉眠宝物与技术的遗迹调查权。

    而且进一步扩军以应付从遗迹出现的幻神兽，让权力版图因此改写。

    据说共和制已经名存实亡，实质最高权力者是男性军司令官。

    肯定是棘手的敌人。

    而且还加上名叫海兹的神秘军师。

    “呼”

    路克斯好不容易不再流汗了，吁了一口气睁开眼睛。

    起身正准备回到演习场的时候，发现有个人影摇摇晃晃朝自己走过来。

    “咦？小菲……？”

    熟悉的青梅竹马少女，以一只手按着额头，踏著有气无力的脚步逐渐接近。

    “觉得，有点累……”

    在抵达路克斯休息的树荫下之前，身子就失去平衡摔倒。

    “危险！”

    路克斯连忙扶住即将倒地的她，

    (怎么回事……？她的身子好烫……)

    这并非普通的疲劳。

    可能是太热造成脱水，总之情况非同小可。

    “小菲，你没事吧？！振作一点！”

    “嗯……”

    路克斯询问病情，但菲尔菲仅以虚弱的声音回应，身体一动也不动。

    告知同样在一旁休息的媞尔珐，自己要带菲尔菲回到集训所，路克斯随后抱起少女的身子离去。

    ＊＊＊＊

    “爱理！村子里的施疗师在哪里——？”

    “……？！我知道地点，现在就去叫。哥哥先让菲尔菲躺下来，让她放松一点。”

    回到集训所，首先将菲尔菲送回寝室内。

    青梅竹马依然紧闭眼隋大喘着气。将她放在床上后，

    “小菲，没事吧？振作一点。”

    “有点，难受……胸口。”

    路克斯呼喊菲尔菲，她才意识朦陇地低喃。

    “我知道了！我稍微松开装衣，放心吧——”

    就在路克斯即将实行的同时，却伤起脑筋。

    “咦……这件装衣究竟是怎么穿上的啊？”

    路克斯当然只知道男性用装衣的穿脱。

    其实等别人来后，再松开菲尔菲的装衣也不迟——

    “嗯、呜……”

    可是看到菲尔菲痛苦呻吟，让路克斯急得像热锅上的蚂蚁。

    “好……”

    就在路克斯下定决心，摸了摸胸部附近调整松紧的锁扣时，

    啪锵！

    “咦……？！”

    锁具突然松开，特殊材质的布料滑溜一下，从左右两侧开启。

    同时刚才紧紧压抑着，少女雪白的酥胸，就在路克斯的眼前弹开。

    真的很大。

    隔着制服与装衣也看得出来，不过现在亲眼见到，更能清楚感受到分量。

    即使仰躺在床上，外型也几乎没有变形，配合菲尔菲的呼吸静静摇晃着。

    “……？”

    路克斯连呼吸都忘了，当场呆站在原地，这时菲尔菲忽然睁开眼睛。

    “……你在做什么，小路？”

    面色潮红的菲尔菲一问，路克斯顿时哑口无言。

    “呃，没有，这是——？！我、我绝对没有想入非非……”

    “……….”

    就在路克斯慌忙要辩解时，背后突然传来强烈杀气，让路克斯连忙回头。

    “你在做什么呀，哥哥？”

    脸上依然挂着笑容，眼睛笼罩在黑影中的爱理就站在自己身后。

    “这、这个，呃——因为我不知道怎么脱！”

    “别再多说了，赶快离开房间！”

    “对、对不起啦！”

    被爱理一吼，路克斯连忙从寝室落荒而逃。

    看菲尔菲的模样，她应该没有生气，但爱理可能一段时间不会理踩自己吧。

    ＊＊＊＊

    十几分钟后。

    路克斯换上制服等待时，董莉忽然找自己过去。

    幸好菲尔菲的情况很快就恢复，现在似乎正在静养。

    岛上的治疗师说，她是轻微贫血，以及中暑。

    “刚才真是谢谢你。下次是不是先教你怎么脱女孩子的装衣比较好呢？”

    诊察结束后，回到集训所的蕾莉半开玩笑说。

    换上轻薄睡衣的菲尔菲，躺在床上安稳睡着。

    “拜托饶了我吧……”

    路克斯失落地垂头丧气，蕾莉随即露出意有所指的笑容，

    “哎呀？道歉太多次会被抓住把柄喔？那么路克斯，可以请你正式负起责任吗？”

    “呃，你是为了捉弄我才找我来的吗……蕾莉小姐？”

    苦着一张脸的路克斯抬起头来，蕾莉顿时小声呵呵笑。

    “虽然这样也很开心，不过和工作有一点关系喔。就是关于菲尔菲……”

    “咦……？”

    出乎意料的一句话，让路克斯感到疑惑，

    “刚才也是这样，最近菲尔菲的身体情况变化很剧烈。所以——集训的这段期间，能不能请你负责照顾妹妹呢？.”

    “负责照顾……是吗？”

    “路克斯你也知道，菲尔菲不太表达自己的感情吧？但如果由你负责，妹妹说不定不会勉强，或是从些微变化察觉什么异状也说不定——怎么样？可以放心交给你吗？”

    这番话的确有道理。

    原本一瞬间以为，女孩子在各种意义上应该比较适合看护。但若这么说的话，路克斯的确适合。

    只是要推测菲尔菲的情感，即使是路克斯也并非易事……

    “——我知道了。不嫌弃的话，我愿意接受。”

    但他立刻下定决心，答应委托。

    如果自己能为菲尔菲尽棉薄之力，就没有理由拒绝。

    “谢谢你，路克斯。”

    看到蕾莉松了一口气，一股觉得自己作对了的心情涌上心头。

    “附带一提，更换用的内衣放在那个衣柜里喔。”

    “等等，为什么要告诉我这种事情啊？！”

    看向蕾莉指着的地方，路克斯反射性吐嘈。

    “照顾菲尔菲的时候，这是必要的吧。”

    “拜托喔……”

    面对满脸笑容的蕾莉，路克斯无言以对时，菲尔菲抬起头来说。

    “我睡觉的时候，就算不穿衣服，也没关系喔？”

    “谢谢，那就没问题了……不对吧？！这样更糟糕耶！为什么会变成这样啊？！”

    一瞬间想像全身赤裸，躺在床上的菲尔菲，路克斯慌忙摇了摇头。

    最后决定需要换衣服的时候，就找其他学生来，然后目送蕾莉离去。

    “呼……无论如何，总之多多指教啰，小菲。如果身体不舒服，就立刻告诉我吧。”

    “嗯，谢谢你，小路。”

    两人独处的寝室内，路克斯忽然开口。

    “那么，有没有现在希望我帮忙的事？”

    原本想开口打破一些沉默的尴尬，

    “嘿哟。”

    结果菲尔菲缓缓下床站起来，开始脱下睡衣的黑丝质黒色罩衫。

    “等等？！你突然做什么啊？！”

    “换衣服……有问题吗？”

    菲尔菲认真的回答，反而让路克斯慌张。

    “我不是这个意思，呃——我、我去找人来吧……？！”

    “……？我的身体已经没事啦？”

    “啊，是、是吗……！不是啦，我先退避一下！”

    路克斯怎么敢当面看着菲尔菲换衣服，连忙离开房间。

    这让路克斯再度明白，照顾我行我素的菲尔菲果然很困难。

    ＊＊＊＊

    结束午后训练，集训第二天的夜晚，相较于第一天的嬉闹，显得安稳许多。

    晚餐后的自由时间，有人已经累得先回到寝室去。而路克斯率先展开集训所的杂务。

    “没有委托却主动接下工作，哥哥你是不是有病啊……”

    一边听着爱理不爽地吐嘈，路克斯同时收拾餐桌，以及汲取隔天要用的水。

    然后前去探望为了静养，在寝室睡觉的菲尔菲。

    避免掉进蕾莉的陷阱里，路克斯谨慎敲了敲门后，才进入房间。

    “身体没事了吗，小菲？”

    “嗯，没事。”

    菲尔菲简洁回答，点了点头，视线回到手边的书本上。

    路克斯递过在厨房冲泡的蜂蜜红茶，菲尔菲随即微微一笑，说声“谢谢”。

    “话说回来，你在看什么书呢？”

    看到菲尔菲身体好转，松了口气的路克斯，望向手边的书。

    “商业书籍。交易相关法律之类，各种方面。”

    “咦……？”

    让人有些意外的答案，让路克斯不由得惊呼了一声。

    这么说来的确，爱格兰姆家族是从旧帝国时代延续的财团，掌管众多商家。

    举凡大笔资金的运用方法，商品批发，买卖。

    以及了解商业相关的法律。

    既然她是爱格兰姆家族的次女，理应会逐渐进入家族当中相当重要的职位。

    因此在学生时期学会这些知识，是相当重要的。

    仔细一想，以她的立场而言，这是理所当然的——

    (为什么会不自觉认为，菲尔菲给人的印象不是这样呢……)

    那是青梅竹马的路克斯心中对菲尔菲的既定形象，但人是会改变的。

    心里抱持些许复杂思绪，同时就在路克斯准备转换心情时，

    “……这本书的内容是这样吗？”

    “我哪知道啊？！为什么要问我？！”

    半途看到菲尔菲歪头疑惑，路克斯忍不住全力吐嘈。

    “小路，晚上必须安静一点，知道吗？”

    “啊……抱、抱歉，声音太大了——不、不是啦。那本书，你昨天不是也有看吗？”

    “嗯。看了这本书后，睡得很香。”

    “使用方法错了吧？！”

    该说感到大失所望，还是大惊失色呢，但菲尔菲果然还是一样没变。

    “不过，这些事情很快，也得做出决定了。”

    菲尔菲以一如往常的缓慢声音，静静地低声说。

    “意思是毕业之后的目标吗？”

    “嗯。我也得多少，想一想才行。”

    “是吗……”

    看着菲尔菲喝了一口红茶，说出这番话，路克斯也稍微想了想。

    长达五年的杂务生活，以及寻找消灭旧帝国的弗基尔行踪而踏上旅途，途中进入了这间学园。

    后来和几名少女们建立情谊，度过了几次难关。

    之前的战斗，即使遭遇不测也不意外。因此自己的使命与目的姑且不论，但路克斯根本没想过将来的事情。

    “姐姐告诉我，『希望你成为我的护卫兼秘书』。”

    “是、是这样啊……”

    实在很难想像菲尔菲在商业上成为蕾莉的助手，可能只有护卫才能胜任吧。

    菲尔菲的徒手格斗倒是颇强，由于还能驾驶神装机龙，若能考取正式武官的证照，肯定能胜任吧。

    “小路呢，有没有什么，想做的事情？”

    “这个，我——”

    路克斯顿时无言。

    想做的事情。

    以前，自己想做的事情是——

    『我一定会建立！建立一个让小菲，让女孩子也能安心居住的国家！我绝对会改变这个帝国的！所以——』

    年幼的时候，与珍视的青梅竹马别离之际，两人彼此约定。

    结果无法亲自达成这个约定，反而踏上整个国家灭亡的道路。

    连这条道路都半途受挫，路克斯的决心到现在依然悬而未决。

    “目前没想到什么特定的目标。只要能在学园成为大家的助力，就能满足了。”

    “是吗。”

    啪达一声阖上书本，菲尔菲感触良多地说。

    路克斯还以为菲尔菲要提及以前的约定，心头一瞬间震了一下。

    “这么一来，我就能安心了吧？”

    “咦……？”

    一如往常表情茫然的菲尔菲，轻轻对自己微笑。

    这句话是什么意思呢？

    路克斯也不明就里，正等待菲尔菲继续说下去时——

    隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    “……？！”

    伴随强烈地鸣声，整片大地连同集训所跟着天摇地动，让人倒抽一口气。

    传来巨大的水浪声响，加上宛如机龙的机械驱动声。

    (新王国应该很少发动地震才对，难道——)

    “小菲你留在这里别乱跑！我去看看情况！”

    路克斯反射性握着腰上的机攻壳剑，对菲尔菲喊。

    从寝室冲到大厅，只见已经有几名学生和蕾莉在那里。

    “哎呀，比预定还造早呢。原本以为还会再晚一点呢——”

    在大家惊讶，提高警觉当中，只有蕾莉一人依然微醺地露出微笑。

    “学园长，这究竟是——？”

    赛莉丝首先发难，蕾莉随即站起身来，走出门外。

    “大家都跟我来吧。我告诉大家，这次集训的真正目的。”

    来到室外，月亮高挂在天空。

    漆黑的海洋，与白天鲜明的苍蓝呈现完全相反的样貌。

    宛如恶魔招手般汹涌的浪花阴影，可以窥见一艘比整座岛还巨大的船登上岛上唯一的灯塔，众人目击到的就是它。

    这艘形状奇特的船，比路克斯见过的任何军舰都更大。

    “这该……”

    莉夏轻声说的瞬间，蕾莉点了点头。

    “没错，这就是新王国领地遗迹之一，第三遗迹『方舟』。”

    『骑士团』队员中，见过『方舟』的人也不多。

    连曾经担任过遗迹周边警卫的路克斯，也仅仅从其他地方远远眺望过这艘『方舟』一次而已。

    这座特殊遗迹平时浮潜在新王国的外海，以一定周期改变出没场所。

    由于出现区域几乎都在海上的特性，因此听说调査一直没有进展。

    “学园长，你说的真正目的——难道就是它吗？”

    “还好你的观察力很敏锐。”

    对于赛莉丝的问题，蕾莉笑着回答。

    “调査新王国领地的第三遗迹，这座『方舟』，就是这次的使命。旧帝国曾经从这里解放出深层的守护者——终焉神兽波赛顿。由于之前在演习场消灭了它，因此现在有可能开启通往最深层的门扉。这个时代的任何人，都还没有进入过那里呢。”

    “………”

    学生们都忍不住倒抽一口气，听着蕾莉平淡的说明。

    『方舟』出现造成汹涌的海浪声，掩盖了众人的沉默。

    “来到这座岛除了集训以外，另一项目的就是达成新王国的密令。这艘『方舟』会停泊在这座里艾斯岛附近大约一星期。从明天下午开始展开潜入调査，各位都没问题吧？”

    同学们点头后，留下困惑的气氛，众人回到了集训所。

    由于夜已深，因此众人直接各自就寝。

    寝室有三间双人房，两间四人房，正好吻合这次的人数。

    结论理所当然，依照常识判断，路克斯与爱理兄妹睡同一间双人房，这样安排十分合理。

    大家之所以沉默寡言，路克斯多少也知道原因。

    (尚未有人抵达过的遗迹最深层……是吗。)

    目前几乎尚未明了的旧时代建筑物——遗迹。

    要比世上任何人枪先一步目击未知遗产，沉重的压力让大家感到胆怯吧。

    由于调查是极机密，因此来到岛上前没有告知众人。

    如果明目张胆集结大军，会受到邻近各国的注目，才会以集训为名，聚集调査的精锐吧。

    其实这些都说得通。

    (可是这股奇妙的违合感，究竟是怎么回事……)

    “哥哥也感到在意吗？”

    已经熄灯的寝室内，爱理开口询问。

    “感到在意……其实也不至于啦。”

    “那么关于这件事，还没有什么好说的。况且我也不知道怎么表达。”

    话说到这里后，室内只听得见寂静的呼吸声。

    “………”

    长途旅行与两天的训练，身体感到相当程度的疲劳，但路克斯却辗转难眠。

    (那个地点，现在究竟变得怎样了呢……？)

    五年前的政变日。

    听说自己的青梅竹马，菲尔菲被抓来这里进行药物实验，因此赶来这里救她。

    然后在某间修道院的地下室找到她——可是不知为何，之后的记忆怎么想也想不起来。

    (但是——菲尔菲应该没事吧。)

    过没多久，蕾莉寄了一封告知她平安的信，况且她现在很有精神地在路克斯的身边。

    寂静的海浪声，逐渐充满整个思绪。

    路克斯这才好不容易进入梦乡。

    ＊＊＊＊

    隔天上午，基础训练一结束，是自主训练的时间。

    路克斯与莉夏一同前往里艾斯岛上的装甲机龙工房。

    石造的房间设计十分宽广，同时剌鼻的油与金属气味迎面而来。

    位于中央的大型台座上，散落着一些组装到一半的装甲机龙与武装。

    基本构造与学园内的工房似乎相同，但看来这里的规模较大。

    当然，由于是重要机密，因此没有莉夏同等的权限，应该是无法进入的。

    莉夏首先指示召唤平常使用的《飞翔机龙》，就在路克斯拔出机攻壳剑，准备召唤机龙时——

    “那么帮我启动《飞翔机龙》的机构模式吧。”

    “机构模式，是吗？我看看——”

    虽然感到疑惑，但还是依照指示。

    路克斯轻轻闭上眼睛，对眼前的机龙进行精神操纵。

    以意念传送机龙与神经接合的形象后，从即将展开的《飞翔机龙》头部浮现无数以蓝白光芒组成的窗框、图形与无数文字。

    “这个——接下来意识左上角的图形给我看看。这样就能继续下一步了。”

    由于路克斯看不懂古代文字，因此依照莉夏的指示操纵。

    使用机龙的操纵杆，也就是机攻壳剑，可以让机龙进入机构模式。这样能进行装甲机龙的调律，以及登录认证的功能。

    这也是调整各项零件，以及使用武装功率的必要机构，但绝大多数机龙使只知道一开始进行的认证契约系统。

    当然路克斯也是其中之一——

    “好，你要让自己记住到目前为止的操作顺序。基本上在《巴哈姆待》应该也一样。”

    无数图形与蓝白色文字，飘浮在机龙头顶上。

    进行到这些完全解放的状态后，莉夏吁了一口气开口说。

    “这样就能使用新机能了吗？”

    “嗯，这样能大幅提升机龙的性能与武装威力。比方说你的《巴哈姆待》大剑，《烙印剑》的话，不只能提升破坏力，即使只是防御，也能发挥与我专为《飞翔机龙》设计的障壁牙剑相同的效果。”

    “真的吗？”

    “只不过使用方式错误的话，操纵者会没命吧。”

    “咦……”

    路克斯忍不住皱眉，莉夏随即轻轻叹了一口气。

    “这终究只是我的体验之谈。这种方法能接触系统，解除所有装甲机龙平时受到限制的能力。所有装甲机龙为了避免对使用者的身体、体力与精神造成明显负荷——因此一般而言，没办法发挥所有性能。根据遗迹古文书纪载，解除所有这类限制的机龙，叫做『觉醒型』。不过包含新王国在内，所有国家都尚未实用化。”

    可以理解。

    即使是骑马，如果距离与时间一个不小心，也有可能因疲劳而出人命。

    如果不设定限制，降低对机龙使的负荷，则根本无法稳定使用。

    “可以关闭机构了。要透过机构输入解除所有限制能力的代码，可利用机攻壳剑进行精神操纵，但你可别乱试喔？”

    莉夏说的没错，切断透过机攻壳剑的精神操纵后，原本飘浮在空中的无数文字列与图形随即消失，机龙也跟着沉默。

    “神装机龙的解除更加特殊，也更加敏感。我同时也在调查你的《巴哈姆待》解除代码——但在详细了解前使用太危险了。”

    莉夏以认真的口吻继续说。

    “大约一年多前，我曾经在自己的《迪亚玛特》上使用过，但才解除一半限制，我就差点没命了。所以一直封印到现在都没有使用——”

    “今后你还打算使用吗？”

    “我一直在思索顺利解除机构的方法，设法加以实用化。当然能不用是最好，可是太过恐惧也无济于事呢。”

    “………”

    超越装甲机龙的限制，进化成觉醒型的代码。

    为什么呢。

    明明是头一次听到，但路克斯却有种莫名的怀念气氛。

    “难道你之前提过的任性，是指这件事吗？”

    路克思想起前一晚的事情，开口询问，

    “不、不是，这是两回事。应该说是我进一步的个人要求……”

    莉夏扭扭捏捏交缠着手指低声说，并且犹豫不决。

    过了一段时间后，莉夏深深吸一口气，像是下定决心般开口。

    “这、这个——你、你愿意当我的骑士吗？！”

    “骑士……？”

    “其、其实……养母很久以前就告诉过我。一旦从学园毕业，公务也会更加繁重，因此为了护卫，身边需要有专属随从人员。以前我一直反对身边部属男性骑士，因此都严加拒绝——”

    “难道相中了我吗？”

    “你、你的实力又强，也知道我的秘密。更重要的是，如果你愿意陪在我身边——”

    正待继续说下去，只见莉夏面红耳赤，含糊不清。

    成为新王国公主，莉夏身边的骑士。

    完全出乎意料的邀约，让路克斯一瞬间头脑一片空白。

    “难道……你不喜欢，是吗？”

    “没、没这回事！我很荣幸，可是——”

    自己是旧帝国的皇族。

    最后幸存的皇族。

    要是自己成为公主身边的骑士，难道不会产生什么问题吗？

    况且女王陛下与追随的领主们，以及大多数国民也无法认同吧。

    “我知道你想说什么，也知道实现这一点的困难度……可是，我希望你能先考虑看看。光是这样就足够了……”

    莉夏以有些吞吐的口吻说完后，别过脸去。

    “知、知道了吧！我可以等回到学园后再听你的答案，再见！”

    话说完，莉夏跟着离开了工房。

    路克斯看着她消失的门扉彼端，同时呆立在原地一动也不动。

    “新王国莉夏公主，身边的骑士，是吗……”

    对于她提出的要求，并不会感到讨厌。

    反而是她对自己产生的信赖与特别的想法，感到很高兴。可是——

    “我究竟……有没有这种资格？”

    吐露出心中的独白，路克斯仰望脏污的天花板。

    不久，查觉到答案不是一时三刻找得到的，路克斯才关紧工房的门，跟着离开。

    ＊＊＊＊

    在集训所吃完午餐，各自的自由训练结束后的下午。

    队员们各自饭后休息时，事件却突然发生。

    “……咦？”

    从集训所二楼的窗户，看见小小的船影。

    乍看之下并非渔船或商船之类，船帆上有新王国的纹章。

    路克斯等人进行集训的这段期间，这里应该不会进行军事演习才对——

    “总之得告诉大家这件事情。”

    正当路克斯要前往大厅时，从灯塔方向传来钟声。

    钟声敲响三回的信号，似乎是告知突如其来的访客。

    过了一段时间后，大型军舰停靠在岛上的码头。

    蕾莉与选拔队员集合起来，抵达码头的时候，访客们已经走下军舰。

    管理港口的老人迎接的，是身穿贵族礼服的中年男性，以及像是他的男性部下们。

    “希望您能原谅我突如其来的访问。我是新王国侯爵多巴尔·菲斯特。以后请多多指教。” 身材微胖，身躯硕圆，蓄着一口白胡子的秃头男性。

    乍看之下是和蔼可亲的半老男性，但是却给路克斯一种不太沉稳的感觉。

    那是在官场上打滚，掌权者特有的气息。

    “真是稀客，欢迎侯爵不远千里而来。不过为何会来到这座孤岛呢……？”

    老人低头致意的同时感到疑惑，名叫多巴尔的的男子随即露出笑容。

    “那个人究竟是谁呢？”

    从远距离窥视动静的库露露席法，低声询问。

    对于新王国的贵族，路克斯也不太熟悉，因此无从回答，

    “多巴尔侯爵，亚提司玛特新王国女王陛下的远亲。曾经是旧帝国的军人，从前线退役后担任边境地方的领主。但听说在新王国建立后，随即以新的执政官候选人之姿现身，与麾下的骑士团一同回到王都。记得现在应该担任军事顾问之类的职位。”

    爱理以流畅的语气，滔滔不绝帮忙解说。

    “知道得真清楚呢，爱理·阿卡迪亚。他的名字我倒也听过。”

    站在选拔队员前头的赛莉丝，佩服地开口称赞，

    “因为我和哥哥的命运，与现在的王家紧紧相关。”

    爱理随即以极为认真的语气回答。

    在路克斯追逐弗基尔代表的『外部』威胁期间，爱理肯定活用自己的知识与立场，随时留意『内部』——也就是新王国的内政。

    权力这种东西的所在，比眼见更加不确定，而且危惧。

    随时都有可能出现自己，也就是『旧帝国幸存者』的敌人。

    从爱理的这番话当中可以想像，对于这一点特别提高警觉。

    “照理说他也算是我的亲戚，但我却连他的名字都不记得……可是为什么这样的人，会在这时候来到这座岛上？”

    莉夏一脸厌烦低声说。接着蕾莉也略为与多巴尔打招呼后，两人一同朝路克斯等人的方向走过来。

    “噢，好久不见了，公主殿下。您变得真是美丽啊，还记得我吗？”

    多巴尔首先对远亲的莉夏一鞠躬，接着面向路克斯等人。

    “而诸位就是从城塞都市当中，脱颖而出的佼佼者——『骑士团』吧。抱歉这一次惊扰了各位。身为士官候补生，同时亦以机龙使的身分勇猛活跃的事迹，我在王都也时有耳闻。虽然可能和各位关系还不大，但是我——”

    “我知道你的来历，不用自我介绍了，多巴尔伯爵。还有，你究竟来这里做什么？我们等一下还有得忙呢。”

    “真是不好意思，公主殿下。不过我们并不打算妨碍『骑士团』的使命，反而正好相反——我们是来尽自己棉薄之力的。”

    莉夏微微露出失望的神色开口，多巴尔随即摆出谄媚的笑容。

    “其实前几天，我听到一点情报的风声。听说在这时期，与这座岛邻接的遗迹之一『方舟』出现了——虽然我们多少做过准备才来，不过这真是让人惊讶啊。”

    “……？！”

    听到这句话，所有队员都感到一阵紧张。

    这次的遗迹调査任务，照理说是王家的极机密任务。

    一瞬间，路克斯的脑海里也闪过这种想法——

    “遗迹调查伴随着危险。尤其这次调査有可能首次抵达最深层，危险性也更大。请务必让我们部队的精锐协助诸位进行调査。”

    多巴尔虽然态度殷勤，但眼神却透露着邪意，感觉一点也不像是来『纯粹协助』的这种人只会搬出一堆冠冕堂皇的理由，攀附权力与宝蔵。

    只要能抵达遗迹最深层，宝藏的品质与数量很有可能非先前可比。

    或许他是单纯想来私吞宝藏，但也有可能想借由协助调查部队的人情，试图在新王国出人头地。

    话虽如此，以同伴的立场前来的贵族，也不好当面推却。

    因此不只莉夏，就在其他人也无言以对的同时，

    “我知道您的意思了。”

    蕾莉露出柔和的笑容应对。

    “请问您知道遗迹调査协约吗？关于从遗迹带回的部分情报与宝藏，以及产生的幻神兽与现象等情报，有必要向王家与其他各国报告。”

    “那当然，我已经带来调查规定书与规章文件了。请务必让我们的部队打前锋，以及后方支援的任务。”

    多巴尔侯爵这番话听起来另有蹊跷，但也不好随便拒绝。

    蕾莉似乎已经了解一切，若无其事笑了笑。

    “感谢您的协助。不过这项任务伴随着危险与急迫性，因此侯爵的部队即使陷入困境，我们也可能来不及救援。所以希望这一次您能见谅——”

    “原来如此，哈哈。”

    听到蕾莉委婉地拒绝，多巴尔咧嘴一笑。

    “您尽管放心吧，学园长。我军的行动与责任，完全由命令他们的我负责，您不用在意他们的安危与合作。反正呢——只要想着可以多带一点情报与宝藏回来就行了。”

    虽然口气很冷静，但他的眼神明显看得出强烈的对抗心。

    “那么我们彼此为新王国的繁荣尽心尽力吧，菲斯特卿。”

    “祝福你们成功啊，学园长。”

    表面上蕾莉接受了多巴尔的协助，但言下之意却达成了某些默契。

    彼此没有互助义务，而是依照各自的判断调查与发掘。

    就在这项契约当场成立的这一瞬间——

    隆隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随与昨天相同的地鸣声，奇妙的驱动声响彻整座岛。

    激起高度超过岩壁的浪花，黑色的『方舟』在沿岸搁浅。

    “噢噢……！果然一如情报，似乎更加接近了呢。那么——失陪了。”

    多巴尔夸张地敬礼，随即快步离去。

    目送他离去后，蕾莉转身面向『骑士团』的队员们。

    “不好意思啰，讲得太久了。”

    “没关系。可是学园长，现在我们该怎么做呢？”

    赛莉丝瞥了一眼困惑的队员，开口询问。

    不过蕾莉并未退缩，发出叩叩的鞋声往前走。

    “如同你们刚才看到的一样，我们『骑士团』就依照当初的预定计划，现在开始进行极机密任务。要比任何人先完成——知道吗。”

    “果然是这样吗。”

    赛莉丝有如坦然般吁了一口气。

    “虽说协助调査，但彼此之间互不干渉。终究只是依照各自的责任与判断展开调査，换句话说——”

    “真是简单明了。简单来说，就是先抢先赢吧？”

    伴随无畏的笑容，莉夏做出结论。

    “目的是比那可疑的家伙早一步攻略遗迹，抵达未知的领域——原本新王国臣民之间不应该这样争夺，但现在只能硬上了。”

    说着，宛如剑锋般锐利，刚强的鲜红瞳眸望向『方舟』。

    “没错。至少他们看起来不像是会协助我们。虽然不知道他们背后究竟有多少目的，但唯有这一点是事实。”

    库露露席法也露出满不在乎的表情拨了一下头发，同意莉夏。

    多巴尔刚才说的『不予合作』，不是担心会害作战延迟，而是想私吞宝物吧。

    这么一来，就不能输掉这场竞争。

    “大家，十五分钟内可以准备好调查遗迹吗？·”

    赛莉丝的表情紧绷，开口向队员们公布。

    “原本预定今天调查一个半小时，现在改为两个小时。为了预防不测，请大家多准备点携带粮食，采掘道具则减少一点。别去回收宝藏，以进军速度为优先，计算出路径。这样可以吗，学园长？”

    “很完美，赛莉丝。”

    看到迅速作出指示的赛莉丝，蕾莉微微一笑。

    “大家要和他们的部队竞争，不允许惊慌失措的丑态。由于遗迹是危险的场所，因此要正确执行该做的动作，知道吧？”

    “……是！”

    众人点头回答赛莉丝的指挥后，暂时解散。

    ——然后过了十五分钟。

    换上装衣，做好准备的『骑士团』队员们，在灯塔下的沿岸地带集合。

    ＊＊＊＊

    “这就是——『方舟』。”

    根据新王国调查报告书的内容，搭乘遗迹——『方舟』的方法只有一种。

    就是站在甲板中央描绘的古代文字圏内，经过一定时间后，会连同光芒被吸进船内。

    简单来说，和『箱庭』的传送系统相同。

    唯一不同之处，在于出入口只有一个而已。

    『方舟』在里艾斯岛东边——以搁浅在灯塔附近岩场的形式滞留，因此以装甲机龙的跳跃力直接登上甲板。

    可是方舟实在太大，比一般的大型船还大上几十倍，因此若不爬上岛上的灯塔，就无法俯瞰方舟。

    “那么我出发了。一旦确认安全，我会以龙声打暗号。”

    首先由赛莉丝在内的三名队员从上空俯瞰『方舟』，然后发送可以乘坐的暗号。接着后续队员以飞翔或跳跃，一一乘上甲板的时候，

    “哥哥，那就拜托你了。”

    在附近等待的爱理，抬头看着路克斯。

    由于担任护卫的机龙使够多，以及为了详细调査遗迹内部，非机龙使的蕾莉与爱理才会跟着进入遗迹。

    当然这是有危险的，路克斯原本劝爱理打消念头，但爱理却反驳“我又不是小孩子”，主动要求参加。

    “噢，好吧。不过我几乎没抱过人飞翔……所以，小心一点喔。”

    “这就要看哥哥对我的感情好不好了。”

    爱理露出恶作剧的笑容，满不在乎的说。

    对爱理这番话苦笑的同时，路克斯抱起她飞翔。

    飞翔的过程本身很顺利，不过——

    “那是——？！”

    看到比一般船只大上几十倍的宽广甲板与圆形传送点，同时更看见别的东西。

    是刚才的多巴尔侯爵，以及他麾下的私兵部队。

    “双方部队这样就全数到齐了吧。正巧在相同时机碰头呢，所以希望能同时进入……请问可以吗，侯爵？”

    “当然可以。能和城塞都市的『骑士团』一同进入遗迹，再也没有比这更放心了。”

    受到站在圆环中央的蕾莉学园长邀请，多巴尔侯爵爽快点头答应。

    由于多巴尔等人理应抢先一步出发，还以为他们冲『方舟』之前没什么准备，

    “听说侯爵的部队是刚刚才抵达这里的。看来那些人也真会动歪脑筋呢。”

    站在远处注视事情发展的库露露席法，压低了声音说。

    “意思是那些人也确实准备后才来的吗？”

    “理由肯定没这么光明正大。”

    听到路克斯的疑问，库露露席法摇了摇头。

    “对于『方舟』的已知情报，出入口只有一个——因此如果移动目标的内部聚集了大批幻神兽，就会突然展开总体战。由于无法预估敌军数量、种类与地形状况，万一陷入这种战况下，就算没有当场全灭，也很可能对之后的行军造成影响。”

    “这么说，他们早就在等待我们抵达了吗？”

    “嗯，别说打前锋了，他们摆明了要我们打前锋。会在这里偶遇，多半是因为运气不好吧。”

    库露露席法平淡的推理，听得路克斯叹了一口气。

    以综合战力而言，蕾莉比多巴尔的部队强。可是只要一不小心，就有可能先让他们抵达最深层。

    就在路克斯如此判断，绷紧神经的时候，

    “但既然他们想让我们打前锋，代表他们的实力不过尔尔吧？那就没问题了，好久没有放手一搏啰。”

    莉夏露出笑容，并且动了动双型态混合机龙《嵌合陆战机龙》。

    这次似乎是组合《陆战机龙》与《特装机龙》的新型，适合这次在通道多的船舱内探索与调查的任务。

    “爱理……你要小心点。”

    “我知道。原本预定由诺珂特陪在我的身边，但哥哥可以稍微留意我一下喔？”

    毫无装备冲进遗迹让人十分不安，可能是刻意逞强吧。

    最担心的就是这时候，但看到妹妹刻意假装没事，路克斯心中百感交集。

    随后，路克斯等人站立的传送圈，出现淡淡的光芒。

    “……大家！都准备好了吗？”

    部队长赛莉丝大声一喊，队员们随即反射性备战。

    随后，炫目的光柱高耸冲天，让路克斯的视野笼罩在一片白色当中。

    ＊＊＊＊

    哗啦。

    降落的瞬间，溅起的水声在耳边响起。

    意识模糊了短短几秒，等到回过神来，路克斯等人站立在阴暗的场所。

    附近没有任何遮蔽物，四周弥漫着潮湿的空气。

    这一带很阴暗，只有蓝白色的奇妙灯光，零星分布在四处。

    “……？！”

    可能因为浮潜，甲板上的物体进出时也吸进海水的关系，独特的海腥味扑鼻而来。

    (不过这股气息事是怎么回事……)

    路克斯还感受到另一股不稳的气息，迅速走近毫无装备的爱理身边。

    “诺珂特，没问题吗？”

    阴暗之中，谢里丝紧张地提高音量，

    “Yes, my lord.《特装机龙》正在确认幻神兽的活体反应，请稍等一下。”

    诺珂特身穿特装型的机龙《特装机龙》，与其他队员一同探侦敌人，确认四周的安全。

    之后机龙各自点亮探照灯，照亮四周，才看清楚船内的光景。

    确保视野之后，正当『骑士团』的队员们正要松一口气时——

    “咦——!?”

    “这、这是……什么啊？”

    少女们惊愕地睁大眼睛，穿了装甲的身体不禁发抖。

    路克斯也同样感到惊讶，但随即切换思考。

    “这是怎么回事……？”

    晚了一瞬间确认周围的莉夏，对眼前的光景皱起眉头。

    四周遭到了破坏。

    到处都有陷坑，大量无机物碎裂散落。

    无数看不出原形的瓦砾散落，连立足之处都没有。

    “根据资料，这个空间叫做休息室。看来我们似乎顺利达成第一项目的，也就是进入方舟了呢。”

    爱理战战兢兢环顾四周，同时开口。

    第三遗迹『方舟』的结构较为简単。

    目前确定的情报，总共分为十一层，通往下一层的楼梯分别位于船首与船尾。根据调查，随着甲板传送到的这一层往下移动，分别为第一层、第二层。

    虽然途中也有许多分歧道路，基本上连结上下楼层的楼梯，都只有一座而已。

    “大家都没事真是太好了，学园长。”

    传送进来的多巴尔与私兵部队，从稍微远处的位置出声打招呼。

    “看来这里还留着旧时代征战的痕迹呢。大家都提高警觉。”

    “嗯，祝各位凯旋。”

    蕾莉笑着回答，多巴尔等人随即一敬礼，说声“失陪”然后离去。

    确认所有人在场与安全后，路克斯等人也开始行军。

    留下担任探索、侦敌与照明的两架《特装机龙》，以及另外三架装甲机龙，其他人解除装甲。

    这是为了保存体力，因此采取轮流装备并行军的方法。

    “哎～虽然知道是为了保险起见，但怎么说呢，觉得这样真烦耶。”

    身穿《陆战机龙》的媞尔珐，索然无趣地低声说。

    她的工作是以力量搬开瓦砾，确保通道顺畅。但对三分钟热度的她而言，很快就腻了。

    “没办法。说不定哪一块瓦砾底下，藏着幻神兽或陷阱呢。”

    谢里丝立刻安慰她，诺柯特的视线也望向媞尔珐。

    “Yes.我正在以《特装机龙》纪录确认安全的最短路径。下一次进入时，就可以利用装甲机龙以几十倍的速度进军。”

    “目前正从一楼休息室朝船尾移动。途中还有几个区域，但可能因为大多数隔间墙遭到破坏，导致难以辨认。”

    记得遗迹情报的爱理，一边前进不时从旁解说。

    然后，路克斯发现了走在身旁的菲尔菲。

    “菲尔菲，身体没事吧？觉得疲劳吗？”

    “嗯。”

    菲尔菲一如往常，面无表情回答。从她的话里听不出是真是假。

    静静走了 一段路后，发现一楼的船尾——通往地下二楼的楼梯，众人鱼贯而下。

    即使到了另一层，基本景观依然没什么变化。

    蓝白色光与阴暗程度，以及惨烈破坏痕迹依旧。

    虽然多巴尔侯爵说，这些是旧时代征战的痕迹——

    “路克斯，你有查觉到吗，这些破坏的痕迹？”

    “嗯……虽然不是很确定——可是痕迹太新了。”

    走在一旁的库露露席法低语，路克斯点头回应。

    走在前头的莉夏，听到两人交谈后转过头来。

    “怎么了吗？”

    “不用在意没关系。刚才还只是推测而己。”

    “话不要讲一半好不好ヮ这样反而更让人家在意吧？！”

    就在莉夏忍不住反驳的时候，

    “大家请先停下来。”

    听到爱理带有紧张的声音，所有人都倒抽一口气。

    “这是……？”

    诺珂特的《特装机龙》光线依照过去，只见眼前是一片巨大空间。

    四周以类似硬质玻璃般的物质覆盖，半球状的天花板。

    这是代表前方即将进入完全不同领域的分隔。

    “这是什么啊？是房间还是什么吗？”

    “这个区域叫做植物群系·球体。宛如自然的森林般，形成独立的生态系运作。当然……”

    一只手拿着古文书的爱理说明，但却支吾其词。

    因为答案一目了然。

    “过去似乎发生过相当激烈的战斗呢。而且维持这个生态系的遗迹机能，似乎也完全停止了。”

    库露露席法轻声说，谢里丝也点头，跟着开口。

    “诺珂特，这附近有发现敌踪吗？”

    “No.我从刚才就将侦敌范围开到最大，但没有任何幻神兽踪迹。多巴尔侯爵的部队，在其他路线大约三百公尺远的前方。”

    “他们似乎超前了相当多的距离，不过应该很快就能追过。”

    听到这句话的蕾莉，像是放心般松了一口气，

    “不过，接下来才是重头戏。”

    然后盯着遍布眼前的植物群系·球体，继续说着。

    生态系在遭到捣毁之后更显复杂，包括岩石与土壤的起伏，有如天然迷宫般妨碍入侵者。

    而且茂密生长的草树形成遮光幕，连仅仅十几公尺距离的前方都看不到。

    “接下来要找到正确路径，看来得花不少时间呢。既然没有幻神兽的气息，我觉得应该兵分多路探索——”

    “也对。那就分成三到四人的小组，从四个方向开始探索。一旦发生任何事，就以龙声联络，可以吧？”

    蕾莉同意库露露席法的提案，队员则各自组队。

    组队依照人数事先决定，路克斯的队员则是诺珂特与爱理。

    “请多指教啰，诺柯待。”

    “Yes.能和路克斯组队，我认为是非常幸运的巧合。我才应该请你多指教。”

    诺珂特以平实的冷静表情，低头致意。

    路克斯与诺珂特分别装备《飞翔机龙》与《特装机龙》，一边保护爱理一边前进。

    由于路克斯最年长，正当他深呼吸一口气，准备打起精神时，

    “哥哥，就算没有别人在，也别连我的室友都不放过喔。”

    “等一下，为什么说的我好像老是想对女生出手啊？！”

    “Yes.我可以了解爱理担心所有人都被哥哥拐走，不过我认为这是杞人忧天。”

    “讨厌……不要突然乱说这些啦，诺珂特！”

    诺珂特没在意难得慌张的爱理，继续说。

    “路克斯应该没有将我视为女孩看待吧。毕业后，我预定侍奉谢里丝的巴托席芙特家族。虽然恋爱一点都不重要，但还这么年轻就与恋爱绝缘，让人有点失落呢。哎……”

    虽然声音有点缺乏起伏，但诺珂特难得语气悲观，这让路克斯产生罪恶感。

    “没、没这回事啦。我觉得诺珂特也很可爱啊……”

    “……是吗？那么具体而言，路克斯你觉得我的哪里有魅力呢？”

    “这、这个……就是，从锁骨到胸口的线条，非常——”

    “哥哥……刚才那番话，你还记得吗？”

    路克斯盯着身穿装衣的诺珂特同时形容，爱理随即以冰冷的表情吐嘈。

    “Yes.我觉得路克斯应该对女性稍微提高警觉。要是以这种下流的夸奖方式，加上说出这种猥亵的话，说不定会落入别人的圈套喔。”

    “努力褒奖不仅被批的体无完肤，还被骗得团团转？！”

    被学妹玩弄于股掌，受到相当冲击的路克斯，同时垂头丧气。

    一旁的爱理则是，

    “某种意义上松了一口气。平常虽然被女生们捧得高高的，但哥哥终究还是这样。”

    不知为何可以接受。

    (总、总觉得莫名的不甘心……！完全被戳中要害……)

    就在路克斯内心感到股脑的时候，

    “………”

    诺珂特这时察觉到，走在一旁的爱理嘴角露出浅浅的微笑。

    『可以说两句话吗？』

    『……？竟然在这种距离使用龙声，请问有什么事吗？』

    龙声，是透过机龙进行的通讯。

    路克斯利用机龙将声音限定传送给一旁的诺珂特，得到疑惑的反问声。

    『难道要私底下用无法当着爱理面前说的淫秽词句，对我责问play吗——！』

    『哪有啊？！我是这么猥亵的人吗？！』

    『Yes.我明白的。路克斯长得一脸人畜无害，虽然人下流了点，但应该没有这种胆量。』

    『………』

    虽然还是一样被诺珂特耍得团团转，但路克斯还是忍着继续说。

    『这个……谢谢你。为了第一次调查遗迹而感到不安的爱理，刻意说些开朗的话吧？』

    结果诺珂特一瞬间，冷不防露出不解的表情，

    『No.不是的。我只是单纯想捉弄你而已。所以我觉得，你应该没必要向我道谢。』

    但随即恢复平常的冷静表情，如此回答。

    但路克斯依然面露笑容答谢。

    『谢谢你的帮忙，诺珂待。』

    会否定对爱理的关怀，应该是随从家系的诺珂特自尊心所致吧。

    路克斯回想起来，曾经听同样是三和音的媞尔珐提过。她的家训是在不知不觉中附和主人与客人。

    『只有主人能对我评价，因此不需要他人的关心。』

    诺珂特依旧以平常的沉稳语气，以龙声回答。

    『是吗。』

    『——不过，以工作之外的我个人而言，对这番话感到有些高兴。』

    但她还是露出些许微笑，回答路克斯。

    『如果路克斯成为我的雇主，要若无其事这样可能很困难吧。』

    『咦……？』

    『开玩笑的，话说——』

    忽然，走在一旁的诺珂特气氛一变。

    “你们两人都请留步。”

    这次诺珂特直接出声，声音中带有紧张神色。

    就在爱理往后退，路克斯拔出机龙牙剑戒备时，

    “不是幻神兽……可是，距离这里大约一百公尺前方的瓦砾堆底下，有一个形状类似人类的物体。虽然没有热量与动作反应……但也有可能是某种陷阱之类。”

    “我知道了，我去看看。”

    不等诺珂特回答，路克斯随即以《飞翔机龙》飞行。

    如果那是遗体的话，希望尽可能别让爱理看见——可是，

    “……?!”

    搬起巨大瓦砾的路克斯，忍不住怀疑自己的眼睛。

    趴在地面的人形十分漂亮。

    身穿绣有奇妙银丝的洋装，像是睡着般趴着的绿发少女。

    年龄大约十一二岁左右吧，身躯年幼而娇小。

    端正的容貌，配合静静阖上的双眸，甚至让人感受到某种神秘的气氛。

    当然，衣服与肌肤沾染泥巴，虽然感觉经过了漫长岁月，但依然美得让人不敢相信她已经死亡。

    而且娇小的头部，还长着像是模仿兔耳般的机械装饰。

    “没事吧，路克斯？”

    路克斯半发呆盯着少女看的时候，诺珂特与爱理从后追上了来。

    “这是……？！这女孩究竟——”

    连爱理对她都没有印象，看了 一眼顿时哑口无言。

    在有如月光的蓝白灯光下，沉默一时之间笼罩现场，

    “诺珂特，库露露席法的部队在附近吗？”

    “距离两百公尺左右的位置有反应。她似乎并未穿上《法夫纳》，但如果以龙声与小组队员通话，就可以联络。”

    “谢谢你，可以帮我呼叫她吗？”

    “了解——不过为什么要找她呢？”

    虽然诺珂特迅速行动，但依然产生小小的疑问，路克斯则是，

    “有些事情……”

    暧昧地回答。

    连络后不到一分钟，《法夫纳》便飞了过来。

    能在天花板很低，加上树木与岩石林立的阴暗通道中高速飞行，果然不愧是神装机龙的使用者。

    “你说发现了不可思议的东西，是什么呢？”

    赶来的库露露席法一见到女孩，平时满不在乎的笑意随即消失。

    “这是……不对，这女孩是？”

    “我不知道。可是库露露席法是在优密尔教国的遗迹中发现的，我猜想你说不定会知道些什么……”

    “………”

    库露露席法认真的眼神依然注视在少女身上，并且僵在原地。

    路克斯心想，这也不能怪她。

    眼前的少女，可能是遗迹出身的少女库露露席法，耗费漫长岁月依然找不到的同胞。

    而且这还是头一次亲眼见到现存的本人。

    “即使在我翻译过的古文书，也没有这样的人物纪载。怎么样呢，库露露席法？”

    刚才一直沉思的爱理，像是再也忍不住般开口询问，

    “危险呢。”

    但库露露席法突然轻声说了这么一句。

    “你们两人能不能和我刚才待的部队会合？要是在这里的话，有可能会遭受波及喔。”

    “咦……？”

    恢复以往表情的库露露席法，拨着美丽的长发继续说。

    “我曾听说过，以前在优密尔教国的遗迹中，可能有人形外表的陷阱。我们现在要尝试调査这女孩，但一旦发生战斗，就很难保护你们。”

    “我知道了。”

    听到劝告，爱理一脸惋惜说着，同时与诺珂特离开现场。

    等两人身影完全消失之后，路克斯抬起头来。

    “库露露席法，刚才这番话——”

    “嗯，当然是假的。”

    库露露席法露出满不在乎的表情说。

    出身自遗迹，并且立场特殊的少女库露露席法，不能轻易公开自己的真面目。

    如果这项秘密从某处泄漏，就会和路克斯是『黒色英雄』的秘密一样，肯定会有人试图利用她，并且受到攻击。

    虽然爱理与诺珂特不太可能泄密，但『骑士圏』有桑妮雅的前例，因此不能掉以轻心。

    “抱歉，我明明应该更留意这些事情才对。”

    想到这里，路克斯一脸歉疚，

    “别放在心上没关系。还有这女孩……她不是人类呢。”

    “咦……？”

    库露露席法却露出一如往常的冷静表情，告诉困惑的路克斯。

    “当然，她也不是幻神兽。虽然我想不到适当的表现方式——”

    就在库露露席法抚摸脸颊，支吾其辞的随后，少女金色的瞳眸突然睁开。

    『认证管理者活体反应。重新启动系统。』

    类似沉钝金属声的无机质声音。

    同时绣有银丝的奇妙洋装晃了晃，少女站起身来。

    身穿装甲机龙的路克斯与库露露席法，反射性迅速拉开距离，举起彼此的武装。“……?!”

    正当两人提高警戒至极限，面对站起身的少女时，

    “……咦？”

    只见少女左顾右盼，左右晃了晃头，眺望路克斯等人，以及残破不堪的周围景色之后——碰的一声。

    少女突然朝地面趴了下去。

    “不好意思，看来似乎不是在叫我呢……晚安。”

    “等一下好不好？！为什么又倒了下去？！”

    “请、请两位不要误会，但我对这片惨状丝毫没有记忆。所以我认为，这一定和我无关。希望两位不要处分我，进行程式修正就好……”

    “……一下子就开始推卸责任啰。这女孩究竟是什么人？”

    库露露席法露出微妙的表情，面对该名少女，

    “咦……？难道您不认识我吗，钥匙管理者？”

    结果少女说了句让人摸不着头绪的话。

    “不认识。还有你究竟是谁？叫什么名字？”

    “真是不好意思。我的名字叫做拉.可儿雪，是这座『方舟』的领导者。以简单的方式说明，就是统领这座设施的系统拟人化的模样——大家都称呼我们为自动人形。以后还请多多指教。”

    宛如侍奉主人的侍女般，恭敬地一敬礼。

    依照她的行为判断，看来库露露席法一族的立场，似乎是遗迹管理者。

    残存于遗迹内的系统自动人形。

    目前在任何国家的历史里，都没听过这种东西的存在。

    如果她这番话属实，则表示两人可能面对第一个了解旧时代历史的对象。

    “路克斯，难道我们……”

    库露露席法声音中透露的不安，路克斯也能理解。

    意识到这一点的瞬间，路克斯的心脏也噗通噗通狂跳。

    之前几乎笼罩在谜团中的遗迹，眼看现在有可能让一切真相大白。

    “那么你呢？你知道所有旧时代的事情吗？”

    急迫难耐的库露露席法，声音撼动森林的气息。

    “………”

    晚了一瞬间，自称名叫拉·可儿雪的自动人形，露出歪头思考的动作。

    “关于过去的纪录，抱歉非常难以启齿——”

    强烈紧张感当中，连呼吸都让人提心吊胆，

    “……睡过头似乎真的忘光光了。真的，很抱歉。”

    有些歉疚的机械少女说着，同时鞠躬致歉。

    “………”

    “………”

    “哎呀，请不要用这种眼神看我好吗。还有也不要将我废弃处分，我是真的不记得了。看来因为这起原因不明的意外，而暂时失去了记忆资料啦！”

    看到库露露席法冷淡的眼神，拉·可儿雪拼命辩解。

    虽然不太清楚原理，但她似乎多少具备一些人格，或是保护自己的概念吧。

    “我是不会这么做，但我想问你几个问题。”

    微微叹气后，库露露席法问了几个问题，拉·可儿雪也据实回答。

    首先，她是『方舟』领导者的自动人形，连结遗迹的中枢，能够操纵遗迹。

    识别库露露席法是遗迹构筑者的钥匙管理者后，依照自己的意志与命令服从她。而且最后，拉·可儿雪坦承以前受到这座遗迹发生的意外冲击，导致失去了过去的记忆。

    “非常对不起。本来身为领导者的我，如果本体没事的话，现在就能立刻连结中枢系统，补完自己的记忆……”

    少女夸张地叩首跪拜赔罪。

    “原因我大概想像得到。可能与这间阴暗的房间一样，『方舟』的大半机能都现在已经停止了吧？”

    “没、没错。真不愧是管理者，不只美貌出众，同时也头脑聪明呢。”

    兔子造型的耳朵不断摆动，拉.可儿雪在原地蹦蹦跳。

    看到这一幕的库露露席法，微微露出苦笑，抚摸少女的头。

    “客套话就免了。虽然不知道你和我应该维持怎样的关系才好，不过说话可以放轻松没关系喔？”

    “这番话实在不敢当。那么容我僭越，提供您一些能变得更美丽的建言吧。管理者您有点太痩了，如果再多吃点肉的话，应该能补强身上一部分略显不足的部位——”

    虽然拉·可儿雪说得一脸笑容，空气却『劈哩』一声急速结冻。

    “话说回来，结果你完全不知道最重要的情报呢。换句话说，就算当场砸了你，对我们而言也不痛不痒——我这么说对不对呢？”

    “不、不好意思？！由于我这个人格只有一个而已，拜托您手下留情——”

    (原、原来库露露席法很在意啊……)

    看到库露露席法露出冰冷的笑容，路克斯在心中发誓，绝对不可以提到相关的话题。

    “那么，要恢复你说的中枢系统，该怎么做才好？”

    “是、是的。前往管理室区域，进行管理者认证后，下达复原命令就行了。”

    “那个叫管理室区域的地方在哪里？”

    库露露席法平淡的问题，等待答案的路克斯倒抽一口气。

    “全部都在地下十一层，『方舟』最深层之前，也就是第十层——只要到了那里，一切就真相大白了。”

    拉.可儿雪恭敬地低头，如此断言。

    ＊＊＊＊

    “刚才真的有那样的女孩吗？虽然一时难以置信呢。”

    路克斯与库露露席法，与自动人形拉·可儿雪道别后过了一个小时。

    穿过植物群系·球体，所有人抵达第六层后，在日落之前回到了地表。

    自从成功入侵遗迹后，仅遭遇两次幻神兽并交交战，而且还是弱小的种类，因此过程很顺利。

    之后很快吃完晚餐，在集训所开报告会时，路克斯与库露露席法向蕾莉报告了这件事。

    “虽然外表是女孩子，但毫无疑问，她是以旧时代的技术打造而成的人形。她——拉·可儿雪表示自己是『方舟』的领导者，因始无法随便离开遗迹。”

    似乎有可能复原遗迹的系统，但现在无可奈何，因此暂时与她道别。

    不过与她约好会合，因此再见到她应该不是问题。

    “那么——那女孩目前人在哪里？”

    “我们将她藏在第六层居住区的其中一间房间。要是她遇见多巴尔侯爵一行人，事情可能会变得比较棘手。”

    “是吗……如果明天能遇见她就好，真希望今天之内就想见她一面呢。”

    “遗迹的自动人形吗。居然还存在人形机械呢，真让人感兴趣。”

    顺着蕾莉的话，莉夏如此轻声说。

    “不过根据你们的说法，在她恢复记忆之前，她所知的情报并不多吧？总比所有人聚集在现场，不断以问题逼问她来得好吧。”

    三和音领头的谢里丝，最后做出了这样的结论。

    这次的目的，终究还是抵达最深层。

    既然拉·可儿雪失去了记忆，在抵达管理室区域，复原系统之前，从她身上也调查不出什么情报。

    “不过今天真是累啊～训练又辛苦，还来了不少怪人，况且调査遗迹也很消耗精神——”

    趴在桌子上的媞尔珐如此抱怨，学园长蕾莉随即抬起头来。

    “好吧，讨论讨论著天也黑了，差不多该换个开心的话题了吧？”

    “什么啊，学园长。我已经到了极限喔……接下来还有个人的工作呢——”

    可能老是听到麻烦事吧，看到蕾莉的态度，莉夏提高警觉。

    “哎呀？难道要取消吗？真是浪费呢，难得可以到岛上的温泉去泡澡啰——”

    听到蕾莉一脸恶作剧地这么说，一瞬间后，原本疲劳的众人一同兴高采烈。

    “咦咦——？！是真的吗？！”

    “记得整座温泉都包下来，只有我们使用吧？！”

    “现在就要去泡吗？！那得准备一下——”

    选拔队员们你一言我一语，连赛莉丝与库露露席法两人，眼睛都偷偷地亮了起来。

    由于里艾斯岛不容易取得淡水，因此没有城塞都市那样的浴场，基本上都只擦拭身体了事。

    但对芳龄少女们而言，还是对泡澡相当感兴趣。

    尤其关于泡温泉的经验，在新王国应该也不多。

    “我知道你们很兴奋，不过稍微冷静点。你们可都是王立士官学园的学生哟？应该更有贵族千金的模样，要文雅一点才对。”

    蕾莉劝说兴奋的少女们，让众人冷静。

    (其实蕾莉小姐才是最不像学园长的人耶……)

    路克斯勉强忍住没说出口，继续聆听。

    从刚到岛上那一天进行的温泉工程，到不久才似乎才终于完工。

    由于包下了整座温泉，因此众人想立刻前去泡澡——

    “路克斯，可以借一步说话吗？”

    就在少女们各自回到自己的双人房，准备泡澡的时候，蕾莉对单独留下来的路克斯开口。

    “咦？蕾莉小姐不现在去泡吗？”

    “我稍后再去。难得的集训，想让她们享受一下没有大人的时光。还是说——路克斯想和我起泡澡呢？”

    “拜托喔……”

    看到路克斯困扰的表情，蕾莉小声呵呵笑。

    她还是和以前一样，喜欢捉弄自己。

    “这是为了保护大家的特别委托。可以泡温泉是很好，但是有一点伤脑筋呢。”

    “伤脑筋？”

    “嗯，能不能现在跟我来呢。我说明一下你的特别工作。”

    ＊＊＊＊

    十几分钟后。

    哗啦——

    水声晃动着寂静的里艾斯岛夜晚的气氛。

    白色蒸气笼罩四周，远处听见细微波浪声，营造出些许气氛。

    选拔队员加上爱理，总计十二人一同浸泡在乳白色的热水里。

    由于维护与管理困难，因此温泉闲置了一段时间。但在蕾利带来的工匠们巧手之下，大致上整修得相当漂亮。

    地方虽然不大，但有洗浴处，四周也以高高的板栅围起来。

    在温泉水的遮蔽下不太容易察觉，但莉夏还是以毛巾裹住身体，以免别人看到腹部的烙印。

    “呼～与女生宿舍的浴池不一样，可以看见天空，感觉好开放喔～”

    丝毫不遮蔽裸体，以毛巾盘住头发的媞尔珐满足地轻声说。

    “Yes.虽然我是头一次入浴，但的确让人很感兴趣。”

    诺珂特跟着轻声回应，同年级的爱理也微微笑，

    “对呀，大家的身材都好好，所以感觉有点难为情……”

    按着略小的胸部说。

    “呼，真羡慕学妹们的年轻呢，赛莉丝。”

    谢里丝感慨良多地轻声说，一旁的赛莉丝却露出微妙的表情。

    “我觉得你平常就十分孩子气了……”

    “竟、竟敢这么说。那就看我孩子气的恶作剧吧！来呀来呀，怎么样！”

    “别这样啦！学妹都在看呢！”

    赛莉丝拨开谢里丝朝胸部摸过来的手，同时发脾气。

    看到这一幕，库露露席法微微笑，说了声“真热闹呢”。

    “——不过他就有点可怜呢。虽然无可奈何，但他只能等到一个人才能泡啰。”

    库露露席法略为同情地轻声说，身后的媞尔珐跟着点头。

    “对呀……不过啊，虽然对小路克感到抱歉，不过有些事情得等男生不在才敢说吧？”

    “咦……？”

    包含库露露席法在内的几名学生，对这句意义深远的话产生反应时，

    “好！既然现在机会难得，来开个告白大会，谈谈大家对小路克有什么感想吧？！”

    “咦咦……？！”

    泡在热水里的所有人，对媞尔珐的提案都惊呆的同时，

    “既然是我提议的，就由我先吧。嗯～小路克真的像王子一样呢。人品好，虽然是旧帝国的皇族，却丝毫没有架子。还有……算了，不说也罢！来，下一个！”

    最后不知为何支吾其词，随即将话题抛给一旁的诺珂待。

    诺珂特微妙地半眯着眼睛一段时间后，才在周围的视线下无可奈何点了点头。

    “Yes.这个呢，我觉得路克斯是很风趣的人。若是一般情况下，会让人犹豫主动向他攀谈，但如果在他身边，不知为何就想和他攀谈呢。”

    “哦，连对男生丝毫没兴趣的诺珂特，也对他产生好感了吗？”

    刚才露出上半身，浸泡在温泉水里的谢丽丝调侃地说，

    “以为人而言，说对他丝毫没兴趣是骗人的。但我原本就不了解什么是恋爱感情。”

    “意思是期待今后的契机，对吧？”

    “话说回来，谢里丝你呢？”

    对诺珂特的回马枪，谢里丝忽然放松表情，

    “这个呢。虽然第一次见到他的时候，只觉得他长得很可爱……现在则认为他是可靠的晚辈。如果他是自己的弟弟，应该很开心吧。”

    以恳切的语气说完后，看向周围的众人。

    “那么我们的感想就到此为止，该听听重头戏的各位啰？首先是库露露席法小姐。”

    在不远处，浸泡在热水里的库露露席法听到问题，缓缓抬起头来。

    “总觉得最重要的部分被巧妙逃过了呢……不过无妨。关于我对他有什么感想，其实不需要太多的形容词。”

    “哦～”

    就在谢里丝表示兴趣时，

    “这、这是什么意思啊，库露露席法！你该不会又在心想，要成为路克斯的情人之类的吧——”

    在远处泡温泉的莉夏，打断话题喊着，

    “他是我非常重要的对象。我也希望他能这么对我说，仅止于此。”

    库露露席法却一脸若无其事的表情，如此断言。

    “哇～库露露席法好成熟喔……”

    让媞尔珐这么一说，四周众人的表情都不禁茫然。

    “那你对他有什么感觉呢？”

    库露露席法一抛过话题，莉夏随即迅速躲进水里直到肩膀，满脸通红，手指扭捏交缠着。

    “就、就算问我有什么感想……这个，只要待在他身旁，就会觉得心情昂扬。如果受到他称赞，就会觉得很开心……他是能让我想多多感受这样的心情，而更加努力的男性吧——”

    “怎么听着听着，变成我们比较难为情了呢……”

    爱理露出复杂的表情低声说，一旁的诺珂特随即望向她，

    “身边最近的爱理怎么想的呢？”

    “对我而言哥哥就是哥哥。他是我唯一的亲人，因此没有什么特别的感情。”

    对一旁诺珂特的质问，爱理轻描淡写地回答。

    “不过，最近哥哥有点被捧得太高了。实力姑且不论，其实哥哥真的很笨拙，又是畏首畏尾的人……关于这一点，身为妹妹感到有点复杂。”

    “老实坦承不希望哥哥被抢走，不就好了吗～”

    “那、那么下一个人——是赛莉丝学姐吧？.”

    媞尔珐以恶作剧的口吻说，爱理随即慌忙将话题抛给赛莉丝。

    “连、连我都要说吗？！这、这个，我不能允许……！应该这么说，这次集训是为了校外对抗战的重要行程，因此我认为应该安静泡温泉，养精蓄锐才对。”

    “赛莉丝，你的意见非常正确。不过已经听了大家这么多意见，难道不应该以身作则一下吗？身为『骑士团』团长，我觉得现在应该堂堂正正接受挑战才对。”

    “啊，唔”

    谢里丝的吐嘈让赛莉丝哑口无言时，

    “对啊！请告诉我们吧！”

    “只有赛莉丝团长不说，好贼喔！”

    队员们的声音此起彼落。

    “那、那就稍微透露一点……他的确是相当可靠的男生，所以想进一步了解他吧——顺便希望他多告诉我关于男生的一切。这也是为了我的成长……”

    “………”

    战战兢兢挤出来的这番感想，让少女们顿时陷入沉默，

    “我看错你了，赛莉丝。想不到身为团长的你，竟然会说出这么色情的告白——”

    “为、为什么会变成这样啊？！我只是为了大家着想而已呢。”

    “Yes.赛莉丝团长有点太缺乏自觉了。如果对象不是路克斯的话，大概老早就被人做了很色的事了吧。”

    就在大家急速热烈讨论的途中，莉夏的视线忽然望向面无表情的菲尔菲。

    “话说回来，你有什么感想吗？了解路克斯过去的人，除了妹妹以外就只有你了吧？”

    “………”

    对于莉夏的问题，菲尔菲顿了半晌，

    “小路他，就是小路啊？”

    一脸认真地说。

    “不对，不是这个意思啦。简单来说，这个……就是问你对路克斯抱持什么想法——”

    就在莉夏一脸不置可否继续说时，

    沙沙……

    突然传来草丛的声音，大家随即缩起身子戒备。

    温泉周围有一半是围墙，另一半则以岩石遮挡，但可以从外面跑进来。

    当然附近拉起了绳索，竖起禁止进入的牌子，充当赶人的用途——

    “虽然应该不会有人跑进来，但是不是防备一下比较好？”

    赛莉丝的声音带有紧张，并且抓起人的脑袋大小的石头，但库露露席法出声制止。

    “放心吧。如果只是单纯偷窥的话，他一定会帮我们解决的。”

    “他……？”

    莉夏把头一歪的瞬间，传来男性沉闷的惨叫声。

    ＊＊＊＊

    莉夏等人泡澡中，听到男子惨叫时，通往浴场围墙的单行道森林中，发生了一场战斗。

    “咕哇……！是、是我错了！放开我吧……”

    “不行，请你稍微安静一点喔……嘿哟。”

    路克斯抓紧年轻男子的手，直接以绳子捆住手脚，然后绑在附近的巨树上。

    过没多久，回到固定的冈位上后，路克斯轻轻叹了一口气。

    “呼……这是第十一人了……”

    蕾莉委托路克斯的特别任务，就是在这条路上守株待兔，逮住前来偷窥的岛上男性。

    由于温泉有一半被岩石围绕，因此这是唯一通往围墙的路。

    听蕾莉这么说，路克斯原本还半信半疑，这座平常人口稀少的岛屿是否真的会有人跑来偷窥，结果完全出乎意料之外。

    可能有岛民善于收集情报，或是岛上发生的事情早已人尽皆知。从年纪与路克斯相同的少年，中年商人，壮年木工，甚至连白发老人都跑来凑热闹。

    由于路克斯也受过相当程度的近身战经验，因此好不容易捉住所有人，

    “喂，小子！虽然不知道你是谁！但你甘心这样吗？！”

    捉住的同年纪少年被绑在树干上，朝路克斯大喊。

    “『甘心这样吗』是什么意思？”

    明明没必要反问，但路克斯还是老实回答。

    “你应该是那些学生的关系人吧……但你是男人吧？！竟然错过这种千载难逢的机会不偷窥，你到底在想什么啊？！”

    “……不，那是犯罪。”

    路克斯思考了一瞬间，然后认真回答。

    另外可能是附近阴暗的关系，路克斯的发色与瞳眸，还有罪人的项圈并未被察觉，这些人似乎没发现自己就是杂务王子。

    但是，

    “对啊？！老夫年轻的时候，不惜光着身子从岩壁爬下来，冒着生命危险也要偷窥啊……”

    听到路克斯回答的白发老人，像是呼应般拉高分贝。

    “是嘛！最近的小鬼真没种！难道因为容貌像女人，连身为男人的种都没有了吗？！”

    中年男性的木工进一步挑衅。

    “请、请等一下好不好？！我哪有——”

    “喂，小子，难道你不想观赏小姐们的裸体吗？！那可是贵族千金云集的学园美少女耶！”

    “就是说啊，难道你无法体会我们追求无限浪漫的心情吗？！”

    实在太乱来了

    虽然路克斯不置可否，但毕竟都是男生，倒也不是完全不了解他们的想法。

    少女们的入浴时间还剩下一些。

    围绕浴场的木板围墙，走近一看会发现缝隙，或许可以窥见少女们的身影。

    而且森林很阴暗，入浴中的少女们应该难以察觉围墙外有人偷窥。

    “……等一下，我在胡思乱想什么啊？！这怎么可能呢？！”

    一瞬间，差点想像香艳画面的路克斯，连忙摇了摇头。

    更何况会任命这项委托，是蕾莉对自己的信赖。

    不过少女们嬉戏的声音，伴随热水的声音传来，说不在意是骗人的。

    来到这里之前遇见库露露席法，还调侃路克斯『之后可以偷偷一起泡喔？』导致心情更加亢奋。

    她一定是在开玩笑吧，但对心脏很不好。

    就这样在闷闷心情中，度过了集训第三天的晚上。

    ＊＊＊＊

    相同暗夜的夜空之下。

    “……是吗，已经被那群母狗们追过了啊，真是可惜。”

    里艾斯岛的码头，可以听见海风与波浪的声音。

    距离路克斯等人的据点有点距离之处，只见多巴尔侯爵与私兵部队一众的身影。“真是颜面无光。不仅遭遇到幻神兽，而且我们不习惯探索遗迹，实在很难再更快了。”

    像是部队长的壮年男子，静静地禀告。

    “原来如此，其实早在意料之中。别在意。”

    多巴尔听闻，并未显现焦急的模样，露出大方的笑容。

    虽然多巴尔在新王国的职位就是军事顾问，却几乎没有指挥实战的经验。

    他只会依附强者，眨低弱者，靠权谋伎俩往上爬而已。

    本人对机龙与作战经验几乎为零。

    不过担任部队长的男性认为，知道自己这一点弱势，算是这男人的优点吧。

    因此这次掠夺遗迹宝物的作战，应该也不会太过勉强——

    “那么，明天行军速度提高到三倍。道路只要选择容易通行，最短的路径即可。”

    松驰的脸颊肉一扭，多巴尔露出满面笑容。

    “……？！”

    这计划实在太有勇无谋，让部队长男性颜面抽蓄。

    自从侍奉这名叫多巴尔的男子以来，头一次怀疑自己主公的脑袋。

    “不好意思，选择容易通行的道路的确能提高行军速度。但会增加遭遇幻神兽的机率，况且在视线不清的路径上高速移动，很有可能引发各种意外。以这次士兵队员与熟练度而言，今天的速度已经是极限了——”

    部队长男性深呼吸一口气，提出反驳。

    不只探索遗迹，在猛兽或幻神兽出没的未开发地区行军时，这种事情应该是常识。更何况多巴尔不可能不知道这一点。

    因此自己不了解，主公要求强行军的真正用意。

    众人紧张得屏息以待，窥伺多巴尔的反应时——

    “哈哈哈哈！”

    隔了几秒钟，多巴尔突然放声大笑。

    笑声并未带有疯狂，而是十分开朗。

    私兵团众人露出讶异的表情时，多巴尔指向后方的大型船只。

    “不，抱歉。看来似乎有点吓到各位了。当然，你说的问题我都明白，别担心。”

    “那么……明天的行军依然与今天相同？”

    “……不，这一点保持不变。依照我刚才说过的，提高到三倍。”

    多巴尔开朗的笑容突然一变，眼神露出凶光。

    “改以重视机动能力编队就有可能。为了新王国，不论使用任何手段，我都要揭发遗迹深层部的秘密！”

    “可、可是……轻率的行动要是遭遇多数幻神兽或陷阱，部队有可能全军覆没。再这样下 去——”

    喀锵——

    金属相互摩擦的尖锐声响起，私兵部队一同抬起头来。

    《陆战机龙》从后方军舰拖出一个四方形的铁块，通过渡板运了过来。

    箱子放在有滑车的台子上送到眼前时，私兵部队一伙都不禁发抖。

    “噢噢，我的王牌终于送来了吗。”

    “王牌……？是新型武装吗？还是——”

    感到气氛不对劲，部队长男子反射性开口询问。

    像是铁块般的箱子——

    不，重重上锁密不透风的箱子，简直就像栅栏。

    “打开来。”

    多巴尔并未回答，对放下货物的士兵们下达指示。

    除去厚重的铁门，露出箱子里的内容物。

    “这是……？！”

    私兵部队的男性们仅看一眼，顿时哑口无言。

    箱子里既非武装，也不是机龙，甚至不是武器。

    是人。

    戴上手铐与眼罩，身穿从未见过的异国服装，黑发的少女。

    少女连看起来似乎很痛的重重拘束都不介意，嘴角露出微笑。

    “向各位介绍，这就是阿卡迪亚旧帝国一直隐藏的王牌——名叫『帝国凶刃』，最凶恶的最强机龙使。”