第四卷 Episode5 背叛之夜


    “这样就能暂时放心了。大家都辛苦了。”

    回到集训所，结束治疗与晚餐后，蕾莉告知『骑士团』的队员们。

    第七层生产区域响起的警报平息，顺利开启了衔接第八层与甲板的通道。

    而且还找到走散的爱理，队员眉们没有重大损害。

    菲尔菲虽然与欧特鲁斯交战而发烧昏倒，但现在稳定多了。

    明天终于可以达成抵达管理室区域与最深层的目标，今晩先就寝。

    与走散的爱理，以及和欧特鲁斯交战过的众人聊过后，路克斯来到菲尔菲的房间。

    “身体还好吧，小菲？”

    “嗯……肚子饿了吧，大概。”

    听到路克斯询问，菲尔菲坐起身子回答。

    一醒来，根据蕾莉的说法，追逐欧特鲁斯离开『方舟』之后的事情，她似乎完全不记得。

    幸好她没听见随后出现的失控，以及路克斯与海兹的对话。

    “既然都来了，想吃什么吗？水果之类倒是请人切了不少——”

    “嗯，谢谢。”

    “那么今天就由我喂你吃吧。”

    平常会难为情不敢这么做，但今天对菲尔菲却相当自然。

    (感觉好像回到了小时候呢……)

    路克斯回想起以前，在宫廷与城外的住宅里，和菲尔菲共度的时光。

    库露露席法帮忙切好的水果盘，路克斯以叉子送了一小块到她嘴里。

    菲尔菲就像小动物一样不停咀嚼着。

    “好吃吗？”

    “……嗯。”

    虽然回答很简短，但可以从些微的表情变化，察觉到菲尔菲十分开心。

    “小路要不要，也一起吃？”

    菲尔菲静静地从路克斯手中接过叉子，戳向盘子上的柳橙。

    然后静静地递到路克斯的嘴边。

    “咦……？！我、我不用了啦，而且——”

    用的还是同一支叉子，有点难为情。

    看到脸红心跳的路克斯，菲尔菲凑过脸来。

    “来。”

    丝毫不在意路克斯的拒绝，紧迫盯人。

    “………”

    还是拗不过她。

    稳稳送进嘴里的柳橙，感觉特别甜美。

    “……那么在治好身体前，好好休息吧。有事的话就马上找人来。”

    水果盘吃光后，路克斯熄灭灯光，正准备离去时——

    “小路。”

    忽然听到少女的一句话，吓得路克斯浑身僵硬。

    尤克特拉希尔的寄生树，植入了菲尔菲的心脏。

    海兹透过尤克特拉希尔对菲尔菲下达的命令冲动，随时都有可能爆发。

    路克斯紧张地回过头来，

    “不可以，太勉强自己喔。”

    菲尔菲的表情一如往常平稳。

    可是看到这一幕，路克斯的表情顿时僵硬。

    菲尔菲的一只眼睛染成漆黒，金黄色瞳孔闪闪发光。

    不知道她究竟有没有发现，但菲尔菲依然维持一贯的表情，呆呆地凝视着路克斯。

    “……嗯，我知道，的啦。”

    勉强点头回答后，路克斯离开房间。

    “晚安，小菲。”

    然后静静关上房门，路克斯踩着沉重的步伐走在走廊上。

    才走了几公尺距离，路克斯一头撞向墙壁。

    “呜……呃、啊啊……”

    脑海里只觉得天旋地转，世界扭曲。

    手脚发抖，连表情都挤不出来。

    “为什么……！究竟为什么？！当时菲尔菲不是已经得救了吗？！为什么，为什么，我——”

    宛如逃避某些事情，正待前往其他房间时，看见蕾莉站在途中的走廊上。

    “谢谢你照顾她，路克斯。”

    她的表情并非平常半开玩笑，而是有些怪异。

    “可以借一步说话吗？”

    路克斯依照蕾莉的话，前往远处的其他房间。

    “从你的模样来看，应该已经察觉了吧？”

    听到蕾莉平静到可怕的这句话，路克斯察觉事实。

    “难道菲尔菲的事情……你早就已经知道了吗？”

    路克斯一脸空虚地询问。

    声音阴沉到连自己听了都打冷颤。

    “其实我也到最近，才具体得知详情。”

    蕾莉带有自嘲地笑着，然后开启房间。

    管理人用独房内的桌子上，堆满了像是蕾莉从学园带来的文件。

    可能在交给爱理解读遗迹古文书的工作，自己也同时一直在调查吧。

    调査如何拯救与幻神兽同化的妹妹。

    “……该从哪里开始说起呢。路克斯，你还记得菲尔菲以前，曾经被旧帝国军人绑架的事件吧？”

    “嗯……”

    怎么可能忘记。

    五年前，协助莉夏的父亲，亚提司玛特伯爵计划政变的路克斯，听到兄长弗基尔的话，才擅自跑到这座里艾斯岛上。

    假称医疗目的，进行军事武器投药实验，而将年幼少女绑架至此的骇人事件。

    好不容易找出场所，来到修道院地下的研究设施时，却没看见菲尔菲的身影。

    “当时寄了一封信给你，提到菲尔菲得救了对吧。”

    “……其实，是谎言吧？”

    “一半是。”

    “咦……？”

    对于蕾莉让人费解的答案，路克斯睁大了眼睛。

    “照理说是真的死了。我们发现的时候，已经晚了一步……陷入假死状态。连带来的施疗师都束手无策。可是——之后，伴随神秘的光芒与模样，菲尔菲居然复活了。”

    “………”

    是海兹说过的尤克特拉希尔种子。

    终焉神兽之一，尤克特拉希尔的分身种子适合菲尔菲，因而救了她一命吧。

    “从当时的模样，我就认为菲尔菲身上可能植入了什么危险的东西。之后菲尔菲的身体变得比以前更健康，要是拿出真本事，连成人的力量都不是她的对手。我将菲尔菲交给武术老师照顾，教她抑制力量的方法。隐藏妹妹真面目的同时，我设法调査植入她身上的东西究竟是什么。”

    “………”

    “察觉妹妹变得像幻神兽一样，是我就任这里的学园长，菲尔菲就读这里之后的事情。所以即使菲尔菲能使用神装机龙，我也不让她参加遗迹调査，或是讨伐幻神兽。根据新王国的法律，幻神兽会遭到处分。要是这项事实曝光——她很可能会被处决。”

    “怎么能这样……！”

    听到这里，路克斯忍不住喊了出来。

    看到路克斯的反应，蕾莉轻轻叹了一口气，并且露出空虚的笑容。

    “对我而言，最后的希望就在那座遗迹内。虽然可能性微乎其微，但只有那座遗迹可能拯救妹妹。只要掌握前人未踏的最深层情报，或许可以拯救与幻神兽同化的人类。”

    “所以没有经过新王国的许可，利用我们调查遗迹……？”

    “……嗯，没错。”

    听到路克斯的疑问，蕾莉像是放弃般点点头承认。

    然后深呼吸一口气，露出暗自下定决心的表情。

    “对于自己的所作所为，我已经做出了觉悟。我既不会后悔，也不打算后悔。这次的遗迹调查，我无论如何都要抵达最深层。”

    “蕾莉小姐……”

    “你可以告诉大家没关系，到时候我打算一个人去。根据拉·可儿雪的说法，剩下的楼层几乎不会有幻神兽出没，运气好的话可以抵达。”

    话说到此，蕾莉静静坐在房间内的椅子。

    然后像是无言般，低着头不发一语。

    路克斯走出无声的房间，从走廊的窗子仰望天空。

    “………”

    路克斯实在无言以对。

    植入菲尔菲身上的终焉神兽寄生体，随时都在发送杀害路克斯的命令。以及由于菲尔菲抗拒，导致身体陷入衰弱。

    距离菲尔菲殡命的时间，已经所剩无几。

    “我就该如何选择……”

    即使路克斯仰天，依然得不到答案。

    ＊＊＊＊

    隔天从早上就开始调査遗迹。

    从中继点第八层开始探索，在几乎一直线的路上加快速度。

    这次参加人数同样是包含蕾莉与爱理在内的十三人，菲尔菲由于身体不适，因此在集训所休息。

    幸好并未与预料中的幻神兽接触，平安抵达了第十层。

    走在陌生的奇妙物件林立的回廊内，拉·可儿雪忽然停下脚步，然后小小的身体抬头仰望天花板。

    “感谢各位陪我来到这里，顺利抵达了管理室区域。现在要开启大门，能不能稍微帮忙一下呢？”

    “让我来吧，该怎么做才好？”

    库露露席法比众人早一步回应，走出队伍。

    这是事先与拉·可儿雪商量好而演出的戏。

    必须要有继承遗迹管理者血脉，身为『钥匙管理者』的库露露席法协助，才能开启管理室区域的门。但库露露席法不想让自己的真面目曝光。

    因此以『别人』协助的方式，隐藏了这项事实。

    『钥匙管理者存在认证，开启大门。』

    陌生的无感情声音，伴随直接在脑海里响起的感觉，管理室区域的大门开启。

    在淡淡的神秘光芒笼罩下，呈现幻想的空间。

    “请各位稍等一下。我要补完自己的记忆，并且复原『方舟』的系统。”

    拉.可儿雪坐在中央的小椅子上，同时从头上降下一顶类似头盔的东西，与她连结。

    只见她闭起眼睛，像是开始集中意识。

    “如果各位没事的话，可以先到最深层的房间一趟喔？看来要让失去的记忆再生，也需要花一点时间呢。”

    “那就恭敬不容从命，先走一步啰。爱理要一起来吗？”

    “啊，好啊。当然可以——可是……”

    相较于立刻回答，准备前往最深层的蕾莉，爱理却欲言又止地含糊其辞，点了点头。

    路克斯等人也跟在她身后，一同行动。

    从第十层的管理室区域，前往最深层的路线很短。

    走下奶油色的平滑阶梯后，立刻看见最深层的门。

    灰色的大门远比之前更加厚实。

    “这里就是最后一层了呢……”

    蕾莉摸着硬质的大门，感慨良多地轻声说。

    即使接近门前的奇妙玉石，但却一点反应也没有。

    『……啊，希望大家别对这间房间施加冲击喔。』

    “哇……”

    忽然传来的声音，让路克斯与莉夏惊讶地反应。

    库露露席法冷静地仰头，轻声说。

    “拉·可儿雪，这是你的声音吗？”

    『是的，主人。我正透过设置在“方舟”内的通讯机器与监视装置与您联络。最后的房间需要您的——不对，需要特定的认证。只要认证通过就能进去了。』

    “那么可以教我们认证的方法吗？”

    一旁的蕾莉催促着。

    看她表面上装做平静，实际上应该心急如焚吧。

    想要尽早获得旧时代的知识并解读，寻找解救菲尔菲的手段。

    就在众人紧张之际，倒抽一口气的同时——

    “请等一下！”

    爱理忽然开口，打破紧张的气氛。

    所有人惊讶得哑口无言当中，爱理以颤抖的声音说。

    “今天早上刚解读的古文书——就是之前在『箱庭』新得到的那一份，记载这里沉睡着不可以接触的武器机动装置。详细内容我还没解读，而且也需要执政院的确认，因此一直没说……但 如果翻译无误的话——”

    “难道建造这座遗迹的旧时代，崩坏瓦解的原因是……”

    对于路克斯的低喃，爱理静静地点头。

    “嗯，可能就是里面的武器所造成的。要是启动沉眠在遗迹最深处的禁忌装置，不知道会发生什么后果。凭现在的我们判断很危险。”

    “也对。”

    库露露席法也同意爱理胆怯的声音。

    “如果里面的秘密如此重要，我们就不能轻率开启这道门。应该派遣使者到王都，寻求高层的判断才行。透过拉·可儿雪获得管理室区域的情报，可能得以此为基础，与各国展开交涉才行呢。”

    “………”

    冷静说明的库露露席法身旁，蕾莉的肩头微微抖动。

    路克斯非常了解她的心境。

    菲尔菲的病情已经是分秒必争。

    蕾莉肯定很想当场进入这间房间吧。

    路克斯的心情也一样。

    在雨天后的日落之前，如果无法开启最深层的这道门——

    海兹的话在脑海里浮现。

    可是现在无法将这项事实公诸于世。

    就在路克斯内心纠葛时，蕾莉做出了某些决定。

    “——我知道了。”

    强装平静的表情，蕾莉静静地宣布。

    “凭现在的我们，直接进入最深层的门的确有危险。暂时先出去吧，到时候拉可儿雪的记 忆补完应该也结束了。”

    “是的……”

    爱理像是放下心中大石般松了一口气。

    依照她一丝不苟的性格，肯定不会马上说出解读的古文书内容，而是先与其他学者确认。

    但这次内容非同小可，也难怪她会紧张。

    与其他队员会合，说明原委之后，众人随即返回地表。

    拉·可儿雪表示，要补完所有失去的记忆，大约需要半天的时间。

    最后获取这项情报，提交新王国执政院，寻求关于调査遗迹的下一步指示。

    以此作为结论。

    “话说回来，叫多巴尔的那伙人在哪里呢？看他们也忙着赶往这里，怎么不见他们的踪影呢——”

    回去之际莉夏开口一问。稍微讨论过后，还是得不出结论，最后所有人回到了地表。

    结束晚餐后，夜晚的集训所已不复见几天前的热闹气氛，静得出奇。

    除了演习之外，还有调查遗迹与幻神兽交战。

    连日的训练与调查让疲劳达到极限，半数以上队员简单冲个澡后，很快便回到自己的寝室。

    路克斯回到房间后，看见爱理依然坐在桌子前，前后晃着打盹。

    可能是毫无装备进入遗迹的紧张感，以及古文书解读作业造成疲劳吧。

    路克斯抱起爱理移动到床上，然后盖上薄毯子。

    原本想找爱理商量，但还是不败将她卷进来。

    菲尔菲依然睡在房间里，没有醒过来的迹象。

    约定的期限步步进逼。

    『两天之内给我调查完毕。』

    海兹的目的，可能就是启动爱理所说的『禁忌装置』。

    要是拜托库露露席法开启最后的大门，装置可能会遭到海兹夺取，让新王国——不，让全世界陷入危机。

    “——我到底该怎么办才好？”

    即使是多么渺茫的希望，也想拯救菲尔菲——但却找不到答案。

    路克斯可能会再度犯下与当时同样的错误。

    明明为了改变国家而掀起的战火，最后却失败了。

    (但我依然——)

    路克斯紧紧握住机攻壳剑的剑鞘，用力闭上眼睛的时候，

    “————”

    感到一股恐惧。

    起先路克斯也不知道发生了什么事，直到看见开始颤抖的指尖与腿，才察觉真相。

    笼罩在海浪声中的孤岛夜晚。

    与静谧的黑暗融合，魔物屏住了气息。

    “………”

    路克斯默默起身，躲避队员们的耳目，从集训所后门离开。

    穿越没有街灯的岛上草丛，来到开阔的地方。

    男子就站在明亮辉煌的满月之下。

    “——好久不见了，贤弟。”

    稳重典雅的声音，悠然的站姿。

    身披华丽外套，一头银发，加上仿佛饥饿野兽般炯炯有神的灰色瞳眸，肯定是他没错。

    噗通……！

    心脏评评跳，路克斯甚至产生血液逆流的错觉。

    那是曾经了解自己，唯一的亲人面貌。

    嘲讽的表情轻视着屈服的自己。

    迄今为止的无数记忆，一瞬间在路克斯脑海里浮现——

    “弗基尔.阿卡迪亚……！”

    有如从肺腑冲出来一般，说出这几个字。

    阿卡迪亚旧帝国第一皇子，与路克斯共同策划政变……而且最后背叛了路克斯，抹杀了残存的皇族。

    路克斯这五年来一直在追寻的宿敌，自己的兄长。

    “……你来做什么？”

    光是说出两句话，就觉得喉咙干到不行。

    路克斯声音紧张地开口，同时拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    这种距离与其召唤机龙并展开，直接切入对方怀里更快。

    而且周围除了弗基尔以外，没有任何敌人踪影或气息。

    趁对手露出召唤姿势的一瞬间破绽，制敌先机。

    一边缩短与弗基尔的间距，路克斯同时窥伺动静。

    “那个叫海兹的海布格军师，也是你派来的吗？”

    “如果我说是的话呢？”

    脸上露出无畏的笑容，弗基尔轻挑地说。

    路克斯没放过为了回答而吸一口气，产生的一瞬间破绽。

    “我要抓住你。”

    低声说的同时，路克斯朝长满草皮的地面一蹬。

    低空往前冲刺的同时迅速挥剑，扫向试图躲避的弗基尔脚部。

    “呣……！”

    弗基尔一仰面倒地，剑尖立刻抵住了他的脖子。

    “……原来如此，想拿我当人质作为筹码，拯救青梅竹马吗？”

    连眉头都不皱一下，弗基尔露出从容的笑意开口。

    路克斯瞪着他，默默示意肯定时，

    “真是输给你了，贤弟。”

    突然从路克斯的身后传来感叹的声音。

    一瞬间，原本冷静从事的路克斯，惊讶得睁大眼隋。

    理应仰躺在地上，被剑尖底住喉咙的弗基尔，居然消失得无影无踪。

    路克斯连忙转头，发现在不远处一座略高的丘陵上，弗基尔静静伫立着。

    “什么……？！”

    发生了什么事？！

    这种不可能的现实，让路克斯大为混乱。

    (我丝毫没有移开视线，也没有眼花撩乱，更没有放松任何注意力。可是为什么——)

    “好啊，贤弟，思考力和判断力真了不起。一看到我这个不共戴天的仇敌，常人只会为了理解现况而呆在原地。结果这么短的时间内，你就想出了好几条策略，并且实行。”

    弗基尔像是打从心底开心，同时喜孜孜地，露出邪恶的笑容继续说。

    “预料我和海兹有交集，试图抓住我当成谈判筹码，还成功抓住了我。完全想不到落人一步的你，会采取这样的行动呢。为了攻击我的破绽，刻意不召唤机龙也很厉害。”

    “………”

    锵的一声，弗基尔面露微笑，同时收剑。

    路克斯现在才发觉，与自己对峙的兄长不知何时拔出了剑。

    难道因为太急于行动，而看走眼疏忽了吗？

    (——不，不是这样。我很肯定，弗基尔刚才没有拔剑。)

    他可能一瞬间将手放在剑柄上，动了一下。可是这和刚才有任何关系吗？

    (不对！现在重点不是那哩！)

    路克斯停止开始迷途的思绪，将意识集中在眼前的事实。

    无论如何，第一击落空，也被他拉开了距离。

    只能召唤《巴哈姆特》了。

    就在路克斯对剑柄上的按钮施加力道，准备念出咏唱符的一刹那，

    “不过很可惜，贤弟你看走眼了。拿我当人质一点价值也没有，抓我只是白费力气。”

    像是制止路克斯的觉悟，弗基尔平淡地宣告。

    “而且你正在犯下重大错误。要是在这里和我开战，你的青梅竹马就是死路一条。”

    “………”

    对于弗基尔冷酷彻底的宣告，路克斯停下了手。

    “这是……什么意思？”

    “我的目的是阻止海兹那女人。虽然我和她是一伙的，但她实在太偏离原本的行动了。因此需要修正轨道，换句话说，唯有这一瞬间——我和你的利害关系一致。”

    “………”

    “要操纵尤克特拉希尔——也就是终焉神兽的本体，需要特殊的条件。那小鬼手上的角笛是特制的，叫做『起源种』的独一无二之物。因此——只要破坏它或抢过来，她就无法再对终焉神兽下达新的命令。然后再击败尤克特拉希尔的本体，就可以解除你那青梅竹马的生命危险。就算她的体内已经寄宿了一半幻神兽的血液。”

    “……你能证明这不是你的陷阱吗？”

    路克斯勉强不让表情露出内心的动摇，开口问。

    虽然不能对自己的敌人，弗基尔的话照单全收，但这是为了看穿他的真意。

    “很可惜，只能期待你自己的洞察力啰。包括我是否有必要撒这种谎言。”

    “………”

    只有海兹持有的终焉神兽用角笛『起源种』。

    之前让波赛顿复活时，藏在长袍的阴影下，几乎没有看见。

    不过两天前现身的海兹，看到她手上的角笛，刻有奇妙的图案。

    “——想说的只有这些吗？”

    “不，除了建言以外，有一件事情我想问你。假设我说的话是实话——你真的会拯救自己的青梅竹马吗？”

    对弗基尔的问题，路克斯默默回望他，

    “你还是一点都没变呢。和当时一样愚蠢，而且一样没用。”

    弗基尔不置可否地叹了一口气，抬头仰望虚空。

    背对着深蓝色的黑暗，脸上浮现凶相般的笑容。

    “难道你没发觉，自己的所作所为和蕾莉那女人没什么两样吗？为了拯救自己珍视的人，自己最重要的对象。听起来的确很美，实际上却是对这个国家，以及学生们的背叛。甚至可能与世界为敌的愚蠢行动。”

    “你的意思是——我在做坏事吗？”

    “不……”

    出乎意料，弗基尔立刻否定。

    “就因为不是坏事才麻烦。但是一千个人就有一千种正义——我当然不打算说这种蠢话。他们没有善恶意识，只是理所当然地，为了无法退让的事情相争而己。”

    脸上依然露出冷淡的笑容，弗基尔继续说。

    “也就是生物的本性。曾经饿过肚子的人，就会设法储存更多食物。曾经弱小的人，就会试图得到强大的力量。曾经被夺走重要对象的人，就会拼命保护重要对象。还有——”

    弗基尔盯着手中依然持剑的路克斯眼神，笑了笑。

    “过去得不到关爱的人，就会设法得到他人的关爱。”

    “………”

    对于弗基尔的言论，路克斯完全无法回答。

    仅仅眯起带有阴影的眼睛，开口。

    “为什么那一天，你要杀光旧帝国的皇族与军人？你真正的目的——是什么？”

    “就算告诉现在的你，你也不会明白。”

    弗基尔参杂叹气的语气，回答路克斯。

    “但如果你依然坚持自己的道路，总有一天会明白。接下来各国的征战会更加激化，新王国那些人会拉拢你，试图利用你和你同伴的力量。高举着『保护新王国和平』的大义，引诱你走上可怕的道路。”

    “………”

    “很快你就会明白的。当时我究竟想做什么，为什么放你一条生路。如果你再和这个国家扯上关系，但依然想贯彻自己理想的话——”

    弗基尔转过身去，脖子一歪回过头来，同时笑了笑。

    “你将会知道，这个世界不存在一切。包括你的理想，以及你试图保护的事物，通通不存在。”

    话说到这里，弗基尔迈开脚步。

    就在路克斯企图追上去时，看到弗基尔拔出了机攻壳剑。

    镶有银丝，刀身的光辉宛如淋湿般。

    伴随嗡嗡作响，发出七色的淡淡光芒。

    “呜……唔……！”

    瞬间，眼睛深处传来锐利的刺痛，路克斯忍不住按着额头，单膝跪地。

    等到回过神来，弗基尔已经像云雾一样烟消云散。

    仿佛那里从一开始就没有任何人般。

    “喂——路克斯！”

    就在路克斯茫然凝视着黑暗时，听到有人喊着。

    回头一看，发现莉夏正跑向自己。

    “莉夏，公主……”

    “我终于完成啰！为了让你的《巴哈姆持》可以使用『觉醒型』，我成功解除最后的机构啰！多亏有你妹妹解开的代码，可是——”

    说到一半，原本兴奋的模样却有些支吾其词。

    “还是不要使用比较好吧……虽然成功解开性能很好，但负担太大了。要以《巴哈姆待》使用的话，还没——”

    “请告诉我！拜托你了！”

    “哇？！”

    路克斯握住少女的双手，衷心恳求。

    惊讶的莉夏红着脸，

    “冷、冷静一点。目前的确是失败作，但今后加以改良，或许就可以派上用场了。所以别太勉强，我不能让你独自进一步做出危险的举动——”

    “拜托你，莉夏公主。”

    路克斯以认真的眼神看着她，并未放开她的手。

    “非使用不可的时机来临了。再这样下去，可能又会造成无法挽回的遗憾。我——我不想重蹈当时的覆辙！”

    “那个，时候……？”

    莉夏歪头疑惑时，路克斯的脑海里却浮现奇妙的光景。

    旧帝国终结的那一日。

    天空飞舞着火星，大群机龙在黑夜中交错。

    以及——

    “……？！”

    眼看路克斯的意识即将远离，忽然被呼唤回来。

    是柔软而滑嫩，娇小双手的触感。

    眼前的莉夏，脸上微微泛红，同时反握起路克斯的手。

    “我、我知道了啦。”

    莉夏露出有些不置可否的表情，嘟起脸颊，同时望向路克斯。

    “因为你只要一说出口就不会改变呢，平常态度明明那么谦卑……可是解除《巴哈姆待》的代码相当复杂，我得从头教你才行喔？”

    “非常感谢你，莉夏公主。”

    “……呼。”

    看到深深低头致谢的路克斯，莉夏露出困扰的微笑。

    ——这样就准备就绪了。

    如果要在今晚拯救菲尔菲，这是唯一的方法。

    就在路克斯内心作好觉悟时，莉夏忽然抬起头来，

    “话说回来，蕾莉人在哪里呢？我要请她许可使用『觉醒型』，从刚才就在找她——”

    “——”

    这一句话让路克斯惊觉。

    “不好意思，莉夏公主。”

    过了几秒后，路克斯转身望向莉夏，以认真的表情告诉她。

    “能帮忙联络大家吗？如果到处都找不到蕾莉小姐的话——”

    说着，路克斯下定了决心。

    再度主动置身暴风圏的决心。

    “我会到遗迹的最深层去找她——”

    ＊＊＊＊

    十分钟后，众人兵分多路，到集训所或演习场，以及其他蕾莉可能会去的地方寻找。

    但还是不见踪影。

    虽然有可能遭人绑架，但路克斯却心里有底。

    在遗迹。

    为了寻找方法消除寄生在菲尔菲身上的终焉神兽寄生树，而计划潜入遗迹最深层。

    因此为了不波及其他学生，才会独自潜入。

    这种举动有可能让学生们卷入重罪。

    一不小心，问题可就不是只有新王国而已。包括即将开始的校外对抗战，甚至可能演变成严重国际问题。

    (可是……要我对她弃之不理，我办不到。)

    集训所，蕾莉的值夜室。

    放在桌上的信，仅交代菲尔菲就拜托你了。

    感到气氛不寻常的路克斯，急忙要冲出集训所的时候——

    “小路，等一下。”

    “菲尔菲……？！”

    仔细一看，菲尔菲依然面红耳赤，摇摇晃晃站起身。

    “不行啦？！现在你还得躺着静养才行——”

    现在不能对她提到终焉神兽的事情，路克斯慌忙劝她。

    可是，

    “因为，我已经知道了。”

    “咦……？”

    “我知道我的身体里，有幻神兽。”

    菲尔菲以一如往常的平淡口气，以及认真的表情说着。

    听她这么说的瞬间，路克斯脑海里一片空白

    “菲尔、菲……”

    路克斯从肺腑中挤出空虚的声音。

    “抱歉，一直瞒着。”

    说着，菲尔菲静静地微笑。

    “……虽然是最近才发现的，不过，其实没什么关系。”

    “什么？！”

    菲尔菲依旧我行我素地说，让路克斯忍不住吐嘈。

    可是，

    “嗯，因为，我还活着比较重要。如果我死了的话，姐姐和小路，肯定都会很难过。”

    菲尔菲轻轻将手放在胸口，低声说。

    “姐姐在母亲生病过世之后，看起来相当寂寞。所以我认为，我绝对不可以死。”

    有如缅怀般平淡，随后微笑着继续说。

    “小路你也很怕寂寞，因此肯定会很难受。”

    “————”

    “所以——还好我能活到今天。”

    菲尔菲冷不防这么一句，让路克斯胸口紧紧揪结。

    不知何时，居然会误以为菲尔菲没有发现。

    平常沉默寡言的她，不擅长表达感情。但直觉敏锐，而且比任何人都了解路克斯等人。

    包括知道路克斯与蕾莉，其实都抱持着难以忍受的孤独与伤痛。

    也知道要是支撑两人的自己丧命，两人都会失去自我。

    她完全了解自己的变化，查觉到后，下定决心活下去。

    “不过，已经没关系了。”

    说着，菲尔菲露出飘渺的微笑。

    “小路已经有了，很多重要的人，也变得很强了。”

    声音中带有些许的寂寞。

    “所以肯定，没问题的。”

    像是试图安抚路克斯的声音，与七年前那一刻相同。

    可是却和当时完全不一样。

    “——不对！”

    路克斯反射性大喊，不让她继续说下去。

    然后紧紧抱住眼前菲尔菲的身体。

    “小、路？”

    身体温暖，还散发微微的香气。

    路克斯压抑平时心跳加速的感情，在菲尔菲身边耳语。

    “我还是不行……和当时一样，丝毫没有改变……我还是一样，比任何人都弱小！”

    怀里的少女传来微微的惊讶，以及困惑的感觉。

    但路克斯依然不放开。

    “在我心中的伤痕……一直没有消失，从那一天以来始终留着！因为当时你帮助了我，一直陪伴我到今天，我才能以阿卡迪亚帝国王子的身分持续战斗下去！”

    该保护的对象已经不在的人。

    诅咒世界的一切，并且与全世界为敌的人，是不可能改变国家的。

    “所以不要走！不要死！这次我绝对，绝对要拯救你的命！所以——”

    “是吗。”

    温柔手指的触感，抚摸着路克斯的浏海。

    定睛一看，菲尔菲露出淡淡的微笑。

    “小路一点，都没变呢。”

    “………”

    菲尔菲像是怀念般抚摸路克斯的脸颊，轻声说。

    “谢谢，我等你。”

    仅仅一句话。

    寡言的菲尔菲所表现，以语言表达自己的意思。

    就这一句话，让路克斯了解一切。

    “姐姐，就拜托你了。”

    “嗯。”

    路克斯坚定点头后，转过身去。

    同时在转过身去的瞬间，菲尔菲开口说。

    “还有，要叫我『小菲』才对喔？”

    “嗯……抱歉。”

    看到菲尔菲微微嘟起嘴的模样，路克斯不禁苦笑。

    “……那么，我出发啰，小菲。”

    然后路克斯离开集训所，冲了出去。

    ＊＊＊＊

    路克斯拔腿狂奔在深夜的海岸边。

    事前路克斯已经拜托莉夏等人，告知地表居民不要靠近遗迹，以及等待蕾莉与自己回来。

    要是寻求莉夏等人的协助，就会将她们卷入这场无可挽回的危险战斗中。

    乘上『方舟』的甲板后，开启直连通道的门，跳上中继传送点。

    “——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！”

    首先装备《飞翔机龙》等待一会儿，传送随即开始。

    上次抵达的第八层回廊与之前不同，点亮了蓝白色的灯光。

    “系统复原了吗？”

    拉·可儿雪在管理室区域进行修复记忆，以及恢复身为领导者的权限。

    原本这一切都应该顺利进行的——

    “咕噜噜噜！”

    从雕像的阴影，传来奇怪的吼叫声。

    “难道——？！”

    路克斯察觉的时候，敌人已经扑了过来。

    “嘎啊————！”

    尖锐刺耳的声音回响，坚硬的翼人袭击路克斯。

    路克斯勉强以剑代盾，挡住了第一击。

    “石像鬼？！为什么会在这里……！”

    自动人形拉·可儿雪说过，第八层以后几乎不会有幻神兽出没。因为那不是原本要保护的地点。

    因此毫无装备也能前往最深层，蕾莉才会迫不及待动身——

    (不，现在不是想那些事情的时候了！)

    一瞬间抹消各种想像，路克斯将意识集中在眼前的战斗。

    障壁牙剑的击击，破坏了石像鬼再度朝《飞翔机龙》挥舞的一击。

    “咕嘎，嘎啊————！”

    锐利的爪子连同右臂粉碎，石像鬼发出惨叫。

    不过同时，像是听到同伴惨叫般，敌人的气息反而增加。

    以前与赛莉丝一同见过的奇美拉，翼兽狮鹫，甚至还有乌贼型幻神兽库拉肯。

    光是眼前就有十几只。

    有如围堵缺乏遮蔽物的周围般组成阵形。

    (糟糕了，再这样下去——)

    即使习惯对付幻神兽，但这种情况下压倒性劣势。

    如果装甲没有切换成《巴哈姆待》，肯定会落败！

    发出咆哮的石像鬼，再度准备朝路克斯发动攻击的同时——

    轰！

    炫目的闪光划破虚空，击中石像鬼。

    “嘎、啊啊啊啊！”

    临死的惨叫被爆炸声掩盖，黒色碎片撒落一地逐渐消失。

    从路克斯身后发射的机龙息炮，一炮轰碎了单臂的翼人。

    “你还是一样乱来呢。”

    “——咦？”

    路克斯惊讶地睁大眼睛，看向周围。

    这时候，原本等待破绽发动袭击的大型幻神兽们，身躯一个个结冰。

    “我知道你很焦急，但你要是被击败就本末倒置啰。”

    路克斯回头望向声音传来的身后，只见身穿《迪亚玛特》与《法夫纳》的莉夏与库露露席法两人。

    惊讶得还来不及开口，四周雷光一闪，将冷冻的幻神兽们一一电成灰。

    “学园长也就算了，你也十分有勇无谋呢。回去有必要好好说教一番。”

    身穿雷光神装机龙《凛德龙虫》的赛莉丝，不置可否地说。

    “学园长似乎抵达第十层了。根据反应，拉·可儿雪也在她身边，另外幻神兽正从周围接近。要追上她们的话，最好尽早动身。”

    诺珂特从身后一边以《特装机龙》的雷达确认，同时说。

    “啊，不过这附近似乎有不少敌人跑下来了呢，小路克可以交给我们喔！啊，之后再答谢没关系！”

    “反正媞尔珐姑且不论，有三名神装机龙使用者，这里就交给我们吧，年轻人。”

    “唉，好过分！人家都已经忍耐恐惧赶来帮忙了耶～！”

    媞尔珐老实回答谢里丝的发言，露出慌张的神情。

    看来大家都察觉到路克斯的目的，才会聚集在此地。

    可是，

    “为什么大家会知道这件事——”

    “是我告诉大家的。”

    叩咚一声，响起小小的脚步声。娇小的少女往前进。

    是穿着学生服的爱理。

    “我偶然听到了哥哥与学园长的谈话。所以轻易就能预测，哥哥接下来会做什么——”

    说着，爱理露出略为不安的神情，仰望路克斯。

    “哥哥想拯救菲尔菲吧？不论发生什么事。”

    “……嗯。”

    “那就开始吧。大家一起帮忙，成功率肯定比较高——”

    “爱理，要小心一点。有新敌人。”

    诺珂特紧张地提醒的同时，众人跟着摆出备战架式。

    “路克斯，快点去吧！这里有我们挡着！”

    莉夏一开口，随后库露露席法也以限定路克斯才听得到的龙声告知。

    『我们马上就会追上，要开启最深层大门，可能需要我的认证吧。现在先救学园长再说——』

    “好！”

    回答的同时，路克斯的《飞翔机龙》开始滑翔。

    “大家，谢谢你们。”

    对齐聚一堂的所有人道谢后，路克斯以全速在通道中冲刺。

    高速冲过剩下的楼层，同时路克斯心想。

    原本不想将大家卷入，结果反而让大家操无谓的心。

    爱理肯定没有多余时间详细说明，但大家还是赶来了。

    感觉好不可思议。

    从幼年时期的那一日以来，自己一直得不到的事物。

    这次可能真的得到了值得信赖，无可取代的好伙伴。

    而且路克斯现在依然害怕，这些伙伴会不会舍弃自己，或是因为自己的缘故而丧失。

    从自己对旧帝国抱持疑问的那一天以来，这一点始终没变。

    (可是——！)

    现在没时间犹豫了。

    年幼时期，自己完全无能为力。

    以及五年前遭到背叛，失败的革命之日。

    接下来要寻找现在的答案。

    超越高速朝后方流逝的景色，路克斯做好觉悟的瞬间，

    “——蕾莉小姐！”

    终于发现了她的身影。

    “……路克斯？！”

    超越与拉·可儿雪在一起的蕾莉，迎击挡在两人面前的野兽型幻神兽。

    “吼、噢呜————！”

    名叫瓦鲁夫（werwolf）的狼人型幻神兽，挨了一记障壁牙剑产生的极击，上半身飞了出去。

    确认幻神兽死亡后，路克斯走向跪倒在地的蕾莉。

    “没事吧？有受伤吗——？”

    “为什么知道我来到这里——？不对，更重要的是……连你都来了。”

    蕾莉茫然地睁大眼睛，同时轻声说。

    “是的，我也要拯救菲尔菲。不论发生任何事，都要救她。”

    “是吗……”

    听到路克斯的话，蕾莉浮现飘渺的笑容，别过视线。

    “……可是，说不定根本不存在救她的方法。”

    充满虚无的声音，勉强从蕾莉的肺腑挤出来。

    觉悟到为了拯救最爱的妹妹而用尽各种手段，到头来可能是一场空，

    但身为姐姐还是没办法放弃。

    饱尝了持续孤独奋战的辛酸。

    “别担心，我一定会想想办法的。”

    “………”

    但路克斯依然没有缩回伸出去的手，坚强地说着。

    “而且我和她约好了，这次我绝对会救她——”

    听到路克斯充满确信的声音，蕾莉低下头去。

    但这次终于握住路克斯的手，站起身来。

    “抱歉将你卷了进来——不过，谢谢你。”

    擦拭渗出泪珠的眼角，蕾莉静静站起身。

    “让你久等了，我们快走吧。”

    恢复严肃表的蕾莉往旁边一瞧，只见拉·可儿雪微微笑。

    “刚才察言观色，所以没有说话。我很能干的喔。”

    “啊，也对…”

    路克斯苦笑以对。

    趁其他幻神兽没来之前，抵达最深层第十一层，莉夏等人随即从后方追上来。

    “主人，请将手放在门上的纹章，以心念控制。这样就能开启最深层的门。”

    “——我知道了。”

    库露露席法深呼吸一口气，朝巨大的门走过去。

    这时候，路克斯对站在一旁的爱理轻声说。

    “爱理，角笛有带在身上吧？”

    “是的，我随身携带着——”

    “那么我有一个请求。如果我意料中的事态发生的话，希望你能吹角笛。”

    路克斯开始对爱理解释『计划』的同时，库露露席法将手放在门上。

    一碰到的瞬间，数道蓝色雷光在大门表面急驰。

    “……？！”

    可能感觉到类似疼痛的刺激，库露露席法微微呻吟了一声。平滑的大门表面浮现出无数发光文字，并且逐渐展开。

    『确认钥匙管理者认证……连结结束。使用权限亦无问题。可以透过精神操纵解除门锁。』

    听到平板单调的人工声音，蕾莉露出困惑的表情。

    “发生了什么事？库露露席法，你究竟是……？！”

    “之后我会说明。当然，如果届时我们还平安的话——”

    库露露席法将手放在门上，闭上眼睛集中精神。

    随后大门发出声响，传来奇妙的震动之后，

    嘎叽——！

    伴随厚重的金属声，大门像花瓣一样从四方向开启。

    眼前是完全超乎想像的光景。

    “这里就是，最深层……是吗？！”

    围绕在硬质金属墙壁中，空间呈现广大的半球型圆顶。

    在上方的光源照耀之下，简直就像旧时代的竞技场。

    “……这里真的就是最深层吗，拉·可儿雪？”

    也难怪赛莉丝会这么怀疑。

    对于遗迹最深层的印象，是巨大的藏宝库。

    可是这里别说旧时代的古文书或道具，连一架装甲机龙都没有。

    走到靠近中央时，蕾莉的表情带有困惑与不安，看着拉·可儿雪的背影。

    “是不是哪里弄错了？难道记忆重生失败了吗——？”

    “不，没有失败。”

    走在前头的拉·可儿雪一转身，身上的洋装翩翩飞舞，开口回答。

    身高只到路克斯腰部左右，有如幼女般的可爱少女。

    之前完全没发现，她的眼角笼罩在阴影中。

    “记忆重生成功了，我完全想起来了。我该做的事情是——”

    拉·可儿雪露出笑容，并且举起一只手。

    像是猎食者看见猎物掉进陷阱的微笑。

    “——就是将你们全部收拾掉，一个也不留。”

    就在路克斯等人感到不寒而栗的刹那，后方的厚重大门居然以高速关闭。

    “什么……？！”

    所有人回头一看，但已经太迟了。

    厚重的最后之门关得紧紧的，同时出现两个黑色长袍人身影。

    “你在干什么？难道你不听我这个管理者的话吗——”

    库露露席法慌忙质问，拉·可儿雪却殷勤地敬礼。

    “主人，我有义务听从你的命令，但那并不是我现在的最优先事项。身为『方舟』领导者，我必须排除你们才行。因为你们是背叛，甚至灭亡我主，并且进攻这里的叛徒一族，以及一干同伴——”

    拉·可儿雪以赤裸裸的敌意，瞪着路克斯。

    看到她的眼神，路克斯的脑海里浮现一些光景。

    前几天入侵后，随即看见船内破坏殆尽。

    以及从遗迹出现的终焉神兽，波赛顿。

    那并非旧时代的战争，可能是十几年前旧帝国进攻时留下来的爪痕，而且相当新。

    记忆恢复后，可能因此将具备同样容貌的路克斯视为敌人吧。

    (可是——叛徒一族究竟是……什么意思？难道除了我或皇族以外，还有别人吗？)

    不知道。

    路克斯根本不知道，统治时间长达数百年的旧帝国真相。

    可是从背后逼近的两个脚步声，将路克斯拉回现实。

    回头一看，是两个身穿长袍的人影。

    走在前头的人影，脱下风帽露出真面目。

    是闪耀的银发，以及不对称瞳眸的少女——海兹。

    “交渉决裂了呢，王子殿下。不，你果然不出所料，像笨蛋一样莽撞，帮我达成了目的，或许我应该感谢你？”

    “你是——？！”

    确认对方身影的路克斯，宛如呻吟般低声说。

    指定自己在白天开门的少女，为什么会在这里？

    原来指定时间带，否则就算失败的要求是陷阱。

    虽然遭到胁迫，但路克斯等人对于依照海兹的指示打开最后的门，肯定会抗拒。看穿这一点，查觉路克斯等人在晚上行动，因此掌握了己方的行动。

    “你是新王国的悬赏通缉犯，觉悟吧——”

    “赛莉丝学姐！”

    第一眼确认海兹的身分后，赛莉丝立刻以《凛德龙虫》发动强袭。

    手中特殊武装的大枪，《雷光穿枪》高速连续刺击——可是，

    啪叽！

    “什么……？！”

    大枪以最短动作反覆刺击的赛莉丝，双眸惊愕地睁大。

    抢在枪尖刺中之前，另一个长袍人的身影挡在海兹面前。

    可是赛莉丝真正惊讶的不是过程，而是结果。

    长袍人竟然挡住了。

    足以贯穿幻神兽，连装甲机龙都能轻易破坏的突击枪，纤细的长袍人居然能挡住这一击。

    长袍人没错过赛莉丝对难以置信的事实僵住的破绽，身子一扭。

    碰！

    “唔……！”

    挨了长袍人一击，

    虽然赛莉丝连忙强化障壁功率挡住这一拳，但攻击的劲道完全被破解了。

    “真不愧是优等生团长，连偷袭都这么漂亮。赶快用你擅长的电击，将可爱的学妹电成焦炭呀。”

    “难道你是——？”

    赛莉丝没理会海兹无畏的挑衅，注视着眼前的长袍人。

    脱掉在冲击之下破损的长袍，一露出真面目的瞬间，

    “菲尔、菲……？”

    路克斯反射性低语。

    “为、什么……”

    连蕾莉都哑口无言呆立在原地，其他人也对长袍人的真面目惊愕不已。

    眼神空洞，带有阴影的青梅竹马少女。

    “………”

    应该在集训所等待路克斯回来的菲尔菲，如今却站在眼前。

    “为什么这天然女会在这边？！而且——”

    “噢，有件事我忘了说。因为她一直抵抗我操纵的终焉神兽，尤克特拉希尔的命令，因此很快就要死了。不过我也能下达更强的命令，让她毫无抵抗余地。只要将力量专注在此就够了。”

    路克斯以锐利视线，瞪向以嘲讽口吻说着的海兹。

    “……你从一开始就存心玩弄我们吗？”

    “不会现在才发现吧？虽然想这么说——其实这也在计算之中。玩弄你们也只是计划的一部份而已。算了，你们帮我开启这道门，真是感谢啦。”

    发出叩叩声走在金属地板上，海兹走过路克斯等人的身边，从中央往深处移动。虽然是攻击她的绝好机会，但菲尔菲紧紧跟在她身后，无法轻举妄动。

    海兹的腋下抱着人头般巨大的水晶。

    “好啦，接下来有我就足够了。辛苦你啦，冒牌王子与跟班们。”

    海兹将手放在墙面上的瞬间，墙面随即像拼图一样开启，逐渐缩进内侧。

    “你想枪先我一步进入遗迹最深层吧？结果落空啦。反正你终究逃不出我的五指山。”

    在奇妙的房间门即将关上之前，海兹回过头来一笑。

    “不过这很棒吧？你的青梅竹马实在是太棒了。尤克特拉希尔的寄生树，原本很难找到肉体适应的对象——但她却完美契合，真是优秀的怪物。她应该已经发挥过好几次战力了，结果你却一无所知，学园长姐姐也一直隐瞒。”

    听到这里，路克斯的手紧紧握住。

    “所以你才会一事无成。不懂得善用手边的筹码，只会被我这个军师利用。当什么杂务王子左右逢源，却不知道善加利用别人。就让同样身为人上人的我告诉你吧——教你怎么善用自己的筹码！”

    双眸猛然睁大的海兹，从怀里掏出角笛。

    那是弗基尔曾经提过，操纵终焉神兽的『起源种』角笛。

    她将角笛抵住嘴唇，用力吹了一口气。

    『菲尔菲·爱格兰姆！歼灭眼前的贱种们！结束后，你就能获得自由了，哈哈哈哈！』异声响起之后，宛如下达暗示的声音在圆顶内响起。

    海兹伴随冷酷的笑容，消失在门的另一侧。

    “那个混蛋……！竟然下这种命令——”

    莉夏咬紧牙根，同时暗骂。

    路克斯和众人都了解这个最凶恶的命令。

    在场所有人都无法对菲尔菲下手，若菲尔菲杀了所有人，可能也会受不了良心呵责而自尽。

    海兹的奸计已经看透了这些现实。

    “就算哭丧着脸也无济于事，能开启通往外部的门吗？”

    赛莉丝露出微妙的表情看向一旁的库露露席法，

    “我不知道，可是——”

    “你休想，主人。无论如何，没有我这个领导者的协助，你是不可能离开这里的。”

    拉·可儿雪挡在眼前，手指有如指挥棒般挥舞。

    一瞬间，随着淡淡的光辉，三架装甲机龙降落在路克斯眼前。

    “这是——？！”

    “展开·开始。”

    随着拉·可儿雪一喊，三架《飞翔机龙》跟着展开。

    可是没有人类当操纵者。

    取而代之，是以金属制的奇妙人形操纵。

    “那是——？！人形？！我从没听过有无人型的装甲机龙啊——”

    莉夏发出困惑声音的同时，三架机龙挥舞大型机龙牙剑，朝路克斯滑翔。

    “……！”

    身穿《飞翔机龙》的路克斯，连忙以自己的机龙牙剑挡住。

    交战开始的同时，背后传来小小的刀剑出鞘声。

    双眸发光的菲尔菲，拔出短剑型的机攻壳剑。

    将刀刃置于眼前，迅速念出咏唱符。

    “——始动吧。粉碎星辰，贯穿尽头之弑神巨龙，露百头利齿灭绝全能，《堤丰》。”

    与平常的菲尔菲大相迳庭，声音空虚又阴暗。

    众人对菲尔菲带有欢喜热情的表情感到恐怖。

    是要劝说她，躲避她，还是抓住她？

    菲尔菲不让众人有时间迷惘，召唤紫色巨龙并连结。

    金色瞳眸闪闪发光，肌肤浮现红色纹路的她，一边微笑同时蓄势待发。

    以在前头对峙的赛莉丝为首，选拔部队的队员们都表情严肃。

    “赛莉丝……菲尔菲她……”

    “嗯，我知道。”

    微微点头回答蕾莉的恳求后，赛莉丝看了一眼身后的库露露席法等人。

    “各位！想办法抓住她。一旦成功后，就来支援路克斯。”

    “是的！”

    ＊＊＊＊

    “唔……！”

    路克斯一边朝海兹消失的墙面移动，同时与三架机龙奋战。

    幸好三架无人机龙并不强。

    可是行动模式明显与人不同，难以判断动向。

    “你以为能永远躲下去吗？”

    拉·可儿雪的声音，参杂人形独特的平板单调，以及施虐般的笑容。

    可能由她的意念代替操纵者，操纵三架机龙吧。

    “看你似乎遭到压制，但还游刃有余呢。没有击败机龙的原因，该不会在寻找确实能获胜的机会吧？”

    “………”

    路克斯无法回答拉·可儿雪的问题。

    如果有心，路克斯的确能用极击破坏敌人，但这样有可能出现新敌人。

    “原来如此，的确相当聪明。一边假装持续躲避敌人的攻击——同时瞄准我呢。”

    就在路克斯甩开三架无人机，朝拉·可儿雪攻击的时候，

    “——但是这样会要了你的命。”

    啪叽……！

    “……？！”

    刚才完全躲避的《飞翔机龙》突然发光，并且加速。

    三架机龙发出金属叽嘎的怪声，大剑直劈而下。

    “哥哥？！”

    爱理的声音在附近响起的同时，三架的机龙牙剑劈碎了坚硬的地板。

    “这种行动是——？！”

    路克斯勉强反应，并且躲过，却对机龙瞠目结舌。

    性能与驱动方式明显异于一般的《飞翔机龙》。

    可能因为操纵者不是人类，而是拉.可儿雪吧，不——

    “是我误判了吗？还是因为没搞懂呢？没搞懂这些机龙真正的型态——”

    随后光芒闪烁，拉·可儿雪周围浮现无数文字与小视窗般的影像。

    宛如同步般，三架《飞翔机龙》开始发光，淡橙色的发光文字列，高速从上到下流动，并且切换。

    啪咻一声，无数视窗框的一部份改变组合，逐渐解锁。

    “那难道是——！”

    在远处见到的莉夏发出惊讶的声音时，拉.可儿雪低声说。

    “解除所有安全装置，最大功率——《限界突破》。”

    一瞬间，原本飘浮在空中的文字全部消失，三架《飞翔机龙》闪闪发光。

    机体带有宛如蒸气般的蓝白色光芒，随后，

    “再见了。”

    拉·可儿雪操纵的无人机滑翔，划破空气之壁。

    “唔……！”

    高速激动远非之前所能比拟。

    完全超越可动极限的预测，大剑迎面朝自己劈来。

    轻易砍断路克斯反射之下格档的机龙爪刃与障壁，朝路克斯的脖子劈过去。

    快到眼睛追不上的速度迎面而来的斩击，眼看就要连障壁带路克斯的脖子一同砍断，『锵！』一声，路克斯以装备在另一只手的机龙牙剑弹开。

    “哦……？”

    喀锵一声，被斜向砍断的一部分装甲掉落在地板上。

    “呜……？！”

    路克斯一瞬间碰触机攻壳剑的剑柄，发动神速制御。

    这是让肉体操作与精神操作完全同步，让单一动作达到神速的奥义。

    反射之下路克斯使出这一招，双剑交锋，勉强躲过脑袋分家的命运。

    “竟然能躲过这一招，真是了得。在我的记忆中，这是头一次有人首次见到还能活下来呢。”

    拉·可儿雪以佩服的声音微笑。

    这一瞬间，路克斯的肩头喷出鲜血。

    “路克斯！”

    蕾莉大声尖叫，路克斯随即微微皱眉并后退。

    “路克斯，你没事吧——？！呜哇？！”

    身穿《迪亚玛特》的莉夏，被《堤丰》从一旁来袭的《龙咬缚锁》逮住，并且弹飞。

    同时对付赛莉丝、莉夏、库露露席法与三和音，总计六名机龙使，菲尔菲还能略占上风。

    “没办法，暂时给予冲击解除机龙，然后压制她吧！”

    看到众人陷入劣势，赛莉丝对众人下达指示。

    由于担心菲尔菲的身体而压抑攻击力道，但现在已经顾不得那么多。

    “那就由我先吧。”

    库露露席法点头同意后，《法夫纳》跟着飞翔，来到《堤丰》的头上。

    有伙伴在场的战况下，《法夫纳》原本较适合从远距离精密射击支援伙伴。但为了判断采取独特操纵法的菲尔菲行动，才会刻意接近。

    “——《财祸睿智》。”

    库露露席法启动《法夫纳》的神装。

    启动预知未来的能力，观察《堤丰》的破绽。

    同时莉夏飞翔到上空，发动重力负荷的神装《天声》。

    最后由赛莉丝展开《支配者神域》，转眼要进入攻击态势的一瞬间，

    “——《无情果实》。”

    金黄色瞳眸闪耀，菲尔菲轻声开口。

    随后《堤丰》的全身淡淡发光，启动神装。

    嘎嗡嗡嗡嗡嗡嗡————！

    一瞬间，以《堤丰》为中心产生漆黒波动，呈现球状扩散。

    以为是冲击波之类，三架神装机龙戒备。结果一碰到波动，《天声》的重力负荷随即消失。

    “什么……？！”

    “太慢，了。”

    菲尔菲没错过莉夏惊愕地身子一缩的破绽，从地上发射《龙咬缚锁》。莉夏的右臂一被大蛇下颚般的尖端咬住，随即被高速在地上奔驰的《堤丰》拖住，朝墙面甩过去。

    甩向的目标，是同样在中空的库露露席法。

    “……？！”

    以特殊武装，冰冻弹的枪——《冻息投射》瞄准射击的库露露席法，根本闪不过逼近眼前的《迪亚玛待》。

    “为什么我的预知会消失——？！”

    在掌握事实之前，两架神装机龙猛然撞上，被弹到后方。

    “怎么会这样……我的转移结界《支配者神域》竟然……！”

    《凛德龙虫》的神装，能在一定距离内瞬间移动。

    制造出移动范围的光之领域，居然消失的无影无踪。

    赛莉丝勉强以突击枪挡住《堤丰》反覆攻击的粗大手臂——但原本应该施加在对方身上的电击，不知为何却毫无动静。

    “《凛德龙虫》的功率大幅降低。难道这是——”

    “小心一点！现在的菲尔菲可以使用《堤丰》的神装！就是能让其他机龙的神装无效，并且降低机龙性能的神装——”

    “唔……！”

    听到蕾莉的声音，众人陷入慌乱与紧张。

    名叫《无情果实》的《堤丰》神装，以前菲尔菲从未在实战中使用过。

    问题在于集中力与对身体的负荷。

    由于以装甲机龙使用“体术”这种特殊动作，大半集中力都专注在操纵上。

    因此与需要强大集中力的神装并用的话，负荷会太大而引发失控。

    所以菲尔菲没办法活用神装，今后也不打算在实战中使用。

    蕾莉表示，这是菲尔菲的说法。

    因此这种专门对付神装机龙的神装威力，从来没有人亲眼见过，

    “幻神兽力量的縁故，是吗……”

    莉夏一脸苦涩的表情低声说。

    在终焉神兽的寄生树强化之下，连脑部机能也跟着提升。

    因此才能让菲尔菲使用神装。

    “再这样下去，我们没有胜算……”

    就在操纵《特装机龙》护卫的诺珂特一脸茫然，低声说的同时，爱理偷偷将角笛放进怀里。

    取而代之掏出怀表，宛如祈祷般凝视着秒针。这时候后方的门开启。

    “……哎，还没打玩喔。真是烦哪。”

    脸上挂着无畏笑容的海兹，缓缓从房间内走了出来。

    看样子，可能已经结束在最深处房间进行的目的了。

    “虽然可以再陪你们玩一下，但我也没那么多时间。『至高之力』也使用结束了，差不多该道别啦。”

    “别这样！快住手！”

    看到海兹再度掏出角笛，蕾莉大喊。

    海兹见状，露出满面笑容回应。

    “该拿出所有本事啦，怪物！战到死为止，杀光她们——！”

    脸上浮现浅浅笑容的海兹，突然僵硬。

    “创造主大人！”

    拉·可儿雪交集大喊的瞬间，《堤丰》以子弹般的速度发射《龙咬缚锁》。

    “……！”

    由于距离相当远，千钧一发之际海兹躲过。

    可是，

    “为什么……！”

    啪锵——！

    海兹手中的起源种角笛碎裂，黄金碎片在空中飞舞。

    尖锐的声音在圆顶内鸣响，时间停顿了短短数秒。

    “鸣、啊……！”

    随后，菲尔菲忽然闭上眼睛，全身的红色斑纹跟着消失。

    接着《堤丰》的装甲解除，就这样晕倒在地，

    “菲尔菲……！”

    蕾莉连忙跑过去，紧紧抱住菲尔菲。

    “——这是怎么回事？！为什么会反抗尤克特拉希尔发出的命令——”

    看到这一幕，海兹脸上的笑容消失。

    就在路克斯望向深不见底的阴暗声音，以及冰冷愤怒的海兹时，

    “就是这么一回事。”

    远处的爱理，举起手上的角笛。

    那是叛军部队长别贝特持有的角笛，后来由学园负责管理。

    “——你怎么会知道它的使用方法？”

    被海兹充满憎恨的视线一瞪，爱理一瞬间有些畏缩。

    但保护自己的三和音队员挡在自己面前，让爱理表情严肃。

    “难道你没发觉吗？我们——哥哥从一开始就识破了你的无聊奸计。”

    “………”

    面对爱理毅然的表情与声音，海兹脸上再度露出笑容。

    “原来如此……被你看穿了吗。以角笛对幻神兽与终焉神兽下达的命令，过一段时间就会消失——”

    操纵幻神兽的角笛，仅在使用者吹奏后的一定时间内有效。

    幻神兽强袭时，频频听见角笛的声音也是因为这样。

    如果只要吹奏一次就能永远控制幻神兽，就不可能这么短的时间内一直听见角笛声。

    角笛的吹奏方法，在解读库露露席法从『箱庭』遗迹开启的古文书后，进入这座遗迹时已经尝试过许多次。

    因此才能预测对菲尔菲下达的『指令』，以及经过一段时间后会解除。

    海兹特地现身并且试图吹奏角笛，就是这个原因。

    所以路克斯才会吩咐爱理，瞄准命令中断的破绽，在战斗途中吹奏角笛，对菲尔菲下达新的命令。

    也就是『解除装甲，自行沉唾』。

    “——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天，《巴哈姆特》！”

    就在海兹惊讶呆立，拉·可儿雪派遣三架《飞翔机龙》保护主人的一瞬间，路克斯切换自己的装甲。

    穿上象征破灭的黒色暴龙后，一瞬间斩断了扑过来反击的三架《飞翔机龙》。

    “接下来，就只剩下你和那台破烂人形了。做好觉悟了没？”

    重整体势降落的莉夏，以机攻壳剑指向两人。

    “没错。你似乎在这座遗迹具备奇怪的权限，但从这里逃到外部太远了——等于自掘坟墓呢。”

    库露露席法也从身后静静地降落。

    “你已经到此为止了，如果投降的话，可以饶你一命。但如果拒绝，我们可不饶你，会当场连同自动人形一起处决。这是最后的警告——武器商人海兹。”

    最后由赛莉丝以突击枪的枪间朝向海兹，并且宣告。

    “——呵，呵呵呵呵呵。”

    在『骑士团』包围下，低头的海兹口中发出小小的声音。

    并非平常粗鲁的男性口吻，而是符合年纪的少女声音。

    海兹的眼神笼罩在阴影中，表情一变。

    然后将破碎的角笛中原有的一小颗宝玉放在手中，抬起头来。

    “最后的警告？你们这些蠢蛋，还没注意到吗？”

    瞬间，圆顶天花板出现龟裂。

    “落入陷阱的人——是你们才对。”

    随后，一颗布满红黒色筋脉的奇怪巨树，从天花板掉下来。

    “难道这东西是——？！”

    “终焉神兽之一，尤克特拉希尔……！”

    接受海兹的命令，让菲尔菲受苦的元凶终焉神兽。

    宛如淹没整座广大圆顶般，出现在众人眼前。

    “我的确已经无法再下达新命令了——可是，只要我手上有这颗最后吹奏的角笛玉石，它就会保护持有者，并且攻击与持有者对峙的敌人。”

    浮现宛如骷髅般阴影的巨大树干，在蔓延地面的无数根部支撑下，宛如一支野兽般蓄势待发，发出咆哮。

    耶耶耶耶耶耶耶耶噢噢噢唤噢噢噢唤唤—————！

    人类听不懂的轰然巨响，连空气都为之颤动。

    “唔！给我安静一点——！”

    就在莉夏立刻飞翔，挥舞机攻壳剑的瞬间——烧曲的枝条宛如鞭子般飞了过来。

    “呜、啊…！？”

    枝条弹飞了莉夏操纵的《空挺要塞》，抽打了《迪亚玛特》几下。

    《迪亚玛特》连同顽强耐久度的障壁一同被击飞。

    “莉夏公主？！”

    路克斯一喊的瞬间，巨树的树干发出叽嘎声，开启无数孔穴。

    从孔穴中露出无数炮口。

    发出装甲机龙的武装，也就是机龙息炮的光芒，一同发射。

    “呜……！”

    勉强躲避后，无数枝条尖端产生的刀刃，更进一步发出与机龙牙剑同样的光芒来袭。

    路克斯以大剑砍断速度快得眼睛追不上的触手与刀刃。

    虽然仅勉强躲过直击，但却被顺势弹到后方。

    注入能量的机龙牙剑斩击，要是一个不小心挨上一刀，有可能没命。

    唯一能赢过幻神兽的武装优势，敌人也同时具备。

    “为什么终焉神兽能使用机龙的武装——”

    库露露席法茫然地低声说，随即传来海兹的大笑。

    “告诉你们一件好消息。尤克特拉希尔的基本能力，是透过寄生操纵与强化，而且不论生物与无机物都适用。我已经让它吞噬了几十架泛用机龙与武装，所以——你们知道了吧？”

    “………”

    路克斯等人哑口无言的同时，终焉神兽的树干与枝条摆动，从红黑色表皮当中，可以看见无数铁块蠢动。

    它并非单纯的强大怪物。

    这棵尤克特拉希尔的本体，能吸收装甲机龙的所有机能与武装，有如手脚般操纵自如。

    而且数量与威力是普通机龙的几十倍。

    库露露席法以狙击铳炮发射光弹，结果表皮瞬间浮现障壁弹开。

    “看来单纯瞄准开火也没用呢……”

    “没用的！凭你们这种货色的攻击，对它是没用的！”

    海兹叫骂的同时，尤克特拉希尔开始活动。

    四周空气形成漩涡，巨大冲击迸发。

    《机龙啦哮》。

    可能是发生冲击波的幻创机核数量多到爆表，不只终焉神兽周围，整间圆顶都刮起暴风。

    从枝条尖端发射几百支宛如叶片的机龙爪刃，像大雨般倾注而下，追击失去平衡的众人。

    面对化为装甲机龙要塞的尤克特拉希尔，死斗就此展开。

    “真是可怕，可是——我绝不能认输！”

    赛莉丝并未惧怕乍看之下几近绝望的战力差，鼓起气势。

    跟随一马当先的赛莉丝，莉夏与库露露席法也挺身而出。

    足以毁灭一个小国家的终焉神兽，面对压倒的触手数量与威力，少女们暂时贯彻躲避与防御。

    “这就是终焉神兽吗，还以为非得倾新王国的全力才能击败它——看来外强中干嘛！”

    过了几分钟后，战况的风向开始改变。

    渐渐掌握敌人动向的莉夏，反而操纵《空挺要塞》躲过敌人伸出的鞭状枝条，以及武装射击。

    终于拉近与敌人间距的一瞬间，莉夏发动神装。

    “在神的名号下臣服吧！《天声》！”

    莉夏以机攻壳剑指向异形巨树的瞬间，立刻产生广范围重力场，使其叽嘎作响。

    超重压的目的不只封印敌人的动作，更试图压扁敌人。

    无数枝条发出声音折断，藏在枝干内的大量武装也跟着嘎嘎作响。

    “咕、咕噢噢噢噢噢噢————！”

    尤克特拉希尔发出惨叫般的咆哮声。

    可是最重要的巨大树干本体，却丝毫没有折断的迹象。

    “难道你以为这点程度，就足以杀死尤克特拉希尔吗？”

    躲在无数枝条编成的护笼内，海兹语带嘲讽地低声说。

    不过，

    “当然，绝对不会。”

    库露露席法回答的同时，扣下《冻息投射》的扳机。

    “要比毅力，现在才开始喔？”

    目标是藏在树干与枝条内，驱动大量武装的无数幻创机核。

    这一炮让内藏的各部位结冰，随后普通光弹接二连三发射，加以破坏。

    无比精准与高速射击，接二连三轰碎了机核。

    破坏幻创机核后，尤克特拉希尔本体的攻击火力急遽下降。

    最后剩下枝条鞭打，刺击，还有从树干上的骷髅伸出的触角。

    “这样终于——可以进攻本体的核心了。”

    赛莉丝低声说，同时以《支配者神域》躲过伸向自己反击的枝条，移动到眼前。“你太瞧不起人了，终焉神兽。”

    同时发射广范围轰炸的光弹《星光爆破》。

    “噢噢噢噢嘎啊啊！”

    几秒钟之后，尤克特拉希尔的口中迸发光芒与冲击波。

    整座圆顶震动，呼啸的爆风平息后，出现的是烧得焦黑，树干折断的尤克特拉希尔。

    “呼……好不容易才击败它……但是这么恶心的肉树，连当柴火都没办法呢。”

    莉夏喘了一口气，看着烧得焦黑的尤克特拉希尔，从空中降落。

    但赛莉丝与库露露席法并未放松警戒。

    “要松懈还太早了。虽然让它弱化，但确认核心破坏之前还不能放心。趁现在——”

    “没错，让我再一次预测敌人的活动，先加以追击——”

    就在赛莉丝举起突击枪，库露露席法跟着将手伸向头部装甲时，

    “哎～真是无聊。”

    海兹有气无力的声音在圆顶内响起。

    “还以为你们会疏忽大意，一下子就被干掉了呢。”

    叩！

    “……？！”

    就在海兹低声说的同时，从烧焦的树干当中，新的枝干迅雷不及掩耳冒出来。

    千钧一发之际免于刺穿命运的《法夫纳》，被紧接着伸长的几根枝条狠狠击中，击落地面。

    “库露露席法！唔……这家伙！”

    “莉夏，快用重力负荷！”

    “不用你说我也知道！《天声》！”

    在路克斯催促下，莉夏再度发动最大功率的重力场，试图阻止尤克特拉希尔的动作。可是——

    “什么？！”

    刚才应声折断的无数枝条，这次却仅仅轻微弯曲，并且打飞了莉夏的《迪亚玛待》。

    就在《迪亚玛特》直接撞上后方墙壁的瞬间，赛莉丝展开《支配者神域》，绕到尤克特拉希尔的背后。

    空间移动后，赛莉丝立即以最短动作刺出突击枪——但尤克特拉希尔仿佛早已预测她的动作般，鞭状枝条迅速飞过来，击落了《凛德龙虫》。

    “呜、啊……！”

    攻势瞬间扭转，三架机龙瞬间遭到击落。

    勉强起身的库露露席法以《冻息投射》朝枝条根部开火，但击中的部位并未结冰，仅在四周散落冰粒而己。

    “没有结冰……？！为什么？！可是刚才的确——”

    库露露席法大为动摇，一旁重整体势的莉夏再度指挥《空挺要塞》。

    漫无目标射击的所有子弹，都被无数枝条轻易弹飞。

    “什么……？！——不只是神装！连特殊武装也开始失效了……！难道它——”

    就在众人对眼前的光景感到战傈时，

    “哈哈哈哈！真感谢你们几个啊。果然不出我所料——让尤克特拉希尔越来越强啦。”

    观战的海兹发出尖锐的狂笑声。

    “击败了终焉神兽？你们不会真的以为，这家伙的能力只有高速重生与寄生能力而已吧？”

    玩弄着手中的宝玉，海兹讪讪一笑。

    “告诉你们一个好消息，尤克特拉希尔本体仅有的最强能力是『高速进化』。只要攻击，它就会对攻击产生抗性，力量和速度都会超越对手。它能在战斗中进化，并且无限变强。”

    “………”

    众人对这句恐怖的宣告打颤。

    “但话说回来，其实还是有极限。它的生命力要是完全耗尽，再生强化都会停止。不过很可惜，你们不用幻想它会有耗尽的一天。因为——它已经吞噬在这座遗迹生产的几百只幻神兽，累积了足够生命力啦。”

    “……难道走到遗迹中途前，几乎没出现幻神兽的原因是——”

    声音颤抖，挣扎起身的赛莉丝轻声说。

    “答对啦。我利用还能运作的生产区域设施，作为累积尤克特拉希尔累积体力的手段。放你们几个千金大小姐来到这里，也是为了这一切的准备时间。”

    “自称海布格的军师，想不到口风这么不严呢。”

    从地上爬起来的库露露席法，以冰冷的视线望向海兹。

    “太得意忘形的话，小心输的时候会后悔喔？”

    “……真羡慕你们啊，无知就是一种幸福呢。”

    海兹对库露露席法的话嗤之以鼻，耸了耸肩。

    “在你们落入我的圈套时，早就已经输啦！不过你们尽管挣扎吧！然后化为尤克特拉希尔的养分吧！”

    伴随宣告，巨树再度展开攻击。

    莉夏等人虽然拼命迎战，却逐渐遭到巨树压制。

    然后——《迪亚玛特》的装甲终于超过损伤上限而解除。

    “呜、啊……！”

    “莉夏公主？！”

    一边弹开无数扑向自己的枝条，路克斯连忙赶到莉夏身边。

    然后抱起她的身躯，朝后方躲避。

    放下疲劳喘气的莉夏，路克斯同时说。

    “莉夏公主，请让我用那一招吧。《巴哈姆待》所隐藏的另一项力量——”

    “……不行，现在使用那一招太危险了！不仅尚未在《巴哈姆待》上测试，而且你已经消耗了不少体力。要是再勉强自己的话，你会——”

    “拜托你，我不能在这里认输。我不能让五年前的相同悲剧再重蹈覆辙了！”

    “………”

    五年前的那一天——

    旧帝国灭亡，王城陷落的最后一日。

    难道莉夏也回想起那一晚的事情了吗？

    “我必须透过《嵌合陆战机龙》将代码传送给你才行。再撑一分钟吧，到时候等着，我一定会传送给你。”

    果决说完后，莉夏拔出两支机攻壳剑。

    “所以你一定要平安回来！路克斯！”

    “——我答应你。”

    点头同意后，路克斯随即挡在尤克特拉希尔面前。

    剩下的队员早已满身疮痍，失去战斗能力。

    “好啦，等着受死吧，王子殿下。”

    海兹露出凶险笑容的一瞬间，红黒色枝条立刻以刚才的数倍速度逼近。

    但是路克斯的《巴哈姆待》从无法闪躲的状态下，以更快的高速将枝条砍断。

    这是三种奥义之一，神速制御。

    虽然一闪确实劈中，但面对这么庞大的怪物，还不至于造成致命伤。

    (那么首先——要让核心裸露出来！)

    钻过无数交错飞舞的枝条，路克斯逼近本体的树干。

    同时举着大剑的机龙右臂部分，开始发出奇妙的声音。

    金属叽嘎作响的怪声。就在尤克特拉希尔以数条枝干编成蜘蛛网般的防壁，阻挡路克斯的去路时，一闪炸裂。

    强制超过。

    让肉体操纵与精神操纵进行相反的控制，而非同步，刻意引发机龙失控的奥义。这一计斩击的威力为普通斩击的十几倍，无数枝条粉碎散落，树干也被劈穿一大块。

    (成功了吗？不，还没——)

    虽然削掉一大块巨木，但核心并未裸露。

    强制超过造成的负荷十分惊人，但现在只能赌一把。

    路克斯并未错过胜机，准备给予最后一击。

    挥舞大剑，消除挥一剑后会出现的动作破绽，毫不间断的斩击如暴雨般倾注，逐渐贯穿终焉神兽。

    无限持续连击，永久连环。

    强行压抑逐渐累积的负荷与疲劳，眼看刀刃即将到达核心的时候。

    喀锵！

    发出金属声响，尤克特拉希尔弹开了劈下的大剑剑刃。

    “什么——”

    反覆挥舞的斩击被挡住的瞬间，路克斯挨了枝条的连续鞭打，被弹飞出去。

    “为什么？！明明没有给予它再生的空隙啊——”

    后方的赛莉丝一喊，随即传来海兹的大笑。

    “大笨蛋！难道你以为砍了几百刀，尤克特拉希尔就会死亡吗？！这只怪物即使遭受攻击的同时，依然能够进化！看来你擅长的奥义已经没戏唱啦！”

    一脸嘲笑的海兹，从枝条护笼中探出身子大喊。

    “结束了！自以为英雄的废物王子，仰慕你的那群人通通会死光——你渴求的新王国也会灭亡。这一切都是你造成的！不管你再怎么逞强，诉诸理想，到头来你还是救不了任何人，哈哈哈哈哈哈！”

    ＊＊＊＊

    路克斯身处黑暗之中。

    周围被无数红黑色枝条掩盖，徐徐勒紧，试图捏碎机体。

    尤克特拉希尔的力量已经超越了《巴哈姆待》的全力。

    强烈疲劳感袭击全身，感觉血液变得像泥浆般浓稠。

    冰冷的绝望，入侵路克斯的思考与心中。

    为了抵抗旧帝国统治的命运，尽到自己身为王子的责任义务，拼命战斗。

    (难道不论怎么努力，都是徒劳无功吗……难道我从一开始——)

    『过去得不到关爱的人，就会设法得到他人的关爱。』

    其实。

    自己的力量与立场，根本不足以推动一个国家。

    知道自己无能为力，但依然期望能保护重要的事物，从那一日开始战斗。

    结果不惜以性命保护的少女被夺走，想改变的国家也遭到毁灭。

    明明即使牺牲性命，只要珍视的对象平安就好。

    (……结果我还是救不了大家。)

    路克斯不禁觉得，『黒色英雄』根本就是讽刺。

    自己只是害怕而已。

    害怕失去重要的对象，也害怕与所有国民为敌。

    这是最害怕的事情。

    不论自己挺身迎战强大的帝国。

    或是试图尽到自己身为王子的责任义务。

    努力到甚至不惜弄坏身体。

    纯粹只是为了逃离潜藏在自己心中的恶意，而持续奋战。

    那家伙，海兹说的没错，肯定——

    “——不是，的。”

    “……？！”

    逐渐模糊的意识中，听见少女的声音。

    “什么都不知道的你，不要随便决定，小路的一切。”

    这声音很熟悉。乍听之下很平淡，但却意志坚强，非常直率。

    自己陷入昏睡中，连究竟是否醒着，甚至活着都不知道。

    从笼罩自己的枝条缝隙中，看见少女的身影。

    看起来像是刚清醒，也上气不接下气，但菲尔菲还是直挺挺站着，瞪着对面的海兹。

    “因为我，很了解他。了解小路受伤，以及试图改变这个国家。还有小路为了了解国民的心情而从事杂务。”

    同时像是对身处黑暗中的路克斯开口，继续说着。

    “因为我了解一切，所以才会战斗。不是为了任何人。而是为了小路，心中的愿望——”

    “————”

    瞬间，路克斯摆脱昏睡状态，紧紧握住《巴哈姆特》的操纵杆。

    同时从莉夏的《嵌合陆战机龙》传来龙声。

    『路克斯！听得见吗？！我现在告诉你解放机龙的顺序！快使用吧！限界突破！』

    瞬间，路克斯的意识从世界切离，跟着变暗。

    只剩下自己与装甲机龙存在，罗列奇妙数字与文字的世界。

    理应陌生的光景，逐渐占据路克斯的视野。

    ——不！不对。

    这是莉夏传送给自己的解除代码。

    路克斯确实记得解除的方法。

    思考随意奔驰，逐渐超越以往的自己。

    记得这是——

    『路克斯！怎么了吗？！那究竟是——』

    呼应莉夏的呐喊觉醒后，《巴哈姆待》的四周浮现光芒。

    安全装置，功率限制的代码全部飘浮在四周，接二连三显示警告信号。

    解除代码原本需要极度集中力，并且还得经过训练，以记住复杂的程序。

    路克斯正以超乎寻常，甚至比之前莉夏进行过更快的速度展开。

    明明是第一次执行解除程序，却已经见过好几次。

    由于驾驶机龙的是人形而非人类，因此刚才拉·可儿雪无视负担的极限，进行过完全解放的程序。现在路克斯以高速进行。

    为了保护机龙使的限制能力机制，毫不保留地完全解放。

    “这是我刚才让你看到的『限界突破』最大解放的程序——难道你记住了吗？！就在刚才的恶战当中？！”

    拉·可儿雪惊讶地大喊时，发光的文字与图形更进一步展开。

    数量呈现加速度增加，一切罗列的文字图形消失的瞬间，原本停止的《巴哈姆特》跟着启动。

    “怎么可能——？！为什么这小子……！”

    海兹表情抽蓄，猛然睁大眼睛。

    这一瞬间，伴随着光芒，覆盖路克斯的枝条弹开，开始产生变化。

    “——『限界突破』开始。”

    路克斯低声说着，随后周围高速凝聚光粒子，追加召唤出散发凶恶光泽的装甲。转眼之间，各部位与全新的双翼连结，巨龙的形状跟着改变。

    大功率飞翔装置，増强机龙牙剑的攻击力，以及附有弹匣的双臂。

    从原本显露威容的巨龙，裸露出暴君的本性，变成攻击特化的凶恶型态。

    “这就是《巴哈姆待》的……限界突破。”

    包含莉夏在内，在场所有人倒抽一口气的瞬间，《巴拉姆持》的脚下喷出红色的光芒。

    “吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢—————”

    有如呼应强敌出现般，尤克特拉希尔发出咆哮，袭击而来。

    “路克斯！小心一点——”

    看见无数伸长的红黑色触手，库露露席法大喊。

    反覆重生——并且强化，具备钢铁般耐久度的大量枝条。

    可是。

    唰！

    纵向劈开空间的漆黑斩击，一瞬间斩断了一切。

    不仅没使用神装《暴食》，也没使用操纵机龙的奥义，只是单纯一闪。

    可是眼前的事实，却让人确认到现在的《巴哈姆待》，具备先前完全无法比拟的重量与速度。

    “……什么？”

    就在海兹对难以置信的光景忍不住皱眉时——

    “——觉悟吧，海兹。”

    身穿觉醒型《巴哈姆特》的路克斯，静静地宣告。

    “我饶不了你。”

    既非威胁，也不是投降劝告。

    而是以笼罩全身，深不见底的冰冷视线望向海兹。

    “哼。”

    眼看路克斯露出与平常大相迳庭的冷酷与压迫，海兹有些胆怯，

    “——有本事就来啊！就凭你这下贱的假王子！”

    但表情随即大怒，紧紧握住手中的玉石。

    由于尤克特拉希尔的特性会保护吹奏角笛的主人，因此原本为了保护海兹而覆盖的枝条变得 更多，形成坚固的防壁。

    同时《巴哈姆特》散发出宛如火炎摇曳般的光芒，跟着滑翔。

    “孔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”

    面对强敌出现，尤克特拉希尔发出咆哮，迎击巨龙。

    有些枝条尖端扭成锐利的枪型，准备刺穿路克斯。

    有些枝条形成铁锤般的尖端，准备击杀路克斯，

    有些枝条尖端宛如野兽下颚般开合，准备咬死路克斯。

    恶魔的枝条宛如遮蔽一切视线般不断长出。

    躲过一切，并且一刀两断的漆黑斩痕，奔驰在纵横无尽中。

    终于，浮现骷髅模样的树干本体，出现无数的伤痕。

    《巴哈姆持》与路克斯，终于凌驾了成长至超越神装机龙的尤克特拉希尔全力。“多么惊人的力量……这样说不定能够——”

    超越人智的壮烈攻防，赛莉丝一边窥伺机会同时低声说。

    就在大量尤克特拉希尔的枝条数量急遽减少时，原本以为可以就此消灭它。

    可是——

    “……？！”

    啪叽！

    不断被砍断枝条，贯穿枝干的肉身巨树缓缓开始反应。

    虽然并未直击，但尤克特拉希尔开始掌握《巴哈姆特》的动作，甚至还削破了强化过的障壁。

    “呵、呵呵呵……怎么啦，冒牌王子？得意忘形够了没！？”

    “连《巴哈姆待》都没办法吗……”

    一如莉夏的话，尤克特拉希尔开始在各方面占上风。

    “我早说过了，你不可能赢得了它！就算操纵觉醒型装甲机龙，力量也顶多变成原本的几倍。你的力量不足以一击消灭我的尤克特拉希尔——吞噬了几百只幻神兽的怪物。谢谢你啊，冒牌王子——是你让我的尤克特拉希尔变成最强。”

    海兹的大笑在四周响起。

    “没有希望了吗……！”

    包含媞尔珐在内，众人开始弥漫悲观的气氛。

    连使用限界突破的《巴哈姆待》，在力量与攻击速度都屈居下风。

    以现有战力而言，不论如何挣扎都不可能赢得了。

    完全没有——能击败眼前终焉神兽的方法。

    在场所有人都陷入绝望而无语之中，只有路克斯连眉头都不皱，盯着眼前的敌人看。

    “好啦！化为粉尘碎裂吧！最弱的没落王子！”

    随着海兹的怒吼，尤克特拉希尔的树干叽嘎作响，中央的骷髅张开大嘴。

    从口内冒出银角。

    高速伸长的最大一击，眼看即将贯穿路克斯的《巴哈姆特》瞬间，漆黑的装甲随即发出有如火柱的猛烈红光。

    “《暴食》。”

    “大笨蛋！难道你还不明白毫无用处吗？！不论你怎么变强都没用的啦！凭你的力量——绝对不可能赢过这只终焉神兽！”

    交错的瞬间，路克斯的眼神内依然映着冷酷，轻声说。

    “是你说过要使用的，对吧，海兹。”

    尤克特拉希尔的角——产生冲击波的尖端，命中了路克斯的大剑。

    完全超乎先前的强大冲击波，将路克斯的身体轰飞出去——可是。

    劈叽————！

    突出的角一瞬间折断，随后，尤克特拉希尔全身出现龟裂。

    “……什么!?”

    海兹困惑地喊叫时，路克斯大剑一劈到底。

    “菲尔菲——绝对不会交给你。不论我多么弱，都绝不再重蹈覆辙。”

    产生的龟裂数量与大小呈加速度増加，同时粉碎散落。

    肉身巨树——终焉神兽尤克特拉希尔就此瓦解。

    “——为、为什么？！为什么，我的尤克特拉希尔会……？！”

    失去保护自己的枝条护笼，海兹哑然低喃。

    “它的生命力应该还足够才对！就算面对使用限界突破的神装机龙，应该也不会有任何问题！我的计算应该是完美无缺的！为什么——？！”

    路克斯来到慌乱大喊的海兹眼前，伸出手中的机龙牙剑。

    “不准动，海兹。”

    “……？！”

    面对路克斯毫无感情的冰冷视线，海兹僵在原地。

    虽然紧紧咬着牙根，但海兹依然露出无畏的笑容，就在她即将进一步紧握宝玉的同时。

    唰——！

    “咕、咕啊啊啊啊……！”

    路克斯的剑迅速一挥，破坏了她手中的角笛宝玉。

    “臭、臭小子！”

    右手被砍断的海兹，以充满憎恨的眼神瞪向路克斯时——

    “准备撤退吧，皇女殿下。”

    这一瞬间，平静的声音落在圆顶内。

    被破坏的尤克特拉希尔原本位在的圆顶天花板。

    跳下一男一女两人，挡在路克斯等人的面前。

    “弗基尔……！.”

    “别急，我可不想和你打。况且你的身体也达到极限了吧。再继续勉强自己，小心真的没命喔？”

    有如牵制举着机龙牙剑的路克斯一般，弗基尔也拔出机攻壳剑戒备。

    之前发生的奇妙光景，在路克斯的脑海里重现。

    “站住，弗基尔！还没结束！我的部下就在附近待命！这次一定——”

    “没用的，海兹。”

    弗基尔以无畏的笑容，回答愤怒得表情扭曲的海兹。

    “你是打不赢他的。看来你也不知道，他为什么要刻意让尤克特拉希尔变强——”

    “什、什么……？！”

    弗基尔的一句话，让海兹表情抽蓄，声音含糊不清。

    “吞噬了一百多只幻神兽生命的终焉神兽，以机龙使的力量没有人能击败——所以他才会刻意利用终焉神兽的能力与攻击。利用那一招接住对手攻击并反击的剑技。”

    “………”

    也就是抵住对手的攻击起点，将力量直接返还的反击用绝招——极击。

    为了不让尤克特拉希尔记住，因此在这场战斗中，刻意保存这最后的绝招。

    “可、可是，就算反击了尤克特拉希尔的一击，也不可能击败它啊——！”

    “没错。但如果尤克特拉希尔的攻击力暴增至将近百倍的话，就另当别论了。利用限界突破后，超强化过的《巴哈姆持》神装。”

    没错——

    这就是路克斯的目的。

    压缩强化的神装《暴食》，在『限界突破』的影响下性能，也大幅强化至近百倍的威力。

    因此并非针对自己，而是让尤克特拉希尔的全力攻击暴增近百倍，再透过极击反射攻击加以消灭。

    之前终焉神兽不断提升的攻击力，甚至最后的『限界突破』，一切都是布局。

    为了让没有人臝得了的最强幻神兽，在自己的力量下毁灭——

    “别逞强了，海兹。再怎么不畏惧无限制变强的人——丝毫不害怕行使这股力量的人，都敌不过眼前这名可恨的『最弱』。”

    “………”

    弗基尔的视线从哑口无言的海兹身上移开，盯着路克斯。

    “这场赌局是你赢了。你选择了看穿海兹的陷阱，故意假装自己落入陷阱，消灭终焉神兽的道路。”

    看到海兹身边并非她的爪牙，而是菲尔菲，代表寄生体的本体，也就是尤克特拉希尔极有可能就在这座岛上。

    若海兹的目的是进入遗迹最深层的房间，并且发生战斗——路克斯等人遇上尤克特拉希尔的可能性很高。

    换句话说——假装自己落入海兹的陷阱，到现在的一连串过程，都是路克斯为了消灭终焉神兽，拯救菲尔菲的计策。

    弗基尔看穿了这一点。

    “那么虽然很可惜，但我们差不多该撤退了。虽然对你过意不去，但我们也有事在身。”

    “那么先失陪了，各位。”

    一旁的侍女一行礼，随即抱起海兹，与弗基尔一同驾驶《飞翔机龙X》飞翔。

    毫无生气的眼神中，微微映着房间中的库露露席法。

    “………”

    连库露露席法也望向打扮成侍女的女性。

    但是几秒钟后，侍女宛如若无其事般起飞，消失在头顶上的洞穴中。

    “………”

    由于所有人满身疮痍，因此无法追击。

    望着他们离去后，路克斯也晕了过去。