第四卷 Epilogue 约定


    “所以说，你打算怎么辩解对我隐瞒限界突破这件事呢，哥哥？”

    “这个……”

    在学园医务室，充满药物与装饰花朵香味的房间内，弥漫着一股难以言喻的微妙气氛。

    妹妹爱理质问着全身上下包裹绷带，还无法灵活活动的路克斯。

    ——里艾斯岛的集训结束后，很快就过了一星期，路克斯回到了学园。

    之后究竟是如何从再度开始天摇地动的『方舟』中逃出来，路克斯完全不记得。使用限界突破造成的极限疲劳与负荷，似乎让路克斯整整失去意识三天。

    醒过来时，看见爱理眼眶泛泪看着自己，连自己都觉得该反省。

    现在情况则是爱理冷静下来后，以挖苦与埋怨对路克斯发脾气。

    在最深处的控制室区域内，使用『至高之力』这种水晶的『方舟』，没有人知道去向。

    自动人形拉·可儿雪也再度消失在『方舟』之中。

    新王国似乎针对偏离既往路线的『方舟』组织了调査部队，但由于『方舟』潜入海中移动的特性，因此探索十分困难。

    对于蕾莉擅自调查遗迹一事，最后还是被新王国的执政部盯上了。

    似乎还曾经被叫去王都，但目前惩罚尚未决定惩罚，而是再三警告之后暂时搁置。

    可能因为即将在王都举办的校外对抗战——『全龙战』中，为了避免与来到新王国的诸国产生混乱而如此处置吧。

    然后——

    “爱理妹妹。”

    这时，忽然传来呆呆的声音。

    路克斯躺卧的床位旁边，菲尔菲坐起上半身。

    “太责备的话，小路很可怜喔？”

    “……唔。”

    看到天真的眼神盯着自己，爱理难为情地支吾其词。

    爱理这种多元思考，先建立理论才开口的个性，面对真挚传达感情，并且行动的菲尔菲，似乎感到特别棘手。

    “别、别管那些了，很快就要面临校外对抗战，以及新王国纪念祭节日。我们的行动得小心，别引人注目才行——”

    新王国的的建国纪念祭，是旧帝国灭亡日两个月后，在夏天举办的祭典。

    这次由于和校外对抗战其中之一重叠，因此虽然确定要去王都，但像路克斯这种旧帝国的罪人，实在很难光明正大露脸。

    爱理肯定对这一点感到不安吧。

    “关于这一点——我打算接受莉夏公主的提议。”

    “咦……？”

    路克斯的发言让爱理僵在原地。

    “因为她拜托我，就是，担任她的骑士——”

    “讨厌？！这是怎么回事啊，哥哥？！不是已经讲得嘴皮子发酸，提醒你不能再引人注目了吗？！”

    “其实，我知道爱理你想表达什么啦……”

    看到路克斯面露苦笑，爱理站起身来。

    “问题不在那里。而是成为莉夏公主的专属骑士，代表——”

    “嗯，我知道。可是——”

    面对表达不满的爱理，路克斯坦率表明。

    “因为我认为，这是我做得到的事情。”

    “哎……哥哥果然还是老样子呢。”

    爱理露出垂头丧气的表情，边叹气边轻声说。

    “那就先离开啰。我也想再看一下在管理室区域发现的古文书。”

    “彼此都更忙了呢。赛莉丝学姐的老家——四大贵族之一的兰格莉思家族，似乎也有事情找我呢。”

    “你可得果断拒绝喔。”

    脸上浮现笑容后，爱理离开了医务室。

    碰的一声关上门，室内突然恢复宁静。

    在一旁大嚼水果的菲尔菲，瞄了一眼路克斯。

    “胸口的伤势已经不要紧了吗。”

    在两人独处后，路克斯询问终焉神兽的寄生体——寄生树的情况。

    根源的尤克特拉希尔消灭后，似乎已经不再接受命令了。

    “嗯，只要别太勉强，似乎没问题。还有，如果习惯笛声是可以抵抗的，可以想办法熬过去。”

    对同一只幻神兽连续吹奏角笛，会产生某种程度的抵抗性。

    再加上菲尔菲有一半是人身，只要平常别疏于训练，应该就没有受到操纵的疑虑。

    但这件事终究只有学园相关人物，也就是蕾莉等人才知道，并未向新王国透露。即便如此——

    “太好了，真的——”

    “………”

    路克斯眼角泛泪低下头，菲尔菲随即缓缓从床位起身，身穿睡衣走过来。

    “小路要成为公主的骑士，是真的吗？”

    一如往常的认真表情，菲尔菲开口询问。

    “嗯……在我不在的期间内，还收到其他信函。内容是王都官员为了表扬我的功绩，因此想褒奖我——我猜想，多半是对我另有所求吧。”

    “虽然要得到王都与城内贵族的接纳得花时间，但不能对新王国的危机置之不理。而且——”

    “是为了我吗？”

    “咦——?”

    “为了防止我是幻神兽的秘密曝光后，让别人找机会见缝插针，对吧？”

    “………”

    她早就发现了。

    虽然她宛如一无所知，平常总是呆呆的模样，

    “小路心里想的事情，一下子就看出来啰。”

    结果眼前的青梅竹马少女，似乎完全看穿了一切。

    “抱歉，当时，没能保护你——”

    路克斯低头，真情吐露。

    “不过，这次我一定会保护你！遵守那时候的约定！我一定会建立国家，一个菲尔菲与爱理都能安心生活的国家——咦？”

    一股甘甜的香气直入鼻腔，同时碰触到柔软的感觉。

    坐在一旁的菲尔菲凑过身子，紧紧贴着路克斯。

    “菲……小菲？”

    “我没有，关系。”

    菲尔菲露出只有关系亲密的人才能察觉的浅浅笑容，然后轻声说。

    “小路已经，遵守了约定啰？”

    “咦……？”

    “我的容身之处，就是这里。为我打造的人，就是小路你啊。”

    “………”

    “小路，谢谢你。最喜欢你，了喔。”

    菲尔菲随即紧紧抱住哑口无言的路克斯。

    当时那段温柔体贴的时光。

    在人事全非的现在，路克斯细细玩味着确实而重要的事物。