第二十卷 序章 英雄残光


    台版 转自 轻之国度

    图源&录入：封绝

    我见到了「英雄」。

    天色犹如世界末日般无比昏暗，在海与天都被染成一片漆黑的交界处。

    于这片已遭绝望和终结交替覆盖的汪洋上──

    面对吞噬万物的黑暗，以及异形震耳欲聋的咆哮，我见到了一道将其斩断的「英雄光辉」。

    「【祝福的祸根，诞生的诅咒。侵噬吾之半身的原罪】。」

    形容为铺天盖地也不为过的滔天巨浪将一切都粉碎殆尽，激起的水花如子弹般四处飞溅。

    这一击表示着绝不容许区区人类不自量力地来到海面上。

    在遥远的未来被当成「学舍」的巨型「海上要塞」已残破不堪，这副惨状彷佛哪来的寒酸竹筏，能供人立足的空间几乎尽数崩解。

    但即使身处在这片由终结之海组成的绝境中，「英雄」之光依然不曾熄灭。

    他勉强站在甲板上，就只能痴痴地仰望着这一幕，将画面烙印在自己眼底。

    「【不受清洗，不被净化，无从救赎。响彻天际的旋律正是吾之罪过】。」

    漫长的咏唱。

    庞大的魔力。

    灰发魔女拼命逼退豪雨跟狂风。

    她飘浮在半空中，运用真理扭曲邪魔涡流的泛滥，纵使嘴角染上鲜血(嫣红)仍继续高歌。

    无数身经百战的勇士已化为海中的养分，还在持续屠杀的海中霸王张嘴嘶吼。

    发出恐怖的咆哮。

    这头身形巨大到足以吞噬世界，仅仅翻身就能引发惊滔骇浪的逆天巨兽──

    对英雄的歌唱感到恐惧。

    「【众神的喇叭，精灵的竖琴，光辉的旋律，其义为罪过的烙印】。」

    巨浪袭来。

    面对足以吞没万物的海之一击，其余英雄纷纷发出怒吼上前抵御。

    英雌仅凭一击便挥洒出万千闪光。

    霸王使出彷佛能毁灭世界的突击，不过唯一的豪杰仅凭一把大剑就将对方打入海中。

    在破筏上坚守岗位的多名眷族不断以魔法粉碎鳞片。

    海之战士们如赴死般跳向汪洋，将手中长矛刺入敌人的巨大身躯里。

    「【受箱庭喜爱的吾之命运(生命)啊──速速瓦解。我憎恨着你】。」

    汩汩鲜血如河水般流入海洋。

    惨叫不绝于耳。

    响彻周围的咏唱不知何时已化成送葬的安魂曲。

    即便如此──

    悲壮的旋律仍希冀着凯歌。

    已经无法再挪动任何一根指头的身躯随之一颤。

    「英雄们的光辉」向外四射，撕裂黑暗，深深烙印在他的眼底和内心深处。

    「【于此奉上代价。以罪过的证明毁灭万物。】────【啼哭吧，神圣钟楼。】」

    达到极限的魔力立刻释放。

    代表破坏的神圣祝福，朝着即将毁天灭地的末日象征倾泻而去。

    原本被染黑的世界瞬间化成一片雪白，缺乏美感的极致破坏覆盖住了一切。

    在失去意识的前一刻，他从白茫茫的世界里听见了最后一道声音。

    是「英雄们」因为战胜巨兽而发出的嚎叫。

    这群扭转干坤并带来奇迹与希望的推手们。

    是那个吗？

    原来是那个吗？

    若想照亮这个该死的世界──

    若想拯救这个令人厌恶的世界──

    就需要那道「光辉」吗？

    他见到了「英雄」。

    必须传播名为希望的这道光芒，不能令它就此断绝。

    即便接下来轮到自己，无论如何都必须让充满光辉的这一幕再次复苏。

    ──世界渴望英雄的到来。

    这句话一点都没错。

    世界其实也一样拥有眼睛与心灵，会将其英姿牢牢记住。

    势必会不断追寻，渴望寻得那道身影。

    期望孕育出全新的「英雄」。

    冀望有更多「英雄」的诞生。

    我等皆渴求着那希望的引导者。

    「里昂。」

    这天晴空万里。

    眼前那辽阔的半咸水湖今日也波光粼粼，彷佛对烙印于男子眼底的黑暗汪洋一无所知。

    里昂站在耸立于超巨型船(灵舡)中央处的舰桥「神殿塔(Breidablik)」上，一边聆听着海鸥的啼鸣，一边眺望着整个「学区」时，耳闻主神的呼唤，他回过头去。

    「巴德尔神，请问有什么事吗？」

    「已收到『大防壁』捎来的消息，自谷底响起一道『鼾声』。」

    从港口吹拂而来的徐徐冬风。

    彷佛在这瞬间于里昂的周围暂时凝结。

    「溜出来的个体呢？」

    「恐怕是一头庞然大物。尽管暂且被学区(我等)施展的结界给困住，但被它挣脱也只是时间上的问题。」

    在听完担任「学区」校长的自家主神．巴德尔带来的消息后，里昂不发一语。

    他遥望远方，陷入片刻的沉思。

    眼前是宽广的半咸水湖，以及与海洋的方向恰恰相反，由绵延的高山组成棱线的「北方」。

    「依照主神您那绝非凡人所能企及的洞察力，您觉得我们还剩下多少时间？」

    「尽管终归是直觉，但大概不出十天至十二天。」

    对于眷属的问题，主神回答得简洁扼要。

    里昂听完不疑有他，缓缓地点头回应。

    「此事请交由我前往处理，不过假使可行的话……我想再带个人过去。」

    「是『他』吗？」

    「是的。」

    主神那从未睁开过的双眼化成弯月，脸上浮现一张柔和的笑容。

    里昂也回以微笑，在离去前又转头望去。

    望向中央处有一座直冲云霄的白墙巨塔，由巨大城墙所包围的「英雄之都」。

    「之前约好要一起去的『冒险』……以及新诞生的『英雄』，希望都能趁这个机会得偿所愿。」