第二十卷 第四章 骑士残光


    「英雄」消失了。

    三大冒险者委托中的最后一项，「黑龙」讨伐失败。

    至今令我火大、畏惧，视为目标的英雄们彻底战败，被黑色终末吞噬。

    难以置信。无法接受。

    我彷佛与陷入绝望的世界同调般，脑中化成一片空白，被打击给压垮。

    若是连那些光辉都无法匹敌，或是连那群霸王都无法战胜，到底又有谁能对抗末日？这世上不再存在如他们那般耀眼的光芒，寻遍各处也找不到如他们那般的穷极霸道。就因为我不断败给他们，持续接受他们的锻炼与引导，所以能够如此肯定。

    下界已经没救了。

    不发一语，陷入沉思的众神也从表情中透露出这个想法。

    可是──

    「接下来就是我们的时代了。」

    嚣张的小人族勇者如此说道。

    「我还没有见证过世上的一切，所以不需要末日的到来。」

    刁蛮公主(精灵王族)如此宣告。

    「一想到下次的浴血奋战就令老子热血沸腾。」

    比起任何人都更具同胞气概的矮人放声大笑。

    「吸收你们所点灯火的，是我们。」

    比任何人都更常在「泥泞」打滚的野猪人夸下海口。

    「放马过来吧，菜鸟们。」

    曾是当代最强，如今却落魄到只剩一条手臂的豪杰如此放话。

    在败给黑龙之后，他决定燃烧仅存不多的寿命，为了将一切托付给「下一代雏鸟们」而接受挑战。

    「为了我们，为了下个时代，把你的性命交出来吧，豪杰(玛基西姆)。」

    自己也一样满口鲜血地放声咆哮，将手中的剑指向前方，与昔日的英雄们道别。

    「英雄」消失了。

    即便如此，仍有新的「英雄」诞生，发出哭啼。

    这就是英雄神话。

    每当一名英雄倒下，就会有新的英雄崛起。

    意志绵延不绝，灯火流转不息，将会永远继传承下去。

    雷霆于遥远的天上发出轰鸣，告诉后人，这就是自「古代」持续踏上旅途的英雄们所开拓的航道。

    既然如此，接下来就轮到我们了。

    胸怀诸多英雄以鲜血写下的教训去对抗终结。

    就算「英雄」消失了，「英雄们的神话」仍会续存。

    只要有人继承，只要教诲仍在。

    只要有后人愿意追逐前人披荆斩棘的背影，就依然日久弥新。

    「我要成为『教师』。」

    当曾经的「海上要塞」蜕变成「校舍」之后──

    在主神的引导之下，不再当个死小鬼的我决定好未来的出路。

    「我要尽可能让更多人继承他们的绝技，继承英雄们的光辉……记住那道『残光』。」

    武人与魔女曾经施放过的斩光。

    加上在昔日那场海战当时深深烙印于眼底的光辉，我把那招绝技称为「残光」。

    「我只愿为女神而战。」

    我趁两人独处时，对除了挑战英雄们之外的时候总是与我针锋相对的野猪人说完自己的想法后，拥有土红色眼眸的他口拙地如此回答。

    「教育就交给里昂你了。」

    「──哈哈，你这个任性的家伙。」

    受武人影响最深的男子同样是一名求道者。

    对于只懂得顺应霸道横冲直撞的野猪而言，这样的结果也算刚好。

    于是我们相视而笑，立下日后再战的誓言。

    「那个死小鬼居然要当老师耶～」

    「巴德尔神的开导实在令人钦佩。」

    「只能说真不愧是光之神吗？与我们家的主神相比简直天差地远。」

    从全世界招揽迷宫都市所需的大量人才──肩负这个「百年计划」使命的「校舍」出航当天，小人族等人罕见地前来送行。

    忍不住吐槽「明天会下剑雨吧」，彼此笑闹后，约定要继续在各自所处的战场中继续奋斗。

    接着游遍下界，招收了许多学生。

    我在锻炼之余仍继续学习，对于身为指导者一事从不妥协。

    另外，我们不会把使命强加于孩子们身上，而是尊重他们的选择，唯有志愿者才会引导至迷宫都市，从而诞生出许多前途无量的冒险者们，甚至让拥有出色资质的魔导士加入勇者们的麾下。话虽如此，直到现在还是没有找到能习得「残光」的人。

    难道想再栽培出那般逆天的英雄们只是个天方夜谭吗？

    除了仰赖自己的双手之外，没有其他方法能挑战终结了吗？

    正当继承的意志因过于担忧而即将气馁之际──

    世界找到了「你」。

    找到了以就连男神(宙斯)与女神(赫拉)麾下眷族都难以企及的惊人速度，沿着「英雄」之路飞奔向前的「你」。

    自从「英雄」消失之后，「我」终于在神话的尽头见到了「你」。

    『喔喔──────────!!在吊足所有人的胃口之后，终于开始转播啦啊啊啊啊！』

    就在欢呼热烈到即将传遍天际时──

    播报员(伊卜里)以更加洪亮的声音一讲完话，欧拉丽跟学区的所有人都抬头望去。

    飘在半空中的巨型「神镜」终于启动。

    画面中出现一名骑士，以及与之对峙的少年。

    「「「来啦啊啊────────────────────!!」」」

    「不出我所料！果然是【白兔脚】与【骑士之最】！」

    「既然是最终决战，如果出现其他人的话，我可是会翻桌喔！」

    「话说那个臭小鬼怎么会穿着『学区』的制服啊……？」

    「混账东西！这种事怎样都行！反正就只是角色扮演啦！来，这可是男神(叔叔)的酒！干啦干啦！」

    「虽然听不太懂，但既然是角色扮演就没办法啦！」

    「喂，比起这个，那里是……」

    「嗯，他们所处的地点……不就是『最北端』吗？」

    「难不成那就是传闻中的『龙谷』吗!?太猛了吧，我还是第一次见到！」

    即使战斗根本还没开始，圆形竞技场内已是热闹非凡。

    在看清贝尔与里昂的侧脸后，有人笑着发出声援，有人对于服装跟地点感到困惑或难以置信，总之观众们的反应天差地远。

    「亚丝菲的座标计终于开始运作，这下就能毫无悬念地透过『神镜』进行转播了。」

    「若是距离太远就需要稍微提高我们的『神力』输出！但只要掌握座标之后，就可以让输出维持在最低限度！毕竟我们现在还不想随意刺激『峡谷』里的龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「感谢你的解说，迦尼萨，但这些内容不需要让孩子们知道，而且你真的很吵，能麻烦你控制一下音量吗？」

    「我乃吐舌害羞的迦尼萨!!」

    荷米斯与迦尼萨在解说席上演一场简短的相声。

    温文儒雅的男神因象神的大嗓门而将食指塞入一边的耳朵里，然后扬起嘴角。

    他从座位上起身，一只脚踩在桌子上，抓起魔石制品(麦克风)扯开嗓门大喊道：

    『让各位观众久等了！接下来就是最后的第五场比赛！诸神大会所挑选的战场一如各位所见，位于大陆尽头！【龙谷】附近!!』

    再次听见这个名称之后，观众席变得鸦雀无声。

    不过男神彷佛早就预料到会发生这个情况，继续说道：

    『如此一来，无论第一级冒险者再怎么大打出手都没问题──────！至今碍于可能会对周围造成危害而受制于规则的惊人力量，现在就能尽情发挥！来，就让我们一起见证吧！那么，第五场比赛自然就是没有任何限制的终极对决啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    在理解神意的瞬间，圆形竞技场内再度一片哗然。

    观众的音量直逼「派系大战」当时，蔓延至整座都市。

    「贝尔大人是最后一名参战选手!?莉莉可从来没听说过这件事喔！」

    「老实说，四处都找不到他的那时起，在下就隐约猜到事情会变成这样了……」

    「贝尔大人不要紧吧……!?」

    「赫斯缇雅女神拜托我准备的武器，就是为了这一刻吗……？」

    在观众席中间位置处坐成一排的莉莉、命、春姬以及韦尔夫分别表达出心中的错愕、达观、担忧以及猜测。

    接着韦尔夫补上一句「不过嘛～」，并露出笑容望向莉莉等人。

    「虽说我对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的结果不感兴趣，但既然参战选手就是我们的团长，我们就来帮他加油吧。」

    对于这个提议，莉莉等人先是看向彼此，然后一齐点头同意。

    接着他们以不输周围喧嚣的音量，对着「神镜」放声大喊。

    「贝尔大人────!!晚点您得接受莉莉的说教！所以请赶快取得胜利回来喔～！」

    「请务必保持冷静！您的对手看起来毫无破绽！」

    「请、请加油喔～！贝尔大人～！」

    「你可别打输啦，贝尔！」

    在热情的欢呼声中，【赫斯缇雅眷族】纷纷加入声援。

    当民众、冒险者以及众神们为了避免看漏而凝神注视着「神镜」时，伊卜里先是舔了一下嘴唇，接着开始履行播报员的职责。

    『就连我们也没有提前收到任何相关资讯的这场都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)最终战！对战组合果然是……！不出所料是……!!学区最强教师里昂．瓦登堡，以及欧拉丽第一风云人物贝尔．克朗尼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    此刻，没有忧虑世界未来的声音。

    此刻，没有害怕末日到来的悲观。

    「英雄之都」渴望看见冒险的景色，对着遥远的北方大陆发出喝采。

    「战斗……？里昂老师要与拉比同学……要与贝尔前辈在这里战斗!?」

    完全进不了状况的妮娜困惑地开口提问，清亮的嗓音回荡在我们之间。

    正与里昂老师对峙的我也抱持相同感受。

    为什么我们非得战斗不可？有做这种事情的必要性吗？

    我抱着这样的疑惑和焦虑，可是内心深处却又感到释然。

    ──下次我想和你一起去冒险，贝尔。

    ──让我见识你的器量。

    里昂老师至今的发言都有隐约透露出讯息，一字一句之间都包含着期许。

    他想了解我，想确认我的实力。

    里昂老师肯定一直在等待这一刻的到来吧。

    就算只是片刻也好，希望能暂时搁下名为「教师」的神圣职务，单纯成为一名「骑士」。

    如果这一刻就是现在的话──

    「确实一如你的想象，敝人也有自己的立场。但只要处于现在这种状况，学生与众神们都会对敝人拔剑战斗的举动睁一只眼闭一只眼。」

    「……！」

    「敝人再说一次，贝尔，来『单挑』吧。」

    总觉得耳朵深处又再度传来并非真实存在的欢呼声。

    我体悟到这场战斗已无可避免。

    （而且……内心深处也存在着另一个想与里昂老师较量的冒险者(我)。）

    我一直觉得里昂老师非常强悍。

    能感受到他和奥它先生一样，没有任何破绽。

    即便我也已跻身第一级冒险者的行列，却发觉他处在我目前无法企及的境界。

    经由这趟野外调查之旅，我更加肯定自己的感受并没有出错。

    正因为如此，身为冒险者的自己在我耳边呢喃──我想挑战看看。

    想挑战艾丝小姐曾说过的，比她更厉害的这个人。

    「我没办法逃避这场战斗，对吧？」

    「没错。」

    「我没办法拒绝这场战斗，对吧？」

    「没错。」

    「那么……我可以挑战你吗？」

    「当然。」

    经过简短的交谈，我们很快就将表露于嘴角的细微笑意隐藏起来。

    不需要再为这份冒险之心(想法)增添任何理由。

    我想追上憧憬、我想保护龙少女(薇妮)、我想战胜劲敌(阿斯泰里奥斯)。

    这些我所追求的愿望，全都直接连系到「我想变强」的这个念头。

    既然如此，此时此刻，我不得不再次说出自己的愿望。

    那就是──我想变强，变强到能与眼前的「骑士」并肩而行。

    我拔出〖女神之刃〗。

    里昂老师静静地摆好战斗架势。

    我先向位于视野角落倒吸一口气的妮娜轻声致歉，然后和那头狮子以雄性的眼神相互对视。

    下个瞬间──我用力蹬向地面。

    「喝!!」

    剑与匕首正面冲突。

    初次交锋是我居于劣势。

    老师一如他所告知的那样，是个矮人，其臂力令匕首连同我的身体都为之一颤。

    我不由得睁大眼睛，瞬间就吓出一身冷汗。我已感受到彼此在实力上的差距。

    但我打从一开始早就知道这件事，这是为接下来的战斗所进行的铺垫。

    要不然我哪会光明正大地与Ｌｖ.７正面对砍！

    我承受不住双手挥动的大长剑所产生的威力，宛如被打飞出去，又像是移形换位似地往斜上角飞去，来到里昂老师的上方。

    滞空的我行动受限，可谓无处可逃。

    尽管身处在没有地方可踩踏的处刑台上，我却不慌不忙地伸出一只手。

    「【火焰闪电】！」

    化身成高速射击炎雷的炮台。

    我没有顾虑精神力到时还会剩下多少，使出十连发。

    面对蕴含庞大魔力的绯色雷雨，里昂老师的神情没有出现一丝动摇。

    紧接着传来「壮烈的斩击音」。

    光是这样，他就把所有炎雷斩得四分五裂。

    「……！」

    「让对手误以为你想从正面展开突击，结果却转而从死角降下魔法之雨，非常出色的奇袭。是谁传授给你的？」

    「是曾用相同战术把我烤焦，生性冷酷无情且拥有女性般绝美容颜的精灵师父……！」

    「赫定啊，怪不得。」

    我趁着现场掀起大量粉尘隐去身形的期间落地。

    在重新拉开距离后，我犹如化身成野兽般尽可能压低重心，丝毫不敢大意地摆好架势，里昂老师则是慢慢转过身来，对我露出笑容。

    匕首的一击加上一整套的魔法攻击──

    我从如此短暂的攻防中立刻明白双方实力落差悬殊，但我依旧回以微笑。

    当然我只是在虚张声势，能感受到冷汗正沿着脸颊流下来。

    我对这感觉非常熟悉。

    老师果然是Ｌｖ.７，跟奥它先生一样，对我而言望尘莫及。

    但就算既蛮横又无理的峭壁阻挡在前，我仍维持着脸上的笑容。

    一旦脸上失去笑容，我就只能窝囊地当个胆小鬼了。

    我抛下伫立于一旁的妮娜，再度与里昂老师激烈交锋。

    「那『魔法』是怎么回事!?根本是开挂吧！」

    「学区」学生代表兼监督生的雅里纱对着「神镜」发出惊呼。

    透过「神镜」播映出来的战场布满刀光剑影，以及接连破空而降的炎雷。

    本该在里昂压倒性的剑术之下迅速结束的这场战斗，不断因为无须咏唱的「速攻魔法」而延长下去。

    看着贝尔充分利用足以令所有魔导士抓狂的顶级优势──「无咏唱」进行战斗，雅里纱与其他学生们理所当然义愤填膺。

    「但终究还是里昂老师比较厉害！」

    「因为里昂老师是我们眼中最棒的老师！」

    「加油～～～～！里昂老师────!!」

    「学区」竞技场内不断传出有别于圆形竞技场里的声援。

    学生们之所以发出包含尖叫声在内的喝采，自然是源自于他们对首席教师里昂．瓦登堡的信赖，没有一人认为「学区」的最强战力会吞下败仗。

    这是一场毫无特殊规则的「单挑」。

    既然没有束缚骑士的枷锁，就代表里昂必胜无疑。

    学区相关人士对都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的胜利坚信不移。

    「虽然贝尔．克朗尼是非法入侵者，不过他还真难缠，明明是Ｌｖ.５却挺有一套。」

    「居然能与里昂老师对战这么久……世界最快白兔(纪录保持人)果然并非浪得虚名！虽然他还是非法入侵者啦！」

    另一方面，起初把贝尔视为眼中钉的学生们，在看见他坚持不懈的奋战之后渐渐改观，因为学生们都很清楚，想要与里昂对峙「超过三秒钟」是何等困难。

    看着为了对抗仅凭剑术应战的里昂而毫无保留地运用「剑与魔法」拼命奋战的贝尔，尽管真的很不甘愿，但众人终归还是稍微认同了他的实力。

    「嗯～～嗯～～……」

    「你怎么了？米莎，明明你老是在发呆，现在怎么会发出这么烦恼的声音？」

    「也许是穿着制服的缘故……我总觉得好像在哪见过那道身影耶～……具体而言是某次妮娜跟人一起来买炸薯球时似乎有看过……」

    （伊格林……快想办法……蒙混过去。）

    （少强人所难了！是要我怎么蒙混过去啦！）

    「交给我吧！呐，米莎！虽说贝尔．克朗尼和我们『第三小队』成员之一的拉比看起来有些相似，但他们并非同一人──」

    「哇啊啊啊啊啊！快给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「第三小队」的伊格林听见一旁女学生们(米莎等人)的对话，立刻吓出一身冷汗；当克里斯以近乎不打自招的方式转移话题时，伊格林气得破口大骂，这才勉强蒙混过去。

    由于矮人突然怪叫，因此随即被女学生们冷眼相待，偏偏最先催促要帮贝尔隐瞒身分的黑精灵蕾琪却摆出一副事不关己的样子，让伊格林气得脸颊不禁微微抽搐。

    「……吼～可恶，我该帮谁加油才好啊……！」

    伊格林烦躁地用双手抓乱头发后，再度把视线移向「神镜」。

    在那里交战的两人分别是自己发自内心尊敬的里昂，以及于日前暴露真实身分的贝尔(拉比)。

    在这座竞技场内，唯独伊格林他们十分犹豫要替哪一方声援。

    「不对！我应该要为里昂老师加油才对！除了里昂老师还能有谁！可是……！」

    神情淡然的蕾琪静不下来，多次调整脸上的口罩；克里斯也罕见地露出一副坐立难安的模样左顾右盼；而伊格林脱口说出的烦恼完全就是「第三小队」共通的心声。

    此时──

    「妮娜!?」

    从旁传来「第三小队」另一名成员的名字。

    学生们纷纷发出惊呼。

    伊格林等人也猛然望向「神镜」，错愕地瞪大双眼。

    「为什么她要帮贝尔．克朗尼施加『魔法』!?」

    「学区」内的第一模范生竟然为欧拉丽的冒险者施展治愈之光。

    「对不起……！对不起，里昂老师！」

    当我遍体鳞伤到几乎快跪倒在地时，耳边传来妮娜的道歉。

    至于她为什么道歉，包覆我身体的「温暖白光」已为我解答了。

    尽管妮娜被莉莉与琉小姐抓去进行魔鬼特训的时间并不长，不过她运用成功锻炼出来的「为移动中的对象施法治疗」这项技巧帮我恢复体力，令我大吃一惊。

    「不过……我还是觉得贝尔前辈太可怜了！」

    而我脸上的吃惊，很快就被尴尬的神色所取代。

    就在我被一位比自己年轻的女孩同情而百感交集之际，毫发无伤的里昂老师暂时放下手中的大长剑。

    那双与妮娜对视的棕色眼眸之中毫无指责的意思。

    「我知道你们正在单挑，但是……！」

    「无妨。真要说来，敝人正是为此才拜托你同行的，妮娜。」

    「！」

    「很抱歉敝人以高高在上的态度这么说，但你就是敝人替贝尔安排的帮手。因为要是不这么做的话，让Ｌｖ.５与Ｌｖ.７单挑本身就是一件极其蛮横无理的要求。」

    里昂老师满意地朝手持长杖的妮娜点了个头，同时还附上一张笑容。

    那反应就像是身为一名老师的他亲眼目睹学生并非宛如人偶般只会听令行事，而是凭着自身的意志做出选择，对此感到喜闻乐见。

    「只不过，这么做会令你感到十分屈辱，贝尔。」

    「……老师言重了。虽然讲这种话还满逊的，但我已经很习惯接受他人的帮助了。」

    「这样呀，那你接下来就与妮娜联手，尽管放马过来吧。」

    「──是！」

    本该耗尽体力的我，随即取回如破竹之势般的气力，发动攻击。

    多亏有老师帮忙除去妮娜的罪恶感，这时状似也做好觉悟的她，原地张开双腿与肩同宽，专心地驾驭魔力和咏唱。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹】！」

    为了避免对我的行动造成妨碍，她接连对准我的移动路径，定点施放「回复魔法」。

    尽管我的体力依旧匮乏，但至少变得还能行动，接下来得设法多保留点施放【火焰闪电】所需的精神力──在我如此心想之际，减少的精神力竟然得到补充了。

    我吃惊地回头望去，只见妮娜满头大汗，却还是对我挤出一抹笑容。

    「妮娜的回复魔法能够把自身的精神力分给对方。」

    与我火光四射刀剑交锋的里昂老师，在错身而过之际开口为我解惑。

    我对妮娜的献身感到心头一震。

    同时也切身体认到她的多才多艺。

    她真是个优秀的治疗师兼宝贵的辅助术士。

    若她能与最强「妖术师」春姬小姐分工合作，势必可以为【赫斯缇雅眷族】提供许多帮助，一定能组成很棒的团队。

    ──因为我也渴望见到这样的未来，所以从体内挤出更多力量。

    只要能打赢都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)，妮娜就绝对能够入团。

    如今又多出一个非赢不可的理由，于是我激发出全身的力量，对里昂老师发起进攻。

    「……！」

    在妮娜的治疗之下，我一直卯足全力使出打带跑战术。

    假装要从正面攻击又改从侧面，佯装要从背后偷袭又跃至头顶。

    以彷佛能留下残像的速度不断在地面上冲刺。

    每攻击一次就拉开距离，来去自如地东奔西跑，透过来自四面八方的高速进攻设下包围网。

    面对穿插「魔法」的连续突袭，虽然并不明显，但里昂老师第一次微微睁大眼睛。

    「唔!?」

    我从斜后方发起的攻击，被里昂老师轻松弹开。

    这一下震得我从双手到全身都开始发麻，在我向后落地的瞬间，身体立刻就被回复之光所笼罩。

    原本一直凝视我的骑士彷佛想要中场休息似地解除战斗架势。

    不光如此，他还把大长剑收入背后的剑鞘里。

    「贝尔，比起单打独斗，你在与人合作时的表现厉害许多。」

    「……？」

    「而且你英勇的表现会化成光芒散布出去，旁人似乎也会因为受到你的鼓舞而变得更强。这对迎战『终末』来说是一项十分难能可贵的资质，我也认为这是个无价之宝。」

    接着他像是舍弃从铠甲上摘下的剑鞘般──将它用力一刺，立于地面。

    「正因如此，容我激发出你体内的更多力量吧。」

    当我正纳闷里昂老师为何不使用武器时──

    他静静地开始「咏唱」。

    「【轰鸣吧，残光。故乃勇猛的十二席】。」

    里昂老师在一脸错愕的我面前，于手中孕育出「光辉」。

    「【圆桌光辉(Blaze of round)】。」

    随着一阵光彩夺目的强风，强大的魔力汇集于骑士的左手。

    里昂老师发动「魔法」。

    制造出一把外观状似「单手剑」的棕色光剑。

    （附加魔法……？不对，是透过魔力制造出武器的「武装魔法」……？）

    虽然我的警戒程度大幅上升，可是内心的疑惑也越来越强烈。

    里昂老师握在手中的「光之单手剑」确实蕴含强大的魔力。

    可是我总觉得又与普遍那种期待「魔法」具有「必杀」效果的感觉相去甚远。

    攻击范围反而是原本所使用的大长剑比较远，老实说是施展「魔法」前的状态更令我感到棘手且更具压迫感。虽然这么比较可能不太恰当，不过我认为艾丝小姐的「风」更加强悍且骇人。

    当然我也明白绝不能掉以轻心。

    既然那是「魔法」，想必蕴含着某种效果，只不过──

    ──你在进攻时特别厉害。

    我回想起与艾丝小姐于日前一起训练时的事，于是果敢地采取主动进攻。

    完全没注意到位于视野外的妮娜其实已经吓傻了。

    「不行！贝尔前辈！里昂老师的那招魔法是──!!」

    我大脚一抬，妮娜的制止声立刻消失在高速奔跑所产生的风压之中。

    比大长剑更容易挥舞的单手剑化作一道光。

    不过以易于挥舞而言是我的武器占上风。我迅速拔出至今尚未动用的长匕首〖白幻〗挥向光剑的侧面，令这道强力斩击稍微偏离原来的攻击方向。

    因为是魔法武器的缘故，那把光剑非常轻！

    它给人的重量感不及大长剑，因此一击的威力并不强！

    当我逃出攻击范围外时──也顺势把隐藏于剑戟撞击声和回避声之中的「蓄力」释放出来。

    耳边传来「铃、铃」的钟声。

    蓄力时间为两秒。

    我把附加【英雄愿望(技能)】的一击轰向那把光之剑！

    「喝啊啊啊！」

    缠绕着白色光点的强烈斩击。

    仅仅蓄力两秒却蕴含逆天威力的〖女神之刃〗，在这瞬间终于首次突破里昂老师的防守。

    清脆的碎裂声。

    「光之单手剑」宛如玻璃般被炸得四分五裂。

    看见我展现出不输Ｌｖ.７臂力的瞬间爆发力，里昂老师不慌不忙地宣告：

    「表现得很好，那我们继续吧。」

    「咦？」

    我还来不及为自己的表现感到欣喜。

    碎裂的「单手剑碎片」化成光点，重新飞回里昂老师的手中。

    然后在他的手上产生「第二把光剑」。

    「咦!?」

    本该拉开的距离瞬间归零。

    里昂老师闪现至我面前。

    速度远在方才之上。

    在我感到惊悚之前，一股无比强大的冲击已然袭向我。

    「唔呜呜～～～～!?」

    「你已成功突破『第一试剑(帕希尔)』，接下来是『第二试剑(贾贝尔)』。」

    当我使劲下腰躲过斩击的下一秒，随即面临无情的追击。

    我穿梭于高速斩击之间，连忙进行应对。

    先是重型武器的大长剑，接着是挥舞单剑的一刀流，然后是施展双剑的二刀流!?

    居然在如此短暂的战斗中一连切换三种战斗型态！真叫人难以置信!!

    里昂老师对武学的精通令我不禁想起全能型冒险者命小姐。其中最令人惊骇的是，当他切换成二刀流之后，挥剑的力道与速度都丝毫没有下降。老师彻底精通这三种战斗型态！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    为了与落雨般的斩击抗衡，我把速度的档次提升至极限。

    这才是货真价实的二刀流──我一面掩饰自己为此疯狂鼓动的心跳，拼了命地虚张声势应战。如镜像般产生由斩击组成的风暴，踏著名为斗舞的舞步，恍若化身成陀螺似地不停旋转。

    （里昂老师的「魔法」到底是怎么回事!?难道那不是寻常的「武装魔法」!?而是除了产生武器之外还有其他效果!?不过里昂老师的「敏捷」确实上升了……!?）

    我看不透里昂老师的「魔法」。

    不禁令我感到既毛骨悚然又深不可测。

    可是瞬息间的攻防逼得我无暇臆测或推论，光是想要熬过攻击就已力不从心。

    斩击化成一道道的棕色光线。

    〖女神之刃〗跟〖白幻〗发出呻吟。

    在目睹里昂老师不费吹灰之力便展现出来的压迫感轻松直逼浑身缠绕「风」的艾丝小姐后，我惊恐得忘记呼吸。

    然后老师轻轻松松就把右手的光剑挥向我的怀中。败北宣言即将在一瞬后到来。

    我迅速让剑尖朝下的〖女神之刃〗射出炎雷，抗拒就这样吞下败仗，不惜自残。

    「【火焰闪电】！」

    地面应声爆炸，引发的强风把我和里昂老师都吹飞出去。

    我全身烧伤，耳膜也被震得暂时失去功能。

    不过拜此所赐，本该被一剑划破肚子的我现在只被削下了一层皮。

    面对果然毫发未损轻松落地的里昂老师，我为了争取重整态势的时间，拼命发射魔法。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    这次是二十连发。而且我非常清楚攻击会被全数躲开。

    可是里昂老师却刻意选择正面迎击。

    他没有进行闪躲，而是挥动「光之双剑」全数拦下。

    已成功重整态势的我错愕得瞪大双眼，并追加更多炎雷。应该说我只能这么做。

    为的是与里昂老师「对答案」。

    连续发射并被拦下的炎雷总共是七十七发。

    「光之双剑」终于迎来极限而化成碎片。

    「『第二试剑(贾贝尔)』突破，『第三试剑(塔帕萨尔)』──解放。」

    「……!!」

    先前的景象再次重演。

    飞散在半空中的光之碎片又被里昂老师吸收，这次变成了「光之战斧」。

    那是一把有如长柄斧的重型武器，同样散发出棕色光芒。

    我震惊得把眼睛睁到不能再大。

    「贝尔前辈！里昂老师的魔法并非『武装魔法』，而是『强化魔法』！第一至十一把的光之武器每次遭到破坏，提升的能力就会增加！」

    「咦!?」

    因不出几秒的攻防战与激烈的打斗声而找不到时机将情报传递出去的妮娜如此大喊后，我不禁怀疑自己是否听错了。

    在最初破坏「单手剑」时，总觉得里昂老师的速度好像变快了。

    那果然并非我的错觉，而是魔法带来的效果！

    所以里昂老师他……！

    「会……越战越强……？」

    这不禁让人联想到童话书的内容。

    无论身陷何等致命的危机，随着每次翻页，就会朝着胜利逐渐迈进的英雄谭。

    宛如一位能够克服任何逆境，绝不会轻易屈服的「骑士」！

    「尽管很容易被人误解，但敝人的【十二之剑(圆桌光辉)】是个非常没有效率的魔法。若想发挥出全部的力量，就非得让前面的十一把武器遭到破坏不可。」

    「……!?」

    「从『第一试剑(帕希尔)』开始，依序针对『敏捷』、『灵巧』、『力量』、『耐久』、『技能』以及『魔法』等各项能力值进行强化。跟奥它能够一口气大幅提升所有能力值的『兽化』简直就不能比。」

    老师像是为求公平地透露了魔法的效用，但我听完是冷汗直流。

    里昂老师说得没错，这个魔法或许算是很没效率也说不定。

    可是相较于奥它先生的「兽化」，老师的这招恐怕无须承担任何风险。

    在不需要付出任何代价的情况下阶段性地提升各项能力，光是这样就充满威胁了。

    虽然接下来都只是我的臆测，但透过如此繁琐的强化步骤，等到解放「第十二把武器」时所获得的强化效果──恐怕会凌驾在奥它先生的「兽化」之上。

    近乎确信的猜测于脑海深处如此细语。

    其效果恐怕能与「等级升华」匹敌，而且特定能力值的提升量比【升级】更高也不足为奇。

    在得知居然有这种单一眷属根本不可能拥有的犯规技(力量)时，我的心脏剧烈跳动到快炸开了。

    「每一把武器也各有特色，比如说这把『第三试剑(塔帕萨尔)』相形于『第一试剑(帕希尔)』和『第二试剑(贾贝尔)』是无法轻松挥动……可是每一击都特别沉重。」

    里昂老师一个扭腰，把「光之战斧」扛在肩上。

    明明是魔法制造出来的武器，我站在这里也能感受到它的重量。

    肌肤表面正微微发颤。

    我下意识地开始在手中「蓄力」。

    即便与里昂老师相隔十Ｍ(米度)以上的距离，心中的警钟却一直响个不停。

    「你撑得过去吗？贝尔。」

    语毕，里昂老师把双手握住的斧头朝斜角方向往下一挥。

    随之产生一道「光之巨刃」。

    「──────────」

    这一幕我曾经在「派系大战」之中目睹过。

    化成白光逐渐逼近的绝望。

    原本打算用来抵销魔法的「蓄力」，如今被我当作紧急回避的手段。

    我往右侧飞奔，同时朝着相反方向的左侧发射炎雷，以极其窝囊的方式提升闪避速度。

    下一秒，毁灭和爆炸声随之而来。

    周围一阵天摇地动。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    我被冲击波吹飞出去，在地上滚了好几圈。

    视野被棕色的闪光彻底笼罩。

    我拒绝拥抱大地好几次，直到身体终于停止滚动时，我马上站起身子往前望去，只见与我位于相反方向的妮娜已跌坐在地。

    我立即就明白她为什么会出现这种反应。

    因为我们原先所在的高地有「一半」已消失无踪了。

    该处遭到彻底破坏，化成一道深不见底的裂缝。

    「……是奥它先生的『魔法』……」

    ──还是没办法使得像里昂那样出色。

    奥它先生在被我和琉小姐他们围攻的时候曾这样喃喃自语，我直到这一刻才终于明白他想表达的意思。

    理由就是出自于这道「斩光」。

    相较于「绝对防御」的奥它先生，里昂老师的专长是「绝对攻击」──。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!那就是里昂．瓦登堡真正的实力，脑袋有问题的终极斩击．【劈城斩】!!贝尔．克朗尼吓得面无血色啦～～～～～～～～！因为我也一样脸色刷白啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    伊卜里的呐喊盖过了圆形竞技场内传来的尖叫。

    原本对少年的声援都变成对骑士的恐惧和颤栗，这个画面简直就是【猛者(王者)】在「派系大战」时施展惊天一击的翻版。

    「【骑士之最】的斩击曾被形容为『能够斩断城堡』……！而这就是他被誉为最强骑士的原因，也是最能象征他的招式！」

    打完前一场比赛的三名选手回到了圆形竞技场，身为其中一名选手的亚丝菲在目睹这超乎想象的光景后不禁发出惊呼。

    随着「学区」环游世界，代替欧拉丽多次解决下界危机而被誉为「现代英雄」的骑士立下许多丰功伟业，其中与终极「斩光」有关的轶闻基本上都没有任何加油添醋。

    比起亚丝菲，没有如此清楚掌握外界资讯的琉跟阿伊莎都震惊得哑口无言。

    「除了男神(宙斯)和女神(赫拉)之外，唯有里昂的斩击有办法从正面突破奥它的『绝对防御』……」

    「该死……那个崇尚骑士道的疯子又变强了。」

    冷静分析战况的两名第一级冒险者──赫定与艾伦都不得不认同这位骑士的实力。

    单论世人的评价，里昂是最接近「最终英雄」这个宝座的「英雄候补」。

    「……别露出那张傻脸，蠢兔子，你可是正在接受考验。」

    看着「神镜」里那个呆若木鸡的「傻徒弟」，赫定烦躁地开口斥责。

    「敝人将这个招式命名为『残光』。」

    冷汗划过脸颊的我如坠冰窖。

    斜眼望去，能看见大地上有一道被巨型光刃切开的裂痕。

    当我耳边只能听见自己吵杂的心跳声时，单手握着光之战斧的里昂老师则悠然地迈开脚步。

    「我跟奥它的『强化魔法』原本只能提升体能以及武装性能，无法发射炮击般的斩击。」

    自我眼前横向走过的骑士没有看我一眼，只是语气平淡地说着。

    而他前进的方向，正是直到现在都站不起来的妮娜身边。

    「不过配上这招『残光』……就能够无视距离斩杀目标。」

    「!?」

    「这就是我们长年活在男神(宙斯)和女神(赫拉)的蛮横实力之下，犹若小贼般偷偷学来的绝技。」

    这是男神(宙斯)和女神(赫拉)的「招式」……!?

    是君临欧拉丽近千年左右的两大派系!?

    我哑然无言的同时，也明白这段话绝非虚言。

    里昂老师施展的「棕色斩光」与奥它先生使出的「黄金斩光」无比相似。因为这两大派系是在十五年前败给「黑龙」，当时早已来到欧拉丽奋斗的两人是透过这种方式学会这个「招式」的话……确实是说得过去！

    （尽管是同一个招式……但相较于奥它先生，里昂老师的看起来更犀利且骇人！）

    若将方才的一击拿来与派系大战当时相比，感觉上奥它先生是运用超乎常人的臂力强行把「招式」使出来。

    换言之，单看「招式」的熟练度是里昂老师高出一筹。

    这就是舍弃防御钻研攻击──不对，是精通单一「斩击」的「骑士」霸道。

    这招又被称为「残光」的「斩光」，已然凌驾在包含第一级冒险者在内的所有魔导士所使出的炮击之上。

    这就是他被誉为【骑士之最】──被誉为「现代英雄」的原因！

    「若想钻研『残光』，敝人认为必须满足两个条件。第一个条件理所当然是得使用刀剑或斧头这种斩击类型的武器，至于第二个条件就是──」

    诚恳的骑士站在妮娜的面前，伸手将她扶起，接着动作自然地越过她身边，继续走向摆放在地的行李。

    「──拥有类似『强化』效果的『魔法』或『技能』。」

    他取走绑在背包旁被白布包裹的东西，在解开布之后，从中出现一柄大剑。

    那是韦尔夫亲手锻造，由女神赋予给我的武器。

    「贝尔，意思是你也具备钻研『残光』的资格。」

    「!!」

    一瞬间我听不懂里昂老师在讲什么，只见他由下而上将手一挥。

    只是这么一个简单的动作，大剑就在空中不停旋转。

    随着「沙！」地一声，大剑插入地面，恍若等待被命定之人拔出似地立在我面前。

    「这不是建议，而是命令。拔起那把大剑。」

    「……!?」

    「请你务必证明敝人的眼光并没有出错。」

    我看了看大剑，随即望向里昂老师的脸。

    只见骑士对着脑中依旧一片混乱的我继续说。

    「在都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)开办之前，敝人与某位黑衣人(魔术师)进行过交涉，请他让敝人看看你在『派系大战』时的眼晶(魔道具)录像。」

    「！」

    「敝人也去见过奥它，听了他的看法。于是敝人完全能够肯定，你所发出的剧烈『钟』声……你的『英雄杀手锏(技能)』可以使出跟我们一样的『残光』。」

    随后，里昂老师突然原地消失。

    下个瞬间他闪现在我面前。

    看着袭来的光之战斧，我的求生本能发出咆哮，促使我赶忙拔起大剑进行防御。

    「唔呜!?」

    当我挡住前两下的攻击时，里昂老师像是没站稳似地与我交换位置，使出第三次的攻击。

    由下往上捞的重攻击轻而易举就把我击飞出去。

    划出一道平缓弧线的我勉强调整好姿势落地，这才发现一脸错愕的妮娜就站在我背后。

    「发动『技能』。敝人可以等待你完成蓄力。」

    「咦……!?」

    「你就借用妮娜的治疗之力，尽可能将『钟声』提升至极限，与敝人对轰。」

    我在听见老师的提案后，这次震惊得全身一颤。

    与「残光」……对轰吗？

    我跟里昂老师!?

    「您到底……想让我做什么……!?」

    我真有办法重现根本不知该如何施展的招式吗？难道说神仙(赫斯缇雅)也知道这件事，才预先准备这把武器？此时此刻的里昂老师到底在指望我什么？

    接二连三闪过脑中的疑问令我更加混乱，但最终得出的疑问就只有一个。

    「其实『我』有个丑陋的私心……那就是想将『残光』钻研至极限。」

    里昂老师目光如刃地注视着我，眼中没有一丝动摇的神色。

    「劈开山丘，斩断城堡，我发誓非要凭着这个招式斩杀『黑龙』不可。」

    「!?」

    「如果遵循男神(宙斯)和女神(赫拉)的教诲……就是与争夺这招『残光』之人互相竞争切磋，在吞噬对方之后，我的剑才终于能够进入下个阶段。」

    这番话没有一丝虚假。

    我能听出里昂老师是认真的。

    要不然比我与老师相处更久的妮娜，不会像这样缩在我的背后瑟瑟发抖。

    就在这时，我彷佛看见了老师于昨晚分享往事时提到的「与骑士形象大相径庭的死小鬼」。

    「贝尔，摆好你的战斗架势。」

    「……！」

    「除此之外，我无意透过其他方式分出胜负。」

    里昂老师彷佛言尽于此，用双手握住光之战斧。

    看似随时都能够发动攻击地放松全身。

    一如方才的宣言，等待我蓄力，展现出绝对强者的姿态。

    ──就只能应战吗？

    ──就只能应战了。

    当思绪穿过由混乱组成的树林后，我想了一下便得出结论。

    在这道名为都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的考题里，出题者(里昂老师)已经给出了作答方式和解题条件。

    我并非从座位上起身提出质问，也不是自暴自弃地撕毁答案卷。

    而是拿起剑(笔)，直到宣布考试结束的钟声响起之前，正眼面对这道难解的问题。

    我要做的就是看穿出题者的意图，设法找到答案。

    在回想起「学区」学生应有的精神后，我压低重心蹲好马步，身上的制服则随着动作轻轻飘动。

    接着我开始在大剑上蓄力，钟声也随之响起。

    「贝、贝尔前辈……!?」

    「抱歉，妮娜……拜托你把力量借给我。」

    我将目光锁定在骑士身上，同时对着站在身后的后辈开口道歉，并提出请求。

    「因为，我想回应里昂老师的期许。」

    如果可以的话，我想超越老师对我的期待。

    或许是我的想法有传达出去，愕然的妮娜在沉默片刻后便点头回应。

    她为了避免妨碍我，迅速拉开距离，接着从后方传来她架起长杖的声响。

    「唔……」

    在白色光点汇集于韦尔夫所制作的大剑上时，我脑中闪过几道名为苦恼的算式。

    无论我如何蓄力，都肯定无法把斩击发射出去。

    不管是面对楼层主(歌利亚)、劲敌(阿斯泰里奥斯)或猛者(奥它先生)时皆是如此。

    施展大剑的蓄力时，若是没有近距离发动就无法对目标使出必杀一击。

    那我现在就把里昂老师和奥它先生当成范本，有样学样地模仿该招式？

    这太勉强了，贝尔．克朗尼并不是这种天才，有很高的机率会失败。

    如果只是想要无视距离的话，难道不能透过魔法吗？不能在炎雷(火焰闪电)上蓄力吗？

    八成不行，因为里昂老师希望我使用他的「残光」。

    他已宣告要利用我来钻研自己的绝技，也曾公开表示魔法不是他的专长。

    这位斩击高手终究是在追求「屠龙的一斩」。

    更何况威力本就很弱的速攻魔法(火焰闪电)，绝对模仿不了那种斩光的威力。

    若我真想重现，就只有施展以「力量」这项能力值加上韦尔夫所制武器之强度的斩击而已。

    ──那，对于才能落在平均之下，总是以失败为前提，做好进行漫长的实践与挑战的觉悟，灰头土脸地不断挣扎之后才有办法学会技巧的我而言，究竟还需要蓄力多久才足够？

    到底什么才是正确答案？该经由怎样的过程才合适？所有一切都得靠自己摸索，甚至对滑过脸颊的汗水感到沉重的我──并没有向里昂老师寻求建议。

    （一分钟，就蓄力一分钟。）

    我决定维持初衷，靠自己找到答案。

    因为里昂老师肯定也经历过相同的过程。

    他肯定是在对抗男神(宙斯)和女神(赫拉)的期间，靠自己一路摸索出「劈城斩」的。

    听过这段往事的我，非得迎向相同的挑战不可。

    只要我还把「想成为英雄」这句话挂在嘴边，仍展现出这份意志──

    「最初的答案，你已经决定好了吗？」

    大概是透过架势、细微调整、蓄力规模以及整体氛围看出我的判断跟方针，于是注视着我的狮子开口发问。

    感受到彷佛心脏被一把抓住，同时脖子遭人掐住导致吸呼困难的幻觉之后，眉头一皱的我用力握紧大剑剑柄，表明意志。

    我决定避免完全仰赖蓄力的输出，首先要掌握该招式的基础。

    厘清远距击斩击．残光的机制，也就是它透过何种法则所产生。

    我运用自己经常暴露于地下城各种「未知」的经验法则来逆推，把至今累积的知识与智慧发挥出来，慢慢地将大剑高高举起。

    里昂老师宛如镜像似地模仿我，也把光之战斧高举过肩，累积力量。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────!!」

    接着我将大剑从肩膀处用力地往斜下方挥去。

    一分钟的蓄力。

    我从两位Ｌｖ.７的架势找出共通点，卯足全力挥出一击。

    结果──

    「太弱了。」

    骑士以一刀将我辗压。

    即便他是后攻，仍透过最纯粹且极致的力量和技巧扭转了时间的真理，比我先使出威力惊人的「残光」。

    「──────!?」

    与刚刚一样。

    眼前是铺天盖地的闪光。

    棕色斩光突破音速地飞射而来──可是我的斩击却没能发射出去！

    「呜啊!?」

    我以近乎颜面着地的姿势使出大动作的蓄力斩击，与斩光正面冲突。

    这等惊天一击的结果自然无须赘述。

    双方在招式上的完成度可谓天差地远，胜负再明显不过。纵使抵销大半威力却还是彻底落败的我，死命地将大剑握在手中，被往后吹飞出去。

    也就是朝妮娜的方向飞去！

    「贝尔前辈!?」

    「唔、唔唔唔唔……!?」

    迅速来到我身边的治疗师少女立刻施展回复魔法。

    瞬间即变得破破烂烂的战斗服下，各种伤势马上就痊愈了。

    仅仅一击，甚至没有直接命中，就受到如此重创。

    而且……他还有放水！

    最初见识到的「残光」能够把半个高地轰得灰飞烟灭！

    反观现在这一下只有劈开地面，留下一道深不见底的裂痕而已！我也没被炸得尸骨无存！

    「贝尔，抛下对我的担忧。」

    「……!!」

    「只要你仍抱持这样的顾虑，就永远无法斩断我的『残光』。」

    我第一次给出的答案并不正确。

    因为我仍在顾虑里昂老师的安危，藏在内心深处的限制器导致我被扣分。

    我这么做根本只是对骑士的侮辱，杞人忧天得近乎愚昧。

    受伤的身体与眼前的惨败，都在在显示自己的想法错得离谱。

    「唔……！妮娜，你快退开！」

    我站起身，飞快地将前来为我疗伤的后辈推开，同时重新开始蓄力。神情痛苦的妮娜似乎想说什么，但最后她还是默默地离开了我身边。

    我手握大剑，敲响钟声。

    骑士也再次架起光之战斧。

    接下来一如里昂老师的预告，惨绝人寰的「对砍」揭开帷幕。

    在这场由斩光组成的风暴里，唯有我单方面地遭到砍裂。

    「咳────!?」

    两分钟的蓄力宣告失败。

    「再一次。」

    接着是三分钟。

    「再一次。」

    接着是四分钟。

    「再一次。」

    接着是五分钟。

    「再来一次。」

    结果全都一样。

    即便我拼了命地去摸索名为「残光」的绝技，却连其精髓的轮廓也未能参透。

    取而代之只是不断提升【英雄愿望(技能)】的输出，但每一次都吞下惨败。

    一部分的战斗服已被震碎，鲜血四溅，骨头也出现裂痕。

    要不是多亏治疗师的奉献，让我的体力得到回复，肉体得到治疗，精神力也得到补充的话，我早就已经力竭倒下了。

    我又一次敲响大钟楼的钟声。

    虽然三分钟的蓄力未能让我把纯白色巨型闪光发射出去，却成功将骑士的斩光挡下、弹开。

    我确实有做到这点。

    但前提是骑士没有再次挥动战斧。

    「────────────！」

    连续攻击。

    而这一点都不足为奇。

    既然这是「单纯的斩击」，而非仰赖咏唱或蓄力，理所当然能够挥出第二刀甚至第三刀。明明我在大战时曾见识过【猛者(王者)】一连发动两次「黄金斩光」，如今竟忘得一干二净，同时这也是足以令我陷入绝望的失算。

    在我挡下第一道斩光之后，接连射来的第二道和第三道斩光也成功撑住了。

    不过，面对前所未见的第四道斩光时，大钟楼的一击还是吞下败仗。

    我又被吹飞出去。

    身体承受不住光与光的冲击，丢脸地飞了出去。

    这已是我不知第几次朝后方飞去，而且不同于先前，简直呈现决堤之势。

    由于我无法靠自己减缓速度，因此妮娜挺身而出接住了我。

    她抛下长杖，将迎面飞来的我一把抱住，结果还是跟着我一起飞了出去。

    少女坚决不肯松开双手，把我紧紧护在怀中，我们两人就这么在地面上翻滚了好几圈之后，斩光的余波才终于消散。

    荒芜的大地一片狼借，岩石被蒸发，有如烈火燎原过后似的，能看见各处都冒着蒸气。

    被妮娜紧紧搂在怀里的我艰难地将颤抖的眼皮撑开来，只见骑士仍悠然地站在那里。

    『这、这情况……！根本只是凌迟吧……!?』

    因战况过于残酷，负责播报的伊卜里也吓呆了。

    破坏力之强，竟能让又被称为世界尽头的「黑色荒野」改变地形。

    骑士连续发射等同于强力必杀技的斩光，展现出就连高级魔导士们也会感到震撼的空前实力，这情况令圆形竞技场内是鸦雀无声。

    远离都市的「学区」也一样，学生们在看见首席教师(里昂)那前所未有的冷酷一面后，全都震惊得用手捂住嘴巴，竞技场内一片死寂。

    『包含派系大战当时在内，我们的贝尔．克朗尼到底做错了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    为了打破足以令人产生耳鸣的这片寂静，伊卜里决定履行身为播报员的义务，可是依旧抹除不了迷宫都市和学生的恐惧，唯独他的叫声空虚地被吸入苍穹之中。

    「他已踏上成为英雄的阶梯。」

    「「「理由就这么简单。」」」

    面对播报员那化成回音的问题，阿尔弗利克与他的三位弟弟语气冷淡地给出答案。

    「那只死兔子被人痛揍一顿不是家常便饭吗？」

    艾伦也一如往常地冷言冷语。

    会场中少数面不改色的人，就是经历过战场原野那种异常成长环境的剽悍勇士们；但唯独赫定对着「神镜」里那位被打得无力招架的少年，反常地发出不悦的咂嘴声。

    「虽说有掺入些许的精制金属(秘银)，不过那把剑可是用超硬金属(坚钢)制成的喔……!?居然快被打碎了……！」

    在莉莉、命以及春姬都吓得花容失色之际，唯独韦尔夫以「铁匠」的眼光看出少年所持大剑的磨损程度。

    那把大剑是他使用锻造神(赫菲斯托丝)为了庆祝他们在派系大战获胜而赠予的超硬金属(坚钢)，花费不少时日才替贝尔准备好的特制武器。当他隔着「神镜」看出那把武器快要撑不住时，身为铁匠的他因为感受到骑士施展的「残光」竟如此霸道而眉头深锁。

    「赫斯缇雅女神是早就料到会变成这样，所以才叫我为贝尔锻造武器吗……!?」

    眷属那近乎责难的大吼并没有传入女神的耳里。

    不过，与他们相隔一段距离的观众席中，伫立于走道上的赫斯缇雅双手紧紧抓着栏杆。

    「贝尔……」

    「这下你满意了吗？让贝尔先生遭受那样的痛苦。」

    淡灰色秀发随风飘逸。

    身穿叶绿色制服的希儿漫步来到赫斯缇雅身边。

    「我也没想到他们会劈哩啪啦打成那样呀！巴德尔在信里只提到想让贝尔陪骑士先生一同前往『龙谷』协助『讨伐』而已！还会帮忙圆融地平息欧拉丽与『学区』之间的『纠纷』嘛！」

    「唉～都是借口～贝尔先生真可怜～」

    「害贝尔在战场原野饱受折磨的你没资格讲这种话！希儿什么鬼的女人！重点是你的工作怎么了!?我可是有正式请半天假喔──!!」

    「这种事就别问了嘛～到时我可是会被蜜雅妈妈骂得狗血淋头喔～！」

    「不出我所料！你果然翘班了～！」

    对于在一旁大声斗嘴的两位女神，周围的观众都露出不耐烦的表情看过来。

    发完脾气的赫斯缇雅先是叹了一口气，然后再度抬头看向「神镜」。

    「……而且贝尔迟早得前往『龙谷』。」

    「……」

    「荷米斯也跟我说过，贝尔一定会被派去讨伐『黑龙』。」

    「毕竟他已经是『英雄候补』了……」

    「既然如此，贝尔势必得了解下界目前的局势，日后究竟会遭遇怎样的敌人，为此要做好什么样的准备……连我也不得不承认他必须尽早做好准备。」

    里昂为贝尔安排的魔鬼教育也是其中一环。

    但赫斯缇雅并没有说破这件事。

    「我也希望快乐的时间能一直持续下去……可是没有趁现在做好准备的话，不管是我或贝尔……日后都一定会后悔的。」

    唯独希儿能正确理解女神的想法。

    理解她那慈悲、忧伤，以及源自于担心的圣火神意。

    「……说的也是。换作是我，肯定也会这么做。」

    掌管不同事物的女神和城市姑娘抱有相同的预感，注视着同一个孩子。

    关注着在艰巨的试炼前，即使浑身是伤仍在拼命挣扎的少年。

    「拜托快住手吧！里昂老师！」

    勉强撑起上半身，从后方把我护在怀里的妮娜以泫然欲泣的声音大喊。

    面对学生悲痛欲绝的哭诉，里昂老师还是没有点头接受。

    他维持「骑士」而非教师的神情，直勾勾地注视着就连指头都在痉挛的我。

    「这样根本就算不上是教育！甚至称不上是战斗！反而是在……！」

    「没错，妮娜，这并非教育，也不是比赛，而是『洗礼』。」

    「!!」

    「这就是十五年前，男神(宙斯)和女神(赫拉)逼着我们必须面对的现实，也是贝尔日后得要面对的状况，现在我就只是先让他亲身体验而已。倘若连这点程度的难关都无法克服……他就没资格被世界拱为英雄，只是给人们带来一场虚无缥缈的美梦罢了。」

    这一字一句都越过傻住的妮娜，硬生生地全打在我的身上。

    胸口传来一阵痛楚，彷佛文字化成了玻璃碎片扎入心中。

    带领妮娜等人进行校外教学，以及在第29层大杀四方，或许都只不过是一种自我陶醉罢了。就连成为第一级冒险者这件事，同样是我过于沾沾自喜也说不定。

    或许，都怪我太疏忽大意，从没想过对于站在相同视角或居高临下看待这件事的人们而言，贝尔．克朗尼还只是个不成气候的黄毛小子。

    「你已经站不起来了吗？贝尔，我还没将你啃食干净，还没见到劈开山丘、斩断城堡、挥剑屠龙的你。」

    这种要求太过分了，简直是强人所难。

    明明我并没有希望自己能做到这些事。

    仅凭一把剑劈开山丘、城堡或龙族，根本就是天方夜谭。

    但男神(宙斯)和女神(赫拉)麾下那群我从未见过的「英雄们」，恐怕就是恍如天方夜谭般的存在吧。

    里昂老师就是想将这么过分的事情强加在我身上。

    「……我还没见到把『残光』转化成『希望之光』的英雄(你)。」

    可是，我知道。

    我知道这番暴行所蕴含的意思。

    我知道隐藏在「洗礼」中的真意。

    因为我已从他分享的往事之中，得知他深藏于心底的想法。

    「无论是现在或过去，我都希望能有更多的『英雄』可以站出来」──。

    骑士在燃烧的篝火前讲过这句话。

    （他在盼望──）

    他直到此时此刻都在盼望。

    自从男神(宙斯)和女神(赫拉)消失之后，他已盼望长达十五年以上了。

    他在盼望我。

    他在盼望未羽化的英雄们(我们)。

    他在盼望能有更多的英雄迎头赶上自己。

    所以我──用不停颤抖的手撑起身体，从地上站起来。

    「啊……！贝尔前辈！」

    「妮娜……！拜托你……施展回复魔法……！」

    伴随落下的血滴，我像是好不容易才挤出声音似地接着说：

    「这将是……最后一次……！」

    我把仅存的意志与力量填满全身。

    为了逼迫自己不再逃避骑士的心意，我直视着狮子的眼眸，就连滴下的鲜血也随之沸腾。

    「我想成为『英雄』……！」

    我站在这片荒芜的黑色大地上，将经常挂在嘴边的这句话清楚地宣告出来。

    「我也想成为你所盼望的其中一位『英雄』！」

    我发誓会拯救这个受末日威胁的世界。

    我发誓会成为与眼前之人同等出色的存在。

    献上这个已由不得我罔顾的誓言。

    骑士立于前方，他的浏海被风轻轻吹动，能隐约看见那张脸庞上浮现一抹微笑。

    「……！【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹】！」

    妮娜听见我并未被任何人强加的决心之后，似乎也想通了。

    她强忍着哽咽，在清亮的吟唱之中，为我施加疗愈白光。

    尽管体力与精神力与万全的状态相去甚远，不过受伤的身和心都有得到治疗。

    这样就足够了。

    我向出现裂痕的大剑致歉，并恳求它再助我一臂之力后──我随即召唤炎雷。

    「【火焰闪电】！」

    「「！」」

    在妮娜与里昂老师诧异的目光之下，我将「魔法」注入双手握住的大剑里。

    随之而来的是大钟楼被敲响的声音。

    二重汇聚(dual charge)。

    内含精制金属(秘银)的超硬金属(坚钢)对火焰产生反应，进而阻碍了魔力的传导，不过我强压下这一切，为大剑赋予「炎之甲胄」。

    （我还无法像里昂老师那样发射「残光」！光凭我的「技术」还做不到把斩击射出去！但只要借用远攻手段(魔法)的特性，将它提升至极限的话──!!）

    若想无视距离，只需施展魔法就好。

    但仅凭速攻魔法(火焰闪电)绝对模仿不了斩光的威力。

    这是我得出的结论。

    既然如此，我就运用「二重汇聚」将两者的优势提升至极限，并附加至大剑来弥补劣势，创造出近似于「残光」的──「远攻炎斩」！

    说穿了就只是灵机一动，狗急跳墙地孤注一掷！

    不过，这是成功率最高的方法。而且经历过诸多「未知」的冒险者直觉正扯开嗓门大声地支持我，那我决定相信这份直觉。

    相较于里昂老师他们，我彻底缺乏技术、灵感，肯定就连决心都不够。

    所以我必须把自身所学统统发挥出来。

    无论是「技能」、「魔法」、截至今日的所有经验，就连幼稚的创意也包含在内。

    「你决定舍弃技术的完成，改用魔法来提升射程是吗？贝尔。」

    里昂老师一眼就看出来了。

    这样的想法对他来说是扣分点吗？还是他会对我感到失望？

    不过，神情严肃的骑士忽然换上一张充满野性的笑容。

    「并非无凭无据的孤注一掷，而是运用智慧尽可能地提高胜算……把自身拥有的一切手段都凝聚为最后一击……这就是你的做法吗？」

    没错。

    就是这样。

    这就是现在的我！

    接受了憧憬(艾丝小姐)与许多人的指导，历经无数「未知」才成就现在的第一级冒险者(贝尔．克朗尼)！

    大钟楼的声音代替我心中的呐喊，变得更加响亮。

    里昂老师眯起眼眸，注视着于纯白光点内越烧越旺的红莲之炎，以及举起大剑摆出攻击架势的我。

    他看起来就像个仍保有童心的成年人，彷佛对自己能亲眼看见英雄谭的登场人物而欣喜不已。

    「其实，我很想与现在的你正面较劲。」

    接着，他状似相当遗憾地低语。

    「不过──幸好赶上了。」

    骑士在这时转过身去。

    仰首凝视着半空中。

    乌云密布的天空传来一阵声响。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「「!!」」

    除了我们三人之外的某种存在发出一阵惊天咆哮。

    我和妮娜错愕地望向「峡谷」。

    首先映入眼中的是闪光。

    天上彷佛闪过雷光似地忽明忽灭，接着从远离「龙卷风」的乌云缝隙中出现一条庞大得十分骇人的「细长物体」。

    「那是……什么……？」

    「巨型蜈蚣!?」

    我没有理会呆立于身后的妮娜，直接把自己透过第一级冒险者的视力看清那个物体后的第一印象讲了出来。

    表皮呈现深紫色。

    全长达五十Ｍ(米度)的长型躯体有别于蛇，是由许多体节所组成。相形于巨大的身躯，如钩爪般细短的脚则多达几十对，再加上那种会给人造成生理排斥的蠕动方式跟虫子简直一模一样。头部长有颚足，以及如蚊子的口针般又尖又长的突起物。另外，它头部的两侧没有长出对脚，而是状似翅膀般的器官。

    然后，它浑身上下长满了恍若龙鳞的坚硬鳞片──

    「难道……!?」

    我的脑海灵光一闪，随后由相隔一段距离的里昂老师代为说了出来。

    「那是龙。」

    「「！」」

    在这句话刚讲完的瞬间，位于云朵间的龙之眼已把目光焦点对准我们。

    它似乎对于擅闯自家地盘引发骚动的蝼蚁们感到十分愤怒，从有如口针的突起物中──射出一道又细又长的光束。

    当「滋────！」的尖锐声响慢一拍传来之后，里昂老师原先所在的位置已发生大爆炸。

    「里昂老师──!?」

    「那是……『毒天百足龙(Venom Sky Centipede Dragon)』。」

    在少女大声惊呼前，骑士已冲出爆炸引发的粉尘之中，有惊无险地挡在我们的身前。当妮娜被那道闪现的身影给吓到时，我反倒因为眼前那瞬间就被轰出来的巨大坑洞而倒吸一口凉气。

    敌我之间相隔大约五Ｋ(公哩)。

    从那样的超远距离，以那种威力狙击这里……!?

    在我们目瞪口呆之际，里昂老师依旧紧盯着怪兽，继续说了下去。

    「若我没记错的话，那是男神(宙斯)和女神(赫拉)在第67层发现的怪兽。」

    「第67层!?」

    我被这项情报给惊呆了。

    栖息于「龙谷」的远古龙族都是从地下城来到地表。换言之，来自第67层的怪兽出现在此也不足为奇。

    虽然不足为奇……但真的太扯了！

    「为什么会出现这样的怪兽……!?」

    「其实已确认在十天前曾有过『龙鼾』，它恐怕是趁着仙精的『风印』发生扭曲时溜出来的。」

    「唔……!?」

    面对惊慌失措的妮娜，里昂老师沉着冷静地开口解释。

    我看向老师的侧脸。

    （十天前就已经确认了……？难道里昂老师……）

    在我心中的疑问转为确信之前，身穿白银铠甲的骑士继续准确地分析现况。

    「『学区』的结界也已遭到破坏，尽管它目前似乎仍被光缚巢穴(Lightninng web)给缠住，可是一旦成功摆脱，它就会直接发动袭击。」

    「……！」

    的确一如里昂老师所言，于黑色云海里挣扎的百足龙身上仍不断出现如电光般的光之飞沫。只要凝神观察，就能看见龙翼上确实缠绕着「极细的光网」。

    在我刚来到这里时，一开始看见的光之飞沫……就是龙为了摆脱结界正在挣扎！

    那应该就是由「学区」制作，覆盖住整座「龙谷」设置的结界。那个结界一如「光缚巢穴」之名，会缠住从龙卷风里冲出来的龙，而且越挣扎就缠得越紧。就算真的摆脱结界，也会像那样沾在身上阻碍其行动，替里昂老师等讨伐队争取更多赶来处理的时间……这结界真的太厉害了。

    「这、这下该怎么办!?」

    得知龙即将来袭的妮娜，用尽全力压抑住快破声的嗓音。

    接着我们将视线集中到截至今日仍持续应对「访龙问题」，与龙战斗的经验比任何人都更加丰富且老练的骑士身上。

    「都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)至此中止，即刻改为讨伐龙族。」

    里昂老师扯开嗓门大喊，像是为了让正在透过「神镜」观看此处情形的都市(欧拉丽)与学区都能够听见。

    接着──

    他静静地转过身来，看向正维持着蓄力待命状态的炎之大剑──还有我。

    「贝尔，就由你来打倒它。」

    「!!」

    「将这记『残光』轰向它。现在的你一定能办到。」

    那双看起来比谁都更具信心的棕色眼眸直视着我。

    在我不由自主地绷紧全身时，里昂老师转身背对我，往前走去。

    「如果男神(宙斯)和女神(赫拉)并没有刻意想吓唬人的话，百足龙的推定潜在能力是Ｌｖ.７。」

    「咦!?」

    「不过你放心，依照敝人的观察……应该还不如深层的楼层主(乌代俄斯)。」

    「我、我并没有跟深层的楼层主(乌代俄斯)交手过喔!?」

    在我因为这个惊人情报而窝囊地惊声尖叫后，总觉得那道向前走的背影散发出一种日前曾经看过，彷佛诙谐一笑的那种感觉。

    等我回神时，原本紧绷的身体已经放松下来了。

    「我来负责争取时间。」

    骑士在讲完这句能带给人无比信心的话语后，便猛然冲了出去。

    与此同时，百足龙也完全挣脱光之束缚，朝这边直扑而来！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────!!」

    那头骇人的巨龙扭着身躯不停蠕动，彷佛在空中爬行般快速逼近。

    开始高速飞行的它也顺带发射深紫色光束。

    手持光之战斧的里昂老师轻松躲过射来的第一道和第二道光束。

    紧接着它像是攻其不备地朝我们这边发射第三道──我们因为这一切太过突然而当场愣住──结果里昂老师迅速挡在中间，直接被光束击中。

    「里昂老师!?」

    看着爆炸掀起的深紫色粉尘，我和妮娜同时发出惊呼。

    不过──

    「『第三试剑(塔帕萨尔)』突破──『第四试剑(法隆)』解放。」

    骑士斗篷在强风中不断摆动，全新的光之武器就此诞生。

    与光束正面冲突而被毁的光之战斧，当场变成了「光之大盾」。

    其外观状似巨人所持短剑的剑身部分，同时也是铜墙铁壁的佐证。

    像是想让瞠目结舌的我与妮娜安心般，里昂老师露出笑容。

    「敝人可是如假包换的人型战车(矮人)！前锋肉盾就交给我来担任！」

    能力值再次提升的里昂老师干劲十足地向前冲，立刻与龙上演一场激烈的攻防战。

    即便独力对抗推定潜在能力高达Ｌｖ.７的怪物，他也没有落于下风。

    他无所畏惧地用光盾将凶残光束全都拦截下来，接着像是从盾牌内侧拆下零件般取出一把光之短剑，豪迈地投掷出去。

    百足龙一眼就看出光之短剑蕴含着能够贯穿龙鳞的威力，于是将身体用力一扭躲过攻击。

    此举惹得百足龙对里昂老师怒目而视，将他视为头号目标。

    里昂老师的表现就像一本教导前锋肉盾要如何让敌方注意力(仇恨值)集中在自己身上的教科书！

    「唔──!!」

    现在没空让我看得如此入迷！

    我架好大剑，继续进行蓄力。

    大钟楼的钟声再次响起。

    百足龙似乎察觉到这阵钟声和不断加热的烈焰之气，于是像颗气球一样开始让各个体节迅速膨胀。

    它并未放松对里昂老师的警戒，下一秒从全身喷发出黝黑的「瘴气」。

    「妮娜！施展净化魔法(库利斯海姆)！」

    「咦!?」

    「Ｌｖ.５以上的『峡谷』龙族会释放【污染瘴气(Dragma)】！这是一种能从伤口入侵体内，令回复魔法效果大幅下降的龙鳞毒素(鳞粉)！快设法保护贝尔！」

    「唔……!!【风之安眠曲，花之摇篮】！」

    在里昂老师的提醒之下，面对彷佛排山倒海而来的黑色「瘴气」，妮娜立刻挡在我的面前高举长杖，纵使精神力已所剩无几仍开始咏唱，持续从嘴里编织出咒语。

    彷佛决定这次一定要守住伤势尚未完全恢复的我，她张开光之领域。

    「【拉格列尔．库利斯海姆】！」

    是我已亲眼目睹三次的「白花领域」。

    逼近至眼前的黑色瘴气与飘散着白光花瓣的光之领域正面冲突。

    周围遍布强烈的闪光，我们恍如被龙颚吞下般包裹在瘴气之中，瘴气完全无法突破精灵圣域，可是手持长杖的妮娜已支撑不住，跪了下来。

    「唔呜……!?」

    「妮娜！」

    「别担心……！我还撑得住！拉比同学！」

    妮娜喊错了名字，足以证明她是真的拼尽全力在维持结界，甚至都已经失去了思考的余裕。

    瘴气在光之领域的净化之下逐渐变淡，在瘴气后方能看见里昂老师与百足龙打得不可开交。视野被瘴气阻碍并没有经过多久，周围的地形就已遭到破坏，直接沐浴于瘴气中的岩石有如脆弱的玻璃般四分五裂，高地没多久就开始崩塌，我们所站之处以外的地形都被毁得一塌糊涂。

    这幕光景令人骇然，简直与末日无异。

    无论是后卫(我)、辅助术士(妮娜)或最强前锋(里昂老师)倒下的话，就会立刻失去性命。

    这就是最北端的现状！

    明明这里并不是地下城内，却与我熟知的世界相去甚远！

    「那样的龙……在这种地方还有很多只……！」

    「在那道龙卷风之中，有着无数多那样的敌人吗……？」

    在圆形竞技场、竞技场或都市某处──

    不知是谁如此喃喃自语。

    明明头顶上方是一片湛蓝色的美丽天空，并非「神镜」里所看见的那样被黑暗笼罩，却让人莫名有种世界正静静地遭到侵蚀的感觉。

    每位观众都哑口无言地注视着仅靠三人──仅仅只有一名冒险者、一名学生与一名骑士──挺身对抗可怕巨龙的景象。

    「终于醒悟了吗？要是真的能够让更多人醒悟就好了。其实我们的时间已所剩无几。」

    荷米斯摸着帽子的前缘，低头环视圆形竞技场内不发一语的观众们。

    「一直盘据在北方准备南下的终结，以及我们甚至连内斗的时间都没有了。拜托各位务必认清这些现实。」

    巴德尔从神殿塔最高层的阳台向下俯视着在竞技场内瑟瑟发抖的学生们，如此低语。

    「并且，如果可以的话，希望各位能互相合作，尽可能孕育出更多的『英雄』们。」

    在公会的地下祭坛内，坐在神座上的乌拉诺斯双眼紧闭地如此轻声呢喃。

    「这就是我们必须对抗的敌人喔……贝尔，还有各位。」

    最后是赫斯缇雅，她彷佛想将未来告知眷族般开口。

    所有神明都露出空灵的眼神，关注着这场与龙的大战。

    （那就是──我们今后必须面对的敌人。）

    在白花领域的保护之下，我持续敲响大钟楼的钟声，同时于心底深处与自己对话。

    我回想着里昂老师在旅途中讲过的每一句话。

    重新体认到，世界为何渴望英雄的到来。

    为何要尽可能孕育更多「英雄」，尽可能结交更多的同伴。

    要不然，我们绝对无法战胜末日。

    我看了一眼彷佛此刻仍在拼死苦撑，努力刮起旋风的「仙精风暴」，用力握紧剑柄。

    我决定再次坚定信念，并提醒自己从今以后都要像这样坚持下去。

    为了阻止终结的到来，我要跟现在的里昂老师以及妮娜一样，继续与大家并肩作战。

    （所以──我要斩断。）

    将「残光」亲手使出来吧。

    唯愿「英雄们」遗留下来的，「骑士等人」托付的微弱烛火，能转化成「希望之光」。

    我已理解他们的期许。

    明白他们的盼望。

    继承由始源英雄所开启的神话，然后直到「最终英雄」现世的那一刻，我们得亲自去证明那流转不息的意志。

    「──!!」

    做为触发【英雄愿望(技能)】的扳机，浮现于我心中的憧憬是──【里昂．瓦登堡】。

    是曾经不断败给英雄们，却依然持续追逐他们的背影，守护下界至今的现代英雄。

    我把骑士那为了将传承之物延续下去的崇高身影深深烙印于眼底，高高举起手中的炎剑。

    ──回忆起骑士与猛者(王者)的身影。

    ──即便自己再不可靠，也要亲身重现那两人精悍的英姿。

    ──我自知技术还不够纯熟，但是用来弥补不足的炎之力已装填完毕。

    ──不可或缺的是「力量」与「魔力」，以及宏伟的意志。

    ──劈开山丘，斩断城堡，挥剑屠龙。

    （所以──我能斩断。）

    我与狮子四目相交。

    彼此眼中没有一丝犹疑，光辉已确实传承了。

    大钟楼的钟声响彻云霄。

    历时五分钟，已达最大蓄力。

    我直视着那远在刀剑攻击范围之外的目标，在向后喷发出火龙卷的下一秒，把累积的力量尽数释放出来。

    「圣火残光(Argo Vesta)。」

    精灵向侧面跳开闪躲后，我将大剑用力一挥。

    冲破名为汇聚的阶段，被释放出来的炎斩向前飞去。

    化做无比巨大的炎光，恍如一道斩光朝睁大眼睛的龙迅速逼近。

    变成一道与骑士施展的招式有所不同的「全新光辉」，把邪恶之龙砍成两半。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────!?」

    即便百足龙位于天上，它那庞大的身躯仍被一刀两断，当场发出凄厉的惨叫。

    烈焰咆哮随即盖过它死前的哀号，断掉的身躯则立刻就被火炎烧成灰烬，当火之乱流延烧至其核心的「魔石」时，更是瞬间绽放出惊人的红莲之花。

    天空落下如雪花般的大量灰烬，斩杀巨龙的炎斩仍继续向前飞，穿过覆盖北方大地的乌云。

    漆黑被切出一道缺口。

    让本该永不见天日的「黑色荒野」能暂时看到一片湛蓝，从该处降下一道耀眼夺目的天梯。

    看着那令人怀念的美丽阳光，我和妮娜都忍不住看痴了。

    「……我办到了。」

    我如此喃喃自语。

    我无力地垂下已超越极限而碎裂烤焦的大剑，然后把它当成拐杖撑着身体，单膝跪地。同时，一股不真实的感慨也油然而生。

    「嗯，你做得很好。」

    骑士穿过遍地的灰雪往这边走来。

    那身白银铠甲仅有局部焦黑的里昂老师，在尚未回神的我和妮娜面前停下脚步，露出微笑。

    「谢谢你，贝尔，多亏你才能够除掉那头龙。」

    听完这句感谢之后，我的脸上才终于恢复笑容。

    「你真是太厉害了！拉比同学！不对，贝尔前辈！」

    妮娜也欣喜不已地来到我身边。

    不过因紧绷的情绪终于放松，我只觉得身体一沉，再也支撑不住地往前倒下，本想伸手拉我起身的妮娜连忙接住我。因为站不起来而被人抱在怀里的我，一想到没能以帅气的模样收尾，就觉得自己十分窝囊。

    但我还是藏不住心中的喜悦，于是脸上挂着一张苦笑。

    「你表现得非常出色。能够完成这次的『冒险』……敝人感到十分高兴。」

    原本温柔地看着我们的里昂老师，眯着眼睛抬头望向从云朵裂缝间射下的一缕阳光，那模样像是觉得这趟冒险的成果十分可贵。

    对于里昂老师的反应，我感到一阵释然。

    他果然早就得知因为「龙鼾」的缘故，有龙从封印中跑了出来。

    感觉里昂老师一个人也有办法打倒那头百足龙。真要说来是就算遭遇比百足龙更强大的个体，他也已经做好获胜的准备。

    然后再把我们……不，是再把我带来这里。

    这是为了让我完成屠龙。

    这是为了让我接触「残光」的入门知识。

    以及──

    「如今实在不是进行都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的时候……你还想继续比赛吗？贝尔。」

    「……不想。」

    「这样呀。尽管发生了一连串的意外，但敝人仍得承认这都是自己的疏忽，所以这场比赛就当作是『平手』吧。如此一来，欧拉丽和学区之间就不分胜负了。」

    面对分明就是摆了双方一道的里昂老师，我再也憋不住地开怀大笑。

    用整个身体撑住我的妮娜似乎也想通了整件事，无奈她认真的个性使然，令她只好拼命忍住不断从心底涌现的笑意。

    ──若是敝人提出一个不加入欧拉丽以及学区任一方，「应该能够解决这个骚动的方法」，你愿意为此出一份力吗？

    里昂老师当时所指的『方法』就是这个。

    假装来到这里是为了进行都市竞技庆典(欧拉丽竞技大赛)的最后一战，然后让非讨伐不可的怪物．龙族前来「搅局」，迫使欧拉丽与学区之间的比赛不了了之。

    可是大家真的都愿意接受吗？

    当我思考着正透过「神镜」观看现场状况的冒险者和学生们会作何感受时，里昂老师开口。

    「贝尔，敝人想问问临时被迫与『峡谷』龙族交手的你。你认为我们该怎么做？」

    「什么意思？」

    「你觉得仅凭欧拉丽的冒险者们有办法打倒那些龙吗？或是单靠我们『学区』的力量就有办法继续守护这片下界吗？」

    我相信这就是此次「野外调查」的最终课题。

    里昂老师的最后一个题目，就是想知道身为调查对象的我，在历经这趟旅程之后会得出怎样的答案。

    在妮娜神情紧张的注视之下，我的答案就只有一个。

    「假如这世上真的出现了一名非常强大的『英雄』……光靠他一个人也毫无胜算。」

    尽管此刻的我已遍体鳞伤，我仍对着瞪大双眼的少女、面露微笑的骑士以及正在观看我们的每一个人露出笑容。

    「仅凭一人之力什么都办不到，不过两人合作就可以完成一些事情，假使三人同心协力的话将能克服更多难关，倘若世上所有人都能够团结一心……我相信没有事情可以难倒我们。」

    若是没有里昂老师和妮娜的帮忙，我肯定打不赢那头龙。

    反观里昂老师在单枪匹马的情况下，肯定也无法歼灭风印中所有的龙族。

    在来到这里之后，让我重新体认到我们每一个人的能力都相当有限。

    因此我愿意放下矜持，大声地向人求助。

    理由是，比起「一名英雄」，绝对是「一群英雄」更加强大。

    「这段话是来自于英雄谭之中吗？」

    「是的，这句台词是出自爷爷最喜欢的一本书……此刻刚好浮现在我的脑海中。」

    当我还在故乡生活时，爷爷会念故事书给我听，而这就是书中英雄曾经讲过的一句话。

    我听完后一直铭记在心，觉得很适合在这个时候与其他人分享。

    「如果没有大家，我根本无法取得胜利……至少我这么认为。」

    里昂老师像是对我的作答给出满分般，深深地点了个头。

    「敝人也深有同感。」

    「里昂老师……」

    「尽管这世上仍有许多人相互敌视，也存在着各方势力，但敝人希望有朝一日，大家能团结起来。因为有一个由不得任何人质疑的事实是，大家必须同仇敌忾一起对抗末日……全人类都朝着这个方向在前进。」

    看着边说边伸来的那只手，我的回应早就已经想好了。

    我和里昂老师相视而笑，紧紧握住对方的手。

    近距离目睹此景的妮娜也破颜一笑。

    在缺口渐渐被乌云填上的期间，和煦的阳光直到最后一刻都在照耀着我们。

    『那么──』

    当欧拉丽与「学区」仍一片安静之际，突然传来男神的说话声。

    『一如【骑士之最】所言，这场比赛最终没能分出胜负……欧拉丽跟学区，你们双方接下来有什么打算？』

    无意隐瞒自己也是同谋的荷米斯，声音透过魔石扩音器传遍了圆形竞技场和学区竞技场。

    就在观众席上的每一个人都面有难色，或是双手环胸陷入沉思之际，男神语气轻松地继续开口：

    『刚刚的战斗很惊心动魄吧？位于北方尽头的龙谷非常骇人吧？事到如今非得有人挺身而出不可。重点在于，若是人类继续起内哄的话……这号人物是绝对不可能诞生于世的。这是天神的忠告。』

    世界渴望英雄的到来──

    在耸立于「学区」内的神殿塔里，光之神再度这么低语，阖着眼露出微笑。

    『倘若欧拉丽与学区都愿意不计前嫌地坐下来谈谈，诸神大会将会担任和事佬，为双方准备具有建设性的妥协方案……大家意下如何？』

    根本就是被众神玩弄于股掌之中。

    某位厌恶神明的冒险者低声抱怨。

    简直就是一场闹剧。

    年纪尚轻的学生们也嘟起嘴巴小声埋怨。

    所以，没有任何人开口回应。

    可是，面对众神笑脸盈盈伸来的那只手，在座也没有任何人选择拒绝。