第十七卷 英雄之名 第4章 流浪的剑神


    1

    「真遗憾，没有赶上紧要关头……」

    爱丽丝公主发表衷心的感想，还叹了一口气。

    目前她在日本关东地区。自从齐天大圣·孙悟空事件以来，这是她事隔数月造访日本，同样是用灵体前来的。

    爱丽丝公主的精神感应灵力十分高超。

    这是一种很稀有的力量，只有少部分巫女能学会。拥有这种灵能的人，可以将自己的灵体送到远方。

    当然，灵体没办法吃饭，旅行的乐趣也打了不少折扣。

    相反的，用灵体邀游也是有好处的。爱丽丝正在利用轻飘飘的灵体，尽情享受一场空中之旅。

    她在千叶县，南房总市上空，俯视着多座小山飞行。

    放眼望去层峦叠嶂，枣落寥寥无几，显然这一带的人口并不多。

    「至少也要找出传说中的勇者在什么地方啊。」

    很少有人能见识到地上五百公尺的景色。

    饱览这份特权的爱丽丝，翱翔在旭日初升的天空。

    复活的『最后之王』和草薙护堂、罗翠莲两大弑神者交战后，已过了好几个小时，目前是清晨时分。

    直到昨晚，爱丽丝还在菲律宾，追查帕拉斯·雅典娜的消息。

    贤人议会的东京派遣员，告诉她神祖登陆日本以及『最后之王』降临的情报。

    等她赶到日本，战斗已经结束了。

    无可奈何之下，她只好来一趟空中之旅进行侦查。

    「要尽快和草薙大人谈话才行啊，等天色完全转亮再联络艾莉卡吧。至于罗濠教主……只好碰碰运气了。」

    爱丽丝只见过一次中国江南的弑神者。

    对方想必不记得爱丽丝吧。贤人议会的顶级人物，对天下无双的罗翠莲来说也没什么大不了的。

    爱丽丝想趁这个机会，拉近和对方的关系。

    这时，她意外感觉到一股寒意。不畏寒热的灵体，一下子产生这种异常状态。

    她的身子一晃，朝南房总的大地落下。

    这不是故意降落高度，而是突然无法安定飞行。

    「我的力量——在流失……？」

    爱丽丝发现，自己的灵体逐渐失去咒力。

    再这样下去别说飞行了，连要维持灵体分离都有困难。她必需尽快回归本体——回归在格林威治的洋馆内休息的肉体才行！

    「昭告不祥的……风？」

    灵感受到刺激，欧洲最优秀的巫女说出了启示。

    今天早上的风势颇强，爱丽丝在五百公尺高空的强风中，悠闲享受空中漫步的乐趣。

    不过，她的意识有些朦胧，也许快到极限了。

    「我、我一定要再回来。这么有趣——不对、这么严重的事件，我绝对不可以置身事外啊……」

    这位拥有高贵血统的公主，也是一位很喜欢凑热闹的人。

    爱丽丝公主做出悲壮的决定，开始集中精神紧急回归英国的本体。

    2

    昨晚『最后之王』复活，也替日本带来了几则新闻。

    首先，是殒石坠落房总半岛南部的报导。据说有许多民众目击到——神秘的飞行物体自卫星轨道落下。

    这件事在东京湾周围的千叶、东京、神奈川等区域引起了不小的骚动。

    横亘南房总山区的殒石坑，也立刻被媒体发现报导，造成日本国民很大的不安。

    可是，这些都还只是开头而已。

    浮岛坠落后，夜空在『最后之王』觉醒前闪耀金色的光芒。

    这个现象不只出现在护堂等人的头顶，几乎扩散到整个关东平原的上空。规模包含神奈川县、东京都、埼玉县、千叶县、茨城县，以及部分的栃木县和群马县——。

    另外，今天一早风势也特别强。

    尤其市中心的阵风特别强，行人稍有不慎，很可能被风吹走。

    「情报操作也没办法像平时那么顺利了吧。」

    护堂语重心长地说。

    日本发生了许多的异象，但学校可没有放假。学生和教师从一早就心神不宁，现在已到了放学时间。

    在护堂身旁的琍琍亚娜也附和道。

    「大范围的平民百姓都目击到了超自然现象嘛。」

    「国外似乎也大幅报导昨晚的事件呢。」

    这个消息出自艾莉卡口中。他们才刚放学，所有人都穿着制服。

    再者，护堂和她们前来墨田区的东京晴空塔，三人正搭乘高速电梯前往展望台。

    「也幸亏如此，晴空塔封闭没有造成骚动呢……」

    话一说完，电梯到了目标楼层打开自动门。

    护堂和两位骑士进入展望台。

    这里标高三百五十公尺，四周的外墙材质全是玻璃，能眺望整个东京的摩天大楼。护堂之前也来过这里。

    然而，今天的展望台，外观和以前截然不同。

    地板铺了红色的柔软地毯，鞋子几乎会陷进地毯里面。柜台、官方商店、咖啡厅、餐厅之类的桌椅和摆设也被撤去，或是被巧妙地掩饰起来。

    相对的，里面多了时髦的办公桌和沙发，还有最低限度的家具。

    撇开位于三百五十公尺的高空不说，展望台被布置成典雅宁静的低调旅馆风格。

    另外，在五公尺厚的特殊玻璃墙旁边。

    魔教教主·罗翠莲在东京的蓝天背景下打坐。

    现在，晴空塔的展望台和更上层的天望回廊，都变成了她的住宿设施。

    昨晚正史编纂委员会强制征收此地，进行了迅速的改装工程。

    『她又不可能去住旅馆的高级套房或迎宾馆，把整个国会议事堂和东京都厅都包下来，教主也不会满意吧……』

    这段话是甘粕昨晓的评论。

    罗翠莲被带来这里后，一脸无趣地皱起眉头。好在「日本最高的建筑视野」稍微满足了她的自尊心，因此也没有冷淡表示拒绝之意。

    目前东京晴空塔完全封锁，只有相关人士能进出。

    「大姊，你状况如何啊？」

    「不太好呢。今朝天明破晓，我就开始修练内功固本培元……进境不太理想。」

    义姊沉重回应护堂的提问。

    她维持打坐的姿势，也是修练内功所需。此外，不远处有十几名男女在待命，活像宫廷的仆役。

    当中有人身穿西装，也有人穿着开襟衬衫或作业服。

    想必是正史编纂委员会的成员，还有香港陆家的小弟吧。全员都保持「立正」的姿势，紧张得不敢轻举妄动。他们知道在教主前稍有失误，必会遭受到严厉的处罚。

    不过，也有人不在待命的队伍之中。

    他们分别是清秋院惠那、万里谷佑理、甘粕冬马——这三人也算是获得了罗濠教主的青睐。他们一大早就来到晴空塔，招待邻国前来的贵客。

    两位媛巫女都身穿巫女的正装。

    「抱歉啊，麻烦你们请假照顾大姊。」

    惠那身在东京，等于翘课没去上学，这就不必多提了。

    护堂打招呼后才发现，大而化之的惠那难得生气地看着自己的好友。

    而佑理的脸色十分难看，似乎显得很不自在。

    「你们是怎么了？」

    「王，佑理她隐瞒自己发高烧的症状啦。她要是老实说出来，今天就让她休息了。」

    「也、也不到高烧的程度……我现在也还能动啊。」

    面对好友生气的口吻，佑理怯生生地回答。

    确实，佑理的身体摇摇晃晃的，护堂走到她身边伸出手。

    「真的耶，你的体温不低喔。」

    「护、护堂同学！？」

    护堂凑近佑理，用手触摸她的额头，佑理吓了一大跳。

    佑理的身子本来就不好，最近又时常生病。深具责任感的大和抚子，在这种时候比平常更容易逞强吧。

    体堂就是担心这点。他摸到的热度，和携带式的小暖炉差不多。

    「大姊。不好意思啊，让万里谷休息一下无妨吧？」

    「她是你的巫女，你决定就好。」

    护堂不是真的在寻求义姊许可，而是出于客套才发问的，义姊也欣然答应了。佑理则害羞地低下头来。

    「那、那个……你的手……大家都在看啊。」

    佑理忸怩地开口，护堂这才发现自己一直抚摸着她的额头。

    护堂赶紧放手，他很担心自己的失态惹怒佑理。佑理害羞脸红，表情似乎有些开心。

    「你的变化真大，护堂。之前我握一下你的手，你就慌张得跟什么一样。」

    「到头来，在女性关系上你也顺利成长，变得越来越不害臊了……」

    「这样说也许不太厚道，惠那好羡慕佑理喔。」

    艾莉卡的语气不太开心，琍琍亚娜和惠那也颔首同意。

    伙伴们的反应令护堂颇为愧疚，他强硬地带着害羞的佑理前往沙发就坐。

    「……对了，鹰化跑哪去了？」

    「我派遣他去担任斥候了。我要他亲自找出最后之王潜藏的地点，然后向我报告。鹰儿用性命担保会完成任务后就出去了。」

    护堂提这件事是想转移话题，那位严格的女师父马上给了一个答案。

    陆鹰化应该正在广大的房总半岛四处奔波吧。搞不好，那个聪明的贤侄在某个地方偷懒也不一定。

    护堂想像着鹰化的行动，完全不体贴弟子的义姊又说了。

    「对了，你也挺机灵的嘛。」

    「我很机灵？什么意思啊，大姊？」

    「你带来的那个人，是代替鹰儿服侍我的对吧？」

    从罗翠莲的发言不难看出，她真的相信世界是绕着自己转的。

    凡事她都喜欢依自己的喜好来解释，护堂顺着她的视线望去。魔教教主说的「那个人」——正是金发的义大利少女，艾莉卡·布兰德里。

    「过去和你较量前，我就有思考过了。倭国之王·草薙护堂拥有一个很聪明的家臣呢。那个女孩在我看过的人之中，也是十分优秀的人才，很适合担任我罗濠的侍从呢。」

    「侍、侍从？」

    「教主，您的称赞令在下不胜惶恐。」

    这个意外的指名吓了护堂一大跳，艾莉卡赶紧低头说道。

    「在下不才。若教主不嫌弃，请让在下略尽棉薄之力服侍教主。」

    「准了。我记得，你叫艾莉卡是吧？」

    「承蒙教主惦记艾莉卡·布兰德里之名，对在下已是莫大的光荣。过去在下多有失礼的举止，恳请教主多多包含。」

    「那都是战场上的事情，我并不在意。」

    面对毫无自觉的暴君·罗濠教主，艾莉卡的举止典雅坦荡，态度不卑不亢。

    对方可是一睹尊容，就得挖眼赔罪的弑神者。

    看着双方流畅对谈，护堂很佩服艾莉卡。

    鹰化曾经说过「师父觉得我们言词稍有不敬，就会非常生气。偏偏我们努力讨好她，她又会气我们太卑微……真是很麻烦的人」。

    不过，这方面的应对进退，是艾莉卡擅长的特技之一。

    现在她巧妙接待这位完整体现中华思想的贵人，也许上次在日光相会，义姊就特别留意艾莉卡的聪明才智了吧。

    「琍琍，可否麻烦你泡壶红茶呢？」

    「我、我来泡？」

    「这位大人不但是弑神者中的绝顶高手，也是草薙护堂的义姊。就算要奉茶，也要献上最高级的香茗才行啊。」

    「呃、这倒也是……」

    艾莉卡优雅提出请求，仿佛宫廷的女主人。

    琍琍亚娜心不甘情不愿地准备泡茶。

    在展望台排排站的成员，很明显地松了一口气，他们终于不用怀抱必死的觉悟服侍魔教教主了。

    ……不消说，这个展望台本来不是住宿设施。

    拿来让贵人居住，难免有些不方便。这些不方便全得靠待机的成员拼死弥补。

    唯一值得庆幸的是，罗翠莲是个隐居深山庵房的人。

    她在意的是「合乎身份的格局和景观」，而不是住宿场所的舒适性或居住性。全日本最高的建筑物，充分发挥了满足她自尊心的机能。

    十几分钟后。

    护堂等人享用红茶歇息。

    悠然独享沙发上座的，当然是罗翠莲。

    右边是义弟护堂和佑理，左边则坐着教主青睐的艾莉卡。

    琍琍亚娜、惠那、甘粕站在一旁服侍。

    这里是标高三百五十公尺的展望台，况且今天的风势特别强。地板和整座晴空塔都在微微摇晃，但没有人在意这件事。

    因为，目前有更危险的存在徘徊于日本。

    「其实啊，之前璐克蕾琪雅小姐说，只要查出『最后之王』的真面目——我的乌鲁斯拉格纳之剑将有更胜平时的威力。」

    护堂讲起之前的经历。

    包括璐克蕾琪雅·佐拉获得的启示「很久很久以前，某个地方——」。

    「这是日本古老传说的固定枕词。话虽如此，传说和民俗故事多不胜数……。如果知道是哪个故事就好办了。」

    听了这个不确定的情报，甘粕有感而发。

    「呃、说到关于钢之英雄的古老传说，不外乎桃太郎、金太郎、酒吞童子这一类击退恶鬼的故事吧。要着眼妖怪相关的话，则是火男、独眼妖、山姥、天狗……」

    不过他还有办法提出候补，不愧是知识渊博的特务。

    这些是具备鬼、山、火、独眼、单足等要素的故事。来源多半是生活在深山的制铁民族或挖矿百姓，和平地聚落无关。

    「钢之英雄是『铁剑』的拟人化存在。这一类的传承，主要还是来自具备铁器知识和技术的集团。」

    甘粕发表评论，一旁的琍琍亚娜也沉吟道。

    「至今我们查出『最后之王』的特征——包含了使用弓箭，以及不断流浪这两点。同样的神话传遍欧亚大陆，起源似乎更接近亚洲。至于和日本民俗故事的关系……真是越来越扑朔迷离了呢。」

    「还得考虑佑理获得的天启呢。」

    古有邪龙为祸海疆。王者弯弓搭箭，破邪龙心膛——。

    惠那念着这一段诗句，偷瞄喃喃自语的忍者大师。

    「呐、甘粕先生。到头来，你想起这段诗句在那里看过了吗？」

    「没有，很遗憾的。说不定是我多心了吧。」

    这时现场响起了手机铃声——竟然是惠那的手机响了。

    清秋院惠那一向不爱使用这项文明利器，电池没电也是在所多有的事。

    「啊、是镰仓的志保子打来的。太好了，她就快到东京车站了。」

    「你特地找来相模的媛巫女吗？这么说也许不太妥当，但现在找那个人来，应该也于事无补吧……」

    甘粕对确认手机的惠那表示意见，太刀媛巫女得意笑道。

    「放心吧。我要拜托志保子——对甘粕先生使用『名伏』的灵力。」

    惠那突如其来的指名，吓得甘粕倒退一步。

    这种反应有违他生性悠哉的风范，护堂感到十分不解。

    「那是什么样的力量啊？」

    「现在只有志保子能用那种力量了，简单说就是操纵和窜改别人记忆的特殊灵力。除了窜改外，还有调查脑内的资讯、找寻当事人遗忘的记忆等等——」

    「请、请先等一下！」

    难得激动的甘粕，打断了二人的对话。

    「使用名伏查探记忆，成功率不高吧！而且，脑袋被恶搞的当事人，还有可能造成记忆障碍啊！」

    「甘粕先生，你真内行呢。可是，二、三十个人里，也才出一个记忆障碍的……应该没问题才对啦。」

    「机率再低不代表可似乐观期待啊！」

    「馨小姐也批准了啊。」

    「你们该先确认当事人的意向吧。对这种不合理的业务命令，我要用辞呈和罢工来进行抵抗——」

    「六度集经。」

    双方口角渐趋激烈，艾莉卡突然嘀咕道。

    「古老佛典……『六度集经』。那段诗句是当中的一个故事，古时有邪龙为祸王国，于是『王者弯弓搭箭，破邪龙心膛』——这个王者，也是德性超群的菩萨化身……」

    金发美少女在众人惊讶的视线中侃侃而谈。

    艾莉卡·布兰德里是一个受过魔术名门栽培的天才。

    然而，她的出身地是义大利米兰，并没有学习过东洋的佛典。艾莉卡开口前，坐在一旁的倾城佳人，招手对她窃窃私语。

    换言之，这段轶闻是智勇双全的罗濠教主告诉她的。

    3

    虚空藏求闻持法。

    这是罗翠莲学过的秘法之一。修习者可将读过的佛典内容，一字不差地记在脑海里。

    方法是专心观想虚空藏菩萨，来获得超人的记忆力。

    「就我所知，记载这段屠龙诗句的典籍……只有这本『六度集经』而已，这是绝对不会有错的。」

    「弘法大师空海和尚也学过这个秘术呢。真不愧是教主大人……」

    罗翠莲道出典籍名称，惠那听了极为感佩。

    当然，护堂也有同样的感想。义姊虽然气空力尽，仍展示出许多特殊的长才，除了赞叹外也没有其他感想了。

    另外，得知这段诗句出自佛典，护堂也很意外。

    「这种典籍，多半是记录佛陀的教诲或佛教的训示吧，想不到当中也不乏类似神话的传说啊。」

    「从文化传播的观点来看，佛教是很具影响力的来源喔。」

    在关键时刻披露知识的，终究是见多识广的甘粕。

    「内容多半是用『很久以前，有这么一个故事——』为开场白，将亚洲各地的神话改编为佛陀的相关故事。其实，很多佛典都是这样的，」

    「有这么多啊。」

    「没错。还有很重要的一点是，古代世界的佛教地位和现今完全不同，大家都很热心学习佛理呢。」

    甘粕恢复以往的习惯，开始愉快地炫耀知识。

    「例如在中国，继魏、蜀、吴三国时代，晋朝治世后的五胡十六国——骑马民族的国家逐渐抬头。当时的混乱程度连三国也比不上呢，于是产生了追求心灵平稳的风潮。本为外来宗教的佛教，受到军事国家的帝王敬重，推广行动也遍及各地。」

    「那么日本呢？」

    「以日本的情况来说，佛教是随着大陆先进技术传来的先进宗教，也是一门先进思想和学问。不少知识份子和特权阶级也积极导入佛教呢，有汉文素养的日本人，也看得懂汉化后在中国流传的典籍。」

    甘粕的语气有点快，接着他又说。

    「假设『最后之王』的起源是亚洲的某个地方。他的神话成为泛欧亚的英雄故事，随着民族迁移和交易的潮流，在大陆各地以不同的形式流传下去。并且以佛教故事的形式，广为亚洲各国的知识份子所知，他的神话经过略微的修正，不断被扩大传诵。说不定，他的故事在亚洲各地根深柢固的程度，远远超乎我们的想像呢……」

    甘粕逐渐沉迷在自己的世界里，但没有人制止他。

    既然没办法和平常一样用灵视的能力看破事实真相，那就只好用智力和知识找出答案了。也许……

    也许，现在甘粕是最接近答案的人——。

    「先来整理一下要素吧。他是龙与魔王的讨伐者，讨伐对象也可以换成魔物或恶鬼。他经常流浪——也就是旅行者，没有安住定居的场所……或在前往目的地的旅途中……」

    护堂倾听甘粕自言自语，偶然注意到一件事。

    罗翠莲凝视着博识特务的温吞脸庞。

    「女神喀耳刻说，他和阿尔戈号的系谱有关。寻求金羊毛的航海勇者所搭乘的船、跨越大海的冒险者、在海上旅行的英雄、古有邪龙为祸海疆、佛典、汉书、传递到日本、击退恶鬼、鬼岛。换句话说，是那个故事变成那样，再……」

    甘粕沉思了几分钟后。

    他悄声说出了某个名字。

    护堂是第一次听到这个名字。艾莉卡、琍琍亚娜、佑理、惠那也没有反应，也许不是什么有名的对象吧。

    不过，有人很认同这个答案。

    「原来如此。照你这么说，这个名字的确不无可能。」

    这句话，出自智勇无双的罗濠教主之口。

    「没有推测出这个英雄之名，是我罗濠罕有的失态。但这个人拥有极佳的慧眼也是不争的事实——艾莉卡。」

    「请吩咐，教主。」

    「用我的名义褒奖他吧，他的功绩有这个价值。」

    「遵命。」

    艾莉卡俐落回应后，笑着对甘粕抛了一个魅眼。

    「这种场面应该对甘粕先生献上最大的赞赏呢。有幸获得救主如此青睐，这可是百年难得的壮举喔？」

    「呃、这个、在下愧不敢当。」

    甘粕受到称赞，表情反而开朗不起来。

    「有幸获得救主大人称赞，我知道自己不该说这种话，然而我的推论和佑理小姐的灵视不同，缺乏确证啊。」

    「有道理。还有，人名以外的事情也是如此。」

    这次换琍琍亚娜神情凝重地开口。

    「关于『最后之王』有太多不可解的疑点了。例如盟约大法的惊人威力，歼灭当代弑神者的使命。这些都是其他天神没有的特征，光是解开他的姓名之谜……也没办法了解他的真相吧。」

    这个意见想必是灵视的启示。

    听完大家的意见，护堂下了一个决心。

    「说到底，当务之急是去确认这些疑问啊。」

    「王，你要去哪里呢？」

    惠那讶异反问，护堂回答她。

    「你忘了吗？你的爷爷——幽世的须佐之男等人，大概知道『最后之王』的真面目吧，我猜。」

    「啊、也对。可是，他们绝对不会说的。」

    比任何人都亲近天神的媛巫女，立刻斩钉截铁地说道。

    「惠那认为『最后之王』的真名，是绝对不能告诉人类的神界机密。尽管爷爷生性大而化之，好歹也是天神，这方面他是很严谨的。」

    「我想也是。如果不是神界机密，雅典娜早就告诉我了。」

    护堂也承认惠那的说法，但他有不一样的观点。

    「不过，我在须佐之男那里，遇过天神以外的对象。那个人……可能愿意告诉我吧。当然啦，我也没有把握就是了。」

    在奇妙的因缘下，护堂见过几次幽世的公主——

    不可思议的是，护堂想起了她的美貌，以及那片月下的草原。

    他记得自己见过那位拥有琉璃瞳的公主，也听过充满异国情调的乐器声。他只是想不起来那是何时发生的事情。

    如今，护堂有一个确信的念头。

    当初琉璃公主，给了他提示『最后之王』身份的线索。

    而那位英雄己经复活，护堂也准备好面对这个重大事件了。现在重新问她一次，说不定她愿意据实以告——。

    护堂对眼前的同伴说。

    「要去那个地方，必须借助各位的力量。尤其万里谷的负担会特别重，这件事可以麻烦你吗？」

    「是、是的，当然。只要是我能力所及，任何事我都肯帮忙！」

    至今，万里谷佑理一直保持沉默。

    原因不外乎性格含蓄和发高烧的关系。可是，佑理很认真聆听大家的对话，她马上答应护堂的要求，卯足干劲站了起来。

    就在这一瞬间。

    「啊……」

    佑理一阵晕眩，整个人晕倒在地。

    4

    一觉醒来，眼前是一片黄花盛开的景致。

    时值冬季，这片山野却率先入春。察觉美景当前，苍发英雄——被称为『最后之王』的他莞尔一笑。

    昨晚，『最后之王』力战草薙护堂和他的义姊，甚至动用了盟约大法。

    之后，他远离了生机不存的殒石坑附近，徒步走到了这里。

    他随便靠在一棵大树上，抱着救世神刀入睡，等待全身的热气冷却下来。

    过去他的生涯不断流浪，远离人烟的时期也相当长。

    睡在旷野对他来说稀松平常，而今醒来有无数盛开的美丽花朵，这是在豪华宫殿的柔软寝具上享受不到的野趣。

    在温暖的南房总山区中，十二月下旬可以提早观赏到油菜花的美景——。

    当然，这件事他并不清楚。

    他纯粹欣赏着在山野中悄然生息的绚丽生命。

    「……热度也降了不少。」

    从昨晚睡到现在，高温也冷却下来了。

    『最后之王』确认状态后站了起来，一脚踏入那些黄色的花朵中。他想近距离观赏那些可爱的野花——。

    「啊啊。」

    不料，他发出了哀叹的声音。

    黄色的油菜花，转眼就枯萎凋零了。

    犹如接触到反常的热浪，生命和水份尽被高温掠夺殆尽。

    ——温度无法再降了。他摇摇头，迈步起行。

    他光是踩在草地上，杂草就逐渐枯死。他走过的树木也失去滋润，化为细瘦的枯木。

    「看来必须抓紧时间了……」

    现在『最后之王』的力量和热度飙到了临界点。

    再这样下去情况不妙。不久后将有无数的灾厄降临人间，同样的事情在远古时代也发生过很多次了……

    他的称号，正确来说是『在末世显现的王者』。

    在弑神的罗刹王互相争霸的末世降临，平定世界干戈的人。

    这是『最后之王』的称号涵义——不过他非常清楚，他的存在才是导致「世界破灭」的契机。

    只有一个方法能防止世界毁灭。

    那就是寻访当代弑神者，和他们进行殊死决斗，除此之外别无他法。

    「今天的气温很温暖对吧，护堂先生？」

    「是啊，才二月而已，感觉春天已经来了呢。」

    前往东京晴空塔拜会义姊的当天夜晚。

    护堂和伙伴来到沙耶宫家的别墅。大家聚集在客房里，而不是平时的书斋，好让发烧晕倒的佑理歇息。

    琍琍亚娜和惠那，守在床边照顾沉睡的媛巫女。

    护堂和艾莉卡则待在不远处的客房中央，和沙耶宫馨对谈。

    「其实呢，受到西伯利亚的寒流影响，今天应该是关东地区入冬以来最寒冷的时候，从气象来看的话。」

    「…………」

    「然而，实际上气候却十分温暖，也有报告指出东京湾的水温不断上升。同一天，佑理也发烧病倒了。」

    「唉、佑理最近身体欠安啊。」

    艾莉卡代替馨开口。

    「这件事要说是偶然也行。不过一个小时前，格林威治的贤人议会——爱丽丝公主有和我们联络。」

    「爱丽丝小姐？」

    「她在追查神祖帕拉斯·雅典娜的动静。稍早她从欧洲来到亚洲一带，今晚她本来是要来东京找我们的……结果临时中止了。」

    艾莉卡的表情显得忧心忡忡。

    「护堂，你还记得爱丽丝公主的秘密吗？」

    「记得啊，她外出时一直是用灵体吧？」

    「没错，这次远征亚洲也是如此。她用灵体飞来这里，肉身则在格林威治的宅院休息。可是，她的肉身也突然发高烧了……」

    「和万里谷情况相同！」

    「为防万一，她先回归本体观察情况。只是，公主有讯息要告诉你。」

    护堂震惊不已，艾莉卡将手机荧幕拿给他看。

    荧幕上是一封简讯，用日文撰写想必是要给护堂看的。不愧是语言造诣深厚的公爵家大小姐。

    『火与风是灾厄的前兆。请留心海洋与大地的异变。』

    「…………」

    拥有预知灵力的巫女提出警告。护堂大为诧异，馨则对他说。

    「用甘粕先生的说法是，风会引火，火会融解铁矿，融化的铁液铸成钢之铁剑，征服海洋与大地——。突如其来的暖化和强风，大概是『最后之王』觉醒的副作用吧。」

    在床边照顾佑理的琍琍亚娜和惠那，也专注聆听着他们的对话。

    银发的女骑士说。

    「爱丽丝公主和万里谷佑理，都是拥有神祖血统的巫女。而且她们有逼近先祖的高水准灵力，这也是她们身体娇弱的原因吧。神祖是大地母神的化身，也就是大地之女。」

    「和先祖相近，也特别容易受到大地异变的影响啊……」

    惠那也语重心长。

    护堂点点头，凝视着沉睡的佑理。

    「今晚好好让她休息，不要再叫醒她了。另外，打电话联络小光吧。」

    「了解，这件事交给我吧。对了，护堂先生。」

    馨改变了话题。

    「你还记得吗？昨晚战斗途中发生了地震。」

    「记得，『最后之王』拿出弓箭的时候对吧。地震很快就平息了。」

    敌人一拿出最强武器，连天地也为之动摇。

    虽是很符合救世英雄这个称号的演出效果，却也不免有些夸张。

    「昨晚在地震发生时，我们还发现了一个很奇特的现象。当然也有可能是偶然，总之我派了甘粕先生前往调查。」

    护堂这才注意到，甘粕冬马不在现场。

    他没有来沙耶宫家别墅，而是从晴空塔前往目的地。

    「那么，究竟发生了什么事呢？」

    「嗯……」护堂好奇提问的同时，躺在床上的佑理痛苦呻吟。

    馨和护堂停止对话，转头望向媛巫女，其他人也是同样反应。在众人的注视下，佑理猛然起身。

    她气喘吁吁，茫然环顾四周。

    「刚、刚才的梦境是……？」

    「难不成，你看到什么了吗？梦境预知？」

    惠那也不觉得意外，她在枕边寻问佑理。

    「惠那的意思是，她是不是在梦中获得了灵视的天启。」馨走到护堂身旁悄声解释。

    显然看到恶梦的佑理，语气胆怯地说。

    「我、我想是的。只不过，梦境的内容十分恐怖……」

    看样子佑理不想随意说出这件事。

    她先沉默一段时间，让呼吸平静下来。之后她毅然抬头，环视客房里的所有人说。

    「首先，我想请大家见识我梦中的影像。」

    床上的媛巫女双手合十、闭目凝神。

    身穿巫女装束的她，全身透出白色的光芒。这代表佑理在发动爱丽丝公主教她的得意灵力·精神感应之术。

    「我将内心的梦境投射在这边。」

    精神感应的白光充斥室内。

    下一秒，房内的景象马上改变。护堂他们无意间来到高空，俯瞰着名动日本的灵峰·富土山的魁伟样貌。

    然而，这座全日本无人不知、无人不晓的第一名山——竟然爆发了。

    灵峰·富土山的火口不断喷出烈焰和黑烟，还有熔岩和滚烫的岩块落向大地。

    熔岩流过山脉，化为灼热的大河流向地面。

    ——这时，房内的景象又改变了。

    这次是不知名的山脉，和极富特征的富土山不同。

    那片山脉也是火山地带，每一处山头火柱冲天，整座山脉开始喷火爆发。

    ——景象再次改变。

    再来是岛屿，岛屿中央的火山爆出黑烟和熔岩。

    ——之后是从高空俯瞰东京的高楼大厦，和他们白天在晴空塔观赏到的景致很类似。可是，火山灰遮蔽了天空，整个东京积满了黑色的烟灰。

    ——接着房内景色不断变化。

    被熔岩侵蚀的低洼市镇，被火岩摧毁的街道，如雨点般从天而降的滚烫岩块，漆黑一片的阴暗天空。

    ——最后的景色，是从超高度俯瞰整座日本群岛。

    关东地区的上空全是黑云，无法确认地面上的状况，大概是火山灰凝结成的乌云。

    而且，这片黑云扩散到日本全岛。

    不但如此，连东亚全域、中亚、中东、欧洲也被乌云笼罩——。

    「…………」

    众人目瞪口呆，景象终于变回沙耶宫家客房。

    佑理看到的恶梦，内容真的像她说的一样恐怖。

    「对了，我想到了。」

    琍琍亚娜忧心忡忡地说。

    「钢之英雄和火山素有关联，当初英雄珀耳修斯在拿坡里的维苏威火山降临，齐天大圣也在日光的男体山举行魔术仪式。如果『最后之王』提升火与风的灵气，使海洋和大地增温的话……会影响到火山地带也不足为奇啊。」

    「护堂先生。」

    馨也开口了，但语气没有平时潇洒。

    「刚才我说到的异象，其实也和火山有关。我们发现——伊豆诸岛的几座火山有冒烟的状况。那里本来就是火山活动频繁的地区，也有可能是偶然啦。」

    不过，她还是派甘粕去以防万一。

    「反正，我们派了调查员去关东近郊的火山地带。包括伊豆诸岛、小笠原诸岛、箱根、富士山……另外，长野、山梨、群马、栃木、福岛的山脉，也有火山交错啊……」

    亲眼见证不祥的未来预知，护堂叹了一口气。看来和『最后之王』有关的骚动，每次都会发展成世界级的危机。

    「只是，这次的对手比过去的敌人强大。」

    无论如何，与歼灭魔王的勇者决战是势在必行了。

    护堂向伙伴们使了一个眼色，他决定先前往幽世，在此之前得先做好准备。

    过了几小时。

    草薙护堂来到了久违的幽世／星幽界。

    这个妖异的领域，每次都有不可思议的景象。琍琍亚娜和之前一样用魔女术打开通道，护堂来到一个人世绝对看不到的场所。

    那里是一片大海。

    然而，海水是鲜红色的，仿佛整片大海遇上了赤潮。

    陆地也只有护堂脚下的小岛，用通俗一点的方式来形容的话，面积差不多只有便利商店的大小。

    护堂眺望海面，不时看到浪涛上有黏稠的流体。

    其中一名同行者，清秋院惠那说。

    「有点类似日本神话里，诞下日本列岛和水蛭子的初始之海呢。」

    「你是说，伊邪那岐和伊邪那美翻搅海面，生成岛屿的故事吗？」

    护堂凭模糊的印象随口回应。

    其实，这里是什么地方并不重要。在幽世只要观想目的地，就能瞬间转移到该地了。

    问题是，护堂缺乏重要的观想素养。

    还好身旁有熟稔幽世的惠那，以及另一位擅于观想的高手。

    「万里谷，你的状况如何？」

    「请放心，我的情况没那么严重——不对。」

    在幽世和星幽界，精神和灵体之力远比肉体重要。

    换言之，擅长灵视和精神感应力的佑理，反而是最可靠的存在。撇开她发高烧的状况不谈，护堂还是需要她同行。

    况且，面临前所未有的紧急事态，佑理也不愿置身事外。

    「来到幽世，我的状况反而变好了，请不必担心我。」

    确实，佑理的气色好上许多。

    护堂感觉不出她在逞强，这里不愧是重视灵体和精神的世界，佑理的灵力轻易弥补了身体不适的状况。

    附带一提，两位媛巫女都穿着巫女服。

    远征幽世异地，她们还披了一件名为千早的外衣，算是冬季外出的御寒措施。

    佑理既无大碍，护堂也直截了当地说。

    「那我们出发吧，总之先去须佐之男那里。」

    「惠那和天丛云可以负责带路。……是说，在此之前惠那有一个问题。」

    惠那抛出一个疑问，护堂多少有些意外。

    她难得怯生生地窥探护堂的脸色，一点也不像明朗快活的太刀媛巫女——不对。

    每次提到她不习惯的「男女问题」，她总是会特别见外。

    「那个可能说出『最后之王』身份的人……果然是女人吗？」

    「！？」

    「啊、真的是女人啊。」

    「我、我什么都没说喔！」

    「你不必说话，惠那看你的表情就知道了。」

    惠那语气颇为哀伤，她轻叹了一口气。

    「真不愧是王，平常总跟好几个女孩子在一起，竟然还在我们不知道的地方，和别的女人相好……」

    面对这个突来的逼问，护堂不知所措，另一位媛巫女也叹气了。

    当然，这位叹气的人，正是方才发高烧的佑理。

    「惠那说得对，我也很怀疑护堂同学是不是要去找女人呢。」

    「你、你们为何讲得好像这件事很有问题一样啊！？」

    护堂十分困扰，这时他听到了琴声。

    那是一首悠扬的曲子，演奏者不在附近，声音是从海面的远方传来的。

    一听到这首曲子，护堂想起了之前的往事。

    在上弦月升起的夜晚，琉璃之眼的公主也演奏过这首曲子。

    「万里谷！你有办法把我们送到琴音的方向吗？」

    「我、我知道了。」

    佑理闭起双眼集中精神。她感受到护堂认真的神魄，暂且放下争执。

    随后，两位媛巫女带护堂来到陌生的旷野。

    苍茫的夜色中，除了上弦月以外没有其他显眼的景象，四周尽是高耸的芒草。

    芒草后方传来琴音和柔弱的女声。

    古有邪龙为祸海疆，王者弯弓搭箭，破邪龙心膛——。

    护堂他们对看一眼，往歌声的方向走去。

    三人穿越芒草前进二、三十公尺左右，来到了一片空地。一位身穿十二单的美女，坐在倒塌的树木上。

    对方有一头美丽的亚麻色长发，伶俐的双眼也是琉璃的色彩。

    她的膝上放着古琴，乐器和演奏者皆非出自日本。

    「你终于凭自身意志来到这里了，罗刹之君。还有，身上流着我血脉的日本巫女。」

    琉璃公主微笑以对，护堂问她。

    「你会这么说，想必很清楚我们到来的理由吧——」

    「是的，大致上我都清楚。」

    不愧是在形同大灵界的异空间隐居的公主。

    那么事情就好办了，护堂说出了甘粕告诉他的某个名字。

    「我的伙伴猜想，这是不是『最后之王』的本名。实际上究竟怎么样呢？」

    「…………」

    琉璃公主放下古琴站了起来。

    她穿着华美而沉重的古典和服。不过，这位典雅的公主轻盈走近护堂，丝毫感觉不出衣装的重量。

    这也是幽世才有的神秘现象，精神力超越了物理法则。

    美丽的琉璃公主，来到了护堂面前。

    「草薙大人，在我回答这个问题之前，你能答应我一件事吗？」

    「答应你一件事？」

    「是的，当你知道太子殿下的真面目与命运之后，请拼尽全力打倒他，替我们的先祖女神报仇。」

    护堂对这个偏激的要求很讶异，琉璃公主趁机凑近他的脸庞亲吻他。

    「王！？」「护堂同学！？」

    静观其变的惠那和佑理也错愕不已。

    这当然是对弑神魔王施术的手段，护堂的意识急速涣散……

    5

    过去，世上不晓得有多少弑神者。

    护堂并不清楚这个答案，有时候毫无弑神者的时代会持续两、三个世纪，也有一下同时冒出五、六名弑神者的时代。

    至于，琉璃公主用幻视之术展现的时代——。

    那时候世上有多位弑神者猖獗，似乎也是一个「纷乱之世」。

    护堂活像在做梦或看历史电影，他的意识里播放着其中一位弑神者的生涯。

    他打倒了「拥有十大性命的魔神」，窜夺了对方的权能。

    看他爱用铁制或青铜制的长剑和铠甲，应该是古代世界的居民。远比兀汀诞生的时代更加古老。

    「拥有十大性命」的王者实力高强，在弑神者中也实属罕见。

    他除了对抗不顺从之神，也征服和统一了许多国家，是一位权倾天下的帝王。

    周边诸国的百姓畏惧他，说他是「连神也杀得死的魔王」。

    可是，他也碰上了宿敌。敌国出现了一位勇者，据说「背负着歼灭所有魔王的命运」。勇者被视为降临人世的军神崇拜，还被拱上了大将军的地位。

    勇者是一个难缠，却很值得一战的敌人。

    他不但拥有「十命弑神者」也忌惮的武艺，而且被打倒了还会复活再战。

    若非他有近乎不死的「十大性命」，有几战他是非死不可的。

    总之战况互有高低，但趋势整体来说是魔王军占优势，因此支持勇者的人类神官举行了某个仪式。

    亦即招聘侍奉勇者的「大地女神」。

    「我们没有仇恨，然而你是他的侍奉者，我无法置之不理。我得斩杀你以绝后患。」

    得知敌方招聘女神，魔王攻入了仪式的祭坛。

    等他攻入后，仪式早就结束了。美丽的女神顺利降临，教团的神官各个欣喜若狂。

    他先发挥魔王的本色，杀光了所有的神官。

    之后，他将凶刃对准来到人世辅佐勇者的女神。

    「罗刹之君，你执意要杀我，我也无话可说。我的性命你拿走便是。」

    女神很干脆地回答。

    「你说什么？」

    「如你所见，我不会反抗的。」

    拥有亚麻色长发和琉璃瞳孔的美少女，蹲下来准备引颈就戮。

    料不到对方如此顺从，魔王颇为意外。拥有琉璃瞳孔的女神悄声说道。

    「实不相瞒，我是要给太子殿下献祭——才被召来人世的。就算你不杀我，也会有其他人动手。」

    所谓的太子殿下，正是歼灭魔王的勇者。

    服侍勇者的仆从，也曾多次使用太子殿下这个称呼。

    「我实在不明白，千辛万苦召唤出来的女神，何不当成家臣使役呢？我真不懂杀了你有什么好处。」

    「大地精气可以提高太子殿下的神力……精气，就是地之女神的性命。」

    女神悄然垂首，一抹微笑更添她的唯美。

    那是一种隐藏悲哀的强颜欢笑。

    「所以，太子殿下是女神的敌人——也是女性的敌人。剑神生性是『大地征服者』，他是比其他人更能体现这个特性的大英雄。」

    「唔嗯。」

    魔王沉思了，当然这件事的真伪有必要检讨。

    倘若女神所言不假，那么杀害她就等于帮助勇者了，他可不想干这种蠢事。更何况——哪怕女神说谎，这也是他听过最有趣的求饶方式。

    「那好，你跟着我吧，就当作是我的俘虏。有必要的话，我会保护你不受他杀害。」

    「真的吗？」

    琉璃瞳孔的女神笑出来了。

    「有什么好笑的？」

    「不、拥有十大性命的罗刹之君俘虏大地女神，和太子殿下对决……简直就像神话世纪再现呢。」

    过了几年——。

    勇者率军攻入十命魔王的城池。

    两军激烈厮杀，双方大将在乱战中正面交锋。

    弑神魔王和歼灭魔王的勇者，各自手持刀剑对决。

    勇者仰赖救世神刀的武具之力，操纵万雷发动攻击。遇上这个强大的敌人，实力高强的魔王也不得不全力施为。

    因此，这时一支箭矢射向了魔王城内，他没有防御的余力。

    勇者的弟弟趁乱射击，这个从属神长得和勇者一模一样，唯独肌肤是深褐色的。

    魔王的城池中箭，犹如欠山爆发似地炸开了。

    城内的士兵、家臣，以及住在城中的琉璃女神全在烈火中死于非命。

    「什么！？」

    勇者比魔王更为震惊。

    想必那是弟弟的独断专行吧，那一支箭也是特地用来射杀女神的兵器，这个目的完美达成了。

    女神随着城池灰飞烟灭，紧接着战场上电光爆射。

    在勇者附近死去的大地女神，精气自动流入勇者的肉体中。勇者身为『末世之王』的力量到了临界点。

    魔王挥剑砍向勇者。

    临界状态的『最后之王』无法躲开，被魔王一剑砍中。

    不过，他的伤口没有流血，而是喷出了威力不同凡响的电光。

    那道电光，正是救世天雷。曾让草薙护堂伤透脑筋的白金色光芒，爆破范围达到直径十几公里，将所有的事物燃烧殆尽——。

    「啊啊。」

    『最后之王』哀叹，悔恨的心意表露无遗。

    他的权能破坏了一切。包括魔王城、魔王军，以及自己率领的军势。

    这种凶恶的破坏举动非他所愿。

    话虽如此，这的确是他这位勇者引起的惨剧。

    强大电光爆炸的结果，造成魔王城周围生机不存，整片荒野连一根杂草也没有。

    勇者——『最后之王』呆站在原地。

    他烦恼、厌倦自己的罪行，他也无法忍受强迫自己犯下罪行的命运。端正的美貌上带着如影随形的阴惨神色。

    「真是太无趣了，受不了啊。」

    唯一幸存的魔王，傲然向勇者搭话。

    勇者猛然回头，他在惊讶之余，也十分认同这个结果。

    「了不起……。你是我认识的弑神者中，最接近不死的豪杰。盟约大法将我的实力推至极限，你中了我的雷电竟然还没死。」

    「不过，也挺吃力的就是了。」

    多亏有十条性命的韧性，魔王才得以不死。

    看着魔王的身影，勇者稍微笑了，那是一种干硬的笑容。眼前这个人类的夸张实力，令他既傻眼又佩服的笑法。

    「那个女神——我过去的妻子在你的庇护下，应该反而比较安全才对……。是我委屈她了。」

    「你要真在意她的死活，就别在她身边发动战争，害我也累得半死。」

    勇者慨叹，魔王毫不客气地说。

    「你的作为让我很不是滋味，我对于身为一个男人的你没有仇怨，但对于创造你这种存在的『命运』，我有无数的怨言。好比『牺牲女人的英雄，去吃屎吧！』之类的。」

    「……我只能说，你的心情我理解。」

    「你也一样。何不放弃麻烦的命运，轻松自在过活啊？不要永远背负这种命运啦，看了就火大。」

    「你果然很了不起。」

    魔王随兴痛骂对手，『最后之王』佩服地笑了。

    「命运、宿命、血缘、众神的加护、义务、信仰、人类的极限、软弱，这些本来是难以相抗的力量差距……然而你们弑神者却轻易跨越各种障碍，不断来到我的面前，多次将我击败。」

    『最后之王』笑着称赞魔王，之后拿起了救世神刀。

    他以上段持刀的架势，和十命弑神者对峙。

    「因此，每次和你们战斗，我总是怀抱着敬畏之意。」

    「被敌人尊敬也蛮怪的，差不多该分胜负了。」

    魔王草率回应——外型也改变了。

    他的权能不光是十大性命，变身为拥有羽翼的巨大邪龙也是其中之一。

    『最后之王』也用救世神刀召唤坐骑。

    那是用两头天马拉动的飞天战车，勇者搭上战车和化为邪龙的魔王在空中决战。

    吸收了大地母神的性命，『最后之王』达到了顶尖巅峰的状态——

    单纯比较战斗能力、咒力、神力、武器数量，其实魔王远比不上对手，双方的差距大到根本无法比试。

    不过，他们交织出一场激烈的死斗。

    魔王面对再强大的对手，一定会找到致胜方法拼死一战。

    这是所有弑神者的共通能力——应该说，这种时候最能发挥他们的韧性。另外，某个要素也替魔王带来了意想不到的优势。

    魔王和勇者的战斗，从天空打到海面，接着再次打回陆地上。

    决战未果，二人飞回空中激战，最后甚至突破大气层，在宇宙空间开启战端。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    结果，二人双双坠落地面。

    他们都身受重伤，没办法继续飞行了。

    坠落的地点是南洋的小岛，岛上林木茂密，还有美丽的白色沙滩。十命魔王在这里力尽而亡。

    化为邪龙的魔王耗尽所有性命，倒卧在海滩上。

    邪龙的巨体瞬间成为沉默的白骨。

    另一方面，『最后之王』也绝命于此。死后的他变回神刀，白金色的刀身斑驳破损，而且还弯成了『く』字形。

    神刀状极凄惨地掉到沙滩上。

    海浪吞噬了神刀，神刀就这么流向大海。

    两年后，救世神刀又一次化为『最后之王』复活。那个时代尚有『十命魔王』以外的弑神者，苍发英雄被付予歼灭所有魔王的使命。

    6

    这是一场发生在远古时代的正邪大战。

    护堂幻视着这场对决，犹如在做梦一样。等魔王和勇者两败俱伤，护堂也惊醒了。

    「我记得这里是……」

    他环顾周遭的景色，难掩讶异的神情。

    在观看幻视之前，他身在月下的荒野。不过，如今他人在类似南洋小岛的沙滩，不远处有苍郁的森林。

    这里是古代弑神者和『最后之王』殒命的地方。

    琉璃之瞳的公主，就站在他的面前。陪他来到幽世的媛巫女——佑理和惠那也担心地凝视护堂。

    护堂先向两位伙伴颔首，再转向琉璃公主。

    「你……是当初死去的女神转生的神祖，我没说错吧？」

    「是的，我的性命被夺走，成为太子殿下的粮食了。」

    拥有亚麻色长发和琉璃瞳的美丽公主低声回应。

    「成为神祖重生后，我几经流浪来到日本国，留下了巫女的先祖血脉……最后我厌倦在人世定居，就选择隐居幽世了。」

    这位琉璃瞳的公主，正是媛巫女的远祖。

    护堂早已知道这点，他仅是点点头稍微聆听而已。实际上，拥有先祖之力的佑理，偶尔头发也会变成亚麻色。

    「原本，神祖没有身为女神时的记忆。但来到幽世后，被封闭的记忆之门开启，我想起了前世的经历。」

    「原来如此啊。」

    帕拉斯·雅典娜也重拾了过去的记忆。

    琉璃瞳的公主也遇上了同样的现象，这点护堂可以理解，公主问他。

    「草薙大人，刚才的约定，你肯答应吗？」

    「你是说消灭『最后之王』吗？这种约定——我不敢答应你。」

    护堂很干脆地说。

    「那家伙比我强大很多。对付那种敌人，我不敢保证自己稳赢。况且，我好歹也是和平主义者。」

    「…………」

    「当然，众神的实力高强，也许战斗会越来越激烈，造成很危险的后果。可是，我不想一开始就扯到『杀害』或『消灭』什么的。」

    「那么，你不想知道太子殿下的真名啰？」

    「关于这点，不管我如何回答，你都愿意帮助我吧？不然，你也不会告诉我这么多消息了对吧？」

    护堂刻意用笃定的语气回答。

    他总觉得——对方是在试探自己。果不其然，琉璃瞳公主的漂亮嘴唇，勾勒出温和的微笑，还心领神会地点头。

    「你亲眼目睹了太子殿下的力量，也深知对付他的苦难，却依旧不改自己的信念……这真的非常了不起，实不相瞒……」

    公主俏皮地笑了。

    她偶尔会表现出人类女性的表情或举止。

    「我曾和须佐之男老爷以及僧正大人讨论过。过去让太子殿下吃尽苦头的弑神者——十命魔王和草薙大人很相像呢。所以，当关键时刻来临，我们想将命运托付给你。」

    「咦？那家伙和我完全不像吧？」

    护堂才刚看过他的生涯，立刻提出了反驳。

    「不、你们都对女性很温柔，还会同情身为敌方的女神，背负一些不必要的辛劳。」

    「是喔。」

    公主温言推断，接着又说。

    「不过，这份温柔也让你们获得不少东西。我是基于这点，判断你有本事让太子殿下吃尽苦头……请你尽情确认『最后之王』的真名吧。」

    公主突然劝进，护堂惊讶地注视对方美丽的容颜。

    「这个领域是普鲁塔克之馆的馆主，封印『最后之王』相关记录的保管场所。各位可以看到他的真名与来历。」

    在遥远的过去，魔王与勇者在沙滩上共同殒命。

    这里大概是重现当年情景的幽世一隅。这块土地埋藏着神祖桂妮薇亚和亚历山大·嘉斯科因追求的答案——。

    护堂等人无意间被带来了这座宝岛。

    琉璃公主向惊讶的护堂、佑理、惠那低头致意，身穿十二单的华美身姿便消失了。

    「虚空记忆是所有灵视的来源，普鲁塔克之馆则负责保管那些记忆……这里，的确和那个圣域有相同的气息。」

    佑理秉持来到神圣之地的虔诚之心，静静地说。

    她将双手放在巫女装束的胸口一带，闭上双眼集中精神。护堂他们所在的白色沙滩上，四处浮现了石板。

    那是每边长四、五十公分的长方形或正方形石板。

    表面上刻满了古老的文字。

    石板浮出沙地，仿佛草木的新芽冒出地面。石板的总数超过了五百以上。

    「这些，全记录着『最后之王』的讯息啊……」

    「是的，获得这里的知识，必能打造出剑之言灵……」

    剑之言灵，斩杀神秘英雄的武器，

    草薙护堂终于有得到这个武器的机会了。可是，他没办法解读未知语言，也不可能记下这么多资讯。

    他需要万里谷佑理的灵视力，以及传授之术——

    佑理害羞忸怩，护堂正准备走向她。

    「要、要开始了吗，王？」

    惠那反倒先开口了。

    「那个啊，提出这种要求，惠那也知道很不检点……」

    「你怎么了，清秋院？」

    惠那支吾其词，犹豫的神情一点也不像豁达的自然少女。

    护堂不解地反问她怎么了。

    「惠那也……也想一起进行仪式，传授各种知识的仪式——」

    「！？」

    「惠、惠那，你在说什么！？」

    惠那的意思是，希望三个人一起来——护堂和佑理都被吓到了。太刀媛巫女还是犹豫又害羞地继续说。

    「对、对不起。只有惠那一个人在旁边看……感觉好难过喔……」

    确实，调阅虚空记忆，是优秀灵视能力者特有的本领。

    换言之，这里应该交给佑理一人才对。不过这样一来，惠那就等于被排除在外了。

    生死与共的伙伴，要尽可能平等对待才行——

    这是护堂衷心的期望，所以他在用常识否定这个不妥的要求前，稍微有些心动了。

    （原来，清秋院也想——）

    护堂很自然地望向另一位媛巫女。

    青梅竹马提出的要求，让佑理颇为狼狈，不知该如何回应才好。

    「那、那种事不该三个人一起啊，这样再次重蹈覆辙，太不检点了。我们要更懂得洁身自爱——」

    佑理满脸通红地反驳，说到一半就闭嘴了。

    她想起了之前大家多次共吻的经历，惠那也羞红着脸说出那件事。

    「唔、嗯，惠那知道你一定会这么说。可、可是，上次在日光和高卢，也有好几次同样的经历了嘛。所以——这次也……」

    「这、这不是这么单纯就能解决的问题啊。」

    「也是啦……。真的很对不起，惠那太任性了。其实惠那只是想说说看，没有害佑理困扰的意思啦……」

    平时开朗的惠那，落寞地悄然垂首。

    她也清楚自己提了过份的要求。平常遇到这种事情，她的个性就会变得害羞内向，是爱情和嫉妒心帮助她鼓起勇气。

    「惠、惠那。」

    惠那很干脆地放弃了，佑理悲伤地呼唤着伙伴的名字。

    佑理很犹豫，究竟该重视羞耻和常识，还是好友的真挚情感？另外，她也在思考……假设自己站在惠那的立场会怎么想。

    护堂伸出手，将烦恼的大和抚子抱在怀里。

    「万里谷——我也拜托你了。」

    「护堂同学！？」

    他抱着困惑的佑理说。

    「每次都把麻烦的事情推给你，我也很过意不去。不过真的很抱歉，看来我就是这种不停干蠢事的笨蛋啊。」

    「……也对，护堂同学和惠那总是说些奇怪的话。」

    佑理的身体起初很僵硬。

    很快地，她在护堂的怀里放松力气，整个人靠在护堂的身上。佑理并不是被护堂说服，她只是需要一个台阶下而已。

    护堂的身高一百八十公分，双方的身高有段差距。

    护堂弯下腰，凑近佑理的嘴唇。

    「如果讨厌的话，你随时可以推开我。」

    「我……不会做这种事的。护堂同学的确是个无可救药的人，然而是我答应要陪伴你的……可是……」

    二人深情细语，感受着彼此的气息。

    只有身心相许的伴侣，才能共有这样的距离和亲密感。

    「下次，你也要答应我任性的要求喔？」

    「那当然。」

    佑理难得做出「请求」，护堂在亲吻她之余，怜惜之意也油然而生。

    佑理陶醉地接受护堂索吻。随后，她放开护堂的嘴唇，呼唤在一旁不安观望他们的青梅竹马。

    「惠那……你也来吧。」

    「嗯！」

    也许是害羞的关系吧，佑理的邀请很简洁。相对的，惠那开怀地飞奔到护堂身边。

    「现在，我们开始召集『最后之王』的知识。」

    佑理宣言后，周遭立刻产生了变化。沙滩上的数百枚石板纷纷浮上半空中。

    同时，佑理的瞳孔也绽放出琉璃色的光芒。

    「在末世显现的王者……被派到下界歼灭邪恶魔王的神子，沉眠人间的猛虎，背负流浪命运的弓之英雄——我接收到他的真名了。」

    媛巫女轻声断言，对另一位伙伴伸出手说。

    「惠那，也收下我得到的睿智吧。」

    「嗯！」

    二人掌心相连，惠那的瞳孔也发出了琉璃色的光芒。

    佑理利用精神感应力，分享『最后之王』的知识。

    终于，传授的仪式开始了。

    「护堂同学，女神喀耳刻临终时说，『最后之王』和希腊神话的阿尔戈号系谱有关。」

    「这艘船，搭乘了以海克力士为首的几十名英雄。」

    惠那也接在佑理后面诉说知识。

    护堂坐在白色沙滩上，以便专心接收她们的知识。两位媛巫女也坐在他的身边，身体很自然地贴在他身上。

    隔着千早和巫女服，护堂感受到她们软玉温香的触感。

    护堂左边的惠那轻吻了他。

    「这并不代表其中一位船员是『最后之王』喔。这里真正重要的是，阿尔戈号究竟是怎样的一艘船……」

    起先，他们的嘴唇仅是印在一起。

    不过，惠那在第二次接吻时，将自己的朱唇紧紧压在护堂嘴上。她怯生生地伸出舌头，护堂也开口相迎。

    二人的舌头在唇瓣中交缠调情。

    享受了舌吻的情趣后，护堂放开惠那，改和佑理接吻。

    「离开希腊港口的阿尔戈号，从地中海开向黑海，到达沿海地带的科尔基斯王国。那些英雄想要该国的国宝金羊毛……他们动用武力与智谋，成功夺得了金羊毛……」

    「后来，那些英雄搭乘阿尔戈号，逃离了科尔基斯王国。」

    「换句话说，他们在航海的旅途中袭击他国，夺得宝物凯旋而归——阿尔戈号的冒险故事，其实是将横越大海的海盗与侵略行为，经过神话点缀的轶闻。」

    「这里最重要的，是『横越大海的征服者』这个要素。」

    「你发现了吗？其实这和日本的桃太郎有异曲同工之妙。」

    「很久很久以前，桃太郎搭船前往鬼岛，击败了岛上的恶鬼，夺得宝物衣锦还乡对吧？说到底这也是海盗的侵略故事……」

    佑理细说言灵，展现出一如往常的细腻吻技。

    她仔细舔弄着护堂的唇舌与口腔，比起大胆的挑逗，更多了几许纤细与爱意。这是他们自去年六月接吻以来，佑理无意间学会的技巧，也是只有在护堂面前才会表现的真情。

    受到青梅竹马的反应启发，惠那的僵硬也顿时缓和许多。

    佑理放开护堂，这次换惠那堵住护堂的嘴唇，献上温吞的深情舌吻。她含情脉脉地凝视着护堂的脸孔。

    三人的心绪和行为渐入佳境，仪式总算要正式进入高潮了——。

    护堂原以为仪式的进展和平时相同，没想到佑理的呼吸突然变得十分急促。

    「万里谷？」

    「对、对不起，呼吸一下变得很不顺畅……」

    不只佑理如此，旁边的惠那也是一样。

    她们浑身无力靠在护堂身上，护堂惊讶地搀扶着她们。

    两位伙伴的身体燥热异常，用体温计测量搞不好有四十度以上。

    「封印了超过两千年的『最后之王』谜团……比我过去看到的灵视更加沉重——也更加难受。」

    「因、因为这是被众神视为禁忌的知识啊，佑理。」

    惠那对神情痛苦的青梅竹马说。

    「我们接受了许多修行，但终究是平凡的人类……。不小心处理的话，可能身心都有危险——」

    这种见识，不愧是习惯和神明打交道的首席媛巫女。

    惠那在说话的过程中闭起眼睛，双眼中的琉璃色光芒慢慢扩散到全身。

    她靠在护堂的怀里说。

    「王、我们已经没事了，继续仪式吧？还、还有，之前亲吻嘴唇是不错……但惠那也希望你亲吻其他地方。」

    「什么？」

    「如果知识像平常那样，一直累积在我们的头部，对我们的大脑负担太大了……所以惠那也转移部分知识到身上了。」

    「还能做到这种事啊！？」

    「毕竟这里是幽世，意念和精神更胜于肉体和物质，不然也没办法这样。」

    「是、是说，要亲吻其他地方——」

    「唔……嗯。只要亲吻惠那身上的任何地方，就能和平常一样获得各种知识。不快点结束仪式的话，惠那和佑理不见得能撑到最后，说不定会在传授完成前晕倒……」

    惠那绽放琉璃色的光芒，诉说着她的推测。

    惠那的脸庞靠在护堂怀里，诱人的性感身材也贴在护堂身上，护堂已克制不住了。

    他立刻吸吮惠那的脖子，同时配合舌头舔弄。

    瞬间，护堂脑中浮现鲜明的景象，那是谦虚跪地的『最后之王』获颁王冠的模样。

    授予王冠的是身穿粗衣的老人，是僧侣或神官吗？

    「啊——。王，你、你有感受到知识吗？」

    「啊啊、没问题，我想这个方式行得通。」

    「那、那就麻烦你了，请你继续亲吻惠那——嗯嗯！」

    护堂的唇舌从后颈滑到肩部，惠那的身体抖了一下，全身上下变得异常敏感。

    佑理看着伙伴的传授方式，也掌握了施术的要领。

    她的身上也包覆琉璃色光芒，她对护堂说。

    「我、我也没问题的，一定能帮上护堂同学的忙——嗯嗯！」

    这次护堂亲吻佑理的耳垂。

    过去，和义姊·罗翠莲对决前传授知识时，护堂也曾放任激情强吻佑理。其实从那时候开始，护堂亲吻过佑理的耳垂很多次。

    温驯的媛巫女展现出一如往常——不、是比平常更加敏感的反应。

    之后的接吻，激烈得一发不可收拾。

    情欲被点燃的护堂，一刻不停地贪求两位媛巫女。

    护堂轻咬她们可爱的耳垂，爱抚白晰的后颈、纤细的手臂、指尖。

    他反覆舔弄颈部到乳沟一带，品尝她们柔嫩的肌肤。

    不知不觉间，两位媛巫女脱下巫女装束上的千早，上衣的前襟也打开了，但三人完全不在意这件事情。

    另外，佑理和惠那也不光是被动等待亲吻。

    每当护堂的唇舌停下来，她们就主动向这个粗犷的男人索吻。

    「护堂同学，要斩杀东方最具权威的大英雄所需的剑……」

    「现在正是到手的最佳时机。惠那和佑理愿意做任何事来帮助你……」

    佑理和惠那时而交互索吻、时而一同堵住护堂嘴唇，献上她们深情的热吻。

    由于她们的努力，护堂也被热情冲昏头了。

    护堂亲吻她们的后背到腰部倒也罢了，连白晰的大腿也不放过未免太过火了。不过，多亏这场过度激情的仪式，护堂迅速吸收到了庞大的知识量。

    接着，护堂很笃定。

    现在的他，有办法用剑之言灵斩杀那个男人——

    在护堂的心中，那个男人已不是『最后之王』了。护堂知道对方的真名、来历，还有他是什么样的英雄。

    那个英雄的名字，和甘粕冬马说的一样。

    护堂传唱着英雄的真名。

    佑理和惠那陶然地凝视着护堂，两位媛巫女全身发红发烫，沉醉在解开谜团的仪式余韵中……。