第四十卷 长尾巴的女人 第二弹 尼罗河的恩赐(Old Cairo)

    ──第二天早上。

    在绘有天空之神荷鲁斯图案的埃及航空的机舱内，我们的座位被分成了两组。金女和梅梅特「爱着我是哥哥的幸福啊啊啊啊啊！」试图把我的右手从中指和无名指之间撕裂「就那么喜欢漂亮可爱的梅梅特吗？哥哥大人恶心&#9825;」用额头上的圣蛇发饰戳我的眼睛，对我进行了莫名其妙的攻击。她们似乎都想坐我身边，所以才做出这种闹别扭的行为。不仅难以理解，而且很麻烦。如果坐在其中一方的旁边可能会吵架，所以我让贞德坐到自己旁边。而且为了不被妹妹们打扰，还躲到了靠窗的位置上。

    受后辈女生欢迎的贞德，没有受到集中攻击……金女和梅梅特乖乖地并排坐在一起。从这个意义上来说，能把贞德带来实在太好了。从成田机场到开罗需要13小时30分钟。我家的妹妹们像这样黏在一起半天，应该会增进感情吧。

    在温暖的机内脱下外套，穿着短袖夏季制服的贞德：

    「话说回来，你总是被女人包围啊，简直就像被护城河包围的坚不可摧的要塞。顺便一提，『天上掉下来的馅饼』在法语里是『送到嘴边烤鹌鹑』。」

    她一边把手腕内侧的女式袖珍手表提早调到埃及时间，一边说着意义不明的话，同时妩媚地眨了眨眼。

    「你指什么……咦？你剪头发了吗？」

    坐在她旁边注意到的我指出了这点，贞德一瞬间露出心动的表情。

    「我、我昨天去了美容院。即使是商务场合，因为是和男性一起旅行，事先整理好仪容是女性的义务。而且那边好像很热，所以打理得稍微凉快一点。呵呵。」

    她一边揉着自己的银发，一边用莫名喜悦的语气说道。亚里亚的时候也是这样，女生都有一种被人注意到外表变化就会高兴的习性呢。

    「原来如此，所以你才穿夏季水手服来的？」

    「梅梅特劝我这么做的，不过她也说有冬装比较好，所以我也带了。」

    仔细一看，和贞德一样，金女也穿着为开罗准备的短袖夏季水手服──她把装在红色纸袋里随身携带的冬季水手服收进了头顶的行李放置处。只有留学生梅梅特还没有定制夏季制服，穿着长袖的冬装。

    「我也用手机查了一下，明天开罗的最高气温好像是29度，不过最低气温只有14度。我打算通过穿脱外套来调节。」

    「除了昼夜温差以外，还有很多需要了解的事情。反正说到埃及，你只知道金字塔和木乃伊吧？」

    贞德把《游遍地球》递给我──仔细想想，确实如此。我对埃及一无所知。虽然是临阵磨枪，但还是在飞机上学习一下吧。

    我看了看埃及的观光导游，还将因为不方便摊开，就拍了下来做成了电子书册的《镜拳》秘笈，用设置成飞行模式的手机观看……之后又阅览了同样拍成图像放进手机里的课本进行备考……在熄灯的飞机上昏昏沉沉……

    不禁陷入了沉睡……然后……

    …………

    …………

    (…………？)

    散发着柑橘般香味的气息、嫩草般的古龙水味道──当我被这些加上机体的摇晃惊醒时，眼前出现了贞德的美丽面容，吓了我一跳。朝窗户方向探出身子的贞德，碧眼望向的不是我，而是窗外。

    所以──我也看向有些刺眼的窗外，「哇……」发出了小小的惊叹声。

    那里是一望无垠的大沙漠，一直延伸到地平线。

    根据座位前的显示器，这里已经是西奈半岛的尽头了。是埃及东部。

    不知从何时起，机体降低了高度准备着陆，在万里无云的蓝天下，被午后阳光照射显得格外鲜明的土黄色大地──比想象中平坦得多。放眼望去，前后都是沙漠，地表上弥漫着土黄色的烟雾，像一片薄薄的云。那是沙尘吗？而且和荷兰一样，地势平坦，没有高海拔的山岳。沙子不会堆积成山。

    「早上好远山。这就是沙漠──我还是第一次看到。」

    似乎也刚睡醒的贞德，用有点紧张的声音说──

    「我在美国的内华达州见过……但这里好像更加荒凉。」

    与炎热的景象相反，我也因为眼前贫瘠的大地感到一阵寒意。

    两个人默默眺望着，沙地上出现了灰色的条纹……笔直的车道，之后能看到星星点点的人家，沿着通往开罗的航线，密度不断攀升。渐渐地，住宅区出现了。还有植物，眼看着越来越多。现在飞机正位于尼罗河三角洲的农村地带上空。

    据显示屏显示，飞机从首都开罗以南盘旋下降，下方的景象变成了人烟稠密的大城市。街道的延伸方式像迷宫一样不规则，可见开罗不是规划性城市。接近地表时，可以看到不少阿拉伯风格的建筑物。

    然后，在开罗国际机场的跑道──

    ──噔噔噔噔噔。飞机以在日本航空(JAL)和全日空(ANA)不可能发生的、让人联想到意大利航空的粗暴方式着陆。即便如此，阿拉伯乘客们还是向机长报以赞许的掌声，这也是类似意大利航班的文化。啊，梅梅特也吹响了指笛。

    当机体减速在机场内行驶的时候……明明安全带的信号灯还没有熄灭，乘客们就急匆匆地离开了座位。这是连那些散漫的意大利人都没做的相当危险的行为。原以为这是埃及航空公司默许的，但似乎并非如此。乘务员们大声喊着让乘客回到座位上，但阿拉伯乘客没有一个听他们的话，反而开始取行李，上厕所。因为存在电波干扰的风险而被严格禁止的手机通话、通信也一齐上演。

    这个像幼儿园小朋友一样无视规则的画面……无论是香港还是欧美都不曾见过，能明显感觉到异质文明的一鳞半爪。看样子得提高警惕才行啊，在埃及。

    埃及的面积是日本的2.7倍，四方形国土的97%都是沙漠。

    首都开罗的年降水量为25mm。也就是说不会下雨──取而代之的是尼罗河水。自古以来，埃及人就生活在尼罗河流域的一小片土地上。截至2010年，人口已超过8千万。

    这块土地以图坦卡蒙和克娄巴特拉时代的古埃及为基础，先后被波斯、希腊、罗马统治，并在7世纪接受伊斯兰教洗礼。虽然阿拉伯世界至今仍蓬勃发展，但那里也堆积着过去的各种文化风俗。

    ……尽管导游书上这么说……可这方面的感觉，对于奉行单一民族、单一文化、单一国家两千年以上的日本人来说，是无法理解的。本着百闻不如一见的精神──实际去看看吧。从现在开始。

    「请从后排座位的乘客开始按顺序下机！按顺序下机！危险，请按顺序下机！」

    我们留在飞机上填写入境申请书，等待彻底无视用多国语言叫喊的乘务员，互相推搡，不时发生碰撞吵嚷着的乘客们先行离去……

    然后4人渡过可动桥进入候机室──25℃左右的气温和独特的淡淡气味迎接了我们。和欧美的棕榈橄榄洗涤剂般的浓烈气味不同。这是一种与印度接近、带有野性的、仿佛稀释了的香料的气味。

    映入眼帘的机场内部极具现代感，脚下也是打扫得干干净净的石灰岩瓷砖。这里给人一种有意招待各国来宾的感觉。

    在签证柜台申报要带进埃及的手枪弹药并取得武侦签证后，入境审查时迎来了墨镜官员的严厉质问。因为埃及处于军事政权的管辖下，所以被反复问及有没有以色列的入境履历。

    通过那里后，打开手机电源，确认已经和当地一家叫『Orascom』的通信公司进行了漫游连接。自动显示的埃及时间是15点40分。

    然后，在阿拉伯人来来往往的到达大厅装饰的一颗介于椰树和苏铁之间的树下，与提着各自行李的贞德·金女·梅梅特汇合。

    「接下来要去开罗市内寻找的莎拉·汉，是长这个模样的。这次的任务是先抓住她，接着找到鹦鹉螺和伊·U诡异情报的出处──『长尾巴的女人』。」

    我把雷姬画的莎拉肖像画用红外线传送给金女，并将打印好的纸递给梅梅特。

    「弓箭手是狙击手的同类。对敌人的气息很敏感，不会让我们轻易靠近。逃得也快，就算找到了也不容易逮捕。」

    不用在极东战役中认识莎拉的贞德说，我也知道这个任务恐怕很难完成。回想一下身边的狙击手雷姬，那家伙会把战斗控制在自己的作战距离内，亚里亚发怒的时候也会神不知鬼不觉地逃到很远的地方。

    「应该是吧，总之先在市内安顿下来，再研究一下作战方案。」

    我想先去柜台把雪花给的军用资金兑换成埃及镑……结果……「换钱」「可以兑换人民币、日元、韩元、台币」「欧元欢迎。美元热烈欢迎」几个手里拿着挎包和手提包，穿着工作服和夹克衫的阿拉伯人，走到我身边用英语跟我搭话。哈哈，这就是导游手册上写着『价格昂贵，要注意』的非法货币兑换商吧？

    看透了这一点的我：

    「哼，反正汇率比市场价高吧？这种事我早有预见。我在那边的正规店兑换，用不着你们。」

    我来到机场内正式开设的、挂着各国货币本日汇率表的兑换柜台……唰唰，窗口的眼镜男拉下了百叶窗。正好到打烊时间了？不走运啊。

    「……」

    对此，拿着钱包的贞德和金女也面面相觑。

    如果不能兑换货币，就什么都做不了。

    困扰的我周围又聚集了几个嬉皮笑脸的非法兑换商……其中，将一捆埃及镑钞票展示给我看的西装男:

    「可以兑换很多日元哦。我做的是通过之后的汇率变动来赚钱的生意，所以会用比那里的柜台便宜5%的汇率进行兑换。能和我相遇的日本人真是幸运啊。价格破坏。」

    虽然生硬，但用日语说道。如果语言相通的话，麻烦也会减少吧。

    而且，既然在正规兑换柜台挂出的汇率表前面宣称价格破坏，能以比市价更优惠的金额兑换应该是真的。

    那就从这个男人那里弄到埃及镑吧。

    我刚准备掏钱，

    「那个男人展示的是旧钞，银行嫌麻烦不给兑换，所以一文不值。」

    梅梅特拉住我的袖子，让我停下手。诶，真的……？

    我皱起眉头──西装男装出一副听不懂梅梅特说的日语的表情，但以细微的声音轻轻砸了砸嘴，把钞票藏进了包里。真是个无懈可击的男人。

    「那梅梅特……你帮我分辨一下哪个是没问题的兑换商。那家兑换店的柜台突然关了，我得找个人来兑换──」

    「哥哥大人真的很容易上当呢，好好笑哦&#9825;机场柜台的兑换店是和他们串通好的。从这些人那里得到金钱，如果有肥羊来了就关闭窗口。这在埃及是常识&#9825;埃及镑我有一点，用它去市内吧。正常汇率的兑换店在市内。」

    梅梅特一边嘲笑一边推着我的后背穿过大厅，非法换钱商们遗憾地散去了。

    就在我们准备离开大厅的时候，这次又「有出租车」「我的出租车可以很便宜地去市区」「出租车很便宜，配套酒店也很便宜」。

    轮到开出租车的大叔们聚了过来。但巴士应该比出租车便宜，所以我去了有巴士标志的机场咨询处，

    「我想去开罗市内，坐几路车好？」

    我问在那里戴眼镜的职员。

    「末班车开走了，今天已经没有去市内的公交了。」

    对方用带口音的英语回答。天还没黑呢，真的假的？

    「那就只有出租车了吗……」

    没办法，我只能看向笑眯眯围着我的出租车司机们……

    「又被同样的手段骗了&#9825;哥哥大人，太杂鱼了&#9825;他们全部都是宰客的黑车司机，那个巴士公司的职员也是拿提成的同伙。反正公交车司机也是一伙的，实际上无论怎么等，公交车也不会开。」

    「啊……那该怎么办？从机场去不了开罗市内……」

    对别说抓住莎拉了，好像连机场都出不去的我，梅梅特一边高兴地扭动着身体说:「太弱了&#9825;好没用哦&#9825;」一边环视着那些吵吵嚷嚷想让我们坐上自家黑车的司机。然后，

    「──  &#1582;&#1575;&#1589;！ &#1578;&#1581;&#1585;&#1603;&#1608;&#1575;！(行了！快让开！)」

    她用阿拉伯语大声喊道。

    接着「走开走开」做出赶人的动作……又用阿拉伯语严厉地说了些什么。司机们被她吓到，纷纷散去。大家一瞬间就对我们失去兴趣，向着其他外国游客的方向去了。好强啊，梅梅特。

    「你……你刚才说了什么？」

    「我在警告他们。如果用地道的埃及语说『这位老爷是我带路的客人！』那些人就会因为浪费和我谈判的时间以及分给我的份额而离开。毕竟他们也是做生意的。去骗其他能更快骗到钱的目标要省事多了。」

    梅梅特一脸理所当然的表情解释道，我·贞德·金女「真了不起……」「太可怕了，神啊(Mon Dieu)!……」「国民素质堪忧……」颤抖着跟在她身后。

    「埃及每年有1400万名游客来访，旅游业占GDP的10%以上，是观光国家。如此一来，当然也会催生很多从不懂事的游客那里勒索钱财为生的人。你们三个外国人，如果不小心──就会一味地接触到不是真正的埃及人，而是专门针对游客的特殊人种、最底层的骗子。」

    梅梅特一边带路，一边提醒我们注意。

    「请记住，那些人拉客时说的话都是为了骗钱。即使有信用卡，也千万绝对不要使用。在埃及，只要知道卡号，就可以绕过电话公司兑换现金。绝对不要进入专门面向观光客的商店。观光地的商业法则是，面对反正不会再来的游客不需要获取信任。倒不如说利用游客的无知，牟取暴利才是明智的商人。」

    京都所谓的『专坑外地人』，是以国家为单位贯彻的吗？

    我自以为在台场的低民度岛已经习惯了居民素质低下的地方，但第三世界就是不一样啊。

    像这样振振有词的梅梅特，也用恶劣的商业手段从我这里骗过很多钱。想起那些事，我对阿拉伯人的商业行为有了新的警戒。多加提防吧。

    由梅梅特领路，在国外特有的昏暗灯光下，走向机场内的出租车乘车处。

    周围有欧美、亚洲、中东各国的游客熙来攘往，但其中也有像是从埃及国内来的观光客。

    埃及人大多是黑发，皮肤和晒黑的日本人差不多。个子也和日本人相差无几，不过大多偏胖，大眼睛高鼻梁的脸上有欧罗巴人种的深邃。

    男性的服装是夏季毛衣或花纹衬衫，给人以休闲感，很少有人穿西装。也有像中东新闻里看到的那样穿着宽松白色长袍的阿拉伯人。只是，比起这些……

    埃及最引人注目的是女性的服装。

    之所以这么说，是因为90%左右的成年女性头上都戴着米色、粉色、青绿色等各种颜色的头巾。衣服也是长袖长裤，露出皮肤的只有手腕以上和脸。感觉像俄罗斯套娃。虽然那是俄罗斯的民间工艺品。

    「说起来梅梅特，你和佩特拉不会戴这里的女性那样的头巾吧？」

    我边走边说，梅梅特回答：「啊，很流行吧，头巾(Hijab)。」

    「是种流行吗？」

    「我们母亲那一代认为把头发藏起来太落后，所以不戴头巾，还穿迷你裙。但现在暴露被认为低俗，矜持才是美。因为著名女演员和明星也戴头巾，所以大家都争相模仿。还有头巾时装秀。」

    「把头发藏起来，能叫矜持吗？」

    「伊斯兰教是这样的。我不是穆斯林，所以不这么觉得。」

    说起来，旅游指南上写着埃及国民的九成是伊斯兰教徒。作为只拥有从世界史上学到的对古埃及印象的日本人，现在埃及人的阿拉伯和伊斯兰教徒模样真令我吃惊呢。

    「根据对《古兰经(al-Qur'an)》的解释，也有一些宗派主张把脸也遮住。你看，就像那边那个。啊，男人不能直视女性，会被警戒的。」

    被这么一说，我偷偷看了看，只见有个不仅是身体，连脸都像歌舞伎里的黑子一样用黑布蒙住的女人走在路上。我这才意识到，不只是一两个，而是经常有这样的人在附近走动。

    「那叫罩袍(Niqab)，穿的女性只能露出眼睛。」

    「──这里的女性，大家都必须穿头巾或罩袍吗？她们没有服装的自由吗？」

    来自自由主义发祥地欧洲的贞德，一脸不悦地问梅梅特……哇，好像会变得很麻烦……

    「恰恰相反。如果穿什么都自由的话，用头巾遮住头发，或者穿遮盖全身的黑色罩袍也是自由。然后反过来，不遮住也是自由的。尽管我很想这么说……但最近大家都开始戴头巾了，所以渐渐有了强制感。只是还没有法制化而已。」

    就好比在日本，虽然没有不可以纹身的法律，但纹身的话会碰上很多麻烦的事情……是这样的状况吗？不，有点不对吧。我一边想，一边走着「呼呼～」一阵风吹过我的周围。

    明明在室内，有风……？是空调吧。

    这个时候，一边打着哈欠一边剥牛奶糖的金女……嘭。

    就像刚才谈论的那样，一个黑子似的穿着罩袍的女人撞了过来。话虽如此，但在机场通道交叉处没有观察周围情况金女也有不对的地方。

    「哇！」

    金女连忙趁落地前将奶糖抄在手中，但因为这个动作，手边装有冬季水手服的红色纸袋跟着掉落。罩袍的女人，扑腾！一屁股摔在地上，双手拎着的几个五颜六色的纸袋散落四处。

    「啊，不好意思，我在看别的地方。刚下飞机，因为时差，一直在发呆。」

    金女说着，伸手把对方拉起来，身材瘦小的罩袍女人……不知道是不是听不懂英语，默默地收集纸袋……她隔着遮脸的黑布瞥了我们一眼，然后嗒嗒嗒嗒，快步跑向来往穿梭的游客。

    「咦？这个……」

    金女捡起剩下的纸袋，瞪大了眼睛。

    那个纸袋的颜色很像红色，但不是金女的纸袋。

    里面只放了几份报纸，显得有分量，没有任何有价值的东西。

    「啊……被摆了一道。诈骗之后，是扒手的洗礼吗？」

    「被她跑了。」

    我和贞德瞪着通道深处，刚才罩袍的女人已经不见了踪影。

    「……护照没被偷算是不幸中的万幸吧。我备用的长袖防弹服可以借给金女姐姐，尺寸是一样的。」

    在安慰金女的同时，梅梅特也对这附近混乱的治安叹了口气。

    还没出机场就这样了吗？比想象中更糟糕啊，埃及。

    走到机场外──车辆候机处，仿佛要把皮肤灼伤似的阳光迎面而来。

    虽然已经是11月下旬了，这里的太阳照射角度却完全是夏天的样子。

    「不愧是非洲大陆，好热。还有怎么说呢，空气好像都是沙子……？」

    「啊，天气预报上出现了奇怪的标记。这是什么？一粒粒的……？」

    贞德把手撑在额头上挡住阳光，拿着iPhone想要确认这里气温的金女歪了歪脑袋。

    「那是沙尘的记号。今天确实飞散得有点多。在开罗，沙漠里的沙子被风卷起来落在地上，就变成这样了。不过，比起初春的沙尘暴(khamsīn)，这还算好的。」

    梅梅特一边说明一边示意方位的天空，明明离黄昏还早，却已经是黄色的了。

    应该说，是沙色。

    日本也有黄沙和花粉飞散的时期，这是类似的景象啊。那些，全是沙子吗？

    我呆呆地看着漫天黄沙，领着我·贞德·金女……梅梅特快步从乘车处的一排破旧出租车前通过。

    每辆车都沾满了像日本所说的水垢一样的沙渍，反正马上又会弄脏，所以完全没有清洗的痕迹。

    梅梅特几乎无视了所有车辆，敲了敲队伍后方一台印有黑白方格图案的出租车的车窗。

    「这是认证出租车的颜色，虽然也有颜色花纹相似的无照车，但大部分都是用废弃车的零件拼凑而成的，所以从破旧程度也能分辨出来。如果坐那种车，最后会被要求支付高额费用。」

    听她这么一说，我看了看梅梅特开始用英语和司机交谈的认证出租车的车身状态──虽然按日本标准来说还是有点破旧──但感觉比其他都好。

    「计价器坏了，转不动。到市区是100磅。」

    司机用蹩脚的英语说道。在埃及，即使是公司上班的劳务人员也会诈骗，这是刚才在货币兑换店和公交窗口学过的。即便是正规的出租车也不能松懈。梅梅特用英语说话，似乎也是为了向司机暗示我们可以当证人。

    话虽如此，100埃及镑还不到1500日元。尽管感觉这个司机会出尔反尔，但以一开始说的这个金额，之后即使翻倍也不会太贵吧。

    我正想着呢。

    「哥哥大人，给我一支圆珠笔。」

    梅梅特朝我伸出手，我问:「你要写个字据吗？」从行李箱里取出一支圆珠笔递给她。

    梅梅特用日语说:「在埃及，这相当于魔杖」，然后，

    「如果你老实打开计价器，我就把这支日本产圆珠笔给你。」

    她窃笑着，得意地对司机说道。

    结果司机「！」眼睛一亮，下了车，恭恭敬敬地把我们领进车内，按下了果然完好无损的计价器。

    接着，又时不时看向坐在副驾驶席上的梅梅特像指挥棒一样拿着的圆珠笔。

    面对满头问号的我们……梅梅特用日语解释了其中关窍。

    「在埃及，空气中总是飘浮着细沙，所以笔记本和记事本的表面也粘满了肉眼看不见的沙粒。埃及制造的圆珠笔自不必说，即使是美国、欧洲制造的，前端也会卡到沙子，很快就写不动了。但不知为何，只有日本产的圆珠笔能一直写下去，所以大家都想要。」

    原、原来如此。尽管看上去不起眼，可圆珠笔其实是精密技术的结晶，体现了那个国家的工业实力。日本圆珠笔的笔尖是以微米为单位──远远高于其他国家的加工精度制成的。在日本甚至被认为浪费的那份工匠精神，在这个国家却有了巨大的意义，产生了超越价格的价值。

    「我给你指路，你走吧。」

    梅梅特发出指示后，出租车离开了只有外表看起来很现代的开罗国际机场。

    将布满沙尘的土黄色住宅区抛在身后，车辆在铺了一层沙子的高速公路上粗暴地行驶着。埃及的交通礼仪和印度一样，大家都不打转向灯就频繁地变换车道，感觉寿命都缩短了。

    下了高架，来到同样是沙色的商业建筑林立的市内，能看到埃及人在马路上信步而行，让人捏了一把冷汗。之所以会这样，是因为这条街除了十字路口，没有其他的人行横道。因此，人们似乎养成了根据自己的判断过马路的习惯。

    ──开罗有1750万人，聚集了埃及五分之一以上人口，是非洲大陆最大的城市。那个人口过密的状况，从乘坐的出租车陷入了双车道上有四台车并排鸣笛的大塞车中就可以得知。

    小皮卡的货箱里坐着10多名土木工人模样的男子，小面包车内挤满了20多名放学回家的孩子。然后，不戴头盔的小摩托一个接一个地强行从汽车的缝隙中钻过。何等的车辆和人类密度。和开罗相比，东京简直就像个人口流失地。

    「总觉得……空气不太好啊。应该说是尘土飞扬吗……这也是沙尘？」

    「车道和人行道都是沙色，这些都是沙子吗？行政部门为什么不打扫？」

    「车排出的尾气也是黑乎乎的。埃及没有车检吗？」

    金女、贞德和我三个发达国家长大的孩子发起了牢骚，当地人梅梅一脸无所谓的表情。

    「对于沙尘，外国人可能要花一点时间才能适应。因为无可奈何，所以行政部门也不在意。比起那个，这里的黑色废气含有大量的铅，不吸比较保险哦。在埃及，优质的石油用于出口，劣质的石油在国内使用。顺便说一下，车检虽然存在，但等于没有。」

    她和司机一起关上了所有座位的电动车窗。大概是为了隔绝废气吧，关上窗户不会很热吗……我这么想，但没过多久，出租车等红灯时，我明白了这一举动的真正含义。其他车辆从车窗往路上随意乱扔的垃圾和烟头，多次击中出租车窗户。通过巴士的车窗可以看到有个小孩往外扔零食的包装袋，那个孩子的妈妈好像正夸奖他「做得好」。这在日本可能有点扯，但在埃及，在马路上扔垃圾是被允许的。当然，路面到处都是垃圾。

    「啊，哥哥……那辆出租车，冒烟了……」

    金女指向对面车道的深处，沿着人行道缓慢行驶的无照出租车……原本冒着白烟的引擎盖突然向左右喷火。是燃料软管破损了吗？这种故障在有严格车检的国家是绝对不会发生的。明明没有遭到枪击，车辆却在行驶中着火还是第一次看到。

    对此，我们这些发达国家的成员吓得目瞪口呆，但以梅梅特为首的埃及人却满不在乎。这种程度的事故似乎经常发生，不知从哪里跑出来一个拿着灭火器的人，以熟练的手法扑灭了引擎里冒出的火。另外，路边的垃圾袋也被点燃了，但拿着灭火器的人只把它看成是快燃尽的垃圾，也许是为了节约灭火剂，放着没管。

    好厉害啊。这就是发展中国家吗？看来要和沙尘一起习惯还得花点时间呢。

    穿过堵车路段的期间，红日西沉，残阳挂在了清真寺的尖塔和现代化大楼混杂的街道的棱线上。由于沙子和废气的污染，照亮街道的路灯泛着橘黄色，有些昏暗。

    作为四大文明之一的埃及文明的大本营已经是公元前的事了。现在的埃及是阿拉伯文化的中心之一。街上别说是象形文字了，就连拉丁字母都找不到，街上的广告和店铺招牌全是阿拉伯文字。就连街角时钟的表盘，对看不懂的我来说也只是歪歪扭扭的点状图案。

    (……总感觉，开始怀念『可以读懂的东西』了……)

    感到不安的我在车内找了找──刚才金女被调换的纸袋里装的是英文报纸，我打开一看……

    「……这是什么？一整版都是赞扬穆巴拉克总统的报道。对了，刚才大街上到处都是总统的大型广告牌……他很受欢迎吗？」

    我看着奇怪的报纸皱起眉头，梅梅特「啊哈&#9825;」笑了笑。

    「报纸的头版就像封面一样，不是用来看的。报社受军政府的命令，只能写瞻仰总统的话。相反，如果是对总统不利的报道，比如仅仅写健康问题，就会因为紧急状态法受军事法庭审判。大街上挂着的美化总统的巨幅照片，也是政府的自演自导。」

    看着一边笑一边讲述的梅梅特，我们深切体会到了埃及的政局动荡。

    这就是所谓的军政吗……

    「话虽如此，对网络是没法完全镇压的，脸书上到处都是批判的言论。『我是木匠。穆巴拉克需要把自己的屁股粘在总统椅子上的强力粘合剂。』『婴儿似乎不愿意看到总统，妻子的分娩推迟了。快点辞职吧』反政府示威还在持续──穆巴拉克政权也不长久了吧。」

    「也就是说在革命前夜是吧，埃及。怪不得有股火药味，作为武侦高中的修学旅行地很有人气。」

    就在我和梅梅特说话的时候，出租车从商业区转到了住宅区，看到的建筑物也从中层大楼变成了低层公寓。

    阳台上挂着兼具遮阳和防沙功能的彩色窗帘，一楼设有餐厅和店铺的住宅区──从仿佛要溢出来似地在马路上玩耍的孩子们的数量来看，开罗的人口密度比东京高得多，年龄结构也很年轻。

    出租车驶过那里，进入了梅梅特从日本网上订的『藏身之处』所在的区域──在此之前，

    「哥哥大人、贞德大人和金女姐姐，这就是尼罗河。虽然现在有吉萨城，但这条河以西，在古埃及被称为死者之国。」

    看到梅梅特指着的窗外风景，我们眨巴起眼睛。

    那条隐藏在狭窄建筑物之间河流，只比前几天和梅梅特并肩眺望的隅田川略宽一些。

    「什么……？」

    「这就是举世闻名的尼罗河吗……」

    金女和我惊讶地发现，尼罗河比想象中的要小得多。

    话说，这真的是全长6650公里的世界最长河流吗？感觉荒川要比它宽多了。埃及真的是尼罗河的恩赐吗？

    「那个……据说尼罗河的水现在还被用于农业……」

    「是的，尼罗河的水源出产了大量埃及棉和小麦。」

    梅梅特带着导游般的笑容回答喃喃自语的贞德，但两人的对话很可能没对上。贞德之所以欲言又止，大概是因为从桥上看到的河水水质吧。尼罗河因为沙子和生活污水，水面下浑浊得连3厘米都看不见。

    然后那漆黑的河面──被疏于打理、无精打采的行道树遮住，又看不见了。

    这就是埃及的首都……开罗吗。

    迎接我们的不是旅游指南上的神秘遗迹，而是阿拉伯的骗子和扒手、美化总统的大招牌、废气和大塞车，还有将天地染成土黄色的沙尘。这里既没有照片上的蔚蓝天空，也没有悠久的尼罗河风光。虽然这么说有点那啥，但开罗整个城市都弥漫着贫民窟的感觉。因为是多多多少唤起了一些兴奋的旅行心情的国家，由于那个的反作用力给我的第一印象很差。埃及。

    「……骆驼在哪里？」

    我交杂着叹息，问了一个以前我在印度对伊莉莎问过的同样的问题。

    「突然间说什么呢？喏，这里就是老开罗。我们藏身的地方。骆驼烤肉的话，在附近的餐馆就能吃到。如果想看活的，去郊外能看到你讨厌。」

    梅梅特一边让出租车停下，一边说着有些出乎意料的回答。

    诶……骆驼是普通的食物吗……真是相当大的文化冲击啊。

    武探这样的特工远征时，必须设置据点。为此，梅梅特在被称为老开罗的旧城区租了一间民宿。和民宅不分轩轾，作为藏身之处可以说无可挑剔。

    老开罗又称伊斯兰开罗，保留着法蒂玛王朝建造的城门，反十字军战争的英雄萨拉丁筑成的要塞(citadel)，以及从中世纪开始就存在的以清真寺为首的石造街道。那里现在也有居民正常生活着，我们租的房间就是其中之一。顺便一提，整个地区似乎被指定为世界文化遗产。这可是第一次呢，在世界遗产留宿。

    在梅梅特的引导下──沿着有许多超过100年砂岩建筑的街道的狭窄石板路蜿蜒前行。听说佩特拉·梅梅特姐妹以前住在这附近，对当地也很熟悉。

    卖香辛料和花卉精粹瓶的药草店、卖珠宝首饰的零售店……因为不在大街上，所以有些冷清，但这条背街小巷里的各家店铺日落后也在照常营业。

    在那乱糟糟的道路的深处再深处──

    「就是这儿。根据房东的短信……这里……噢，有了，钥匙。」

    尽管我觉得安全性有点问题，不过──梅梅特把手伸进生锈的铁栅栏门里面，从放在那里的罐子中抽出干瘪的仙人掌，从下面取出沾满沙子的钥匙。

    用那把钥匙咔嚓咔嚓转了几次才打开的栅栏门对面，是铺满沙子的走廊……即使打开电灯按钮，5个裸露的灯泡中也只有2个亮着，光线昏暗。其中一个还在闪烁。另外，还有一只茶色的虎斑猫。

    房间在最顶层的三楼……就日本来说是四楼，所以我决定乘电梯。电梯很小，只能容纳两个人，贞德一上来就满员了。这是欧洲老建筑里也有的手动关门型电梯。看细节，旧得让我怀疑是不是英国统治时期造的。我按了3楼的按钮……电梯上到2楼，又像跳楼机一样回到地面，我和贞德，还有等着下一班的妹妹们面面相觑。不能正常运行的电梯，太可怕了。还是别搭乘了吧。

    我放弃电梯，开始爬楼，但这栋楼的石制台阶高度不均匀，我好几次都差点摔倒。梅梅特舒展着轻飘飘的裙子，泰然自若地往上走，感觉她对这种粗制滥造的楼梯已经习以为常了。三楼房间的门，梅梅特像撬锁一样将钥匙插了又拔，用力拉了几次才好不容易打开。门的状况很糟糕呢。不过从梅梅特的样子来看，这一切在开罗似乎都是理所当然的。

    「很好，灯也会亮。」

    梅梅特以一种能不能开灯全看运气的口吻说道──进入室内，我们终于松了一口气。房间比想象的要大，壁纸是阿拉伯的几何式图案。总算打扫过的地板上，铺着织锦风格的戈贝兰式地毯。

    「地毯下面……是瓷砖？」

    因为铺得太过平整，我觉得奇怪，就掀开地毯看了看。

    「在开罗，沙子会一个劲地进入家里，所以打扫的时候要把毯子揭开，往地板上冲水，然后把沙子连水一起扫到阳台上。」

    梅梅特说着打开家电的插座开关，一个一个地确认是否能使用。另外，在埃及，冰箱放在客厅，洗衣机放在厨房。

    空调像是博物馆里才有的老古董，发出的声音仿佛工地上的夯土机……好在姑且能用。天花板上的电风扇好像要掉下来似的，很可怕，但这个也会转。

    还有一点让人在意的是，打开显像管电视，播放着的节目像是日本的机器人动画片，还有一台叫Atari 2600 Jr的固定式复古游戏机。因为都不了解详细情况，所以拍照片问问理子吧。

    「这窗户还挺时髦的。快看快看，外面的景色简直就像一幅画。夕阳下的天空好美。」

    「噢……清真寺穹顶的影子和棕树的影子重叠在一起，充满了异国风情呢。我把它画下来吧。」

    金女和贞德打开镶嵌工艺似的彩色玻璃窗，走到狭窄的阳台上。

    但对我来说，比这个更重要的是──

    (……好！卧室可以睡三个人。)

    要有符合女生人数的床位。这是我委托梅梅特寻找据点时的指示，对我来说是攸关生死的绝对条件。只要那个条件被满足，我就能很自然地使用起居室的沙发一个人安心睡个好觉。

    还有就是……淋浴房的门，能紧紧地关上，完美。但试了一下，热水出来要相当长的时间。

    对此我的表情有些微妙，梅梅特却高兴地说:「哎呀，不仅没有断水，还能正常出热水！这次的房间真是中大奖了。」

    我一而再再而三地体会到，埃及的基础设施就是这样的。

    「──也能上网了，网速还行。」

    回到客厅，贞德说，我一看──她的笔记本电脑正在运行速度测试程序。15 ~ 25mbps。呃，查个资料还是可以的吧。

    罗马也是如此，人们在这种古老的石造建筑里也能巧妙地通过缝隙拉上电缆和网线呢。金女也拿出了特拉纳，笑着说:「哇，到处都是Wi-Fi。」

    就在这时，敞开的窗户那里……

    「──真主至上(Allahu Akbar)──……」

    不知为何，传开了通过扩音器放送的广播。从刚才金女和贞德眺望过的附近的清真寺方向。

    听到那个的梅梅特望向墙上的钟──上面的数字也是用阿拉伯语写的，我看不懂。

    「已经是日落后的礼拜(Maghreb)了吗？有些店马上就要关门了，我要去买食物。金女姐姐请跟我一起来吧。」

    她一边拿起放在室内的篮子和记事本，一边说道。

    这么说来，我真是肚子饿了。在飞机上睡得很熟，也没吃飞机餐。

    「贞德大人从各位那里收集金钱，在这个银行兑换货币。这里的控资方是信仰基督教的埃及人的互助会。如果知道贞德大人是基督教徒的话，就可以按照正常的汇率兑换。虽然可能会迷路，但请当作是适应这个迷宫般城市的练习吧。」

    梅梅特在纸上画了一张简单的地图，我给了贞德日元，金女给了美元。贞德也有自己的欧元，并在梅梅特交给她的地图背面记下了各自的面额。

    接着梅梅特对我说：

    「哥哥大人也是，为了熟悉这一带的路，请你去这家咖啡店(Qahwa)。女生夜晚很难一个人去。这里也是寄存点，代收我网购的东西。」

    她把简单的地图和阿拉伯语备注──第一次看到手写的阿拉伯文字──在纸上利落地写好交给我。

    「看了这张纸条，对方就会明白。虽然付了寄存费，但不给小费是拿不到东西的。尽管金额不多，不过我会把我手里的埃及镑无利息借给哥哥大人。那么，请各位1小时后回来。迷路的时候请给我打电话。」

    大概是加上了贞德和我在这附近走动的时间，梅梅特设定的再集合时间相当宽裕。

    就算遇到了莎拉，如果对方更熟悉这个城市的话，也会增加被她跑掉的风险。包括这个地区在内，我们还需要适应开罗。没有比经验更重要的东西了。带着些许散步的心情，在夜晚的旧城区走一走吧。

    ……不过，女生夜晚很难一个人去咖啡馆是什么意思呢？

    太阳落山后，气温下降，外面凉爽得正适合出门。

    我看着梅梅特给我的地图，小心翼翼地走在还分不清左右的开罗。

    我们的藏身之处不是面向游客，而是位于开罗当地居民使用的商业街一角。人行道和罗马一样，是历史悠久的石板路……但表面覆盖着被踩实了的沙尘，只能看到部分石头。柏油马路也被沙子覆盖，表面呈沙色。这下连人行道和车道都分不清了。

    走在这附近的当地居民……年轻人穿着连帽衫和牛仔裤，单从服装上来说和日本人没有太大差别。只不过，老年男性偶尔会穿那种类似宽松长袍的素色衣服。那个就像日本的和服一样吧。另外，街上还有猫。

    由于看不懂路标上的阿拉伯字母，我只能靠风景而不是文字来记住街道和路口。不过这个地区商店很多，所以并不困难。

    有很多艳丽服装的服装店、卖芒果的水果店、店门口挂着羊肉的肉店、类似日本的二手商店的古董店。另外，为什么有那么多药店呢。街上到处都有储物间大小、像书报亭一样的迷你杂货店，卖的是清一色的袋装点心、清凉饮料、香烟、红茶和砂糖，还有扫沙子用的扫帚。

    话说回来，每家店都……把商品摆在巷子里陈列。

    装着品客薯片和巧克力棒的纸板箱在店外堆放，就连隔着玻璃能看到里面的百事可乐的冰箱也在巷子里露天摆放。

    (如果下雨那不是全灭了……？)

    我这么想着，注意到了。不会下雨。因为年降水量为25mm。

    难怪什么都放在路上。啊，又有猫了。

    梅梅特在地图上标注的咖啡店位于一条被罩形路灯照亮的窄巷深处。

    店内和巷里摆放着许多桌椅，每个地方都坐满了埃及人。

    (虽说是咖啡馆，但和台场的Tully's 氛围完全不同啊……)

    我穿过浓郁的咖啡和红茶香气，以及一种甜腻的糖蜜般的神秘气味，走进喧嚣的店内。脚下的触感终于从松散的沙粒变成了实实在在的瓷砖。

    宽敞的店内充斥着连颜色都有些咖啡感觉的昏暗灯光。店内摆放的阿拉伯装饰物仿佛融入了灯光似地发出暗淡的光芒。就算不考虑人多的原因，湿度也出奇地高。店里弥漫着烟雾般的水蒸气。这是什么蒸汽？

    几乎座无虚席的客人全都是男性。原来如此，正如梅梅特所说，这是女生很难进入的空间。以壮年男子居多，也有个别像是刚下班的穿着西装的男人，每个人都打开了嘴上的话匣子，热热闹闹地说个不停。

    这氛围……埃及的咖啡店是像日本的居酒屋一样的地方啊。

    不过，没有人喝酒。因为伊斯兰教戒律禁止饮酒。

    我面前座位上的老人们以打麻将的气氛玩着双陆棋。里面的座位，学生们聚集在电视机前，为足球比赛而吵闹。靠墙的座位，一位戴眼镜的男人正用铅笔在稿纸上写字。是作家吧。

    ……这里，对我来说……

    看到的、听到的、闻到的气味都很陌生。文字只是图案，语言只是声音，甚至连气味都无法在脑海中归类。所有有意义的信息对我来说都毫无意义。但又与那种容易郁郁寡欢地思考多余事情的寂静不同，内心总是被那些毫无意义的信息所填满。

    因此，我虽然置身于庞大的信息流之中，却什么都没想，内心渐渐化为虚无。这是一种令人陶醉的舒适状态。因为没有女人，所以打从心底感到安逸。什么都不做，只想静静地伫立在这里。

    然而，如果只是呆立着不动的话，店里人就会有意见了。

    「&#1605;&#1585;&#1581;&#1576;&#1575;……&#1575;&#1604;&#1587;&#1604;&#1575;&#1605; &#1593;&#1604;&#1610;&#1603;&#1605;(欢迎光临 晚上好)」

    吧台里一个老板模样的大叔低声对我说，我这才回过神来。

    虽然有些担心能否听懂英语，

    「……我是来拿寄存的物品的。」

    我把梅梅特的便条纸连同20镑──不到300日元──的钞票交给了对方。日本人不清楚小费这种东西的行情，所以付了刚才借的零用钱的一半。

    店主不愧是做生意的，用流利的英语说:

    「嗯，确实是以这位的名字寄存的，在最里面，我让人去取。话说回来，外国客人，这里是咖啡店。」

    他把便条递给年轻店员，说道。旅游指南上写着，这个男人刚才用大拇指和食指向上捏了捏的动作，是『等一下』的意思。

    那么，在等待的时间里，喝一杯热的吧。

    「你也看到了，我是外国人，看不懂菜单。」

    我把剩下的20磅放在桌上，老板立刻拿了起来。

    「您喝什么？这里是第一位获得诺贝尔文学奖的埃及人马哈福兹在绝食月之夜光顾的古老咖啡馆。是开罗隐藏的名胜。」

    说话态度变得和蔼可亲。开始把我当客人对待了。

    「从爆满的状况就知道是名店。大家都在喝什么？」

    「外国客人经常喝煮出来的咖啡。用专用器具冲泡的小豆蔻香味很好。其他还有……柠檬水、酸奶、肉桂茶、茴芹茶。当地的客人喝的大多是SHAI、红茶。」

    一个字也看不懂……或者说，连从哪里到哪里是一个字母都不知道……不过，老板出示的菜单上似乎有很多其他饮料。就像在酒馆里选择啤酒、高杯酒、冷酒或热酒的日本人一样，穆斯林男人们也会根据当晚的心情选择各式各样的饮料。

    「我平时喜欢喝咖啡，但在这里想要一杯和大家一样的红茶。」

    听我这么说，店长从细长的水壶里恭恭敬敬地往雕花玻璃杯里倒入红茶。在日本提供的红茶是热腾腾的，但这里的掺了很多牛奶，变得温热……尝了一口……好甜！砂糖加到饱和了吗！？

    因为太甜了，我皱起眉头。

    「啊，不好意思。我试着为外国人调淡了口味，是不是不够甜？」

    店长拿出方糖。我以为他在开玩笑，结果好像是认真的。

    埃及茶比印度茶还甜，是超甜饮料。我真是无话可说。

    小口啜着液体蛋糕般的红茶，舌头渐渐习惯……我开始觉得好喝了。因为血糖值暴涨，所以比喝能量饮料时更有精神。

    然后，环顾店内──我终于明白为什么店内的湿度出奇地高，充满了糖蜜味的原因。伊斯兰教徒虽然不喝酒，但似乎可以吸烟，在店内有很多抽水烟的人。

    所谓『水烟』，是指使用载着烟袋锅的类似烧瓶的瓶子，以水为过滤器吸烟的用具。因为会产生比纸卷烟更多的烟雾，所以很多人吸的话室内的湿度就会上升。话虽如此，也许是烟气经水过滤的缘故，并没有焦臭味，而是带着一股淡淡的烟叶香。

    (话说……光是拿个东西，要花多少时间啊……？)

    我一边想着，一边看着那副光景。

    「您要年轻人喜欢的苹果味吗？也有糖蜜味的。」

    不知何时已经把几个水烟的器具搬上了柜台的店长向我推荐道。

    「刚才付的钱，手上的埃及镑都花光了。」

    「恕我冒昧，如果是这样的话，这是刚要撤下去的东西。不能保存太长时间，太可惜了，等行李的时候请用。按照刚才收的钱，还得再喝4杯红茶。还是说那样比较好？」

    梅梅特在东京也说过，埃及的物价真的很便宜啊。不过，那么甜的东西喝5杯，会得糖尿病的。埃及规定18岁可以吸烟，没办法……我试着拿起快要燃尽的水烟的烟斗，模仿着吸了一口。

    但是……被水滤过的烟，不怎么有烟的味道。微微的香味是不错，不过尼古丁和焦油的反冲作用很弱。怪不得店里的墙壁没有弄脏。这个如果不按呼吸的次数长时间慢慢吸的话，大概不会有吸烟的感觉吧。

    (也就是说，行李还要等一会儿吗……)

    我坐在吧台，抽着极淡的烟草，胳膊上戴着好几只闪闪发光的大金表的手表商人，还有卖同样项链的大叔时不时会缠上我，真烦人。店长什么都没说，应该是生意上的伙伴吧，这和在东京车站前卖首饰的摊贩是一样的。还有一只猫从柜台上走过来。

    「在饮食店养猫，不太好吧……」

    我指出了这一点，店长若无其事地抱起猫。

    「这是用来预防老鼠的。在埃及，养猫越多的餐厅就越高级。」

    十里不同风，百里不同俗，就是这么个道理吧。

    「说起来，我从刚才起就经常在街上看到猫。日本也有野猫和家猫，但没有这么多。」

    「养猫习俗本来就是──为了驱赶遍布尼罗河粮仓地带的老鼠，奉法老之命开始饲养山猫而来的。埃及现在也把猫作为太阳神(拉)和丰收神(巴斯泰托)的使者加以珍视。如今中国和日本的猫，也是通过丝绸之路传过去的埃及猫的后裔。」

    嚯……虽然不知道最后是真是假，但梅梅特也养了毒猫托托。埃及人确实很喜欢猫吧。看到店长抚摸着猫的喉咙……我不由得想起了鹦鹉螺的副长，猫系莱克忒亚人二世的伊莉莎。

    如果潜艇被击沉的消息是真的，现在伊莉莎应该已经葬身鱼腹了。梅梅特和雪花也是，我借了她的钱。有借必有还。即使为了远山家的规矩，也绝对不能让她死掉。无论如何都要在开罗抓住莎拉，确认可疑情报的真伪。

    从店长做出「等一下」的动作到年轻店员把纸箱搬过来，总共花了30分钟。埃及人的时间感觉，需要像和意大利人打交道那样进行换算。

    还有，我在回家的路上发现──我只是出去走了一会儿，衣服上就全是沙子。

    虽说是沙子，其实并不是日本那种灰色的沙粒，而是像细小的玻璃颗粒一样的沙尘，用手掸也掸不掉，反而会粘在手指和手部的皮肤上。而且沙子上似乎沾有废气的烟尘，擦来擦去手就变黑了。真讨厌，感觉头发里都是沙子。就像沙尘暴和花粉一样令人郁闷。

    (这在开罗一年四季都持续着吗……)

    仔细地沿着来时的路回到藏身之处，因为害怕电梯，所以不使用，爬楼梯回到三楼的房间。结果正好贞德也回来了。

    「欢迎回来，远山，这是你那份的镑。你看，埃及的纸币上好像不使用伟人的肖像，都是建筑物和遗迹的图案。还有，这是1镑的硬币。」

    贞德把兑换的埃及货币交给了我。需要说明的是，镑这一货币名称只不过是英国统治时期的残留，1埃及镑的价值只有1英镑的8分之1。

    「货币兑换店那栋楼的电梯也坏了，是6楼。埃及很热，对我来说太严苛了。虽然像是哭诉，但如果变成不得不去沙漠的状况……我可能会跟不上队伍。」

    我看了一眼坐在沙发上的贞德──她将头发重新扎成了马尾辫，脖颈上沾了汗液的绒毛闪着晶莹的光芒。她拿起装在华丽盒子里的纸巾，擦拭着吸走汗液。

    「不，没关系。如果身体不适应现场，尽早说出来对队长更有帮助。就像你说的，每个情况都有适合的人选。」

    我为贞德打开了空调和天花板上的电风扇……呼呼……

    哇。随着搅动的风，贞德身上的气味飘向了我。糟糕！出了汗之后变得更鲜明了──将嫩草般的清爽和柑橘般的酸甜以绝妙的平衡混合，圣女贞德三十世的高贵香气直冲我的鼻腔。和清淡的水烟大相径庭，现在是浓烈的……！

    「你……你是银冰魔女吧？比方说，不能给自己降个温吗？」

    「也不是做不到，只是做起来很消耗体力，有时会本末倒置。」

    对好女人的迷人风味有反应的血流，在因为喝了埃及红茶而无谓地恢复了元气的我的体内疯狂涌动。我眼睛不由自主地盯着贞德。

    现在，我们就像被赋予了重新开始美人船之夜的机会一样，房间内只有我们两个。存在妹妹们回家之前的时间限制的这一风险中，也有强化血液循环的某样东西。在这种情况下，如果进入真正的爆发模式，就会发生比刚才的红茶更甜蜜的事情。而且，妹妹们一定会在事件最激情的时候回来。我有这种预感，不，有这种确信。这就是以自己的不幸为前提的，金次版条理预知(Cognise)。

    话虽如此，这年头对女生说「你的味道太好闻，害得我都兴奋了，你想想办法吧」是死刑不可避免的性骚扰。这件事要秘密解决。可是，突然关掉刚刚打开的空调和风扇也会引起怀疑。不好，我又吸入了汗液贞德的混合香气。因为人类为了维持生命，无论如何都需要呼吸……！

    ……咕咚……糟了糟了。血流聚集在中心、中央，轻微爆发了。再吸两口就会进入真正的爆发模式。即使想要紧急逃生，这房间的门也有问题。在我咔嚓咔嚓转动把手的时候就会呼吸两次吧。

    但死中求活。在轻微爆发的超级脑力的作用下，我的视野里，飘浮在室内的贞德香气，开始出现了像天气图上一样的箭头──

    (……活路……看得见，我看得见！)

    现在，我眼中的室内──在散发着浓郁贞德气味的对流空间，可以看到红色的箭头，而在没有这种味道的空间，可以看到蓝色的箭头。

    尽管贞德的混合香气在天花板风扇的作用下搅得整个房间都是，不过根据80% 爆发的智慧计算──如果让贞德移动到空调的送风口附近，就有可能制造出一个气味稀薄的空间。然后我只要躲进那里就好。

    「啊，贞德，你来空调下面坐怎么样？你看，这附近，很凉快的。」

    「可以吗？你不也很热吗？」

    「女士优先，对吧……」

    多亏了轻微爆发，我的口才也变好了，但因为说话消耗了肺里的空气，距离下一次吸气的剩余时间急剧缩短。我赶紧挪动一个沙发，放在合适的位置。

    如果在这里被拒绝的话就出局了，但贞德笑着说:「远山还挺体贴的」站了起来。然后缓缓坐到我搬来的沙发上，舒舒服服地吹着空调。似乎是遵照了『女士优先』这一西洋礼仪而起到的作用。谢天谢地。

    好，接下来只要若无其事地坐到彩色玻璃窗下方──没有贞德气味对流的空间里，就能摆脱贞德强制性的混合体香了。

    我是这么想的……但说到底只是轻微爆发。

    (完蛋──计算错了……！)

    在计算上被认为气味较淡的窗户下面，赫然出现了红色箭头……！

    之所以会这样，是因为像这种配置了多个复杂形状物体的室内，气体的流动具有很强的非线性。也就是混沌，也就是计算量超标。

    呜──……

    糟糕！一哆嗦，不小心吸了口气。因此，90%的血流……！

    然而，不愧是90%的爆发大脑，瞬间就完成了修正错误的流体力学再计算。

    安全圈还是能建立的。刚才的计算失误可以通过稍微挪动贞德的座位来修正。

    ──快点！

    我没再找什么特别的借口，直接从后面抓住了贞德坐的单人沙发。然后想要搬动，猛地一用力，哧溜！因为鞋底的细沙，脚底一滑──身体向前倾──扑通！脸埋进了贞德的马尾辫里。

    气味！──呼吸紧急停止！用口吸气──！

    「什、什么？ ！」

    对突然跑到自己身后，把脸埋进马尾辫里，开始大口大口吸气的我……贞德慌忙转身逃开。

    「你、你绕到我身后干什么──」

    「不、不，因为味道太好闻了──」

    我实在没办法了，打算实话实说，贞德坐在沙发上，脸红得仿佛要滴出血，接着，脸色发黑。

    「味、味道？你是喜欢女性流汗的人吗？这、这种东西，只有咸味而已。」

    「为什么要以含在嘴里为前提？不对，这是那个、我的体质──」

    「那、那么，你是为了我的汗味才让我坐在风口处的吗？变态！还装出一副亲切的样子！卑鄙小人！」

    贞德一边痛骂我，一边因为过度的羞耻和恶心全身飘散着钻石星辰。然后从制服背后拔出圣剑杜兰朵，哧！哧！认真朝我刺过来了。不过现在的我是几乎完全爆发的我，怎么都能躲开。我正这么想，呼！贞德冷不防地吹出一口和上次同样的冰冻气息，因为寒冷，我向后倒在了地上。

    楼道里传来了爬上高低不规则的楼梯，金女和梅梅特回家的脚步声。在炎热的沙漠国家弄得满身冻伤的可怜的我打开了门，双手提着芦苇编购物筐的两个人「哥哥照片的文件夹……」「我也拍了很多，交换一下吧」在进行着这样令人不安的交易。我知道白雪和金女会把偷拍的我的照片像收集卡一样拿去交换，现在那个肖像权侵害团体好像在怂恿新人加入。武侦被拍下照片可不是件好事，我很想把两人强行分开，但只要我夹在中间，妹妹们就会像巴甫洛夫的狗一样条件反射地展开争夺我的麻烦斗争，所以做不到。

    拍了拍裙子将沙子抖落的金女从贞德那里接过了埃及镑纸币，梅梅特把我「在咖啡店里拿到了」说着交给她的纸箱「顺利到达了吗。不愧是哥哥大人」接过，然后打开。

    大家一起看了看箱子里的东西……东方红、栗子棕、绿松石蓝的头巾。每条的面料都富有光泽，边缘有蕾丝，很时髦。

    「我在机场也说过，在埃及女性把头发藏起来行动的自由度会更高。清真寺就不用说了，如果是戒律严格的店，披头散发的女人是不允许入内的。就算顺利找到了莎拉·汉，如果她逃进那种地方，就没法追了。」

    梅梅特自己戴上了红色的头巾，把栗色的给了金女，蓝色的给了贞德。

    「又薄又轻呢。」

    「并没有那么热。戴法随意吗？」

    「是的。穆斯林根据信仰程度有戴、包等礼法，但我们只是形式上穿戴。」

    三人兴高采烈地试戴崭新的头巾，可是，女人必须遮住头发的文化，果然不方便啊。不过从雪花前阵子在涩谷的言行来看，直到昭和前半期，日本人都认为迷你裙不成体统。不能对埃及说些高高在上的话吗？

    不放过商机的梅梅特包括手续费在内，从金女和贞德那里收取了费用，但在日本的百货商店里大概能卖5千日元的头巾，每条只要20埃及镑。折合300日元。住宿费和食物费都是均摊的，但那也便宜得出奇。将来我要不要想办法攒够钱然后移居埃及呢。和佩特拉·梅梅特的路线相反。

    「那么虽然早了一点，来吃晚饭吧。今晚就简单解决，不过埃及的饮食本来就是早晚简单，中午吃丰盛点。早餐一般在起床后立即吃，午餐在下午4点左右，晚餐在晚上9点以后吃是很正常的事情，请大家习惯这个时间。」

    梅梅特在桌子上按人数摆放的一排塑料碗里……在豆子和洋葱丝混合的米饭上，撒着通心粉和意大利面条的碎块……总感觉，好像有番茄系的酸臭味……卖相糟糕……

    「……这是、什么东西……？那个，虽然有点不好说……但这难道是，谁吃剩下的……那什么……」

    「这个啊，可是正经有人卖的东西喔。一人份2磅，折合30日元的，像吃剩……下的那什么……」

    「贞德和金女好像难以启齿，所以我就直接说了。喂梅梅特，这是剩饭吧。而且闻这酸味就知道腐烂了。再怎么便宜也别买这种东西啊。」

    我责怪道，于是梅梅特微微倒竖起黑发，咚亢！发火了。

    「确实，从外观上也不是不能说不像吃剩下的东西！但这叫库莎丽(Kushari)，是埃及的快餐，也是灵魂食品！味道之所以有点那个是因为酸味酱(Daqah)和辣味酱(Shatta)，不是腐臭味！」

    梅梅特气得直拍着桌子……

    「……真的有这种食物吗……？不，但是，这个外观……」

    我拿起附带的塑料勺子，战战兢兢地尝了尝──

    (咦……！？)

    真好吃。很好吃哦？

    虽然是没吃过的味道，但硬要说就是酸香可口。这是一道介于炒饭和番茄粥之间的美味佳肴。像是为了凑分量而混入的通心粉和意大利面碎块也给口感带来了新奇的变化。

    「对、对不起。真好吃……总感觉，是让人上瘾的味道。」

    看到我一边大快朵颐一边说，金女和贞德也吃了起来。

    「很好吃吧？开罗有很多卖库莎丽的店，就像东京的牛井店一样，不知道的话会被人笑话的。」

    梅梅特一脸得意，将原本就挺拔的鼻梁翘得更高。

    「果汁是一种叫罗望……罗望子？的树果果汁。4杯大约30日元。这里的小可乐饼一打也才不到100日元。」

    金女说的是装在带盖子的纸杯里的果汁……我尝了尝，甜甜的就像加了黑糖的苹果汁……梅梅特也将在东京做过的那种豆子可乐饼(Ta'amiyya)分发给大家。

    「开罗的快餐都是糖分和脂肪的混合物。不过这种穷酸的感觉，很符合习惯了半价便当的我的口味。」

    「这个可乐饼非常美味，虽然有点像垃圾食品，但有香菜的香味。」

    「话说回来，这一份还不到1欧元，真是便宜得跟粗点心一样。」

    我·金女·贞德一边吃一边发表评论。

    「大家是在讽刺？还是在夸奖呢？在埃及，进口的工业产品甚至比日本贵，但本国生产的食品和服装却很便宜。还有，这个我会放在这里的。一颗25 比索──0.25磅。」

    眯起娃娃头刘海下的眼睛斜睨着我们的梅梅特说完，把装有红色糖果的小瓶子放在桌上。甜点……不是，好像是提前准备的药。印着樱桃标志的那个，和许多国外的糖果一样，颜色鲜艳得吓人。虽然不知道这个妹妹在搞什么小买卖，但就算是免费的我也不要。

    「──真主至上──」

    外面又响起了通过扩音器播放的声音。虽然感觉在描述阿拉伯国家的电影中听过，但对日本人来说是很陌生的广播。

    「之前也响了……这诵经一样的广播到底是怎么回事？好像是从清真寺传来的。」

    我问道。

    「这是宣礼。伊斯兰教徒要每天在清晨(fajr)、正午过后(&#7827;uhr)、晚些时候的下午(a&#7779;r)、日落后(maghreb)、就寝前(ishā)……向麦加的天房方向参拜五次。负责通知的教长(伊玛目)会定时播放宣礼，告诉人们时间，让他们来清真寺。」

    「1天5次……那可真够呛啊。像我这种人，连一年到头只有一次的新年参拜都要偷懒……」

    反复响起的宣礼声音庄严肃穆，连我这个不是伊斯兰教徒的人也肃然起敬。

    它从各处的清真寺传到各个地区、地域，在整个开罗回响。

    那个莎拉·汉──

    现在，大概也正在哪里听着这宣礼吧。

    我重新振作精神，把大家召集到沙发上……

    「关于捕捉莎拉的事──那家伙好像和长尾巴的女人签了从明天开始在开罗或近郊逗留两天的契约。为了待在开罗的长尾巴的女人因为下一项工作呼叫她时，马上就能出现。长尾巴的女人说不定日期一变更就会发出联络，所以莎拉很有可能已经提前从苏伊士搬到开罗来了。而且她是信誉至上的自由职业者，48小时内绝对不会离开开罗。」

    我开始讲起这次的任务。

    「在这个大城市里找一个目标好像很难，不过那家伙大概也不怎么熟悉开罗。莎拉在埃及是外国人，能去的地方有限。针对这一点寻找，接近她。我是这么想的，但反过来说，不用担心这边会被她找到。」

    听我这么说，「就算被发现也不要紧吗？」金女惊讶地问道。

    「如果她向这里发射炸弹箭，或者以防被抓提前挖个逃生口就麻烦了，所以这个藏身之处不能暴露。但在街上被她看到也没关系。莎拉本来就是个弓箭手，经历的都是些被对方先找到就输了的战斗。很擅长率先发现敌人。然后一旦发现，就一定会出手。独狼凡事都得靠自己，所以有不浪费机会的习惯。联络、警告或者突袭──在那家伙采取某种行动与你接触的时候，抓住她。要做好那个思想准备。」

    我讲述着因贞德混合香气而爆发时想到的被动反击策略。换句话说，就是在香港做过的撒饵作战和极东战役中使用的暴徒陷阱的消极版。

    「也不是没有在莎拉之前先一步找到的可能，所以我姑且说一声──关于『长尾巴的女人』，目前还没有任何情报。应该是半人半妖，但连长着什么样的尾巴都不知道。所以，仔细观察走过的女人的屁股，如果有那样的人就记住。」

    我这么一补充，大家看我眼神就像看做出性骚扰言行的罪犯……但被这种目光看着是家常便饭了，所以我并不介意。

    「我正在拜托马许分析开罗市内的现场摄像头，存在安全漏洞的监控摄像头也入侵了，让AI调查有没有与莎拉相似的人。」

    「我也在分析网上的信息，寻找与莎拉有关的线索。」

    「我也来占卜一下莎拉的所在。」

    除了我在爆发模式下制定的作战计划外，科学搜查和超能力搜查也开始了。这是一场竞赛。那么──你会怎么做呢，莎拉？
