第四十卷 长尾巴的女人 第一弹 新奇的包围网

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    ──鹦鹉螺号和伊·U被击沉了──

    深夜，我房间的电脑上，隔着skype传来的莎拉的消息……

    虽然令人震惊，但一时难以置信。

    不管怎么说，鹦鹉螺号上既有不输给我和亚里亚的尼莫，也有领导莱克忒亚人、具有领袖魅力的露西菲莉亚。而乘坐伊·U的，是在历史上闻名遐迩的夏洛克和华生一世这对搭档。

    满载弹道导弹和鱼雷，甚至可能拥有核武装的两艘核潜艇──竟然都被干掉了。

    (──这种事，怎么可能……！再说……)

    这个传话人。

    莎拉·汉。

    她联系我这件事本身就很可疑。

    莎拉是使用弓箭的雇佣兵，以从委托人那里赚来巨款分发给穷人为业。换句话说，她是个以钱为动机的女人，只要能拿到高额酬金，大部分工作都会做吧。

    然而，用她做传话人是件很奇怪的行为。就像用上等箭矢蘸着墨水写信一样，使用方法完全错误。让莎拉做这种谁都能做的工作，本身就能察觉到某种刻意性。虽然莎拉说这是尼莫的口信，但说到底尼莫会雇佣莎拉吗？

    「留言就这些，我的工作已经完成，先挂了。」

    那个莎拉如此说道，我连吃惊的时间都没有。

    如果skype被挂断，我这边就等于收到一条『难以置信，但也不能置之不理』的诡异情报外，任何线索都没有掌握。

    「等等，别挂。我有一大堆问题想问。」

    「我并没有被要求回答问题，为了避免不必要的失误，我的原则是不说多余的废话。」

    「稍微通融一下吧，我们不是熟人吗？」

    「不要用奇怪的说法。汉家的人为了不把人际关系带入工作中，直到退休都不会交朋友或恋人。我即使是目前传话这样简单的工作，也能完美地履行。只要有一次不能完全遵守与委托人的契约，就必须引退是汉家的规定。所以不行。」

    趁得意洋洋地讲述自我规则的莎拉，说着多余废话的期间──我给尼莫打了电话。很快「您拨打的号码不在服务区」的法语自动音响起。夏洛克的也拨了，结果是英语同样的声音。

    原本以为即便潜航时在圈外，但只要他们在某个港口停靠，就能取得联系确认两舰的安危，但好像不行。

    如今，这件事的线索只有莎拉。

    总而言之，必须让她继续通话。

    「──那我告诉你，你没有完成那项工作。」

    「嗯？」

    「传话人的工作不就是传话吗？但是你没有传达到，所以不算完成。」

    「我已经告诉你了。」

    「有没有传达，是我主观决定的吧。」

    「你应该听到了。」

    「嗯，我听到了，但是没有传达，因为我没听明白。所以不管谁说什么，你的任务都没完成。」

    「嗯……嗯？」

    莎拉的脑容量似乎很小，一遇到预料之外的事情就会立刻不知所措。虽然是这样的笨蛋，自尊心却高人一等，是无法忽视疑虑的完美主义者。我为了针对莎拉的弱点，开始滔滔不绝地讲起我最擅长的歪理，结果──

    「那么，金次有什么不能理解的？」

    太好了。总算诱使她没挂断电话而是与我交谈。

    听到我急迫的声音，意识到这个电脑通话存在问题──房间里的妹妹们，金女和梅梅特来到桌子前。我『有重要的事，只有声音，没有影像，调查中』在便条纸上飞快地写下这句话，然后展示给她们看。于是金女马上从裙子口袋里掏出像环绕式墨镜一样的特拉纳──高次元情报界面戴上。

    当金女用双眼皮的大眼睛输入视线时，MIDI序列测试般的效果在半透明的HMD内蠢动。正在和莎拉进行skype通话的我的电脑屏幕上，弹出了连接特拉纳的通知。

    「从头到尾，我都无法理解。说到底，你亲眼看见鹦鹉螺号和伊·U被击沉了吗？」

    「没看见。」

    「你以前在富岳的飞机上对我说过吧『只相信自己看到的东西』，这就表示你不相信要跟我说的话。传话人自己都不相信的信息是不完整的信息。」

    「是……这样吗？」

    从声音中可以感觉，莎拉听了我的话，陷入了沉思。这孩子很容易被别人忽悠呢，连忽悠她的我都有点担心了。不过只有这次很值得庆幸。

    「尼莫的留言也令人费解。如果鹦鹉螺在海中被击沉，她也会死亡，所以不可能留下口信，如果还活着，尼莫应该会自己联络我。尼莫直接把信息交给你了吗？」

    「不是，我是被代理人托付给我的。」

    ──不是尼莫本人的委托。

    那么，这个话题的可信度就急剧下降了。也应该怀疑有人策划了欺诈、情报战。

    「尼莫的代理人？是谁？」

    「我不知道她叫什么，是个长了尾巴的女人。」

    尾巴……是莱克忒亚人吗？

    「刚才也说过了──那个长尾巴女人让你在『发生某种情况』时立刻联系我。」

    「嗯。」

    「那个『某种情况』指的是什么？」

    「协调世界时11月27日12点，鹦鹉螺号和伊·U没有通过某个地方」

    「没通过，是指在哪里？现在你所在的位置就是那里吧？」

    「这个嘛，是的……咦……总感觉，金次在套我的话。」

    嘁，莎拉终于注意到上当了吗。发现得也太慢了。

    「我想挂了。」

    「挂掉的话，就把你找出来，直接问个清楚。我不能无视这个情报，而且只有你一个情报来源。」

    「别过来！别过来！」

    「……？我要是去了你逃走就好了，别过来，这么说……你不能离开那里吗？为什么？」

    对于我的问题，虽然有一半遮遮掩掩──

    「我签下了从11月30日开始，必须在开……首都或近郊逗留两天，在那里接受长尾巴的女人下一次委托的契约。一旦签了契约就绝对要遵守。信用比什么都重要。长尾巴的女人是仅仅传个话就付了30kg千足金的贵宾，不要妨碍我的交易。」

    千足金30kg。莎拉射中一个目标报酬的一半，折合日币约1亿日元。

    「你说首都？你现在好像位于监视鹦鹉螺号和伊·U的港口或者什么地方吧，是哪里？」

    「我不会说的。说了，金次就会来，来了绝对不会有什么好事。」

    在我们的对话途中，通过金女的操作──我的PC上打开了命令栏的黑色窗口。金女用手指指了指栏上显示的像是IP地址的数列，在另一个窗口打开了世界地图，确定了莎拉的上网区域──地图上亚洲和非洲的交界处，有一个蓝色的点在闪烁。

    一看到那个，梅梅特就在便条纸上写下『苏伊士』三个字。

    「那里是苏伊士运河吧？」

    「咦？你怎么知道的？」

    虽然莎拉不打自招，得到确认是件好事……但我心中掠过一丝不安。我前几天离开印度的时候，鹦鹉螺号的副长伊莉莎说接下来要去苏伊士。莎拉监视有没有潜艇通过的地方不偏不倚，确实在鹦鹉螺号和伊·U的航线上。

    「不要来，不要来。绝对不要来开罗。如果打扰了我的工作，我一定会报复你的。我会用很多箭把你射成刺猬，将照片放到网上，用来宣传莎拉·汉的厉害。怎么样，怕了吗？很可怕吧？害怕就别来。」

    被看穿行踪的莎拉一通气急败坏后挂断了skype，我立刻打了回去，但对方非但没有接，反而删除了账号。我试着搜索了一下莎拉的skype ID，不过毕竟是一次性的ID，找不到SNS之类的东西。

    至于苏伊士运河……是哪个国家的运河，就不用搜索了吧。

    莎拉都说了，首都、开罗。

    那里是佩特拉·梅梅特的故乡──埃及。

    我向金女和梅梅概述了鹦鹉螺号和伊·U，以及莎拉·汉的情况，并告诉她们据推测这件事可能是有人策划的情报战。

    实际上，『鹦鹉螺号和伊·U号被击沉了』这个情报的冲击力，对我来说无比巨大。就像最初的印象那样，是『难以置信却又不能置之不理的诡异情报』，既然是通过名为莎拉的高价传话人传达过来的，就绝对不能当作恶作剧一笑了之。这是必须要确认真伪的情报。

    然而──如果被击沉的情报是真的，那就几乎不可能确认了。如果是假的，等鹦鹉螺号和伊·U浮出水面，取得通信就能够得知真相，但不知道两舰何时会上浮。核潜艇可以在水下待上好几个月，即使浮出水面，也有可能在战略上切断通信。

    换句话说，我要确认这些信息，就只能通过发信源这条线。

    (……仅仅用一个情报，就把我逼入了绝境。)

    现在知道的，能确信事情真伪的人只有──『长尾巴的女人』。

    而且要接触她，就只能从约定好见面的莎拉那里找到线索。不得不Ox、只有Ox、必须Ox，一环扣一环，我被玩弄于鼓掌之中。

    ──这是个圈套。

    而且是，不得不踏入的圈套。

    我的脑海里……「近期哥哥大人将去到埃及，然后在沙暴中──会遭遇无法战胜的敌人。哥哥大人死，敌人活，这是注定的」前几天梅梅特占卜时的话语一闪而过。

    拥有远程弓箭的莎拉，是我这个枪手的天敌。是绝对赢不了的石头和剪刀的关系。为了不让那个占卜言中，必须考虑一下作战计划。虽然莎拉的箭能射到我身上，我的子弹射不到莎拉，或许也没什么好考虑的。

    梅梅特似乎对自己的预言有所感悟，却对此只字未提──

    「如果要去开罗的话，就由梅梅特带路吧。我不能让一个为了金钱射杀无辜之人的恶徒留在我的祖国。」

    先不说她自己才是事后可能会向我索取金钱的人，梅梅特勇敢地申请参战。

    在人生地不熟的国家，如果有当地出身的伙伴会有很大帮助，这是我在荷兰和美国学到的事情。就让她一起来吧。这是一项制服莎拉，抓住长尾巴的女人的尾巴，确认情报真伪的任务。不会有大规模的战斗，应该比较安全。

    「如果要去的话，有一件事我很在意……埃及，用英语能交流吗？」

    「从事旅游业的人能进行最低限度的英语会话和读写，但一般人不行。埃及连母语的识字率都只有70%。」

    「说到底，埃及人用的什么语言啊？那个……有鸟和太阳图案的象形文字？」

    我不假思索地问道，留着和木头娃娃一样刘海的梅梅特露出轻蔑的笑容。

    「哇~无知&#9825;那是古代埃及的文字。虽然官方语言是阿拉伯语，但埃及人说话口音重到会被认为是埃及语。还有就是书写语和口语截然不同的双语制社会(diglossia)。」

    从这个时间点起，我已经不明梅梅特在说什么了。看来就算作为翻译，也有必要带上她。就在我觉得梅梅特看上去格外可靠的时候……

    「我也要去。哥哥有困难的时候，我想成为哥哥的力量。前阵子去了嘉手纳基地GIII也对我说过『要是老哥有什么困难，你就帮帮他吧』。如果要找莎拉，尖端科学装备是必要的，刚才也证明了吧？」

    她的脸颊扑哧一声鼓了起来，不停扯着我的袖子。

    「另外，因为政权动荡，所以今年修学旅行III的目的地正好有开罗。车辆科有低价出售去那里的机票，我现在调查看看。」

    她一边用脑波和视线操纵着特拉纳，一边有些焦急地向我展示自己的可靠妹妹模样。

    虽然把政局不稳的国家作为修学旅行目的地推荐给学生的武侦高中教育方针让我不禁叹息，不过──洛斯阿拉莫斯的力量能有效地寻找隐藏于城市中的目标，在罗马靠马许追踪贝瑞塔的时候就知道了。

    「仔细想想……就算一鼓作气去了当地，我一个人也找不到莎拉。金女也来帮忙吧。你们两个，只要向武侦高中提交因为我──自由武侦的委托赴任海外的文件，就不会被视为缺席。」

    听我这么说，金女带着满脸幸福的表情「了解，啊，果然哥哥没有我就不行呢」用栗色的波波头蹭着我的左臂。梅梅特也是这样，我家的妹妹都有个因为我的废材而高兴的怪癖呢。就连那个圣天使奏，我感觉也有这样的一面。

    然后，从娃娃头的刘海下瞪着金女，小声嘀咕着:「嘁，跟过来干嘛」的梅梅特……一脸烦躁地用食指指甲按压我的右肩。

    「因为好像派得上用场，就允许金女姐姐同行吧。但如果和金女姐姐关系过于亲密的话，我就会通过粉雪姐姐向白雪姐姐报告些有的没的。啊，哎呀哎呀。脸色都变了。就那么害怕白雪姐姐吗？胆小鬼&#9825;」

    她好像很高兴抓住我的弱点，带着兴奋的笑容把身体贴了过来。

    结果──噗哟&#9825;明明长着一张天真烂漫的脸却意外饱满的两个球形金字塔(？)融化般挤压着我的右手手臂。像羽毛一样柔软……！

    「啊，你干什么！」

    金女见状，对着从我的左侧看位于右边的梅梅特出拳。因为这个动作，呣哟&#9825;金女的球形金字塔也紧贴在了我的左臂上！这边是更加丰盈，富有弹性的妹妹胸部……

    与之相对的梅梅特，「嘿！」右手按着金女的喉咙。同时，左手将水晶球旋转后滚到地板上。水晶球先绕到的金女背后，再转弯──哐！狠狠地撞向金女裸露的后脚跟，和按压喉咙的力量形成一股合力。

    然后金女「哇！」大声喊着，扑腾！在我的左侧仰面倒下。

    「呵呵呵。杂鱼杂鱼&#9825;杂鱼姐姐&#9825;条纹内裤一览无余了呢&#9825;哈──啊呜呜」

    嘲讽金女的梅梅特，也飘扬着黑色长发──嘭！在我的右侧倒向正后方。金女用左右脚趾灵巧地夹住磁推进纤盾──好像没电了，像块破布似的掉在地板上──扯着梅梅特的脚跟让她摔倒。这边也是蕾丝的黑色内裤一览无余了呢。

    「吓！」

    「吓！」

    金女和梅梅特夹着我从左到右──仰面朝天倒在地上，光着脚互相踢打，脚掌互相推挤，脚踝和脚趾也互相施展关节技。

    「啊够了，义妹就乖乖躺进遗迹深处的石头棺材里去吧！」

    「亲妹才应该在服务器机房里被电子化！」

    我家的科学妹妹与魔术妹妹……关系不好。话说回来，这样等待着我这个团队的不就是迫在眉睫的内讧了吗。作为哥哥，作为队长，必须考虑一些对策。还有，从刚才起两人的踢腿就时不时误中我的腰部，疼得要命。

    总算把妹妹们分开的我:「如果不吵架，就给你们这个」提供了两根冰棍的中奖棒子，金女和梅梅特和和气气地手牵手去了便利店。

    然后，作为搭档的我打电话向亚里亚报告了状况──

    「尼莫的鹦鹉螺号暂且不说，曾爷爷的伊·U应该不可能被击沉……总之，我随后也会去埃及。对了，不知火来电话了，二日二十二点解除你和我的接近禁令。」

    亚里亚也凭直觉看出了这个故事的可疑之处，没有单方面相信。但是不能无视的反应也和我一样。

    「明白了。雷姬现在怎么样了？在你那里的话换她接电话。」

    「她好像在画画。是你让她画的──雷姬，金次找你。」

    「换人了。」

    「画好了吗？」

    「是的。因为在酒店，所以手边没有画具，我是用服务台借的铅笔画的。现在去便利店，把扫描的东西发给你。」

    综上所述，我等待了片刻。雷姬给我发来了邮件……

    邮件里的是刚才skype被挂断后，我立刻委托的莎拉画像。

    就算要找莎拉，我手上连一张照片都没有。做那种工作的人不会让人拍照，也不会在网络上传自拍。

    但即使是走访调查，肖像画也是必要的。所以我:「凭记忆就行了，帮忙画一幅莎拉的肖像画吧」拜托了以前在罗马和莎拉搭档狙击拘禁过我的雷姬……我用PC打开那个扫描图像……

    「……哇、哇……好厉害……」

    太逼真了，我还以为是黑白照片呢。我知道雷姬有绘画才能，但到底什么样的大脑才能画出这样的画呢？而且是铅笔画的。太强了。

    ……这次的埃及之行，雇用雷姬对抗弓箭手莎拉也是有可能的，不过雷姬现在受政府的委托，正和亚里亚一起捕捉来自未来的妖怪。

    而且莎拉和雷姬用猜拳来比喻就是剪刀与剪刀，打起来的话战况会很胶着。对于莎拉的剪刀，就由我这个虽然远距离的时候是布但只要接近了就会变成拳头的近战高手想办法跟她肉搏吧。

    但是，即使接近了莎拉，也还存在问题。

    那家伙既是个弓箭手，也是拥有台风之名的──魔女。

    为了对抗魔女，需要魔女。

    魔女们似乎有着不止石头剪刀布的复杂属性和相性，这方面的详细情况我不太了解──但把莎拉交给状态有波动不成熟的梅梅特负担过重了吧。如果不把极东战役代表战士级别的魔女带去的话，就会像在伦敦被袭击时那样，又会被龙卷风地狱刮倒。

    (和我有关系的，强大的魔女……)

    首先想到的是白雪，但粉雪说她出差了。

    我又给想到的卡羯打了电话:「喂，卡羯，和我一起去埃及狩猎莎拉吧」「犯傻的时候就叫上你的傻子同伴吧」卡羯毫不客气地回绝道。

    「所以才来邀请你的。话说你心情不好吗？」

    「我现在因为圣诞节假期前的考试复习正烦着呢，而且还在生理期。啊~~啊」

    「要么学习，要么整理心情，选一个啊。话说回来，以你遗憾的头脑就算学习也只会像巴巴罗萨作战那样徒劳无功吧。」

    「你不是也在进行英帕尔攻坚战这种徒劳无功的应试学习吗？前些日子听亚里亚说了。和被退学的傻瓜不一样，我可是现役的女高中生，去死吧！」

    不知道为何，满腔怒火的卡羯挂断了电话。梅亚有罗马武侦高中的工作，希尔达在印度分手后就不知去向，联系方式也没有。嗯，能与台风抗衡……沙砾(怀孕)、火焰(出差)、厄水(学习)、祝光(工作)、紫电(失踪)……以外能助我一臂之力的强大魔女……啊，对了。

    还有银冰的魔女。贞德。

    我打电话给贞德，她好像有意听我赘述──「今晚我参加了特殊搜查研究科(CVR)的自由进修，住在了会场的客船上。是停泊在竹芝码头的阿斯塔露迪号。过来吧。」

    (CVR、客船……是美人船吗？)

    女武探有时会潜入企业或政治家举办的晚会，接近目标，窃取情报。在这种情况下，美丽的女生成功率更高，所以武侦高中会召集女生们开展化妆色诱的训练。那个授课的保密性很高，是在CVR合作的中型客船──禁止男生入内，通称美人船上进行的。

    进入那样的船，对我来说比进入加热中的微波炉更危险……但下课后美女们应该解散，这个时间留宿的学生也都卸好妆睡觉了。

    武侦宪章第5条，行动要迅速。于是我搭乘末班电车的百合鸥线到了竹芝站。

    穿过弥漫着潮水气味的小公园，跨过『非相关人员禁止入内』的锁链，登上窗灯几乎全部熄灭了的阿斯塔露迪号舷梯。

    在很像酒店的仿古装潢的船内，来到客房的甲板，走过铺着酒红色地毯的狭窄走廊……

    (……30号房)

    我敲了敲贞德发来邮件告知号码的房门。但是没有回应。

    时间是二十三点半。难道说，在等我的期间睡着了？

    (房门……没锁啊。)

    我轻轻打开门，装饰着碎花壁纸的客房──虽说是船舱，却还算宽敞。迷你酒吧、可以眺望深夜东京湾的圆窗、整整齐齐铺着床单的小双人床。前方墙壁有一面灯光化妆镜的桌子上，摆放着迷你的古龙水瓶，几样化妆品……绣着贞德名字的手帕，一副无框眼镜压在上面。那家伙好像有点散光，偶尔会戴眼镜。

    (她住这，虽然住这……可能是去了船内的某个地方，在自动售货机上买果汁吧)

    但是，这个房间。贞德好像把这里当成了化妆室，飘荡着女人特有的化妆品味道。余香的雌度太高了，我只觉得寒气逼人。然后寒气促进了尿意。

    (……在贞德回来之前，借个厕所用下吧。)

    我──咔嚓一声打开了这个房间的独立卫浴的门。然后，

    「──！」

    「──！」

    立刻和在里面的贞德四目相对。

    用珍珠发圈将马尾辫扎起的贞德，把有光泽的蓝色礼服的后摆像孔雀翅膀一样扬起，坐在马桶上。

    「……！……」

    她瞪大了蓝宝石色的眼睛，抬头看向我，脸的周围散落着冰晶。打从心底感到惊讶的话，就会出现这种情况呢。

    我也打从心底吓了一跳。贞德是女生，由于身体构造上的原因，必须坐着小便。因此，我正从斜上方俯视着极近距离面向这边蹲坐的贞德的上半身。

    她的上半身穿了一件晚上派对用的正装──没有袖子，胸口和后背都有大片肌肤暴露在外的晚礼服，简直如同赤身裸体。锁骨周围，比肉色和米色更加洁白的贞德的乳白色肌肤闪耀着迷人的光泽。

    仿佛要从光滑的蓝色缎面礼服胸围中溢出来的双乳之间，可以窥视到夹住一部小型手机绰绰有余的深谷。这个山谷比上次在巴黎看到更加深邃。成长了呢──

    「你这个蠢货！」

    被拉下的内裤绊住动弹不得的贞德，咻！像吹笛子一样尖锐地吹出一口白气──吹箭般的冷气击中了我的脸。结果，嗷，嗷！我的鼻子和眼皮就像沾上了干冰一样剧痛！

    果然激怒魔女很可怕啊！

    气呼呼地从独立卫浴出来的贞德，平时白净的脸颊涨得通红。

    亚里亚是1/4，安达米莎莉是1/2，而贞德是1/1的白人女子，所以红起来的时候就像漫画一样。

    顺便一提，在贞德之后上完厕所的我，鼻子和眼睑也是红色的。因为冻伤。

    「世界上有三个东西需要重建。比萨斜塔，欧盟法律的双重标准(Bilocation)，还有你的脑袋。」

    贞德绷着脸坐在床上，搭起双腿，耳朵上的钻石耳环熠熠生辉。因为教学化了艳妆的脸就像电影女演员一样美丽而可怕，好在她穿的裙子长度够长布料又多，对爆发而言是件好事。所以我主要是看着贞德的下半身说话。

    「如果人生有重来的机会，我也想生得更聪明一点啊。事先声明，我不是故意的。我可不是那么高次元的变态。」

    「谁知道呢。」

    「话说回来，为什么要把我叫到这种化妆间一样的地方来？你知道我不喜欢女性感强的场所吧？说到底美人船本来就是禁止男生入内。」

    我怕她继续追究刚才的意外事件，于是倒打一耙岔开话题。

    「化妆室的保密性很高，是密谈的好地点。这是常识吧？话说，你这次又想干什么？一直盯着我的下半身看。既然深夜男女相会，我也多少考虑了一下，但今晚你就不要期待什么甜蜜的事情了。你这家伙从一开始就做出恶趣味的勾当，破坏了我的兴致，已经无法挽回了。今晚我们只谈工作。」

    「我原本就是这么打算的。」

    她似乎想惩罚我，但对我来说，这只是奖励。我立刻将鹦鹉螺号和伊·U以及莎拉的信息大致说明了一遍，并传达了希望能助我一臂之力远征埃及的意思。虽然不怎么高，但我也提出了自己尽到最大努力的报酬。

    结果贞德:

    「我就接受吧。因为我还欠你龙之港(荷兰)的人情呢。而且我是法国圣女的后裔，惩罚英国恶女是我的义务。尽管也曾犹豫修学旅行III的城市选在哪里，但就决定是开罗了。」

    她摇晃着银白色的马尾辫，点了点头。太好了。

    「话说回来，埃及吗？你的命运总是无法预测啊，远山。」

    「总有一天，我会扭转命运，成为一个可以预见未来的人。」

    「那是相当于违背能量守恒定律的无意义的尝试吧。那么，虽然只是个形式，但还是希望能签订一份合约。你也知道，如果正式接受委托的话，会有助于取得武侦高中的学分。」

    贞德说着，不知为何没有从床上起来……她保持坐姿，像伸展运动一样将上半身向前倾，努力伸长手臂取下桌上的眼镜。明明站起来走一步就好了。

    戴上眼镜的贞德依旧没有站起身，而是横卧着拿起边柜上的记事本。脚和腰好像没有扭伤，是突然有什么站不起来的理由吗？

    但是贞德对于这方面不置一词，靠仰卧起坐支起身体──沙拉沙拉。用日法两国语言写起了简单的合同。日语的文字很生硬，但法语文字是流畅的艺术字体，很漂亮。明明能写这个，为什么绘画那么差劲呢？

    话说回来，美女戴眼镜也是美女啊……

    暂时无事可做的我呆呆地望着眼镜娘贞德。因为很少见。

    贞德写完合同，注意到了我的视线，「怎、怎么了？」她从眼镜下面抬眼看向这边，犹豫了一会儿，才朝着反方向晃了晃脑袋，取下了难得的眼镜。

    然后，她又「哟~」，没有站起身，而是一边伸长胳膊露出腋下，一边把眼镜放进了像是六本木或麻布的精品店里会卖的白皮盒子里。

    我看了合同，签了字，贞德说道:

    「那么，让我们彼此祝愿任务顺利，干杯吧。在法国，武债双方签订合同时，有这样的习俗。那个迷你酒吧的冰箱里有一小瓶香槟，和玻璃杯一起拿过来。」

    话是这样说……但冰箱和杯架都离贞德比较近。

    「有法律规定，酒我就舔一舔吧。话说你去拿啊，不就在你身边。」

    「我不想站起来，现在。」

    「为什么？」

    我有些困惑地反问。穿着晚礼服一直坐在矮床上，深深的乳沟一览无遗，不觉得尴尬吗？

    「我讨厌高跟鞋，但这件礼服的裙长是以鞋跟的高度为前提定做的，所以我现在不得已穿着高跟鞋。」

    「那又怎么样？我听不懂你的话。」

    「听懂啊笨蛋。如果脱下高跟鞋，裙子的下摆会拖到地板上，或者自己踩着摔倒。所以我现在不能脱鞋，个子比平时高。我不想以这种状态站在男性──你身边。」

    对了，我想起来了，贞德对她的高个子抱有自卑感。

    不过160厘米出头，我并不觉得特别高。

    「在我面前不用在意，我不会根据个子的高矮来评判女生。」

    因为只要是女生，对我来说都是危险人物。

    「……真的吗？你不是喜欢娇小的女生吗？」

    贞德好像对我有奇怪的误解，鼓起脸颊说着那种话。

    「看来有必要让你更加了解我。」

    这次的埃及之行，得花点时间来解释了，我无奈地摊了摊手。

    于是，对我刚才的发言，贞德黛眉微蹙。

    「你的意思是，想让我更喜欢你吗？」

    她脸颊泛红，莫名其妙地回了一句。

    「为、为什么会变成那样啊？」

    我和贞德一脸为难地把通红的脸颊脸对着彼此，黑眼睛和蓝眼睛互相凝视，心头小鹿乱撞。不知道对方在自己这个异性面前会想些什么。

    以前加奈说过──男人和女人无法互相理解，正因为如此，才会被彼此的神秘感所吸引……我和贞德是经常发生交流障碍彼此觉得神秘的男女。如果在这样的深夜，这样狭小的房间里互相吸引的话，会出大事的。在说过「今晚只谈工作」的贞德收回前言，开始揭晓男女间谜团之前，就用干杯庆祝一下签订合同，然后就赶紧离开吧。

    虽然花光了所有的积蓄，不过，我·贞德·金女·梅梅特──新奇队伍四人份的成田至开罗的机票，当天晚上就在车辆科的网站上预约到了。

    虽然直飞航班是不错，但买到的都是在起飞前被取消而抛售的票。所以出发是后天早上，准备时间不到一天半。

    第二天早上，我手忙脚乱地把行李塞进行李箱，包括吃早饭时，梅梅特不知为何让我买的数支日本产的派通圆珠笔。

    就这样，傍晚时分。航班起飞前14小时。我想在出发前让素不相识的贞德和梅梅特见个面，得知梅梅特如今在驹込的武馆──通过战前关系，远山家偶尔会借来练功的场所──和金女，雪花3人在一起。正好也有想见雪花的理由，于是我带着贞德坐电车去了那家武馆。

    「这种沉稳的色彩和功能美，太棒了。哦，全是木造的。还有神龛。」

    贞德似乎很中意道场的日式风格，一进大门就不停地拍照。对我来说，因为夏热冬冷，所以很讨厌呢，道场。

    临近腊月的今天天气很冷，明明身为冰之魔女却有点怕冷的贞德在水手服外面加了件外套和围巾。多亏如此，皮肤露出很少，真是太好了。

    「哎呀哎呀~？哥哥在用背德的眼神盯着妹妹的屁股看~？」

    「因哥哥大人意志薄弱，控制不了眼球呢。连服装费在内要两千日元&#9825;」

    一边说笑一边围到我身边的妹妹，都穿着体操服。还有兼作武侦高中指定体育服的昭和时代遗物──运动短裤。这件和内裤相差无几的糟糕体育服就像活化石腔棘鱼一样，即使在平成年代也没有灭绝──以向捐款者赠送女生体育课写真集作为回礼发了一笔横财的我的母校，也承担了那个的保护活动的一部分。

    与深蓝色运动短裤格外适配的黑长直美少女梅梅特，以及穿着胭脂色运动短裤打造出理子那种游戏角色感金女。运动短裤妹妹穿的妹妹运动短裤都紧贴着形状优美的臀部和下腹，从那里伸出的光溜溜的大腿彰显着健康美。这种弹力和活泼感，让哥哥非常苦恼。此外，从缝有『远山』、『梅梅特』名字布料的圆领衬衫处，混杂着各自的些许汗味，两个人的香气扑鼻而来。这清爽又醇厚的妹妹混合气味，香过头了好难受。真烦。

    「贞德，这就是梅梅特。嘛，算是我的妹妹。虽然贪财方面可能和我一模一样，但我们没有血缘关系。梅梅特，这就是圣女贞德三世。这家伙的画就像胖虎的歌声一样，从某种意义上来说很厉害。两个人从明天开始要好好相处。」

    虽然心情不佳的我的介绍带了点嘲讽。

    「贞德小姐，初次见面，我是梅梅特。」

    「以后就拜托你了，远山的妹妹都是美少女啊。」

    这两个人不管和谁接触第一印象(仅限)都非常好，所以双方互相笑着打起了招呼。因为现在的梅梅特在装可爱，贞德又是格外受后辈女生憧憬的类型呢。感觉两人之间亮起了一个心形记号。总算不虚此行。

    由日本、美国、埃及、法国的多国籍军组成对英国(莎拉)包围网──毕竟是仓促中组建的。这样就能提高凝聚力，促进合作，预防内部分裂。香港也好，欧洲也好，印度也好，我在那方面吃了不少苦头。

    贞德和梅梅友好地聊了一会儿，这时……穿着与裙裤十分相配的剑道服的雪花出现了。

    「你就是圣女贞德三世吗？能见到法国救国圣骑士的后代，深感荣幸。我是远山雪花，在户籍上是金次的母亲。犬子平日受你照顾了，谢谢。」

    将长长的黑发扎成马尾辫的雪花，虽然没有防具，但随身带着一把木刀。

    看样子，好像在和金女与梅梅特进行着什么训练。

    「哪里，能见到您才是我的荣幸。听说远山女士是从纳粹魔女蕾芬洁手中拯救了世界的英雄，我由衷地敬佩。」

    雪花和贞德的美貌与身材都堪称完美。东西方的成熟美女排成一列的光景，对胃不好啊。本来就因为身边总有东西方美少女梅梅特和金女跟着，胃一直很疼的说。

    然后，四位女生聚在一起谈笑风生……对话绵延不绝。那种热烈的氛围，男生怎么也融不进去，我只能在圈外看着她们四人。但是这样一来，突显着梅梅特和金女圆润臀部轮廓的运动短裤对眼睛有害。贞德的裙子也像武侦高中女生一样短。所以我只好将视线转向雪花穿的深蓝色裙裤，但那个的上部也随着腰身的弧度展现出女性曲线，怎么看都有点妩媚。也就是说，女性的下半身无论是运动短裤、裙子还是裙裤，都是爆发物。

    像这样领悟宇宙可悲的真理，独自忧伤也无济于事……

    「雪花，那把木刀可真少见，你在练习什么？」

    我为了逃避现实，对雪花说道，加入了对话。

    实际上，远山家锻炼剑术拿的是真刀，很少使用木刀。

    「这只是挥一挥做整理体操用的。我在这里教授金女返对的变异型。她好像只知道妹对，所以先传授她姐对的心得。至于梅梅特，我在教她与返对者同心协力作战的要领。两个人都领悟得很快。」

    妹对，姐对……详细情况不明，可能与爆发模式有关吧。比起那样的事，把爆发模式中的远山称为『返对者』才是大问题。那个词今后也绝对不要用，把它加到在我这一代绝迹的名单上吧。

    「对了，听说你明天就要远征埃及了。你小子不惜耗费电车钱也要来这里，多半是为了路银吧？」

    摇晃着马尾辫的雪花转向我，明明是长辈却调皮地扑哧一笑……

    「……果然对父母藏不住事吗。你说的没错。虽然勉强凑够了出国费，但在当地的作战费用还是有点困难──」

    还没等我开口借钱，雪花就把手从剑道服的对襟处伸进胸口，我以为她要抽罩(从上衣的缝隙处自行抽出胸前内衣的痴女行为，我以前曾被理子在眼前表演过从而晕倒)差点昏死过去。

    幸好雪花从怀里拿出的是一个装有现金的茶色信封！还有一幅神秘的卷轴。

    「就算我给你的零花钱吧。另外，这本卷轴上记载着我发明的──即使没有神通力也能使用的『镜里』──『镜拳』的精髓，你要好好专研。」

    所谓镜里，就是雪花从莱克忒亚学来的作弊技，能让自己的能力倍增。

    这个卷轴，好像是那个的非超能力版──使爆发模式效果倍增的秘笈。

    虽然是值得感激的事，但使用镜里时脑神经系统的负荷也会倍增……会大幅提升对卒的风险，所以即使学了我也不能轻易使用。

    我把交给我的卷轴稍微打开了一点「其一，正念存思，假想己身存在一分为二」「双我共存，思考并行不悖」等等……用毛笔、古语写成的文章映入眼帘，只读了开头几行，就觉得难度过高，对卒几乎要发作。上了飞机再慢慢阅读吧。话说，为什么写在卷轴上？读起来很不方便。

    另一方面，看了看茶色信封──里面装着足量的经费。

    于是，我郑重地向雪花低头行礼。

    「谢谢，回国后一定还给你。」

    「别放在心上。我前几天又收到了来自youtube的汇款。钱是流转于天下之物，为了大义好好使用吧。」

    钱这种东西说是流转天下，却经常在我面前过而不入，但一码归一码。这样既能买到子弹，队伍的住宿费和伙食费也有了着落。

    最重要的是，我已经有十几年没从父母那里拿到零花钱了，所以喜出望外。

    虽然用零花钱首先买的东西是9mm子弹，听起来有些荒谬。
