第四十卷 长尾巴的女人 第六弹 不可思议会失效(Double 'n' double)

    据梅梅特说，贝都因人──在阿拉伯语中写作Badawi──说白了，就是『沙漠之民』的意思。因为居住地区是整个沙漠，所以地域意识极其广阔，过着几乎不顾城市人划分的看不见的国境线的游牧生活。这种生活方式和5000年前相比几乎没有任何变化。

    他们用于移动和运输的动物近距离是驴，中距离是马，远距离是骆驼。也就是驴=自行车，马=汽车，骆驼=卡车的感觉吧。

    我们要去的是那个远距离，所以出行用的是骆驼队。用长长的红绳前后相连排成一列的五头骆驼犹如沙漠列车。

    最前面的是穆斯塔法乘坐的骆驼。我模仿他的样子，坐在第二匹双峰骆驼的两个驼峰之间的鞍座上。

    骆驼的前驼峰上像战斗机操纵杆一样的位置有一个木制手柄，抓住它──骆驼就会后肢、前肢，按照莎拉在金字塔前抢夺过的那匹同样的顺序伸腿站起。此时骆驼的前后会倾斜得很厉害，我用腹部和后背使劲顶着骆驼的驼峰，总算没掉下来。

    骆驼站起来后高得吓人。尽管从照片和视频上很难看出，可骆驼是比想象中要大得多的动物。

    沙尘和猛烈的阳光向被高高抬起的我的身体袭来。但我现在像雨衣一样披着从贝都因人那里借来的白斗篷，还戴着因为包裹方式好像无所谓，所以就随便卷一卷抛在脑后的头巾。像这样用白布包住全身的话，沙尘就不会沾到皮肤上，头部也不会受到阳光的直射。因此，明明在高温中裹得像个粽子，却反而更舒适了。

    金女和梅梅特也穿着从贝都因人妇女那里借来的红、金色头巾和披肩，以此来保护身体不受沙子和阳光的侵袭。

    第三头金女、第四头梅梅特，拉拉坐在了最后的骆驼上。这里也按照他们的习俗，男女被明确地分开了。

    「沿着车道走也可以，不过如果有警察和军队盘查，外国人会很麻烦吧。虽然要绕一绕阿塔卡山脉，但大体上走的是去苏伊士的最短路程。」

    「激进派经常出现在公路或铁路边，倒不如从东方沙漠的中央直穿比较安全。」

    前面的穆斯塔法，后面的拉拉分别说道……嗒，嗒，骆驼向白色的沙漠迈出蹄子。

    骆驼和骆驼之间各相隔几米，排成队列行走，连接前后骆驼的红绳呈弯曲状。穆斯塔法背上的有古董枪味道的拉希德·卡宾正好在我眼前。虽然保养得很周到，但那个长期使用过的木制枪托给人的感觉……实战，而且是经历过战争的枪。大概。

    我的体质是不怎么晕车的类型，不过骆驼摇晃得还挺厉害。回头一看，在白茫茫的沙漠上行走的骆驼队整齐划一。被调教得真好啊。坐车的时候有点中暑的金女现在好像没事了，笑着朝我挥手。

    被称为白沙漠的这个沙漠的沙子，真的是纯白的。我在贞德的旅游指南上读过，这是由珊瑚和贝壳尸体的石灰堆积而成的石灰岩被风吹散后形成的沙子。

    随着风沾到我手指上的沙尘触感细腻，凑近一看，沙子像细小的玻璃一样闪闪发光。稍微大一点的沙粒，用手指一搓就会变成粉末。

    刚才的绿洲消失在了起伏的沙丘后面……

    这一次，世界真的只剩下沙子和天空了。连道路都没有。简直就像沙子的海洋。

    「除了沙漠，什么都看不见了……穆斯塔法不会迷路吗？」

    「虽然你看不到路，但我和拉拉看到了。」

    我问道，穆斯塔法平静地回答。

    我一边感到钦佩一边随着骆驼前进，沙漠上开始出现凹凸不平的白色突起。好像是还没有崩塌的大石灰岩。但不管哪个看上去长得都一样，所以对我来说这也不能成为路标。

    白沙漠的石灰岩中也有高2 ~ 3米的大家伙。经过附近，发现它们下细上粗，形状像蘑菇。经年累月，岩石在风的吹拂下确实会被削减，但要削减的话，应该是从上面开始的……怎么会长成这样呢？我问穆斯塔法这方面的情况。

    「那是由真主决定的。」

    得到了冷淡的回复。像这样一起行动的过程中，我也渐渐明白了穆斯塔法是个沉默寡言的男人，和他的旅程异常安静。男子队产生的声音只有骆驼踩在沙地上的脚步声和行李囊因自重发出的嘎吱声。

    另外，坐吉普车的时候因为引擎的噪音没注意到……沙漠里有海鸣似的风声。那是人类出现前和毁灭后都永恒不变的地球的声音吧。低沉的、有如心跳般的、动听的声音。

    我正想侧耳倾听这美妙的风声……却被后面女生们叽叽喳喳的说话声盖住了。明明隔开了一定的车距，不对，是骆驼距。可听起来就像在正后方说话一样清晰。在没有任何遮挡物的沙漠里，声波能传得很远，所有的声音听起来都格外透彻。

    天空依旧没有一丝云彩。周围是像我这样的日本人不仅没见过，甚至连想都没想过的，只有白和蓝两种颜色的世界。

    在那片世界缓缓前行的骆驼也是白色的。骆驼们很聪明，后面的骆驼踩着前面骆驼留下的脚印，沿着完全相同的路线行走。一千零一夜的故事中，穿越沙漠的骆驼商队，大概也是这种感觉吧。

    太阳西斜的时候，沙漠的地面开始向下倾斜。骆驼稍稍缩小了步幅，感觉上以X形的脚步走下了沙坡。一路走来的沙漠虽然也有起伏，可这里却明确地形成了一条沟壑。沙漠里竟然有像山谷一样的地方，真是令人惊讶。

    骆驼之间虽然保持着一定的距离行走，但被类似救生绳的绳子前后相连。在坡道上，如果有哪一只摔落，其他的也会一起倒下，因此这里要慎重，先下到谷底的骆驼会小憩一会儿等待后面的骆驼。

    随着骆驼降到的谷底十分平坦，沙砾和小石子像路一样延伸着。那条路沾染了一些较深的土色。在那里穆斯塔法暂时下了骆驼，仿佛寻找什么似地环顾四周。

    「这里是什么地方？好像很方便骆驼行走，又不像是人工的道路……」

    等待最后面的拉拉的骆驼下来的期间，我对来到附近的梅梅特询问。

    「这里是旱谷。在日本可能不太熟悉，也就是干涸的河床。到了雨季沙漠会有少量降雨，那时这里有一小段时间会变成河流。」

    原来如此，被这么一说，感觉这里确实像只剩河底的河流。刚才走下来的坡道，也有一片与风纹不同的貌似地层的纹路。

    之后穆斯塔法用绳子拽着骆驼开始在旱谷底部行走，一边走一边捡起好像是以前从周边的绿洲漂来的漂流木……也没有那么大吧，一边走一边捡那样的枯枝。仔细一看，拉拉也下了骆驼，很珍惜地捡拾着枯枝。于是我们也下去帮忙。

    走过旱谷，重新骑上骆驼──再次来到根本不明白穆斯塔法为什么能看见道路的沙漠。

    这一带没有了蘑菇形的石灰岩，远处倒是能见到粉红色的花岗岩山……但我和梅梅特都认不出这里是哪儿。手机当然一直没有信号，就连金女的特拉纳也在人造卫星的覆盖范围之外，无法获取电波。

    我们像这样在沙漠里前行的期间，风也无时无刻不在改变着地貌，所以别说是去苏伊士的路，连回去的道路我们也不认得。比起和悠树菜一起去过的异次元空间，这里更有异次元的感觉。

    然后，在骆驼的摇晃中迎来了傍晚……

    原本那么蔚然的天空，渐渐变了颜色。从勿忘草色到深蓝色，再到琉璃色……太阳的周围也从亮黄色变成了橙色，再到金红色……

    最终，深红的时间造访。日落开始了。

    于是，这里明明是沙漠的中央──穆斯塔法却停下了骆驼，然后从行李中取出卷成一团的迷你地毯。

    刚把毯子在沙地上铺好，穆斯塔法就朝决定好的方向，双膝跪地──一边念念有词，一边用手握住沙子，往身上摩挲。

    从他认真的表情和严肃的举止可以看出。那是宗教行为，日落的礼拜(maghreb)。把沙子擦在自己身上，大概是为了清洁身体吧。

    「……我作证，除真主外，再没有别的神(Ash-hadu an-lā ilāha illā allāh)……」

    穆斯塔法一边念叨着我听不懂的词，一边做礼拜。他面朝特定的方向──麦加所在的位置跪拜，可见穆斯塔法在这片没有任何标记的沙漠中也能明确地知道方位。

    「……真主至上(Allahu Akbar)……」

    伊斯兰教徒的礼拜和日本人在神社祈祷健康和幸运的氛围不同。与其说是许愿，不如说是一味地称颂神，告诉神自己是他的信徒。就是这种感觉。

    这个礼拜很长，但我觉得不能打扰，就默默地等着。等注意到，才发现拉拉也不在骆驼上了……从金女和梅梅特的视线中能得知，她在砂丘的对面做礼拜。果然礼拜也是男女分开的。

    我一边听着日落礼拜的咏唱，一边俯瞰着与太阳相反的地平线上闪烁的群星。对于被高楼大厦和群山环绕的日本人来说，观赏位于自己视线下方的星空，是一种不可思议的体验。我不由得想起在无人岛看到的海平面上的星星，但沙漠上的星星也别有一番情趣。

    「今天在这里露营吗？」

    「不，再往前走一点，今晚月亮也会出来，就在那颗星星和那颗星星之间的方向，那前方就是苏伊士。」

    听到我这么问，礼拜结束的穆斯塔法指着天空说。这个男人的脑子里不只有指南针，还有时钟和全天星图吗？仔细一看，拉拉也朝着同样的方向重新骑上骆驼。沙漠里的人知道这些像是理所当然的。

    他们能巧妙地分辨沙漠中的道路，能准确地记忆并计算月亮和星星的位置以及运动轨迹，还能渡过沙海。那个警官哈桑嘲笑贝都因人是乡巴佬──可沙漠之民不是比我们这些只会依赖手机和GPS的城市人优秀得多的族群吗？我有这种感觉，在这里。

    在月光的照耀下，沙漠呈现出淡淡的青白色，白色的骆驼队列行进着。

    在阿拉伯国家的国旗上，月亮多于太阳。那可能是因为沙漠里白天的太阳过于酷烈，夜晚作为道标温柔地指引前路的月亮更惹人喜爱吧。

    夜深了，气温一分一秒地下降，如今大概跌破15摄氏度了吧。白天用来防晒的斗篷和披肩，现在开始保护身体不受寒冷侵袭。

    即便只是坐在骆驼上，肉体也会无意识地进行保持平衡的运动……我渐渐觉得累了。回头一看，金女和梅梅特都露出了疲惫的神色。

    「吃饭吧，然后休息到天亮。」

    穆斯塔法似乎察觉到了我们的情况，终于在半夜把骆驼停了下来。然后，在别说旅馆了，连一间小屋都没有的空旷沙漠的正中央，这样宣布。

    好像听懂了这句话似的，骆驼按照前后顺序弯着腿坐了下来，我和骑上去时一样，用腹部和后背使劲顶着前后驼峰。

    「屁、屁股疼起来了……」

    「我也从来没有骑过这么长时间的骆驼。」

    金女和梅梅特也从骆驼上下来，一边按摩腰部一边伸展着。我也感觉膝盖在抽搐，于是做了个屈伸──降低视线后才发现，这里散落着洋葱大小的毛球状植物。虽然很小，但好像是在犹他州见过的风滚草的近亲。仔细一看，骆驼们正把那个草球吞进嘴里，像嚼口香糖一样咀嚼着。

    拉拉把刚才在旱谷捡到的枯枝和枯叶整理好，生起了火。在这个只有月亮和沙子的苍白世界里，篝火发出格外明亮的红光，围绕它的所有人脸颊都泛着橙色。

    女生队分头为我们准备晚餐，首先由拉拉在篝火周围烤了真空包装的鸡肉串(Shish taouk)。金女把加了砂糖的骆驼奶从水壶里倒进纸杯递给我们。

    梅梅特用水轻轻擦拭表面，去除泥沙后分发给大家的是据说经过三个月晾晒的贝都因面包。这种面包似乎是贝都因人的传统携带食品，硬得跟石头一样，不过模仿穆斯塔法的样子掰开泡在骆驼奶里，吃起来很香。

    烤鸡肉串、甜骆驼奶和面包，这组合我从来没有尝试过……但我知道，疲惫的身体正一点点地吸收营养。还有令我吃惊的是，从梅梅特的影子里冒出了竟然跟到这里的黑猫托托，分到了一部分鸡肉。

    「托托，你的神出鬼没能和希尔达一决高下了。」

    我一边说着一边试图寻找阿普，咦，我的影子里也有托托……？不对！不知什么时候我身边出现了像狐像狗又像猫的来路不明的小动物！毛是沙漠色，眼睛像电灯泡一样闪着光！

    「哇！这是什么啊！」

    「啊！狐狸？好可爱！」

    我吓得几乎要蹦起来，金女却发出欢喜的声音。

    「耳廓狐。英语是fennec。这些孩子喜欢烤鸡的味道。」

    拉拉笑着把鸡肉分给了它们。于是，耳廓狐宝宝从耳廓狐的影子里出现，共同吃起了鸡肉。哇啊，一开始吓了一跳，但仔细观察，真的可爱得不得了。

    趴在沙地上的骆驼们，全都把头贴着地面，面朝反方向睡着了。骆驼是这样睡觉的吗？拍张照片吧。

    拿起那个骆驼上搭载的数人份毛毯的穆斯塔法：

    「凌晨很冷，裹着这个睡吧。」

    抛下这句话后，没作什么特别的说明，就和拉拉一起像木乃伊似的裹上毛毯，躺下了。双方都看不出哪边是头，哪边是脚。

    我们也有样学样，用毛毯把自己裹成木乃伊，仰面躺在沙漠里……可是睡在地上，耳边寂静得难受。因为沙子吸收了声音。

    而且──视野的360度全方向，都是壮观的月亮和星空──

    「哇……好漂亮……」

    「真是太厉害了。」

    「话说，好亮啊……」

    这里是沙漠旅馆。世界上最大的旅馆。

    床是地球。天花板是星空。在耀眼的月亮周围，可以看到大大的彩虹色圆环。星星的吊灯闪烁其间，绽放出绚烂而深沉的美，让人睡不着觉。不，睡不着也没关系。我想一直看着这片美丽的星空，舍不得入眠。

    诸如此类，正当我陷入了不符合自己的感动中时……窸窸窣窣……

    什么啊……？从右边，金女靠近了……？

    表情上似乎沉浸在浪漫氛围中的金女松开自己的毛毯，抱了过来。就像『木乃伊在眼前复苏，结果真身是美少女』一样，对我来说是双重意义上的恐怖。

    「喂、喂，男女应该分开睡，不要靠过来。」

    我为了自己方便，搬出了阿拉伯国家的规则，可金女却把我裹在身上的毛毯「啪嗒」一声掀开，想要挤进来。为什么啊……！

    「因为很冷嘛。既然是兄妹，抱在一起睡也可以吧？拉拉也贴着穆斯塔法。兄妹之间互相取暖才是合理的。」

    确实挺冷的，仔细一看，拉拉木乃伊不知什么时候蹭到了穆斯塔法木乃伊旁边。实际上，当金女钻进毛毯时，真的很暖和……然而金女的大脑和白雪构造相似，所以有根据以前那个梅雨季节的冷天，白雪在救护科楼房提出的『在雪山遇难的时候，不光着身子互相取暖会冻僵的！』的迷之理论引起大骚动的危险。

    我感到除了寒冷之外的颤抖，身体往左逃去──结果那边也拨开毛毯。

    「哎呀哎呀？哥哥大人真是的，以寒冷为借口抱住妹妹什么的，太恶心了&#9825;是应该被逮捕的变态呢&#9825;要是敢摸梅梅特就逮捕哦&#9825;」

    梅梅特一边给我编织莫须有的罪名，一边笑嘻嘻地贴了上来……！？关于另一具木乃伊复活后也是美少女这件事！

    「梅梅特，你别黏着我，金女也……！」

    「诶，那么，哥哥觉得我冻僵也无所谓吗？给人家暖和一下嘛~ ~ ！」

    「没错没错。可爱的妹妹们要冻死在沙漠里了。请把热量分给我们。」

    「……也没那么冷吧，把毛毯重新裹起来的话……」

    「不行！女孩子不能让身体受凉！」

    「说不行就是不行！呀呀呀！」

    妹妹们从左到右在我耳边大叫，最终我只能「啊啊啊，我知道了，随你们的便吧」于是两个人从左右两边用双手抱住我，双腿缠在我身上。

    「哥哥理解了啊。虽然哥哥有时会装出讨厌的样子，但最后一定会理解我的。兄妹之间一定是心灵相通的。永远，永远……」

    「知道就好了。哦呀？哥哥大人竟然因为屈服于妹妹，心跳加速了？真恶心&#9825;恶心过头好喜欢&#9825;没出息&#9825;好弱&#9825;好臭&#9825;喜欢&#9825;杂鱼&#9825;」

    金女和梅梅特似乎都用难以理解的方式喜欢着我，以2 × 2的手──爱抚着我的胸部、脖子和脑袋，掐我奇怪的地方，还在我裸露的皮肤上轻轻竖起指甲。在这期间，两人开始发出「哈啊哈啊」的喘息声。

    「哥哥……我还是觉得冷。身体已经变暖了，但希望能让我更暖和一点。让我的身体里面热起来……！」

    「哥哥大人，竟然把梅梅特弄得想将哥哥大人的手贴在梅梅特的身体上，太差劲了，真受不了&#9825;嘿咻嘿咻&#9825;」

    说着，把我的左右手分别拽到自己的胸前，这下可不妙了……！

    (糟了……血流啊……！)

    因为金女的胸而在右半身剧烈涌动的血流，和因为梅梅特的胸而在左半身剧烈涌动的血流，在我的身体正中线相撞。怎么会发生这种事？话说我的体内是怎样的构造啊？姑且不论这样的惊讶和疑问，左右血流的气势互相抵消，因此，我在进入爆发模式的寸前获得了片刻的时间宽限。

    趁此机会，我赶忙运用雪花传授的『镜拳』秘诀，告诉自己『这里的我只是半个我』。这是我的新战术，只要内心这么坚信，血流就会减半，就可以停留在轻微爆发的程度上。『假想己身存在一分为二』。嗯，就像承受了巨大精神压力的人会分裂出另一个人格一样，我感觉我好像做到了哦。如今，在那里被妹妹们当作玩具的我是另一个我，这边的我正作壁上观。从遥远的高处，有如鹰头人身的古埃及天空之神荷鲁斯一般，俯视着那……

    ……──啊嘞！？被梅梅特和金女轮番轻吻倒下的我，已经昏厥了！现在的我正从空中看着那个我，不过，越离越远了！？

    这是那个吧，和以前在巢鸭老家因为太过忘我而灵魂离体时的状态一样！由于两个自我没有取得平衡，其中一个脱离了身体。大失败！回去吧，回去吧，必须让灵魂回去。那个，从这里开始要怎么做来着？『双我共存，思考并行不勃』是吗？好难啊！

    「……快来得救(Hayya &#703;ala 'l-falā&#7717;)……」

    在仿佛要开拓无声世界的黎明礼拜的朗诵声中醒来，新的一天开始了。

    与做着祷告的穆斯塔法不同的位置，拉拉也铺着小地毯做起了礼拜。

    那一定是从一千年前就一直重复着的，这里一成不变的风景吧。

    天空中盛开着好几层赤橙、绯色、鲜红色的霞光。地面被朝霞笼罩，远处的岩石产生了光与影的对比，沙漠上的沙子仿佛燃烧似的染上了色彩。

    因为那个光我注意到了，燃尽的篝火周围有沙色的飞蛾。可能是来吃那个的吧，也有比耳廓狐还小的像是老鼠的小动物的脚印。最初这片沙漠看上去完全是一片不毛之地，但其实有不少动植物。

    顺带一提，昨晚我在那之后成功地创造出了另一个自我意识，并顺利地把那个意识注入了昏厥的自己体内。话虽如此，那个意识的完成度却很糟糕，我的身体像失控的EVA初号机一样四肢着地爬着从金女和梅梅特身边逃离，冲夜空咆哮。看来我要熟练使用镜拳还需要很长时间呢。另外，妹妹们因为被恶心到了，后来离开我各自睡去，算是不幸中的万幸。

    「金次，从这里往那边看。」

    穆斯塔法向我招手，我登上微微隆起的沙丘──

    (……？)

    在沙漠的地平线上，能看到直线。左右两边都有一眼望不到尽头的白色直线。直线在自然界中并不存在。换言之，那是最少也有几十公里的人工产物。仔细一看，直线周围还种植着棕榈树。公路，或者铁路吧。

    直线的另一边是蓝色的。水的蓝色。是海吗？从方位来看，应该是红海吧？然而，眼前是一副奇妙的景象。仿佛追随着直线的道路，海岸线也是直的。我来自四面环海的日本，可从没见过那么笔直的海岸线。

    「那就是苏伊士运河。」

    听穆斯塔法这么一说，我:「那个是……运河……！」瞠目结舌。

    我还以为是肯定海呢，没想到是运河。从大小和宽度来考虑一时难以置信，但水边既然是直线，就说明那是人造物，也证明了那是运河。这么说来，前方的直线就是我们预定要坐火车通过的铁轨和沿着铁轨的车道吗？

    ──苏伊士运河。是往来红海和地中海的海上要冲。连接欧洲、美洲和亚洲、非洲的地球捷径。那条水路不管往北──塞得港方向看，还是往南──苏伊士方向看，都一直延伸到地平线的尽头。

    「简直就是大海的大动脉，小学时学过全长163公里。」

    「比从东京到静冈还长啊，苏伊士运河……」

    梅梅特和金女也起床了，为肉眼所见的苏伊士运河而惊叹。

    ──明天，鹦鹉螺号和伊·U将通过苏伊士。我坚信那一点，踏上漫长的旅途，终于到达了。

    之后我们趁着凉快把毛毯重新堆在骆驼上，再次出发。

    随着太阳升高，视野逐渐开阔。走着走着，距离也缩短了，苏伊士运河的蓝色愈发清晰。那片蓝色直通淡奶油色的沙漠，是一抹直接、清爽、纯净的蓝色。运河的另一边，北西奈半岛──亚洲一侧也可以看到和这边同样的沙漠。

    虽说进行了多次扩建工程，但居然能在沙漠的正中央开凿出如此巨大的水道。从中可以感受到与建造金字塔的埃及人相通的坚韧不拔的精神。

    我们的骆驼队逐渐靠近运河，向它的南端进发。运河中飘来的水气令人心旷神怡，气味完全是海水的味道。因为苏伊士运河是引入海水的水平式运河。

    尽管上面没有列车在跑，可铁轨已经清晰可见了。车道上有大型卡车，运河上有挖泥船。好像因为周围都是沙地，所以需要不断疏浚运河底部的沙子。不管怎么说，这是久违了的，我们以外的人类的生活气息。我高兴得从骆驼背上眺望了好一会儿。远处看起来渺小的车船反而强调了沙漠的空漠气氛。这正是照片和视频中难以留下的那份旅愁。

    然而……有一种丑陋的东西破坏了我的旅游心情。

    越接近港口，出现的废墟就越多──残破不堪的水泥建筑，埋在沙漠中锈迹斑斑的废铁。既不同于垃圾场，也不同于被遗弃的工地，是更加杀气腾腾的人类行为的痕迹。

    如果是一般人，大概不会注意到这是什么，可我马上就明白了。

    ──战场遗迹。

    而且是战后不过几十年的现代产物。

    运河沿线的铁轨似乎曾遭受猛烈的轰炸和炮击，现行铁轨的周围废弃着凄惨弯曲的轨道。倒下的钢骨高台，应该是哨楼吧。尽管被沙子埋得很深，但也能看到长长的战壕的痕迹。被摧残得连型号都无法辨认、生锈、搁置在沙土中的坦克。这种惨不忍睹的景象，在运河沿岸随处可见。似乎以前被空袭过的混凝土建筑里，有一处炮台遗址，炮身虽然已经弯曲，但仍把怨气冲天的炮口指向以色列的方向。

    「这是……」

    「是战争的痕迹。我的祖父也是在苏伊士去世的。这把枪是他在这里使用过的遗物。」

    穆斯塔法告诉我，我想到了。

    ──苏伊士战争。

    阿拉伯国家与以色列展开过不下四次无休止的战争。中东战争。第二次中东战争就是1956年的苏伊士战争。围绕苏伊士运河巨大权益的斗争与巴勒斯坦问题联系在一起，导致战火不断扩大，数不尽的鲜血流进了这片沙漠里。

    ………即使在这么美丽的地方，人类还是会被战争所污染。

    我叹了口气，骆驼载着我，在古战场上淡然前行。我们身后，只有风在呼啸而过。

    然后，渐渐地……沙漠的另一边，可以看到与运河同名的、说起来有点混淆的港口城市苏伊士。那里是苏伊士运河的南端，苏伊士的出入口。

    现在我们已经非常接近那条200米宽的运河了，

    「果然还是货轮多……啊，那边也有客船。好多船啊。」

    「苏伊士运河每年有两万艘船来往。」

    「你可能想不到，苏伊士也是渔港。这里的鱼特别好吃。」

    金女、梅梅特、拉拉也平安抵达苏伊士，在观光的气氛中友好地交谈着。

    脚下变成了柏油马路，依稀可以看到现代的平房住宅……我们的骆驼到达了市区的北端，有一个大型站舍的车站。因为依旧是阿拉伯字母，所以读不懂上面的标识，可还是能看出来。这里就是我们坐火车要去到的苏伊士车站。

    从开罗驶来的火车似乎还停着，站台上很冷清，不过运河北端塞得港方向的路线似乎开通了，有少数工人模样的乘客在等车。剩下的只有守在这里的埃及军士兵，他们好像闲着没事，用军用自动步枪(Zastava M77 B1)的枪托互相碰撞着。

    车站附近有一间清真寺，寺院的入口旁边有一个用石头砌成的像儿童游泳池一样的用水处。

    在那里我们跟着穆斯塔法和拉拉下了骆驼后，骆驼们以将水喝干的气势开始咕嘟咕嘟地饮水。清真寺会设置动物用的给水站呢。

    从稍微开阔的这里放眼望去，能看出苏伊士是个面积还算大的地方城市。尽管说不上高楼林立，可也有像是海运公司进驻的商业楼房、港湾相关人员居住的住宅区、学校和超市等平坦开阔的区域。道路修建得很整齐，小汽车稀稀拉拉地行驶着。路上有街灯，对于刚才还行走在人外魔境的我而言，有一种安心感。

    到了这里，接下来就可以靠自己监视鹦鹉螺号和伊·U的通过了。

    这么想着，我又重新打量了一下街道。

    「──如果要确认朋友的船是否会来，最好去老城区陶菲克运河大道上的旅馆街。从那里可以清楚地看到运河的入口，听说有很多喜欢拍摄船只的外国游客聚集在那儿。」

    穆斯塔法这样告诉我后……

    再没有多说一句话，只是静静看着喝水的骆驼。

    拉拉:「好久没来城里了！想买的东西一大堆！为了任天堂DSi一直在攒钱呢！」和金女与梅梅特热烈地交谈着……

    男子组没有对话，穆斯塔法默默地开始照顾起骆驼。

    话说……

    迄今为止的恩情，该怎么偿还才好呢？

    穆斯塔法为了我们工作了两天。拉拉也是。两人带领我们在可能遭遇恐怖分子的危险沙漠里走了五十多公里，用了五匹骆驼，还提供了食物和水。当然，回程也需要时间和金钱。加上花费的劳力，经费应该不下于一万埃及镑。

    「……穆斯塔法，得救了。如果不是你们，我根本不可能到达苏伊士。我们的钱被骗走了，现在只剩134镑……不够的部分，我一定会拜托朋友给我汇款的。总之，先把这个当首付，忍着吧。」

    我不懂阿拉伯人的手势，于是首先用日本人的方式低头行礼。然后，尽管真的微不足道──可我把自己的零钱和从金女与梅梅特那里收集来的所有钱都拿了出来。说来惭愧，还不到两千日元。

    「……」

    然而穆斯塔法只是一脸认真地看着骆驼，整理鞍座。

    既不收我的钱，也不转向这边。彻底无视了。

    (……)

    仔细观察，穆斯塔法……他的表情似乎比刚才，更加沉闷。

    他不是那种表情丰富的人。既然能从脸上看出明显的不悦，那就说明他相当生气。

    大概是为了少得可怜的首付而愤怒吧。

    沉默的意思是让我拿出其他值钱的东西吗？

    但他什么都不说的话，我也不知道该如何是好。

    所以，只能无所适从地站在原地……

    「你觉得我们救你是为了钱吗？」

    终于，穆斯塔法面向我开口了。

    「长老认出你不是骗子，而是真正为了同伴从遥远的地方来的旅人。为了正确的目的而旅行的人如果在眼前遇到了困难，即使是异教徒，也要无偿地提供帮助──我只是遵循了《古兰经》中所记载的，真主的教诲而已。」

    说完这句话，穆斯塔法有点脸红，重新转向骆驼。做了应该做的事，却被人道谢和付钱，感觉受之有愧，在这样的氛围下。

    自那以后，真的什么要求都没有。

    「……」

    从开罗机场的骗子到警察哈桑，明明埃及人一直想从我这里弄钱……

    而被蔑称为乡巴佬的沙漠之民，竟然如此高尚。

    我却以小人之心度君子之腹，我打心底为这样的自己感到羞愧。

    这也是我每次离开日本的时候都会想的事情，果然没有什么『哪个地方的人好』、『哪个地方的人坏』，虽然看了一些片面的网络新闻，不由得会这么认为。

    其实走进去一步就知道了。无论哪个国家，都有好人和坏人。在中国是这样，在美国也是这样。日本是这样，埃及也是这样。为了在暗流涌动的今后世界也不会遗忘，再次铭记在心吧。

    ──即便如此！我也想道谢，哪怕只是流于形式。因为那样做是日本人的DNA所决定的。所以我想偷偷地把钱交给拉拉，但被她提前看穿了，

    「我也好久没来城里了，能和哥哥一起旅行很开心，我这边才想付钱呢。」

    拉拉凑到穆斯塔法身边，冲我们眨了眨眼。

    穆斯塔法愁眉苦脸地看着我：

    「老实说……也有我个人同情你的原因。」

    他夹杂着无奈的苦笑叹了口气。

    啊……

    因为都有个兄控的妹妹，所以和我惺惺相惜吗。彼此都辛苦了啊。

    「我和拉拉会在苏伊士的新市区逗留一段时间。我打算去药店看看有没有对长老的眼睛有益的药。」

    穆斯塔法和拉拉并排站着，对我们说道……然后，那张冷酷的脸第一次缓和了下来。

    「你们朋友的船，一定会平安通过苏伊士的，祝你们好运(&#702;in shā&#702;a-llāh,)。」

    双掌朝上，左右的小指靠在一起，然后抚摸自己的脸颊──做着向他们的神祈祷的手势。

    结果我们连一镑没有付给穆斯塔法和拉拉，钱还留在自己的手里……但区区一百多磅根本周转不开。好在苏伊士有银行，虽说没有余额，不过梅梅特在埃及国立银行开了账户，这里有那个的支行。用终于收到信号的手机联系上了贞德，估计今明两天就能把住宿费和交通费汇过来。得救了。

    顺便一提，据说莎拉老老实实地用Atari 2600 Jr玩着汉堡时代和小蜜蜂，可是到目前为止还没有收到过长尾巴的女人的联系。果然被抛弃了吗。

    ──看了看表，已经过了13点。预定通过时间是晚上，所以还有不少空闲。

    在那之前，先缓解下旅行的疲劳吧。在134磅的范围内。

    尽管不能豪华游，不过以这个国家的物价，至少能让三个人饱餐一顿。正好肚子也饿了，用刚才拉拉夸奖过的海鲜补补精力吧。

    机会难得，我们决定以类似东京筑地的河岸鱼市为目标，我用手机搜索地图，金女用特拉纳询问AI，金女向路上的主妇打听……三个人利落地穿过沙色公寓鳞次栉比的苏伊士街道。我们三兄妹的团结力，一关系到食物就会飙升。

    城南的海潮味越来越浓，视野内可以捕捉到一片汪洋──我们来到了被停泊的一百来艘大约五吨级的渔船挤得水泄不通的港口。人们在那里搬运捕到的鱼的情景，简直和日本的渔港一模一样，让我哭笑不得。

    比想象中还要气派的鲜鱼市场就在港口旁边……进去一看，装在木头或塑料箱子里的鱼正被运往各处。虽然泛着股腥味，不过日本人已经习惯了这种味道。倒不如说会因此有一种能买到美味海鲜的预感，情绪高涨。埃及人梅梅特好像也和我一样，在美国长大的金女看起来有点吃力。啊，我就想可能会有，果然看到了猫。

    「说起来……在开罗的市场我没仔细看，埃及人一般吃什么样的鱼？」

    「这里是红海一侧，鲻鱼、罗非鱼、鲇鱼、鲨鱼什么的很有名，还有被称为尼罗河蛇的鳗鱼也经常吃。」

    「没想到和日本吃的种类差不多。啊，有卖乌贼的，这边是竹荚鱼。」

    三个人走在鱼市内，惊奇地发现有放在用汉字写着『小杉水产』的泡沫塑料盒里出售的冷冻青花鱼。很明显是从日本进口的，但作为青花鱼来说却小得出奇……对此我问了梅梅特，她解释日本只要大的青花鱼，小的青花鱼会低价卖到埃及来。完全没听过啊。

    「──那边的游客，快来！刚捞上来的鲜虾！生吃虾的机会可少了！这个味道会成为你一生的回忆！」

    因为是用阿拉伯语叫喊的，所以不太清楚具体情况，不过卖虾的大叔做着「看我！」的手势，从堆积如山的虾中拿起一只掰开，当着我的面吃起了内部Q弹的虾肉。然后，再取一只……他眨了眨眼，递给我。淡粉色的不知道是什么虾，但好像很好吃……看起来晶莹剔透……

    实际上，这市场上的鱼不管哪家都是现捕现卖，一眼就能看出鲜度极好。不过，当然没有『生吃用』这样亲切的标识。话虽如此，我好歹是刺身之国的男人，就吃给你看！我接过虾，咔嚓一声掰开一口咬下……

    「…………！」

    好吃！比甜虾甜，又比甜虾大得多，是大号的甜虾。

    于是，我们买了好几尾大甜虾──便宜得惊人──夹在从市场里的面包店买来的面包(ē&#353;)里，当场做起了生虾汉堡。

    拿着虾汉堡，离开海鲜市场，走在能观赏大海的路上……这条路车辆稀少，除了路灯什么都没有。不错啊，这里是免费的露天座位。

    我们吹着怡人的海风，并肩坐在路边的缘石上。

    「苏伊士运河吃水只有20米，潜水艇必须浮出水面航行。鹦鹉螺号和伊·U都是相当于油轮的巨舰，因此只要在穆斯塔法告诉我们的旅馆街盯梢，就肯定不会错过。」

    「因为不知道几点会通过，所以必须三个人轮流通宵看守。」

    「两个人一组看守吧。要是哥哥大人睡着，没看见就糟了。」

    我们一边讨论盯梢计划，一边狼吞虎咽着生虾汉堡。这样一来，在贞德寄钱来之前，至少摄取了足够的营养。

    吃饱后，我们在那里休息了一会儿……

    ……沙啦，咔啪。

    有什么东西掉在了我们身后的沙土地上。

    「……？ ！」

    我们回过头，看到身后的东西，慌忙站了起来。

    那是……

    拉拉身上的红色丝巾和穆斯塔法的拉希德·卡宾……！

    与其说是扔过来的，不如说是落下来的，于是我赶快朝上面看了看──那里只有还没点亮的车道的街灯。虽然晚了一步，但我确实感觉到了某种气息。然而周围找不到丢下这个的人。车也是，我们来了之后一辆也没通过。空中也看不到鸟和无人机。

    丝巾是头巾的一部分。这里的穆斯林女性必须穿在身上的东西。穆斯塔法的枪也是祖父的遗物。一看就知道是父权社会的贝都因男人，不可能轻易被人夺走这个。

    「不好了，不应该夺走的东西被夺走了。也就是说，那两个人被掳走甚至……」

    ……像是要打断『被杀害了』这句话似的，捡起头巾的梅梅特用手制止了我。

    「对方在呼唤我们，真是张不得了的邀请函啊。」

    说着，梅梅特展示给我们看的，是头巾上书写的潦草字母──

    『SITE OF DESTROYED BATTERY』──这个句子有点奇怪，平常使用英语的人不会这么写。这种语境下，BATTERY应该不是电池，而是炮台……意思是『被破坏的炮台遗迹』。

    「难道说，有人跟踪我们？在那片沙漠里……？」

    金女也立刻理解了那句话，十分惊讶──

    ──但我记得。

    这个呼叫方法和……以前只在便条纸上见过的笔迹。

    然而，为什么呢？那段记忆和这里苏伊士发生的事不能马上联系起来。

    ……这件案子，一定还有内幕。背后的根源比想象中要深。

    详细的地点不用说明就知道了。我们在进入苏伊士城之前看到的战场遗迹。

    我带着金女和梅梅特赶到那里，只见刚才我们从旁边经过的炮台遗址上，升起了蒙蒙的土烟，还伴随着仿佛施工现场似的激烈的金属声。

    我一边警戒，一边带着左右后方的妹妹们靠近炮台遗址。

    走近了才知道，那声音是从已经破破烂烂的炮台中外露出的钢架被切断落下来的声音。钢架像要保护炮台一样，以路障的形式落在周围。那个切口──和费萨尔·吉努夫车站看到的被切断的铁轨一样，是因高温熔断的。

    ……那个铁路事故也是这里的敌人干的。

    那家伙在开罗发现了我们，一直偷偷尾随。然后乘坐同一列火车离开开罗，在停留时间很长的费萨尔·吉努夫站下车，切断了铁轨。

    炮台遗址旁有……一辆熟悉的吉普车停在那里。按照武侦的习惯，我把号码作为图形记了下来所以能明白。那是无良警官哈桑驾驶的吉普车。不过本人不在。

    「那件黑衣服──又被摆了一道。你一直混在人群里看着我们。」

    坐在炮台弯曲的炮筒上，将穿着细高跟鞋的双腿默默地搭在一起的是──黑子般的罩袍女人。

    但为了偷金女的防弹水手服，或是逃跑时混入当地的穆斯林中而扮演罩袍女郎的是莎拉。莎拉现在在开罗处于贞德的监视之下。这是另一个罩袍女人。

    换句话说，和我们敌对的『罩袍女』，有两位──

    「和莎拉不同，她跟踪了我们一路。在车站拦下火车，妨碍我们的也是她。」

    「虽然是一起奇怪的事故，但埃及有句谚语『一旦知道原因，不可思议就会失效』。」

    金女和梅梅特似乎也理解了这一点，仿佛在回应我们──罩袍的女人背后，露出了一只掀起黑布的尾巴。

    那条尾巴，和玉藻、猴、露西菲莉亚等人动物模样的尾巴不一样。那是覆盖着坚硬鳞片的爬虫类的长尾巴。尖端有一层针状的毛附着着。

    ──长尾巴的女人。

    她的真面目是──

    「……хорошо……好久不见啊，远山。」

    「也没那么久吧。你的命还真硬啊，虽然我也一样。不过，我没想到你是能和别人合作的类型。听说钱也一分不少地付给莎拉了。你这是吹的什么风？」

    她的身体大部分还在罩袍中……

    然而看到她的尾巴，我的推理变成了确信。所以我以她是那个人物为前提说道。结果，和罩袍女郎的对话果然成立了。

    「那个舍伍德的小姑娘，也有只让她干活再杀了她不付钱的办法。可是，从那以后──我就变得面对弓箭的话，就不能很好地战斗了。所以我尽量不跟弓箭手发生冲突。」

    长尾巴的女人操着带口音的英语，用涂有指甲油的指尖比划着自己的胸部上方。

    她的罩袍是伪装用的罩袍，手上当然没戴手套。

    「那辆吉普车是从哪里捡来的？」

    「好不容易让火车停下，你们却从费萨尔·吉努夫站消失了。那是我真的很着急，因为不知道你们是去苏伊士还是回开罗了。正当我在那个车站想着怎么办的时候，这辆带有你气味的吉普车经过。我的龙能记住气味。远山，让它记住你的气味真是做对了。」

    「你把开吉普车的男人怎么样了？杀了吗？」

    「不管哪个时代哪个国家，杀了警察都很麻烦。不过，我把他门牙折断四五颗后，通风好像变好了，他就什么都跟我说了。于是，我先跑到苏伊士等着，发现附近……这两个人牵着沾有你气味的骆驼经过。」

    说着，从炮筒移到炮台一侧的罩袍女人──用高跟鞋轻轻踢落脚下的残骸，让我们看到了隐藏在那后面的人……倒下的穆斯塔法和拉拉……！

    「没错，远山，这都是你害的！」

    唰唰！她脱下罩袍，变成了几乎露出全部白皙肌肤的比基尼铠甲姿态──

    果然是你，拉斯普丁纳。

    拉斯普丁纳是来往于莱克忒亚和这个世界的操纵龙的魔女。我曾经在地下品川与精灵恩蒂米菈联手，把她赶回了莱克忒亚。现在她又回到了这个世界。

    拉斯普丁纳使役的透明龙没有视力，也不太聪明，分不清敌人和主人──那时受了恩蒂米菈的诱导，看上去像把拉斯普丁纳活活咬死了。不过，她活了下来。

    话虽如此，被巨龙们袭击的拉斯普丁纳显然身负重伤。

    她的右臂失去了胳膊肘以下的肢体，现在安着附有钩爪的五指假肢。头部似乎也被咬过，右眼戴着眼罩。她好像接受了非常低等级──多半是莱克忒亚的──缝合手术，被咬出的伤痕在她的脸上横着划过一大块。但她原本就是个美人，所以仍保持着一种仿佛是纹身的别样美貌。

    左肩和左胸之间，被恩蒂米菈射中的地方留有大面积的伤疤。恐怕是使用了烧灼止血，即近代以前的止血法留下的痕迹。其他伤口也是，真亏她用这么原始的治疗方法还能在如此短时间内复活的。

    拉斯普丁纳的头部，让人联想到水墨画中的龙的犄角……掀起金色头发的两侧竖了起来。她那个角好像可以靠自己的意志操控，刚才还在罩袍中朝后倒放着。

    「我的座右铭是以牙还牙，加倍奉还。我要砍下你的两条胳膊，挖出两只眼睛。但如果你告诉我恩蒂米菈在哪，我可以给你留下一只眼和一条手臂。」

    用钩爪指着我的拉斯普丁纳的台词，让我稍微安心了一些。看来，拉斯普丁纳和恩蒂米菈在地下品川后再没有遭遇过。恩蒂米菈去了莱克忒亚，拉斯普丁纳来到了这个世界，两人刚好错过了。其结果，恩蒂米菈避免了与这个危险的魔女战斗。

    咔，仿佛在强调那对高跟鞋似的，单脚踩在废墟上的拉斯普丁纳。

    「赐予罪孽深重之人，慈悲的死亡──斩断，剖开，作为龙的饲料。」

    按照俄罗斯正教古代仪式派的十字画法，将右手的钩爪沿着额头、胸部、右肩、左肩的顺序比划──即使要遭报应，也还是在这套仪式后加入了冲着我抹脖子的动作。

    我用武侦式的手势告知金女和梅梅特『敌人很强』、『最优先救出人质』、『接下来要随机应变』。

    来这里之前，我偷偷地利用妹妹们尝试幻想爆发，已经进入了一半的爆发模式，可是拉斯普丁纳很强。而且那家伙在炮台周围投下钢架堆成的路障，那个路障构造得像一个刁钻的立体迷宫。要想突破那里，救出人质，同时和拉斯普丁纳战斗，恐怕极其困难。

    这里就分头行动──我来吸引拉斯普丁纳的注意，金女和梅梅特趁机营救穆斯塔法和拉拉。

    「施暴、掠夺绑架基本上在哪个国家都是犯罪。哈桑门牙的事可以除去，你就承认其他的罪行，乖乖被我逮捕吧。这样就能减少失去所剩无几的手臂和眼睛的风险。」

    与拉斯普丁纳廉价的威胁相匹配，这种程度的敷衍就可以了吧。我一边发出义务性的警告──一边用右手拔出贝雷塔，左手拔出光影。

    拉斯普丁纳会同时使用物理攻击和火焰魔术，在进攻中切换近·中交战距离。所以我就一刀一枪疼爱她好了。

    「你拿了把好东西啊，这不是挺值钱嘛！」

    看到寒芒四射的日本刀，拉斯普丁纳似乎没有从那场战斗中学到任何教训──刚一认定光影是值钱的东西，就从炮台上扑了过来。那个跳跃一定同时使用了魔术。像吊着威亚一样在空中滑行──

    砰砰！砰砰砰！勾指连射(Tap burst)的贝雷塔的子弹，铛铛！铛铛铛！被拉斯普丁纳用面向这边的铠甲护肩挡住了。看到枪口方向的瞬间，她在空中改变了姿势，用带弧度的铠甲侧面承受并偏开了子弹。

    那家伙的铠甲──应该是以莱克忒亚的各种魔术，比如蕾芬洁上校所展示的投剑花和爆裂果的存在为前提制作的。能理所当然地承受子弹，用铠甲弹开子弹的防弹法也有种作为技术被确立了的感觉。

    如此一来，以这边世界的感觉使用手枪很危险。用本以为有效的武器在无效的状态下战斗的话，等意识到的时候可能已经陷入无法挽回的劣势中了。以现在不完全的爆发模式来对付拉斯普丁纳，还是用刀比较好。这样才能按照感觉交战──

    正这么想着，铮琅！拉斯普丁纳假手上的钩爪和我摆出架势的光影相撞。因为她全部体重都压在了刀上，所以我也以刀为盾，将右手的贝雷塔抵在光影的刀背上，扎稳马步。因为沙子的关系，鞋子怎么也抓不住地面，呲溜呲溜呲溜呲溜呲溜──整个人向后滑行了5米左右。然而，并没有被推倒。我站住了。

    在漫天飞舞的沙尘中──

    「…………！」

    看上去近在咫尺的拉斯普丁纳的钩爪，五指都是锋利的刀具。但那个的金属材料虽然重，硬度却不怎么样，反而是光影的刀刃嵌进了钩爪里。

    「呀哈哈哈！」

    似乎看出我的爆发模式不像上次那么强力，拉斯普丁纳嗤笑着──嘎啦！握住了似乎装有弹簧装置的假肢的手指。大概是莱克忒亚制造的那只假手，技术含量虽低，却好像有个将握着的手指紧紧锁住的机关。

    因为那个……不好，刀身收回不来了。再这样下去，很可能会被拉斯普丁连人带刀一起摆弄。没办法，放下刀，用手枪寻找出路吗──？趁我犹豫的间隙，拉斯普丁纳的左手抓住了我拿枪的右手。完了，刀和枪都被封住了──

    我的脑海里再次浮现出梅梅特在东京的占卜。我在沙尘中遭遇的『绝对无法战胜的敌人』，原来不是莎拉而是拉斯普丁纳吗！？

    「──哥哥！」

    看到我陷入困境，金女发出焦急的声音。

    金女还没跨过钢铁路障，想回到我这里就能回来。可是金女的科学剑没电了，无法进行有效的掩护。梅梅特似乎想从炮台后面突破路障，现在看不到她的身影。

    这个危机，我必须自己想办法跨越。

    封住我的双手，也因此封住了自己双手的拉斯普丁纳──

    「这个距离的话，就可以做到这种事了！」

    她两手一用力，连同刀枪一起把我拉到自己身前，然后将嘴巴凑到我的眼睛附近。接着深深吸了一口气，胸部膨胀得几乎要把比基尼铠甲撑破。

    (……！？)

    那硕大的胸部，不，喉咙和胸部之间的雪色肌肤──泛着淡橙色的光。那里有某种热源。

    那副景象中，蕴含着我曾经见过的攻击。在首都高湾岸线的战斗中，瓦尔基丽雅骑乘的飞龙。

    这个半人半龙的魔女一定会和那条龙一样──从口中喷出火焰！

    如此一来，这个位置关系。火焰会喷到我的眼睛附近。拉斯普丁纳真想按照她的宣言，灼瞎我的双眼吗？

    无论如何都得挣脱，就算舍弃刀枪也要后撤──我刚做出这样的判断，拉斯普丁纳的长尾巴就灵巧地绕向我的后腰。糟糕，被尾巴紧紧缠住，无法脱身了……！

    (……唔……！)

    嘶喔喔喔喔喔喔喔喔！拉斯普丁纳像『瓦拉几亚的魔笛』那样大口吸气。绝对没错，这是在喷出火焰之前的吸气……！

    这时，ANA600航班的记忆掠过我的脑海。当时的情景是，我双手按住大吵大闹的亚里亚的双枪，为了不让她叫出声，强行……

    「这个距离的话，就可以做到这种事了！」

    ──我放弃了后退，挺身前进。直起微微下沉的腰，头部的高度与拉斯普丁纳齐平。然后，脸向前探──

    「──？ ！」

    对露出这样表情的拉斯普丁纳，我用自己的嘴堵住了她的嘴，接着立刻进入了人类震爆弹的准备动作。从飞龙喷出火焰时的情景来类推，现在这个龙女喉咙处发光的热源只是单纯的火种，从肺里呼出的气息也仅仅是决定火焰方向的气流。龙要喷出火焰，必须有意识地从消化器官深处提取可燃性气体和分泌液。因此──

    只能赌一把了，我，嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！把拉斯普丁纳肺部的空气，从拉斯普丁纳的口中吸了出来。也许是口红的缘故，从女生嘴里出来的气息散发着浓郁的女人味。但不仅如此，这种味道──还混合着轻微的类似化工轻油的蒸发性燃料的刺激性气味……！从各种意义上来说都是个很刺激的吻呢。

    「～～～～～！」

    竖起犄角的拉斯普丁纳，嘭！松开了封住我的刀和枪的双手，把我推了出去。

    两人猛地分开，「咳咳咳」互相伏在沙地上咳嗽了起来。不管我的推理是否正确，拉斯普丁纳最后呼出的气息非常炽热。感觉就像吸入了蜡烛的火焰。另外不知道出于什么机制，刚才一咳嗽，我嘴里也喷出了打火机大小的火苗。

    「你、你、你这家伙！竟、竟然夺走了少女的，咳咳咳咳咳，嘴唇……！这、这可是我的初吻……！明明年纪比我小……！我要你以死谢罪！」

    拉斯普丁纳说着好像在哪里听过的话，顶着张大红脸，用手背使劲擦着嘴站了起来。

    「我不会为接吻的事道歉的，拉斯普丁纳。那是对你的亵渎，而且我一点也不后悔。」

    手边还留有光影和贝雷塔的我，把光影收进背后──制服的刀鞘里。作为交换，将沙漠之鹰──Desert Eagle拔出。得益于和拉斯普丁纳的热吻，如今的爆发模式是完整版。虽然到目前为止一直被她牵着鼻子走，但从现在开始我要重新用我的拿手武器──手枪战斗了。

    「～～～блядь(混蛋)！！！」

    拉斯普丁纳站了起来，嘎嚓嚓嚓！她挥动暗红色的钩爪摩擦自己铠甲的边缘。于是，从那里冒出的火花蔓延至整个爪子，钩爪缠着火焰向我的手臂袭来。是灼烧伤口，使之无法缝合的斩击。避开的我的右肘，被钩爪上火焰的尾巴掠过，能感受到惊人的热度。看样子那个钩爪上从一开始就涂着可燃性的油。

    定睛一看，拉斯普丁纳的左手不知何时也套上了附有钩爪的手甲，并对准我的右眼刺出大拇指。这招虽然后空翻躲开了，可是，咔嚓！将左右钩爪互相摩擦，两手都燃着火焰的拉斯普丁纳，双爪从两边对我的右臂进行了夹击。这个时机抓的很准，我不得不用橘花闪避。

    啪嚓！双掌撞在一起，爪子上火焰四溅的拉斯普丁纳──执拗地攻击我的眼睛和手臂。是顽固的类型吧。不过，我并不讨厌。作为男人，看到女人对自己这么执着，心情自然不会不好。

    「天本来就热，欣赏了美女的火焰舞这里更热了呢。和拉斯普丁纳瞄准的地方不同的，这里。」

    我一边抛着媚眼，一边用手指戳了戳自己的胸口，于是拉斯普丁纳，唰唰唰唰唰。

    她展示了北方裔白人女子特有的大红脸，纤细的金发轻轻倒竖着。

    「──佩尔贝，贝尔佩，来杰！」

    拉斯普丁纳咆哮般喊道，用的不是俄罗斯语，恐怕是莱克忒亚的语言吧。然后，就在我的爆发模式感到危险的下一瞬间──

    ──我的右臂旁边，沙子地面上，离地一米左右的空间发生了异变。

    (……！？……)

    在空无一物的地方，横着出现了一条红线。没有任何预兆。

    冲着我手臂飞来的那条线突然扩散，露出了红色的口腔和白色锯齿状的獠牙。

    这个是在地下品川让我吃了不少苦头的看不见的龙……！红线是那个龙的嘴！而且从动作来看，应该是会飞的类型。可相对的头部，也就是嘴巴的尺寸很小──

    ──嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！我的右肘受到像被老虎钳夹住了似的冲击。从瞬间产生的重量判断，那只不可视的龙有狗那么大。用惊人的咬合力紧紧咬住我的龙，嘎叽、嘎叽嘎叽嘎叽！上颚和下颚像锯子一样摩擦，想撕裂我的手臂。由于我在制服下面穿了臂甲，所以那是不可能的。但要是没有的话，我的胳膊早就被咬断了吧。

    看不见的龙明白了对我的手臂无可奈何，即便如此还是不肯松嘴──用看不见的四肢，还有可能是尾巴的部位扒住我的右半身。这时我有种被透明的东西撞了一下的感觉，左半身还有另一条龙──也用四肢和尾巴，缠住了我的胳膊、腰和脚。

    紧紧抱住我的两条龙的力量非常强烈。事到如今我才意识到，拉斯普丁纳一开始就在尝试封锁我的行动。这可能是参考了莎拉在吉萨把我逼上绝路的技能──超龙卷风的活祭品(Tempest Sacrifice)吧。

    之所以会这样想，是因为我注意到在吉萨我们也一直处于拉斯普丁纳的监视下。这些透明的龙，就是在吉萨市场破坏我和梅梅特藏身的商店的犯人。那家店铺横梁被削减的节奏，和刚才想撕碎我手臂的牙齿动作如出一辙。换句话说，那不是莎拉，而是拉斯普丁纳的攻击。那之后，用火焰追击残骸下的我们，骑着Majesty撞倒市民逃跑的，都是拉斯普丁纳。最终，她还去到金字塔前，看了我们和莎拉的战斗。穿着罩袍。

    (把头巾和拉希德·卡宾送到我们那里的，也是这些龙吗──)

    利用莎拉找出了我的攻略法，准备周全的拉斯普丁纳──

    「собака(去死吧)！」

    在我的眼前一边奔跑着一边向前空翻，将似乎是镁或铁铈合金制成的高跟鞋的鞋跟滋滋滋滋滋！和左右爪子摩擦，拖着巨大车轮般的火尾扑了过来。目标是，我的脸……！

    被龙紧紧抱住，抬不起胳膊。脚也被尾巴缠着无法动弹。关于这个世界的近距离战斗，我一直是在设想着遭遇各种各样攻击的情况下被训练出来的。然而靠透明的龙封住对手的行动，用火焰爪子进行斩杀，这种莱克忒亚的近身战斗术从未设想过。这个爪击我躲不开──！

    就在这时，唰唰唰唰唰！从我背上抽出的光影，

    「──哥哥，刀借我一用──！」

    切入了我和拉斯普丁纳间的空隙。

    ──铮琅──！

    光影的刃再次与拉斯普丁纳的钩爪短兵相接。

    「……金女……！」

    看到我被迫与拉斯普丁纳进行不利的战斗，金女──从炮台那边折返了回来。

    ──失去尖端科学兵装力量的金女，综合战斗力明显不如爆发模式的我。尽管她本身也是一名出色剑士，而且光影是把利刃……但不得不说，要和拉斯普丁纳战斗，还是力有未逮。

    我是这么想的……怎么回事？

    金女的存在感比我预想中要大得多。

    简直就像爆发模式下的雪花一样。

    「──姐对赶上了，只要努力就能做到呢。」

    金女说的『姐对』是──

    雪花在驹込武道场传授给金女的爆发模式的变异型。从金女现在的样子来看，那应该是女人也能像男人一样强化神经系统的技能。

    即便是女性，只要一个心态就能获得爆发模式的强化，这一点雪花亲身证明了。

    为了道义，凭借爆发模式与邪恶斗争了几百年的远山家──当然，也流传下来了女性的战斗型爆发模式。

    其中之一就是，姐对……！

    「──妹妹──绝对要帮助哥哥！」

    金女像打棒球一样，唰！将光影一挥到底。拉斯普丁纳似乎害怕在交锋状态下自己的爪子和身体被切断，于是主动后空翻──在远离我和金女的地方着地。不过对于紧紧锁住我身体的看不见的两条龙，没有下达撤退的命令。

    「佩尔贝，贝尔佩，真是好孩子。就这样按住那个男人……从现在开始我要让这个女人的血散落，你们等会儿可以喝个饱哦。这是奖励。」

    拉斯普丁纳似乎打算在封住我动作的情况下，先打倒金女。为了恐吓，她用的是我们都懂的英语，不过透明龙好像也根据语气理解了。因为之前被智力低下的龙背叛了，所以这次就驯服了小型但更聪明的家伙吗。

    「要是能让它散落的话，就尽管试试看吧！」

    金女右腿一收，几乎侧身对着拉斯普丁纳。然后把光影水平持着，抬至与脸同高。握着剑柄的双手使劲往后收缩，右边的腋下大幅度张开，摆出进攻的架势。

    「姐对是远山家的女人面对基因的近者──兄弟遭遇生命危险时，能变强HSS。不过，觉醒是有窍门的。妈妈(雪花)教给了我……」

    爆发模式本来是为了留下自己遗传因子的力量。

    保护与自己基因相近的人，也就是兄弟姐妹的基因──对留下自己的基因也是有益的。因为兄弟姐妹是极有可能保护自己和配偶以及后代的人。

    只是……兄弟姐妹之间经常敌对，也有可能争夺同一个异性。所以姐对不一定能自然地启动爆发模式，不经过心理上的修炼，不学习诀窍是做不到的吧。

    「……将那把刀交给我。人质怎么样都无所谓吗？他们附近有可以用这个遥控器引爆的手榴弹──」

    从胸口掏出似乎是由汽车遥控钥匙改造而成的起爆开关，指向倒在炮台上的穆斯塔法和拉拉的拉斯普丁纳──才意识到「чёрт(该死)！」大叫起来。终于发现了吗。

    既然已经暴露，梅梅特也解开了术式……由于外形微妙，一直担心什么时候会穿帮的沙子穆斯塔法和拉拉，开始哗啦哗啦地崩塌。

    就在刚才我和拉斯普丁纳战斗、激吻的时候，梅梅特从炮台后面突破路障，早就救出了两人。拉斯普丁纳，果然你也是个女人呢。在和好男人(我)玩耍的时候，就注意不到其它事情了。

    话虽如此，对拉斯普丁纳而言，人质的主要用途是把我们叫到这里来。并不是战斗中不可或缺的东西。就算被夺走了，也不会投降。倒不如说，因为被人戏耍反而增添了怒火。

    「~ ~ ~блядь，Блядь、сукаблядь(混蛋，混蛋，畜生)~ ~ ~ ！」

    拉斯普丁纳捶胸顿足，啪哩……啪哩啪哩……身体开始发出异响。

    好像对那个声音有反应似的，紧紧缠住我的看不见的两条龙，同时颤抖了一下，然后……噔噔、噔噔，离开了。我以为它们想去攻击金女，可是扑腾着翅膀在空中滑翔气息──离这里越来越远，逃走了。

    (……)

    动物果然对危险很敏感。

    而且，如果可以的话，我也想逃离这里。

    「……觉悟吧。这样一来，我觉得龙和人看起来都很好吃了……」

    露出变长了的犬齿的拉斯普丁纳──仿佛在比基尼铠甲下面再穿了一层铠甲，背部、肩膀、左前臂、小腿等部位长出了炮铜色的鳞片。她的样子比之前更接近龙，给人一种凶恶的印象。

    与其说是魔术，不如说是变身。拉斯普丁纳就像以前的南丁那样，可以根据自己的意志变成第二形态。

    透明的龙之所以逃跑，是因为害怕拉斯普丁纳……但不仅如此吧。

    我也注意到了，还有一个强大的存在正在逼近。

    那是星星──

    「──拉斯普丁纳。在这个国家，星星引导着人们。看看东方的天空。指引我们的星星如今，正在那里闪耀。再继续战斗的话，星星会对你降下严厉的惩罚。趁现在，让我温柔地逮捕比较好哦。」

    说着，我指了指苏伊士对岸蓝天上闪烁的微光。

    然而──拉斯普丁纳连头都不转，只是盯着我和金女舔了舔舌头。也许因为我的话实在太像为了转移视线而编造的谎言，又或者拉斯普丁纳因为变身从人接近龙……已经不是能听懂人类语言的状态了。

    没办法，我只好采取秋草的姿势──轰隆！脚下有如爆炸般卷起猛烈的沙尘，火箭起跑。往拉斯普丁纳的方向。

    「嚎嚎嚎嚎嚎嚎呜──吼吼吼吼吼吼吼──」

    咆哮着的拉斯普丁纳以猛兽的爆发力跃出，咻！她甩动长长的尾巴，靠反作用力进行了仿佛当场消失的方向转换，和我擦身而过──就那样露出獠牙，朝金女扑去。

    不过，这和我计算的一样。我相信HSS的金女能承受拉斯普丁纳的攻击，所以故意用大张旗鼓的攻击诱导拉斯普丁纳朝金女的方向回避。

    东方天空的光芒比刚才更大了。距离星星对想要杀害我的拉斯普丁纳下达天罚，已经没有时间了。龙女也是女，也就是女性。我想尽量温柔地打倒女性。可我知道星星肯定不是这样想的。因此……

    「──触即斩(Laser Sharp)──！！！」

    也许是之前在东京看到过那颗星星，察觉到了她的接近的金女──

    ──唰唰唰唰唰唰唰！！！

    将光影横着一挥，刀身反射着沙漠的太阳光，划出一道闪电。锵锵锵锵锵锵！！！金属般的碰撞声响起，说明接下刀的拉斯普丁纳的鳞片确实有着金属的硬度。

    拉斯普丁纳以为日本刀只是一把漂亮的刀，小瞧了它的锋利──现在她正为砍伤了自己左臂的光影而瞪大蓝色的眼睛。带着一副到今天为止，一直坚信自己的鳞片无论什么样的斩击都能弹开的表情。

    趁其不备──

    「──！」

    金女抓住刀刃陷了进去的拉斯普丁纳的手臂，往身边一拉，同时降低了身体姿态。

    然后把自己的肩膀贴在了拉斯普丁纳的胸前──

    「喝啊啊啊！」

    ──声与气合，气与力合，咚咚咚咚咚咚！拉斯普丁纳的身体像被炸飞一样，高高地弹向斜上方的天空。接触状态下的身体冲撞技，秋水。金女那家伙，是从奶奶那里学来的。

    「……成、成功了。」

    手持从拉斯普丁纳的鳞片中拔出来的光影，金女自己也吓了一跳。秋水是只有在强化系爆发模式下才能使用招数。也就是说虽然学习了，但因为现在是第一次实战姐对，所以秋水也第一次吗？在关键场合成功使出只知道术理的技能这一点上，可能跟我很像吧。

    被高高抛向空中的拉斯普丁纳──

    「……？ ！」

    终于注意到东方有颗耀眼的星星，在空中甩动尾巴面朝那个方位。

    星星从西奈半岛以东的沙特阿拉伯方向飞来。

    那个光向上下左右稍微延伸，变成了类似十字键的形状，然后包括中心在内分离成了五个光点。上下左右的光拖着喷射火焰和白烟的尾巴，在天空中描绘出被称为科罗廖夫十字架的光景。

    那星光的真面目，是短程弹道火箭的喷射火焰。分离出的四束光是燃烧殆尽后脱离的四个辅助推进器。

    中心的光是火箭的主体，它减轻了重量后，不断加速。

    已经能用肉眼观察到的弹头的尖尖外壳，开花似的分离开来──

    在那个内部，有侧身蹲下注视着这边，装备好了YHS的亚里亚。

    「──Marhaban(欢迎)，亚里亚。」

    对我的媚眼不理不睬，哐！点燃了推进裙的亚里亚从燃料耗尽的火箭中飞出。一边朝空中的拉斯普丁纳前进，一边靠宛如掠翼般展开的双马尾微微修正着飞行轨道。

    「──嚎嚎嚎嚎嚎嚎！」

    第二形态的拉斯普丁纳将假手的钩爪张开，对准亚里亚，是防御的架势。与之相对的亚里亚则是左、右，从防弹水手服背上抽出两把小太刀，呈X形交叉。

    然后，锵锵锵锵锵锵锵！！！火花四溅，双方在空中激烈碰撞──

    「……呜呜呜呜呜！」

    咬紧牙关的拉斯普丁纳用爪子挡住了双刀。但无论如何也无法阻止亚里亚身体冲撞的势头──在悬浮裙推力的作用下方向倾斜向下，嘭嘭嘭嘭嘭！拉斯普丁纳被撞在了地面上。然而，她用龙化的双腿和尾巴上的棘撑着地面，竟然没有跌倒而是着陆。好厉害啊。如果是我的话，多半已经倒下了。

    不过，即使着陆了亚里亚的惯性动能也不会消失，呲呲呲呲呲呲呲！！！和我预测的一样，脚底卷起沙尘滑过沙漠。亚里亚推着拉斯普丁纳，朝我现在站着的地方飞来。

    「这里太热了……」

    我弯下腰，轻轻张开双手──从滑过来的拉斯普丁纳背后，温柔地抱住她被铠甲和鳞片保护着的双肩。为了止住势头，腰部下沉，一只脚大幅度地向后倾斜顶在地面上，全身呈字母L形。

    「少穿点吧，拉斯普丁纳。苏伊士的海滩就在不远处。」

    呲溜呲溜呲溜呲溜──一边向后滑，一边在沙尘中──用零距离的樱花来回抚摸拉斯普丁纳全身的铠甲。护肩、护胸、护腿、护胫……在爱抚的地毯式轰炸下，拉斯普丁纳身上的防具轰然粉碎。夹在我和亚里亚之间，再凶恶的暴徒也完蛋了。这招就命名为XL Cross Bomba──

    「…………！」

    发现自己的铠甲，甚至是鳞片都被干脆利落地粉碎……

    拉斯普丁纳眼看着从第二形态变成了第一形态……回到了原本的拉斯普丁纳。

    破碎的鳞片像衣物一样不断脱落，尾巴上的刺也散落了一地。

    铠甲下面那件泳衣般的贴身衣物，因为柔软反而无法破坏……谢天谢地啊。如果被我破坏干净了，之后拉斯普丁纳自不必说，连亚里亚都要找我算账。

    梅梅特检查后发现，穆斯塔法和拉拉只是被引诱睡意的魔术催眠了。话虽如此，为了慎重起见，还是决定由金女和梅梅特驾驶哈桑的吉普车送他们到苏伊士的医院。实际上也是为了让妹妹们休息。她们两个差不多该因为长途旅行和战斗的疲劳累坏了吧。

    亚里亚匆匆跟我的妹妹们打了个招呼，然后「抓到一个挺厉害的大人物了，金次。这个龙女是国际刑警组织(ICPO)发出了通缉令的超能力罪犯。在美国也是通缉犯，之前可能也说过，俄罗斯对她的追捕是生死不论」满脸喜色地把拉斯普丁纳绑了起来。

    我转身面对坐上了让穆斯塔法和拉拉躺在载货台上的吉普车的金女──

    「金女，谢谢你。好漂亮的秋水啊。比我还厉害吧？」

    「不……我一直在拖后腿。」

    好不容易表扬了她，金女却无精打采。

    尽管没有说出口，可从她瞥了一眼驾驶座上的梅梅特就能明白。

    为了争夺我妹妹的位置，金女对梅梅特抱有对抗心，似乎想通过这次的作战来展示自己的能力……由于现场在埃及，果然还是作为当地居民的梅梅特对团队活动的贡献最大。所以才会垂头丧气。

    马许和GIII也有这样的地方，人工天才有自己生来优秀的自我意识。实际上，从遗传性状来说，他们的确非常优秀，所以那是正确的认知。但也正因为这样，该说是争强好胜吗，这些天才的自尊心普遍都很高。

    我是个患有女性恐惧症，高中中途退学，债务缠身而且被警察盯上了的人，所以从来没有觉得自己优秀过……也得益于此，我才懂得如何去接受这种一败涂地的人生。

    我在日常生活中也经常自惭形秽，所以很明白，人在近距离看到比自己优秀的人时会有多痛苦。因为对方只是比自己优秀，什么都没有做错，所以也不可能上去揍他，自卑感是一种无处发泄的苦闷。

    这时，首先要想起自己的长处和过去的成功。这能让你恢复自信，但更重要的是有强制停止阴暗思考的辅助效用。由于人类无法同时思考两件事，所以能从大脑中赶走抑郁。

    因此──

    「没有那种事哦，金女。你发挥了你的优点，一直努力到现在。刚才也是，能打败拉斯普丁纳，多亏了你机灵一动，把秋水变成了连接我和亚里亚的合击技的名助攻。」

    我先好好评价了一下金女的功绩。

    此外──要想度过不被自卑感折磨的人生，还有一个重要的心得。放弃竞争心。天在人之上造了很多人。就算赢了谁，反正也会有更上面的人存在。竞争心会周而复始，永远得不到满足。

    而且，拿自己和别人比较的行为会伴随着压力，这一点不用看补习学校的偏差值表就能明白。人生需要努力，但把努力和竞争心分开，压力会小一些。不需要和别人竞争，只要想方设法让自己的才能绽放就可以了。尤其是输了的一方。

    「──金女，你看起来有点疲惫。不用勉强，也不能勉强。因为金女，是我最重要的、唯一(only one)啊……」

    无论对谁都不用抱有竞争心，饱含着这份心意──我轻轻地摸了摸金女的脑袋，从头部到耳朵，从耳朵到脸颊……我放下手，金女幸福地把自己的手掌重叠在我的那只手上。

    「果然哥哥，还是很重视我的……喜欢、最喜欢了……」

    她陶醉地眯起眼睛，呼吸和脸颊逐渐发烫──不给她片刻的闲暇，

    「──好，我们走吧！」

    用不满的眼神看着这边的梅梅特，嘟隆嘟隆嘟隆隆隆，发动吉普车，气鼓鼓地把我和金女分开了。

    哈哈──这边高兴，那边就有意见了。管理妹妹们真辛苦啊。

    穿着比基尼泳衣般的贴身衣服，呈大字型倒在地上，眼冒金星的拉斯普丁纳……

    也因为爆发模式的我的温柔，几乎没受什么伤。不过，她好像疲惫不堪，暂时别说干坏事了，就连站都站不起来。

    「那么，亚里亚。我们的接近禁止令解除时间是2号22点。现在才2号15点多，这方面没问题吧？」

    我苦笑着展示自己的手表。

    「现在日本时间已经过了22点。」

    亚里亚威风凛凛地叉腰站立，宣布禁令解除。嘛，那就这样吧。

    ──背对着沙色废墟墙壁的亚里亚，没有给标志性的双马尾裹上头巾。还是那个我行我素，天上天下唯我独尊的亚里亚呢。

    「──见不到我的时候，寂寞吗？」

    禁止接近令也解除了，我肆无忌惮地接近亚里亚──把她逼到覆盖着闪闪发光的白沙的墙壁边，低语道。

    刺眼的非洲太阳，把白色墙壁和沙地照成了一张白晃晃的画布──

    只有我们的身影，带着色彩存在。有如绘画般清晰明了。

    「诶，寂、寂寞什么的，才没有呢，不是的……」

    哈哈，又出来了，口头禅『不是的』。除了理子的模仿以外，听到货真价实的『不是的』，甚至会涌起一股感动。

    「我很寂寞啊。」

    「骗子。我听说你对贞德出手了。从她本人那里。还有，梅梅特？又带着可爱的孩子到处跑……你以前就喜欢黑发呢，比如白雪之类的。你对她们做了什么，做到什么程度了，之后我会好好打听的。不过太好了，因为我明年的目标是『为了环保，即使被金次惹火了，也要先用半自动，而不是全自动开洞』。」

    亚里亚像展示出轨的证据一样，用手机给我看了我·金女·梅梅特三人在金字塔前的合照。这不是追莎拉的时候拍的吗。是贞德抱着好玩的心态发送的吧？真希望她做这种事之前能考虑一下我的处境啊。

    话说回来，亚里亚的新目标真的很棒啊。老师给你画两个圈圈。

    不过既然是明年目标，就说明这件事应该还是全自动开洞吧。

    「不是喜不喜欢，只是新妹妹碰巧是黑发而已。所以你才着急了，为了见我赶过来的吗？」

    「什么为了你，我是为了鹦鹉螺号和伊·U才来的！」

    「即便如此，结果，你看──现在，我们还是在一起了。」

    最近的亚里亚即使被壁咚，也敢抬头看着我，用尖锐的娃娃音回嘴了呢。虽说脸颊染上了红晕。而且，好像也有点高兴的样子。

    「我不是跟你在一起，而是因为你卷入太多案件，我这个搭档也不得不去那里，所以才来的。你这个男人，没有我是不行的！」

    「你是不是说反了？」

    「啊？」

    「没有我，亚里亚是不行的。被我，变成这样了。」

    爆发模式的我在她耳边低语，亚里亚「呜～……」一边呻吟，一边左右确认没有其他人(除了倒在地上的拉斯普丁纳)之后……

    「……既然这么想，那就这么办吧。所以，你要一直待在我身边。禁止接近令什么的，不要再答应了！知道了吗？」

    她连珠带炮地说道。带着栀子花香的酸甜气息。

    ──一直待在我身边吗？这有点像求婚啊。不过要说出来的话，政府型差不多该变成全自动了。调戏就到此为止吧。

    我吻了吻亚里亚的额头。

    「来自未来的妖怪呢？」

    「抓、抓、抓住了。但被不知火抢走了。你刚才干什么？」

    嚯。那家伙也真不要命啊。竟敢从亚里亚手里抢功劳。

    「然后马上就用那枚火箭绕地球半圈了吗？和上次从印度飞到日本的方向相反……」

    「短程北极星。我拜托平贺文做的北极星的短程弹道版。不过推进器是现成的，新造的只有弹头的载人舱。这次我搭英国海军(Royal navy)的喷气式运输机载着那个一起到了沙特，从那里发射。」

    啊……又是靠家里的关系，把海军当出租车了吗？

    「你发邮件说要去苏伊士，所以我就往这边飞……然后发现城镇的郊外尘烟滚滚。我想那应该是金次干的，就靠近了。结果真的是金次。」

    「虽然是可悲的信赖，不过你猜对了。是我。拉斯普丁纳战斗经验丰富，是个相当棘手的敌人。多亏了亚里亚的出其不意，才总算收拾了她……」

    说着，我朝拉斯普丁纳走去。

    我在她身边单膝跪地观察她的样子，拉斯普丁纳用恢复了意识的眼神看着我──我把亚里亚带来的对超能力者用的手铐……分别挂在她的左手腕和我的右手腕上。虽然我没有破坏她右边的假手，但那是想取就能取下来的东西。

    「……嘁……」

    拉斯普丁纳委屈地咂了咂嘴……

    总感觉，她看到自己和我拷在一起，眼中似乎闪过一丝欣喜，为什么呢？

    是把审问的工作全交给我了吗──亚里亚打开YHS的侧板，从里面取出装在塑料袋里的桃馒头，撕开包装吃了起来。那里，当作备用弹仓比较好吧？我说真的。

    「拉斯普丁纳，我不是瞧不起你，可『鹦鹉螺号和伊·U被击沉』这个诡异情报不是你想出来的吧？用莎拉·汉当传话人也是。你和莎拉一样，只是拿了钱听命行事而已，制定这个计划并提供资金的老板另有其人。他不是像你这样主动出击的类型，而是从背后操纵别人的卑劣的智商犯。你能告诉我那个老板的情况吗？」

    我一边把拉斯普丁纳抱起来让她将双腿向内侧分开坐在地上，一边问……

    原本以为她肯定会嘴硬一段时间，结果出乎我的意料，拉斯普丁纳:

    「……是『尾巴的女人』。」

    她立刻给出了一个奇怪的答案。

    「那就像莎拉对拉斯普丁纳的称呼一样，是个代号吗？」

    「谁知道那个舍伍德的弓箭手怎么称呼我的。而且太失礼了吧，我可是有脚的。『尾巴的女人』只有尾巴，没有脚。」

    ──竟然会这样，连爆发模式的我都没预料到。

    这件事，不光是『罩袍女』，连『尾巴女』都有两个？

    而且那家伙，这次应该能确定是莱克忒亚人。下半身是蛇，上半身是女人──是希腊神话中的拉弥亚那样的家伙吗？

    不过，不管出现什么，我都不会惊讶的。哈比和史莱姆都见过了，现在交谈的拉斯普丁纳也是龙人。

    「老板在哪里？」

    亚里亚一边用手指咚咚地敲击裙子底下露出来的政府型一边问，拉斯普丁纳……「哼！」把头扭向一边。

    「你的老板在哪里？」

    我又问了一遍，不知为何摇起了尾巴的拉斯普丁纳:

    「就在这座城市，老城陶菲克运河大道的旅馆街。」

    盛开着笑颜回答……

    ……陶菲克的运河大道、旅馆街。

    那是我们也想去的，可以监视通过苏伊士运河的船只的地方。

    难道是亲自来看鹦鹉螺号和伊·U的？那个尾巴的女人？

    「啊，可是，你不知道是哪家旅馆吧？我带你去。作为交换，那个……如果你能活下来的话，就要报答我。约定好了。」

    我说她怎么突然那么亲切，原来是为了报答啊。毕竟是那个拉斯普丁纳，肯定是要钱吧，可我没钱，就写张金次债券作为礼物送给她吧。虽说是一张没有偿还证明、肯定不会履行的废纸。
