第四十卷 长尾巴的女人 插图



短篇 画册附录小说 唯一一招，我也能用的招式

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    有一天，在强袭科二楼的健身房……踏踏踏……

    我跟亚莉亚一起在跑步机上跑步时……

    「太闲了，说点有趣的话题来听听吧，金次。」

    呜哇，又来啦。强人所难的要求。

    我就装作没听到吧。

    反正我真的有戴耳机在听广播啊。

    「～音符（是男人的话ＷＷ）」

    「不要故意吹口哨装傻，快给我说些有趣的话！跑步的时候很闲

    呀！」

    啪！

    亚莉亚用力扯掉我的耳机，差点连我的耳朵也跟着一起被扯掉了。

    话说，跑跑步机本来就会很闲啊。这不是一般常识吗？

    谁叫你不会一开始就带IPod之类的东西来？

    很不幸的是，现在健身房中没有其他人，因此我也没办法把亚莉亚塞给别人，叫别人陪她聊天啊。

    嗯……让让我想想……

    有趣的话题、吗……

    「车辆科的武藤会表演一种特技喔。把搓细的纸条从右边鼻孔伸进去，然后可以从左边鼻孔……」

    「太无聊了！」

    亚莉亚在额头上顿时浮现出『D』字形的血管，狠狠瞪着我。

    超可怕的～

    我觉得这话题很有趣啊。

    「你该不会是把我的要求听成『说些世界上最无聊的话题』了吧？」

    踏踏踏，咻。

    亚莉亚一边跑在跑步机上，一边拿起了装了蜂蜜麦茶的塑胶水壶。「滋——」地一声，像是在冷却沸腾的怒气一样，吸了口气。

    超可怕～亚莉亚超可怕的～

    （有趣的话题嘛……嗯……）

    我在感到恐惧的同时，踏踏踏，咻。

    为了争取一些时间，因此我也拿起了自己的塑胶水壶。

    顺道一提，我的水壶里装的是用山药泥＆秋葵油做成的特制饮料。

    这是我学妹——风魔阳菜的家传补给饮料。

    虽然这又滑又黏又糊的冲击性口感已经不是用「恶心」就可以形容的，但其实只要习惯了，甚至会让人有上瘾的感觉呢。

    而且效果非常明显，真的会让人很有精神。

    因此，当我准备要运动之前，偶尔就会去跟风魔买来喝……不过这光是一瓶就要五百元，非常贵。对于身为穷学生的我来说，是很珍贵的饮料。

    我喝了一日像黏液一样难吸的饮料后——将水壶放回饮料架时，发现亚莉亚的水壶跟我的很像。于是我警告了她一声：

    「这瓶是我的，你绝对别喝喔。绝对。」

    「我说你喔，我又不是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，不用说那么多次我也知道啦。」

    「你明明是英国出生的，真亏你会知道鸵鸟俱乐部啊……」

    很好很好，这下话题被岔开了。

    我就继续跟她聊些废话，把刚才那强人所难的要求当作没发生过吧。

    「你该不会是想跟我聊些废话，把我刚才的要求当作没发生过吧？」

    明明没有推理能力，直觉却非常敏锐的福尔摩斯4世，对一直想不出有趣话题的废物华生——也就是我——用她混血儿特有的清楚双眼皮大眼睛，狠狠瞪了我一眼。

    因此我几经思索之后……

    「小鬼Q太郎不是有个叫O次郎的弟弟吗？可是O明明在字母顺序中排得比Q前面……」

    我尝试用以前曾经让理子大感兴趣的动画梗逃避思考，可是……

    亚莉亚大人却觉得我的话题无聊透顶，而用一副快要火山爆发的表情瞪着我。

    「……诸如此类的无聊话题就先摆到一旁！」

    于是我一边跑步，一边赶紧像艺人江头2:50一样做出『这事情先摆一边』的动作。

    「搞什么嘛。」

    结果亚莉亚就在我的旁边「踏踏踏、踏踏踏」地继续跑步，同时把嘴巴凹成了「へ」字形。

    （看她这样子，这下应该不管我说了什么，都会被她抱怨『太无聊！』啊……）

    我该怎么办？要安抚闹别扭的小孩子还真困难呢。

    嗯……呃……

    好！干脆这样吧。

    我就放弃去思考什么有趣的话题，而是反过来问她问题好了。

    我必须问个好问题，让亚莉亚可以得意地回答一些自夸的答案才行。

    毕竟在我的记忆中，好像我曾经也有遇到过类似情况，就是用这招度过难关的。

    于是我事先设想了「用手枪开洞」这样的答案——问了她一个问题。

    「在聊有趣的话题之前，我先问你，你有什么必杀技吗？」

    「必杀技？那种东西是你才有一堆吧？这个必杀技魔。」

    然而红紫色眼睛露出讶异表情的亚莉亚同学，竟然回答了我一句出乎我想像之外的话。

    而且还用了『必杀技魔』这种连字典中都找不到的词汇。

    「——真是的，那就干脆来讲金次的必杀技算了啦。」

    不过，人常说：因祸得福。

    亚莉亚大人亲自帮忙决定了『有趣的话题』呢。

    但是……这下到底该说些什么？我完全没有头绪啊。

    「好啦，说说你的必杀技吧。」

    「我没什么必杀技啊。」

    「为什么你要装傻？我已经亲眼看过好几次了呀。」

    「……？」

    我的、必杀技……？有这种东西吗？

    就在我露出疑惑的表情时……

    「四月，ANA600号班机遭到劫机那天。你被理子开枪射击时，就用短刀把飞来的子弹砍成两半了吧？」

    亚莉亚提出了过去的往事。

    「哦、哦哦……」

    她是在讲我进入爆发模式时用出来的招式啊。

    当时是因为我看到飞来的子弹，判断自己绝对闪不掉了——所以就用那种方法保护自己罢了。

    那是一种在原理上很简单的招式。

    朝自己飞来的子弹，是一个点。

    所以我只要把『刀刃』这条线重叠在那个点上便行了。

    子弹的弹头通常都是用铅合金做成的，因此钢铁制的短刀可以轻松砍断。当然，我也是有使出浑身的力气挥刀啦，不过多半都是子弹飞来的动能，让它自己被砍成两半的。

    这招我后来是取了一个叫『挥刀斩弹（Split）』的名字，不过……

    现在仔细想想，万一我拿的刀更薄的话，当时被切成两半的子弹搞不好就会分别击中我左右两眼啦。

    真是上天保佑、上天保佑。

    「另外我还有看到，五月，在地下仓库。你用空手夺白刃抓住了贞德的剑。」

    亚莉亚一边跑步，一边提起了这件事情。

    「空手夺白刃是你教我的，不算我的招式吧？」

    「我教你的是用手掌跟手掌夹住的空手夺白刃。我可没教你用食指跟中指空手夺白刃这种头壳坏掉的招式呀。」

    ——『双指空手夺自刃』。

    这也是我在爆发模式时用出来的招式。

    话说，你被人家讲成头壳坏掉了喔？爆发金次。那招其实也是一模一样，万一失败的话，手臂就会当场像生鱼片一样？被切开来，变成妮可·罗宾啦。

    现在回想起来，那些都是叫人冷汗直流的招式啊。

    二八月，对付弗拉德的时候，金次你用子弹撞击了我射出去的子弹对吧？」

    ……她是在讲『弹子戏法（Billiards）』吧？

    「那不是我想出来的招式。那是以前在家族的年终众会上，我大哥跟我爷爷耍过的招式。我只是有样学样而已。」

    「在、在年终众会上开枪吗^你那是什么家族啦……」

    「……我也不知道。」

    顺道一题，一开始这招「弹子戏法」是我为了修正亚莉亚射偏的弹道而使用的招式。不过……

    在后来的实战中，这招多半都被我拿来当成防御手段了。

    简单讲，就是将飞过来的子弹弹开来，让它不要击中自己的招式。

    我在爆发模式下的各种乱来招式当中，这一招的使用频率最高。而且在可怜的我后来这段无歇无息的战乱日子中，还另外诞生了许多衍伸系的招式。

    例如说，「镜击（Mirror）』。

    这是将敌人射出来的子弹打回敌人的枪口中，同时兼备防御与武器破坏效果的招式。然而，这招也有个很微妙的缺点，那就是根据射击的角度，自己射出的子弹也有可能会被打回自己的枪中。因此必须要格外小心才行。

    还有『连锁击弹（Cannon）』。

    这就跟实际上打撞球（billiards）时会用的双着击球（Cannonshot）是一样的技巧，利用一发子弹连续弹开复数发子弹的招式。

    换言之，要事先计算好自己的子弹与对方子弹撞击的角度，让弹开的子弹能撞到其他的敌方子弹。在重复进行这样的计算之下，只要我想做的话，理论上是可以达到三连锁、四连锁的。

    然而，像这样得意忘形地乱用这招，迟早就会得到报应……因此弹子戏法后来就出现了反击技。

    那就是『反弹子戏法（Nshot）』与『反反弹子戏法（Mshot）』。

    简单讲，就是用弹子戏法把弹子戏法打回去的招式。

    在实战上，这招我是跟身边这位亚莉亚的曾祖父——夏洛克·福尔摩斯在枪战中经验过的。因为那个人也会弹子戏法啊。

    要是同样都会用弹子戏法的人互相用这招应对的话，最后会怎么样？

    答案很简单。

    双方都会为了把子弹打向对手，而对着空中的子弹不断射击、射击、再射击。

    我把飞向自己的子弹打回去，对手同样也会把子弹再打回来。互不相让。

    于是子弹就会在空中划N字形、M字形的轨道，交叉点不断增加。

    原本是用一发子弹弹开另一发子弹，因此会有两发子弹在空中飞。而为了对付这两发子弹，又需要再两发子弹，让总数立刻变成四发。为了对付这四发，又要再四发，变成八发。再来就变十六发、三十二发、六十四发……飞在空中的子弹数目就会以乘方形式增加下去。

    这就是『乘方弹幕战』。

    讲句老实话，那根本是比地狱还恐怖的地狱画面啊。

    在乘方弹幕战中——敌我双方都会被迫站在自己产生的子弹飓风之中。

    最后，就是子弹用完，或是视觉上的三次元处理能力达到极限的一方会死了。

    当时是因为夏洛克在打到一半的时候中断的关系，让我捡回了一条命。不过，我真的再也不想做同样的事情啦。

    踏踏踏……

    我一边回想着那段过去的恐怖回忆，一边朝着前方跑步。

    踏踏踏……

    而亚莉亚则是看着我的方向跑步。看来她还想继续讲的样子。

    「还有，七月的时候，你明明被击中头部却活下来了。那是什么招式？」

    呜哇……

    她又挖出了一段我不想回忆的往事啦。

    那是之前在安蓓丽奴号上，我被佩特拉狙击时的事情啊。

    「那是我用牙齿咬住子弹而已啦。」

    招式名叫『口咬子弹（Bite）』。

    话说，现在我才发现到，我的命名方式还真是直接啊。

    「——什、什么？咬住？那什么意思！」

    不妙……亚莉亚很惊讶呢。

    虽然这样算是达成了她原本的要求，不过看她这表情，戚觉她好像对这件事有点感兴趣了。

    在这气氛下……总觉得她会打破沙锅问到底啊。

    要是我没处理好的话，搞不好就会被她发现我爆发模式的事情也不一定。

    （我必须要小心，不要说溜嘴了……）

    爆发模式。

    那是一种能够在短时间内让大脑新皮质，以及包含反射神经在内的全身神经系统机能都亢奋到一般人三十倍以上的能力，算是我的特殊体质。

    而叫人感到丢脸的是，它的触发条件竟然是「性兴奋」……

    我过去曾经好几次因为身旁这位亚莉亚而进入过爆发模式。而且她本人完全不知道。

    毕竟啊……

    虽然要承认这种事情让我很不爽，因此我一直都不太愿意去思考这件事……那就是……亚莉亚她……

    很、很可爱啊。

    这家伙真的很可爱啊，可爱到甚至会让我在梦里都梦到她。虽然她在人格上真的很糟糕，但是外表却真的很可爱。只有外表而已。只有外表。只·有·外·表。

    「用牙齿咬住子弹……你怎么办到的啦？有什么诀窍吗？」

    「诀窍就是，平常要好好摄取钙质。」

    我对亚莉亚的问题随口带过，但她似乎不满意我的答案，而发出了低沉的抱怨声。于是我只好稍微摆出强硬而坚毅的态度对她说道。

    「……那次是我侥幸成功的啦。如果要我再做一次，我也绝对不干。」

    要是我不这样讲，她搞不好就会说什么「现在就表演给我看！」之类的话，然后把她的Government塞到我嘴巴里啊。

    最然我想知道在爆发模式下的话，我是有可能再现这招啦。但是，那其实是我所有招式中最不完全的一招。

    因为就算这招可以挡子弹，子弹的动能终究还是必须靠头部与脖子承受下来啊。

    也就是说，我的头部受到的冲击，就像被人跳起来用膝盖击中脸部一样。

    最后的结果就是，又流鼻血啦，又脑震荡的。挡下子弹之后会摊在地上整整一分钟左右啊。

    在实际战斗中要是倒下个一分钟，就会被敌人杀掉个上百次。

    换句话说，这招即使可以让我不会当场被子弹打死，随后也会被对方杀死，是个非常没有实用性的招式。因此「口咬子弹」一招必须要当成一种密技，只在紧急状况下紧急使用而已。

    「另外，金次你还有一招短刀技对吧？利用冲刺之后的下砍，发挥肉眼无法捕捉的超高速砍击。就是会产生像蒸气颗粒一样的东西，然后发出巨大爆炸声的那招。用完之后，手的表面会变得破破烂烂的那招。」

    ——是在讲『樱花』啊。

    那是我在对付至今为止最强的敌人——夏洛克时，所用出来的超音速砍击。

    那是将全身骨骼与肌肉的连动速度累积到指尖上——让短刀的尖端以时速1236公里的速度向下挥砍的一招。当时我还有先全力奔跑一段距离，将那速度也累积上去。

    总之就是一种重视速度的招式，因此在动作上就跟棒球投手的投球姿势很像。所以亚莉亚说的「下砍」其实也没错，毕竟在人体构造上，那就是可以让手臂以最高速度挥出的动作啊。

    利用爆发模式下的反射神经所使出的这一招，可以让刀尖的速度甚至超越音速。

    也就是说——这是一种绝对无法闪躲的超音速砍击。

    而亚莉亚所看到的蒸气，其实就是锥状云。

    那是当物体以超音速运动时，会使空气中的水气凝结并飞散的现象。相同的现象也可以在战斗机或火箭上看到。

    而亚莉亚所听到的爆炸声，是声爆。

    用「声音之墙」来形容就比较简单：在超越音速的物体周围，会产生激烈的冲击，就好像被撞破的墙壁碎片一样。

    最后造成的结果就是：我的右手会变得破破烂烂的。想闪电一样的伤痕到现在伊人留在手臂上。

    顺道一体，「樱花」这个名字的由来，是因为这招砍击也会伤害到自己的手臂——也是一种「自损技能」。

    樱花一旦散落，就再也无法回到枝头上。

    这一招只要使出一次，就没办法再用第二次。这名字就包含了这种自我警惕的含意。

    「那到底是什么招式呀？」

    「就是不管三七二十一，用力砍下去的招式啦。」

    「那为什么会连自己的手臂都变得破破烂烂的？」

    「这就代表人还是不要太勉强自己比较好啊。」

    我在随便回应亚莉亚的同时，回想起了樱花的衍伸技。

    首先，是我在相摸湾上空与GⅢ对打的时候，情急之下创出来的『菊花』。

    这是樱花的反技，名字的由来是因为接着樱花之后绽放的便是橘陀。

    简单来讲，就是当对手使用出跟樱花相同的招式时，我方以同等速度、相同方向进行回避的一种招式。

    技术原理虽然跟樱花一样，但方向完全相反。是为了躲开绝对无法闪躲的矛，而发展出的盾。听起来好像很矛盾，不过只要矛跟盾都是相同的东西，就不会矛盾了……吧？我也不清楚啦。

    另外，这一招还有一个应用招式——『徒手抓弹（Zero）』。

    就是把子弹抓住。在这年代，就算是少年漫画的主角，也不会使出这种非现实的招式啊。

    但是，我偏偏就做出来了。

    那是我之前在跟黑道斗争的时候，万不得已之下才使出来的。

    原理上也非常简单。

    首先，要利用橘花，配合飞来的子弹速度缩回手臂。

    另外，子弹通常为了稳定弹道，会进行旋转。因此我也要让手跟着回转才行。

    这两个动作，都只要做出短短一瞬间就好。

    只要让我的手掌做出跟子弹相同的动作，创造出彼此的动能差为零的瞬间便行了。

    接着在下一个瞬间，抓住。

    就只是这样而已。

    话说如此，但毕竟手枪子弹是靠火药爆炸的力道推出来的东西，所以很烫，非常烫，会让手掌被烫伤，甚至起水泡啊。

    这一点让我后来过得很不愉快。

    因为光是在日常生活中玩个PSP，或是抓个杯子，就会痛得要命。

    就算我当时把子弹抓下来，很帅气地展现出「手枪对我没用」的样子，但接下来的几天却必须要过着用红药水涂手掌的日子啊。

    这就代表现实中的人类，果然还是没办法像漫画主角那样帅气。

    「八月……好像没有呢。你要做的话就每个月都做嘛，这样很难记耶。」

    你当我是月刊杂志啊？

    月刊，金次的超人招式，八月因为作者住院，休刊一次……事实上，我八月的时候就是因为在跟伊·U的那场战斗中受了重伤而住院啦。包括要治疗被樱花的声爆自损的手臂。

    而住院的那段时间……真的超难受的。不但医院的食物难吃，来探望我的又只有白雪一个人而已。

    而且那位白雪还是每天全勤，从早到晚都待在我的病房中不走，害我一点隐私都没有。

    我在回想起那段日子而陷入忧郁的同时，为了早点结束这个必杀技话题，于是抢在亚莉亚提问之前就自己先招供了。

    「九月就是那个吧？我用手指偏掉狙击枪子弹的那个。」

    话说，所谓的必杀技通常都是为了起死回生而用的招式，是在遇到大危机的时候才会使用的东西。

    因此，当我在回想这些招式的时候，过去的那些危机状况也会跟着涌上我的脑海啊。

    这对于精神卫生上实在非常不好。

    「——那果然是你用手指偏掉的呀？我还以为是你运气好没被击中的呢！」

    亚莉亚一边跑步，一边跳动着她的双马尾，表现出惊讶的态度。

    「……」

    很好，我不讲就没事了说。

    （这就叫言多必失啊……）

    刚才我自爆性地对亚莉亚承认的招式——名叫『空手偏弹（Slash）』。

    这招首先要用左右两手的食指跟中指交叉成#字，让敌人的子弹从中间通过。

    接着在子弹通过的瞬间，用双手的手指分别夹一下子弹，一点一点地改变弹道。

    最后就可以使弹道像『／（slash）』符号一样偏到一旁去，让子弹不会打到我。真要说的话，就是一种将攻击架开的招式。

    这跟徒手抓弹一样，是赤手空拳下可以使用的招式……然而也同样会让手受伤。具体来讲的话，就是会让手指吃萝卜干。

    对于使用手枪的武侦来说，让手指吃萝卜干是很要不得的一件事。

    因此，我为了要使用空手偏弹也不会让手指受伤，甚至订做了一双专用手套——在手指之间加上碳化钨与钴金属板的半露指手套·大蛇。

    而一开始大蛇只做好其中一边的时候，我在与L·华生同学的战斗中创造出来的衍伸技就是——『螺旋（Tornado）』。

    那是将身体扭转到极限后，像挥甩鞭子一样把手臂挥出去，偏移对方子弹的弹道。也就是单手版的空手偏弹。

    顺道一提，这些空手偏弹系列的招式最大的缺点就是……

    ——非常可怕！

    尤其是当我的额头被瞄准的时候，那根本不是用可怕就可以形容的。

    当时被偏移的子弹，可是从我的脸颊边擦过去的啊。

    而且在使用这一招时，因为我必须要在爆发模式下将注意力发挥到极限再极限，所以会看得到朝自己飞来的子弹。不得不看到啊。就像什么慢动作一样。那种恐怖的程度简直叫人受不了。

    要是我失败了，我应该会在慢动作视野下看到子弹击中自己脸部的画面吧？就像用什么超高感度摄影机拍下来的画面一样。

    呜呜，光是想像起来就有够恶的。

    「那些招式是谁教你的呀？好像满方便的呢。」

    我在性命交关之下，不得不使用出来的各种招式，看在亚莉亚眼中居然顶多就像『好像颇方便』的新点子商品一样啊。

    「……作为根源的招式都是我在老家学的。然后我再加入自己的想法，把它们创造成新的招式啦。」

    「你家果然很奇怪。」

    「不要说别人家的坏话行不行？虽然我也完全同意你的说法啦。」

    踏踏踏……

    踏踏踏……

    「还有什么其他的必杀技吗？」

    似乎把我误以为是招式百货的闲人亚莉亚，就像在逛街一样对我如此问道。

    「没了没了。再说，刚才讲过的这些，几乎都不能算是必杀技吧？」

    『不可视子弹（Invisible）』、『弹跳射击（L）』、『绝牢』『秋水』……不想要让这些恐怖的记忆再度涌现脑海的我，决定改变话题的方向了。

    「什么意思？」

    「一般来讲，所谓的『必杀技』应该是自己主动攻击，然后一招就把敌人打败的招式吧？」

    「是没错啦。」

    「可是我用的招式，大部分都是『后发制人』啊。也就是说，都是等对方先出手之后再进行应对的。讲老实话，我并不擅长由自己主动攻击的招式啊。刚才提过的这些招式当中，也只有『樱花』可以算是这一类而已。」

    「啊，真的呢……为什么呀？」

    「因为我老爸的教育方针，让我战斗技术的基础都比较偏向反击技啦。」

    「你父亲？」

    哦，出现啦，亚莉亚只有在极少数的情况下才会出现的、像个贵族的地方。

    她居然把别人家的老爹称作『父亲』勒，而且完全是自然状况下说出口的。

    不过我如果把这一点挑出来调侃她的话，她一定会红起脸来对我生气的，因此我还是决定很普通地继续说下去了。

    「之前我回老家的时候听我爷爷说过，我老爸会用的招式，据说有一百种的样子。」

    「什……！」

    「在我们远山家，可以传给后代的招式数量是有上限的，就是一百。就算发明了更多的招式，能够传给子孙的就是只能到一百招。在规定上，剩下的招式只能使用一代，接下来就要封印起来了。」

    「真浪费！为什么？」

    「根据爷爷的说法，这叫『谨慎』。」

    「哦……？」

    亚莉亚露出难以接受的表情……这也难怪啦。因为爷爷的话其实还有后续啊。

    ——『万一远山家太过强大的话，要由谁来阻止远山家？』

    如果是我的话，应该任何人都可以轻松阻止我的行动啦。不过确实，像大哥，或着应该说加奈，还有老爸、GⅢ、以及之前听说爷爷过去的英勇事迹……有时候真的会让我觉得很害怕。

    还好大家的本性都不是什么坏人，但万一有人染上罪恶的话——

    的确，应该没那么容易阻止吧？

    因此，像我们这些拥有『爆发模式』这种特殊体质的人，就有责任要把自己的能力控制在一定程度之下。

    嗯，好像有点扯远了。

    「我老爸因为是个个性温和的人，所以他从爷爷那边学了一百招之后，就没有再增加过招式了。我想他应该是就算想到什么新点子，也没有付诸实行吧？」

    「真是谦虚谨慎的人呢，跟你还差真多。」

    吵死了。

    「……另外，我老爸后来是将那一百招分开来，分别传授给我跟我大哥。他根据我们兄弟的个性，将偏向攻击的四十八招传给大哥，然后偏向防御、反击的五十二招传给我。」

    听完我的说明后，唯独在战斗相关的事情上理解力特别优秀的粉红小不点就「哦～」地一声，马上露出理解的表情了。

    确实，只要回想一下过去的战历——夏洛克战、希尔达战、GⅢ战……我都是靠『后发制人』的招式胜利的。跟擅长『先发制人』的大哥完全不一样。

    顺道一提，当老爸在传授远山家招式的时候，大哥还没有学会变身成加奈模式昀技巧。他当时的人格就只有那个个性激进的金一模式而已。

    个性明明很温和的加奈，之所以都使用像『不可视子弹』或『樱吹雪（跟樱花一样，拿大镰刀以超音速向四面八方挥动，将四周所有东西都破坏掉的全方位攻击招式）』这些很具有攻击性的招式，就是因为这样的原因。

    「以上，有趣的话题就到此结束，虽然在讲话的我根本一点都不觉得有趣啦。接下来换你说些有趣的话题了吧？」

    「——啊，我快要跑到十公里了呢。」

    亚莉亚将我提出的要求完全当耳边风……看向跑步机的显示萤幕。

    「我跑到十公里就要走了喔。金次，我就称赞你一下吧。刚才那些话，还蛮有趣的。因此这次的任务——『金次的有趣话题』就算你成功了吧。」

    「好啦好啦。」

    踏踏踏。

    踏踏踏……唰。

    亚莉亚从饮料架上拿起了水壶。

    接着，用她的迷你小嘴「滋——」地用力吸了一口……

    抖……

    「……？」

    一瞬间，她一边跑步一边微微颤抖着——「啪！」地像是要让红紫色的眼睛跳出来似地用力撑开双眼。

    紧接着——

    噗噗噜噗噜噗噜噗噗噜噗ＷＷＷＷＷＷＷＷＷ！

    ——忽然有白色细丝一样的东西从她嘴里喷射出来了！

    「你、你突然在搞什么鬼啊亚莉亚！」

    连魔斯拉看到都会吓一跳的大量细丝从亚莉亚的口中喷出来，飞散到前方的玻璃窗上、跑步机的荧幕上、脚下的履带上，超脏的！

    你是要结茧吗！

    「咳啪！贼、贼、贼素什么鬼咚吸啦！呕恶恶ＷＷ噗！」

    呃，亚莉亚刚才喝下去又吐出来的黏质液体——

    ——不就是我的山药泥＆秋葵油吗！

    「亚莉亚你这家伙！我刚才不就警告过你不要拿错了吗！那是我的水壶！那饮料可是很贵的啊！」

    因为我跟亚莉亚的水壶长得很像，所以我从刚才就觉得这好像是什么伏笔的样子……结果现在完全就是『约定俗成』的状况了嘛！

    从亚莉亚的嘴巴中，黏糊糊的山药泥＆秋葵油拉出一条丝，一路流到下巴又继续往下滴落。通常（？）应该会落在胸部上的白浊液体，现在却因为没有可以接住它们的东西，结果就这样「滴答滴答」地滴落到她脚边了。总觉得这个画面，有一种我无法理解的邪恶意图啊。

    「尼、尼害偶喝到什么鬼咚吸啦，贼个本蛋金次！尼喳喳！娘纽喳咖七虾！

    张大粘糊糊的口腔对我怒吼的亚莉亚……

    「——呀喳！」

    连尖叫声都没办法正确发音，就在滑溜溜的跑步机上滑了一下——啪！咚！

    跌倒的亚莉亚顺势把脸撞在跑步机的操作盘上，让跑步机被切换成最后冲刺模式，唰！

    「——哇呀啪！」

    结果跑步机就把亚莉亚朝后方喷射出去了。

    接着，呼噜噜噜噜！

    靠着山药泥＆秋葵油惊人的润滑性，让亚莉亚变成了冰上溜石运动的石壶状态，在强袭科的健身房中不断滑动——「碰！」一声撞开房门后，咚啪咚啪！

    一路摔到楼梯下去了。

    （……有趣的话题是成功了啦……）

    但我没想到亚莉亚居然会亲自演出一段有趣的画面呢。

    不过这下……应该会来吧……

    碰砖磅磅磅！

    ——果然来啦！

    从楼梯下方，亚莉亚开枪射过来了！话说，你是把枪藏在哪里啊！

    面对在健身房中纵横交错的跳弹，我——根本无法对付啊……！

    那也是当然的。因为刚才我好像在自夸似地讲过的那些招式，全都是我在爆发模式下才能使用的啊。

    所以在遇到这种状况时，普通模式下的我能用的招式就只有一招了。

    我赶紧跳到打开的窗户上，看到有一群一年级的女生集团经过楼下，于是……

    「——喂！这是紧急避难！抓住我！」

    虽然对方是女生，让我不太能接受，但现在也没办法让我挑剔太多了。

    我对准她们所站的地方，从二楼的窗户往外一跳。

    没错，对付凶暴的亚莉亚，我能用的唯一一招就是——从窗户跳出去『逃跑』啊！

    我就只有这一招了。

    ——等等！你们这些一年级的女生别躲开啊！

    （完）

短篇 画集『独唱』 短篇

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译、校对、润色： a798795568

    强袭科大楼的2层有一个健身房，在这健身房的器材上进行45分钟以上的锻炼的话，我们所持有的非接触式的以时间来计算积分的积分卡上就会攒下1分。攒下的那些积分，可以用来兑换一些礼品。

    虽说有这样的制度存在，但是得到的礼物什么的也只不过是铅笔或者便宜的子弹之类的东西，大部分学生都不会在意这个制度。

    如果说攒够100点积分的话，就可以得到0.1学分了！

    对于常常因学分不足，而操碎心的我来说，这0.1学分是那么的珍贵。

    所以说，我在像这样子，没有烦人的女生来烦我的时候，就会到这里来锻炼。多亏我的勤奋，我已经攒下了99分了。

    （还有15分钟，就可以再积攒到1分了，就可以获得0.1学分了！不过，如果有一次将积分卡给放在这里计算时间，然后本人跑到外面去的不正当行为出现的话，所有的分数就都会清零。回去的时候我可得记着把积分卡带回去。嘛，怎么可能会忘记嘛。那可是学分哦！哼哼。）

    想到这，像只哈巴狗一样的在跑步机上跑动着的我，也稍微感到了充实感，且露出了恶心的笑容。

    “喂！为啥是一副像是感到了充实感一样的表情啊！还露出那样令人恶心的笑容……令人不爽的金次。”

    哇啊，烦人的女生出现了。

    而且，这不是那个比理子的烦人度还要高的，神崎·亚里亚小姐吗？

    嘛，不管她不管她。

    带上耳机，听听电台广播吧。

    “～?（是关于眼镜蛇的节目）”

    “喂！明明都注意到我了！就别无视啊！”

    嘭！像是要把我的耳朵和头一起拽下来一样，亚里亚用力的拽下了我的耳机

    “就是要无视……说回来，为啥要选在我旁边锻炼啊！你在外面锻炼就行了嘛！像狗和马一样在外面撒欢去！”

    “好了好了。锻炼实在太无聊了，有什么有趣的事情说来听听”

    我说的话全部都被无视了，不如说亚里亚小姐根本不会听我的主张，也不会在意我的感受。她站上了我旁边的跑步机，开始跑了起来。速度好像还调得挺快的。

    我带着非常不爽的心情，摆出带有恨意的眼神盯着她看——同时，想象着一只“在仓鼠架子里不停的跑着的粉红色的仓鼠”

    “噗噗噗……咳咳咳。啊，喉咙不舒服呢。这里，挺干燥的。”

    笑得都呛到了，还好我找了个巧妙的理由。

    接下来，为了能使得演技更为逼真。我喝了一口放在跑步机扶手饮料架上山药泥+秋葵油的混合式饮料。

    这个饮料是我从后辈的风魔那里买的活力剂。虽说这样的，白色的、黏糊糊，油腻腻、的粘液，看起来很恶心。但不愧是从战国传下来的饮料。喝下去以后感觉精神好多了。

    这可是来这里锻炼所必要的饮料呢！但是……

    上次，亚里亚把这个和自己带的果汁给搞混，喝了下去导致心情不爽，向我开枪来着。

    那，这回，隔壁的亚里亚——

    在跑步机旁的饮料架上放的是一瓶化妆水。

    化妆水好像是加水分解后的油、还有乳化剂什么的组成的……

    对肌肤有保湿，润滑的作用的液体。主要是女生们在用。

    亚里亚的话，从胸部的凸和凹来说，当然是没法判定成胸部是凸的。但从她所穿的胖次形状、户籍、武侦的登记表、医学啊、分类学啊之类的来判断，勉勉强强能够被算是女性。

    也就是说，大体上能算是女孩子的她，也是会使用化妆水这种东西的。毕竟这里的空气实在是很干燥，对皮肤很不好。

    但，在这里放着这瓶化妆水的事……

    哈哈、接下来的发展我已经预料到了。跑完步后的亚里亚，要使用化妆水的时候，和我的混合饮料搞混了，把那个粘液给涂到了自己脸上。然后，我就又要被她拔出枪来射击了？这两个瓶子的颜色和形状也很像。

    （这样的话……）

    这个不幸常常在自己头上发生，都已经把不幸当做生活的一部分的我，就必须采取措施，防范于未然！

    趁着亚里亚理头发的一瞬间，我把自己的瓶子和亚里亚的瓶子进行了交换（译：我真忍不住了。不做死就不会，你怎么就是不懂呢？）

    对自己的不幸属性进行逆运用（注：这里的意思就是，既然我倒霉，那么亚里亚肯定要把我这边的瓶子搞错成她自己的，所以说，我把我自己的瓶子放到她那边，把她的瓶子放到我这边，就可以解决问题了。呀嘞呀嘞，愚蠢的金次啊），阻止悲剧的发生。

    这可是，以武侦宪章第7条、常持悲观论——这一点为基准的，武侦般的行动哦！

    是你的话，会这样想的吧，亚里亚。

    “准备得太久了！金次！”

    “什么太久了?”

    “有趣的事情啊！我刚才不是要求你说来听了么？”

    哼哼。就知道你会提这样的无理要求，我早就准备好了！

    这次，我可准备了很多适合聊天用的梗！这些绝对有趣。

    “装备科的平贺她，有个特技呢！她可以用嘴吞下自己的一整个拳头……”

    “太无聊了！”

    亚里亚小姐，貌似对我说的这个超级搞笑的话题不感兴趣的样子。

    呯，在我的注视下，额头上的D字形血管，就凭空的出现了。你是监狱兔里的那只基里连科兔么？

    “……装备科的武藤他，最近改良了自己的特技呢！从他的右鼻子里塞进一个橡皮圈的话，就能从左边的鼻子……”

    “这也不行！我说过很无聊了吧！”

    吡呀，头上的I字形血管，也鼓起来了。

    这！这是！ 

    亚里亚身上的自带的（我是这么想的）！3振出局·系统！在对我动怒时，她头上的血管和肌肉会凸显出来，D·I·E三个字母都显示出来的时候，就会对我动手了！估计是这样的。但是，现在还剩下一回。

    亚里亚小姐啊，你带个ipod（苹果的那个数字播放器）或者什么别的东西来不行吗？我对于逗女孩子什么的，能让女孩子笑出来的对话什么的，可是完全不行啊！我对于和女孩子说话这件事，就已经很不擅长了，如果陷入不得不和女孩子聊天的情况的话，我可是有可能在3秒之内就会弄得冷场啊！和不擅长和男生说话的白雪，两个人独处的时候，最长可是有过超过7小时35分双方都不说话的记录啊！

    但是啊，亚里亚小姐可不会允许这样的沉默时间的存在！

    这样的话，同样的办法在这边就不起用了——

    “……这样无聊的话就此而止了。”

    跑步机上的我，比出了“关于这个已经够了”手势。

    “你，又想把话题扯到必杀技上面去？”

    ……已经暴露了。“樱星”什么的、“头突偏弹”什么的，新的有趣的必杀技可是层出不穷啊，明明应该可以用来当作话题的说。

    ——但是。完全没办法用到这上面的话，我还是应用到实战中吧。

    上一次，和亚里亚的对话，算是用必杀技的事情给进行下去了。

    因为相当好战吧，所以对战斗相关的话题很感兴趣呢。

    （所以说……）

    武侦活动必须具备的P·D·C三点——即计划、实行、确认。

    这里的C。就是指战谱的检查活动。这可是个机会。

    自己进行了哪些活动的确认作业、教务科那也将这个推行为“时不时要做一下”的事情。

    “不是你说的那样啦。今天要说的是关于我个人的战谱确认的事”

    “战谱确认？啊啦、对于金次来说，还真是认真了一回呢。”

    哈哈！我可是准备充足的哦！亚里亚大小姐。

    只是说、要是和亚里亚说些她不知道的事情的话，她会生气的吧。那就说说关于这两年间的战谱的事情吧。

    不过，只要有一方没战斗的意志，或者战斗意志薄弱，或者说是撤退战啊追击战的话。就会被排除再外。这是战谱确认的通常规则。

    还有，如果是队伍战的话，那些已经敲定了的队伍也会被除外。这样，就成了彻彻底底的，关于我个人的胜败情况的确认了。

    这样一来，就变成了，关于这两年以来的“金次的1对1战斗”的回顾了。

    今年主要因为亚里亚的原因，我一整年都在不停的战斗。

    即使这样子，我也还活着，这可多亏我不断的在取胜、取胜、取胜啊。

    这个记录一定会变得光辉四射的！

    我，就在这样的情况下，把自己的战谱，按照亚里亚的意思，按照顺序说给她听吧。

    “那个啊，首先是这两年之内的，第一次1对1战斗……”

    才刚开始，就出现了一点问题。

    宣告这两年开始的那一天，我的初战对手是。

    站在我旁边的这位——

    “我吗？”

    正解，就是和亚里亚进行战斗来着。

    在那个，体育仓库……在收拾完那些两轮车之后，又因为误解而对我以枪口相向的亚里亚，被我徒手就干掉了。

    那只是，用技巧让亚里亚暂时陷入了不能战斗的状态——

    “的，的确是你不错。那个，那次算是我赢了么？”

    对于十分讨厌自己输掉的亚里亚，我小心翼翼的问道。

    “就这样认为吧。我也不觉得那次是我赢了，我也不是很讨厌我输掉。”

    本人都已经这样子说了。

    那么——对亚里亚的战斗就是“金次·胜X亚里亚·输”了。

    “那么，这之后的呢？你这之后的战斗是和理子与贞德的战斗，但那时组队战，所以不能算吧。”

    “的确是这样。所以这之后的1对1的战斗，是与大哥的战斗。是佩拉特袭击台场，进行闪电战的时候。”

    “我可没看到哦！”

    “那个时候，你被佩特拉给狙击了。那次战斗，我把大哥射出来的子弹，弹射回了大哥的枪口，然后取得了胜利。”

    对于这个在HSS模式里使出的超人技·镜击进行的反击的事，亚里亚的反应则是“嘿——”这一句话。

    但赤紫色的双眼也微微的变大了一点，看来还是感到了点惊讶吧。看来已经她对这个感兴趣。恩，很好很好。

    对大哥的战斗“金次·胜X金一·负”。

    金酱的战谱，这就记上两连胜了！（译：这里居然用金酱自称……2333）

    好像自信涌出来了。只是说出来而已。

    “下一次的1对1战斗，又是你吧。在伊·U上。那次没分出胜负吧。”

    “是呢。但在那以后的1对1战斗，则是和曾祖父的。那次，金次用头槌，赢得了胜利。这次我可有看到。”

    与亚里亚的第二战，我用手枪和小刀进行战斗，最后和亚里亚形成了“千日手”的情况，“金次·平X亚里亚·平”。

    与夏洛特的战斗……虽然作为武侦来说，让缉捕对象逃了，可是不合格的。但是，就那场战斗来说则是“金次·胜X夏洛特·负”的情况。

    到目前为止，战谱还是光辉的，3胜0负1平的记录……

    后来的战斗，毫无疑问是我败北了。

    这个战谱上，头一次沾上了黑点，与雷姬的战斗中。

    “你也应该从雷姬那听说了吧，暑假的最后一天，我败给了雷姬。不断的被她狙击，并无处可逃。最终向她投降了。”

    “诶，恩，是这样啊。”

    在我和雷姬的战斗开始之前的一段时间，亚里亚在屋顶上和我说了些感觉微妙的告别的话。现在想起那时候的事，她的脸开始又变红了。

    但是我，对于那段苦痛的回忆，只想皱眉。

    如果现在，又和雷姬战斗的话……我仍旧赢不了吧。

    本来，狙击手这种对手，就不是手枪子弹所能应对的。

    如果说，能把距离，缩短到手枪的射程范围内的话，可能会取胜。但是，在这之前，对方可是能够自由的对我进行攻击的。

    也就是说，我和雷姬的战斗中，雷姬总能对我进行压制。（译：这里的句子，是我在理解作者要表达的意思的基础上，进行的处理。所以，那些喷我没翻对的还请省省。）

    即使是现在，我的脑袋就这样被打爆，也没什么不可思议的。

    这样可怕，可怕得简直像恶魔一般的对手，就是狙击手了。

    ——“金次·负X雷姬·胜”

    这战谱，一定要好好的铭记在心里才行。就像雷姬说的一样，有人能够通过一些方法，简单的将我杀掉。这样的人，肯定有好几百吧。

    想到这，我的表情也稍微严肃起来了。

    “接下来呢？”

    亚里亚催促着我继续说下去。

    “恩……接下来的话，是猛妹。被珂珂给干掉了。在‘水仗’那天，被她徒手。”

    名字听起来是个洗发水的牌子。但却用绞杀技把我的脖子的骨头给修理了一顿。啊，想起来真是可怕。那次可是受了很严重的伤啊。

    最后，因为灰松的帮助，我才得以脱身，那时的我已经失去战斗能力了。

    也就是说，我被TKO（技术性击倒）了。都没能撑到时间结束。

    真是不甘心啊，这次“金次·负X珂珂·胜”。

    “这之后的那次，是与华生，在天空树上的战斗。”

    那时候的我，与被认为是男生的华生，进行的战斗。

    虽然最后是胜利了，但是从展望台上掉下来的时候，还真是把我吓得不轻。

    “金次·胜X华生·负”——决定胜负的必杀是，螺旋。

    就和曾经使用偏子弹的经历一样，那种子弹就在你眼前的感觉，想起来是全身发冷。

    怎么感觉……回过去整理战谱，我不总是在受伤吗？啊，不想继续了啊！

    虽这么说，但是亚里亚还要听呢，所以还得继续不可。

    离积分卡积攒下一分，还差一点时间呢。

    “这之后的……是要来着？不，不对。”

    要两次三番都站在我这边，比如那次和沃森、金三在品川的战斗中也帮忙来着，而且在家里的时候对我也完全没有战意。并不满足1对1战斗的基本条件。没法算在里面。

    “那下一个，金三。”

    “是呢，那次可是真真正正的一对一战斗。”

    与金三的战斗。是在B-2型轰炸机的改装机的机翼上进行的战斗。

    “那次，你最后是怎么取胜的？”

    “那次嘛，最终的最终是用头槌取胜的。”

    “又是头槌？你以后，干脆一开始就用头槌如何？”

    关于战斗的话还在继续。

    心情很好的亚里亚哧哧的笑了。

    可恶啊，这个笑容也太可爱了吧。

    “别开这种玩笑啊！把我当成斗牛了么？在面对枪和导弹时我也用头槌去解决么？怎么可能嘛。而且金三的头也硬得和石头一样，我整整撞了他三次才撞到他。”

    “你也是用头槌给了曾爷爷最后一击来着。但是你居然撞了你弟弟三次？真不愧是你弟弟呢，真是有够怪的。”

    “怎么说呢，虽然他和我是一家人，但那家伙十分奇怪这点我十分同意。”

    在纽约的时候，我看到了他不为我知道的一面——(译：这里我实在没搞懂有一个词是什么意思，然后就结合上下文进行猜测了，有谁知道这句的正确翻译的还请告知)

    我的脑袋里的战谱记下了“金次·胜X金三·负”的一笔。

    “这回的话……啊，想起来了，是叫做伊泽里昂来着。”

    “这是谁？”

    “原国际拳击联盟的环太平洋的轻量级拳王，现在在黑道里做打手。我们只是普通的打架，然后我取得了胜利罢了。”

    ——“金次·胜X里昂·负”

    今年的战谱里，这是最最普通一次1对1对战，只是和流氓打了一架而已。

    非常像武侦高学生的，只因头脑发热就和人打架的行为。

    “下一个，说是孙还是猴的话，应该是孙。是一场在香港的市区内进行的单挑战。”

    我和孙在镜高组的屋顶战斗过，在高速公路上也进行过跑车追逐战，总之进行了很多次的战斗。但是真正的1对1战斗，还是在香港岛的上部的二层路面电车的车顶，以及后续的在东区的走廊里百货商店进行的格斗战。在这之后，蓝帮的成员和白雪就闯入了我们的战斗中。后来在蓝帮城的战斗，亚里亚也目睹了。在电车车顶战时，能踩着外延的广告牌飞檐走壁，能接连不断的对对手使出超人般的速度和力量的拳击。这样的孙，实在是强得一塌糊涂。不愧是传说中的九龙猴王（译：我原本考虑过翻译成美猴王，但后来一想，还是不要把这个角色和大师兄联系在一起比较好，所以就用了原意），孙悟空。

    虽然这么说，在电车顶上的那一场战斗，孙只要想的话，随时都可以干掉我。

    “和孙的战斗拖延了太长时间。导致最后，并没有得出胜负。”

    “但这不该夸赞自己么？能和那个孙悟空战平的高中生，在这世上可是少得可怜。”

    少得可伶……这么说，我是空前绝后的一人咯。虽然输了可能会不甘心，但是战平的话，就不该说这么没自信的话。

    因为这样子，和孙的战斗就是“金次·平X孙·平”了。因为时间的原因。

    “这之后，取得胜利的战斗的对象是。卡塞尔（译：台译作卡羯,然而我看的翻译是卡塞尔，所以我以我的习惯来翻），在阿尔卑斯的上空进行的战斗。”

    “好像是在齐柏林伯爵NT号飞艇上来着？”

    “恩。虽然说卡塞尔有一只叫做埃德加的鸟帮忙，但是雷姬也同样有灰松帮忙，所以鸟兽这种使役宠物能被算作武器的一种。这点在强袭科的课本上也是这么标注的。所以说，是与她的一对一战斗。”

    那次的战斗，卡塞尔是因为失足从飞艇上掉了下去，所以被判做是输掉了。我的话，是自己决定要跳下飞艇去的，所以这并没有因为双方都离开场地所以被判是平手。

    说起来，那家伙，在我跳下去救她的时候，一直紧紧的抱着我来着，毕竟她的降落伞已经没有了嘛（被我抢走了）。现在想起来，好像有点心跳加速？

    “这之后呢？发生什么了？”

    现在的亚里亚，完全是一副在听人家讲武侠故事（译：原文勇武传，在这里处理作武侠故事）小孩子的样子。这兴致也太高了吧！就这么对我说的这些感兴趣？（译：后面有一段吐槽，译为：的样子？才不是呢！这完全就是了好吧！然而我考虑之后，就用前面的就这么对我说的这些感兴趣给代替了。）

    不管那些，总之，和卡塞尔的战斗，在战谱上被定位为“金次·胜X卡塞尔·负”

    啊！胜场数又增加了！小金的战绩！

    虽然这么想着，但是接下来的战斗，我可是败了。

    “……原田静刃……”

    那家伙！

    虽说战斗受伤是没法避免的事情，但是他对没有在hss状态的我下狠手！那家伙很使劲的踢了我，搞得我脾脏和肾脏受损！（怪不得隔壁的静刃那么害怕那边的金次，好像还好几次差点被那边的金次杀到。嘛，冤有头，债有主，虽然说那边的静刃也是因为被那边的金次虐，所以才会这么对这边的金次）

    成了那样的我，每次上厕所时都会尿出血来。兰豹对我说，这样的情况还会整整持续一年，叫我不要担心。

    “啊啦，金次也会露出这么可怕的表情？要是再遇到他你是不是要杀了他呢？这可不行哦。呵呵～～”

    亚里亚的笑容，让我暂时冷静了下来。

    这下子，可和你结仇了呢！妖刀的原田！这笔账，我迟早会和你算清！

    这也有着卧薪尝胆的意味在里面。这里只好承认——“金次·负X静刃·胜”这一事实。

    在战谱里，把这件事情好好的标注起来。

    “好了，下一个”

    “等我想想，恩……热沃当的巨兽……吧”

    “什么呀，那个”

    “我没和你说过那件事么？总之，我，在荷兰的时候——应该是在荷兰吧？和一位魔兽进行了一场战斗”（译：这个时候用的是敬语，我为了稍微表达出那种效果，就在魔兽面前加了量词“一位”）

    “你有时候会在对话中蹦出敬语来呢，尤其是谈到女生的时候？”

    呜啊，你的直觉还真厉害呢。亚里亚小姐。

    我与巨大的金狼进行战斗地点是德国（译：原文是nacui，但就我觉得，虽然这是战争机器，而且是nacui科学家发明，但是这也算是德国人的一项科学技术。不过这只是我个人的意见，你们也可以直接代nacui进去）的V-2火箭上，说是热沃当的巨兽……但其真身，只是跟着我一起到日本来的，女仆丽莎·亚维·迪由·安珂罢了。

    那个巨兽可很难办啊，太强了。就战斗力来说，和那个被我、亚里亚、理子，共同打到的弗拉德一样。这可是超越人类的存在。

    但是最后，她找回了属于自己的心。（译：原文的意思是被金次的温柔所感动了，我对这种说法很火大！所以就改成了这样子）

    虽然她那时候变身成了巨兽，但是她心中，还残存着的人类的部分——不对，是丽莎的部分。这场战斗，没有使用枪，也没有用拳头，是丽莎自己，找回了她的心。

    这场战斗，是我战谱上面，最和平，最美妙的一次胜利了。虽然说地点是在搭载着毒气的导弹上面，一般来说都会是杀气腾腾的才对。

    顺便一提，丽莎的那个相当长的名字，亚维·迪由·安珂，简化成了简瓦丹（译：有一部片子，叫做简瓦丹的怪物，又叫森林怪兽。所以这里是一个提示。剧情我不知道，感兴趣的可以去看看。）。怎么感觉像是字谜游戏一样？还有，那个印着金狼的钱包。关于你的真实身份的提示是不是有点多了？

    “啊-啊。虽然说的确是一个雌性的怪兽啦，但是我还是赢了不是？”

    “能把女性当做对手了，金次也是进步了呢（译：再重申一遍，这家伙没法和女性战斗）！虽说是魔兽来着。但你说的这个，不就是丽莎的事么？”

    “诶……你，为啥会知道啊？！”

    “你啊你。为什么老是会被套话啊，你也该吃一堑长一智啊！你刚才，已经差不多全部说出来了。”

    “啊！被套话了吗？！这也太狡猾了吧……”

    “要说起来，那孩子从来都没有想过，要把尾巴和耳朵藏起来这种事吧……而且玉藻不也长着耳朵，猴不也长着尾巴么。所以我就想着，这孩子会不会和她们一样，都是那边的人。”

    没想到啊，丽莎的秘密这么快就被亚里亚知道了。嘛，丽莎也是的，也不注意一下周围的情况，就随意把尾巴和耳朵给露出来。

    有一半是她自作自受啦。

    ——“金次·胜X热沃当的巨兽·败”

    要是再这样子继续聊关于丽莎的问题的话，在丹吉尔一起生活的事情就会暴露了，那可就糟糕了啊！快点吧话题进行到下一次战斗上！啊，下一个，下一个……

    “对了！那个呀那个！在与丽莎的战斗后，紧接着，和阎进行了单挑。”

    “在龙之港对吧。我从佩特拉和贞德那里听说了。”

    “那次，因为自由石匠的人开着‘海鸥’，就是Be-12型飞艇闯入的原因。算是平手。”

    “在那之后，不是在东京又和阎打起来了么？”

    “对，在上空的富岳里。和阎的第二次战斗。”

    “那次是你们中的谁赢了？”

    当时，亚里亚用她的飞行裙送我上去后，我就让她离开了。虽然亚里亚现在向我打听之后的事……

    但是我也需要稍微梳理一下我的记忆，尤其是关于我的胜败。我也是头一次去确认这个问题。应该是——

    “还是平手。我和阎最后都从富岳上掉下来了。被她拽着一起从那上面掉了下来。谁叫我太天真了（注：这里是指当初金次看到阎要从飞机上掉下去，结果去救阎，却被阎一起拽下去的事）”

    第一次战斗“金次·平X阎·平”

    第二次战斗“金次·平X阎·平”

    我的战谱上，和我战斗了两次对手并不多。第一个是亚里亚——应该不止吧，不过这之后再慢慢算吧。第二个是夏洛特。第三个就是阎了。

    特别是阎，虽说这两次战斗间隔了那么久，但还算是连续战。

    一对一战斗的双方，互相之间都抱有敌意，这一点是不会错的。但是，凭借着这种形式，双方也会互相增进了解。因为这样的原因，胜负什么的便不再重要……但是就结果而言，许多的对手间都会因此产生某种友情。像是那种，比赛前还恶语相向的拳击手们，在比赛后就对对手产生了敬意这样的事情，那可是层出不穷的。

    我和阎之间，也存在着那种羁绊——

    用语言无法说明的羁绊。

    但是，那天，阎从太平洋的上空……不，她肯定没死……吧。

    作为一个女人来说，她是那么的顽强。所以，她肯定还活着……不，是我希望她活着吧。并不是因为武侦法规定不能杀人什么的。而是单纯希望她活着而已。啊，明明是盯上我性命的家伙，我却产生了这样的感情什么的，还真是奇怪啊。

    “这之后，在成田机场。和明理打成平手的那次也算的吧。”

    “嘛，那场战斗的确可以算。虽然说那场战斗很短，但是双方都有着一定的战意。”

    ——“金次·平X间宫·平”。顺便说一句，我讨厌这家伙。

    “在美国的时候，有一对一战斗发生吗?”

    “我想是没有的。所以，接下来就是在英国的时候了。第一个对手，是你妹妹，梅露爱特。”

    “被她用气枪射击了？”

    “不仅仅是这样子。那个时候……我本想教训一下你妹妹的，却反过来被她修理了一顿。是叫什么来着？蝗？总之是巴流术里的一个技巧。”

    虽然我的说法，像是宣告了我已经败了一样，但这是场战斗。

    无论是我还是梅露爱特，都战意满满。

    “马茑（niao，和鸟读音一样）呢。要对付那个的话，要在感到疼痛之前就把对方给摔趴下才行。”

    居然连自己坐轮椅的妹妹都不饶恕，还想到说把她摔在地上什么的。该说是符合亚里亚的做事风格呢？还是说亚里亚本来就这样？嘛，毕竟是会用枪口的火焰代替打招呼的，那对一见面就吵架的福尔摩斯家的姐妹啦。没必要大惊小怪的。

    虽然亚里亚这么说了，但是那会的我并不知道该怎么反击。不过，即使我知道了也不会去用的吧——“金次·负X梅露爱特·胜”。

    啊，现在这本战谱更加多元化了，连伦敦以及另一次失败都记录了进去。

    “再来是……塞恩·邦德。”

    “没被杀掉就已经很好了不是么？”

    喂喂，这也说得太直白了吧，亚里亚小姐。

    但是，那场在伦敦的艾比路上的决斗，那个锁链生死战，真真正正的一对一战斗。我输得很彻底。明明我是hss状态下啊。

    作为爱德华王子的决斗代理人而出战的，是军情六处的塞恩。这家伙的出现，让我充分认识到了世界的广阔，以及比我强的人还有很多这一点。

    ……“金次·负X塞恩·胜”。决胜负所用的方式，只是小小的拳头。

    虽然上面的两次战绩都十分不理想，但是我在英国，不单单只是挨揍而已。

    还有一战，是在逆泰晤士河水而上的伊·U的顶层夹板的战斗。

    “还有一战是和夏洛克，我可是好好的出了口气。虽然那场战斗最后因为猴的阻止而作罢了。算是平局。”

    我和夏洛克之间有着相当的实力差，那场战斗如果继续下去也只是我输而已……吧。不过，毕竟是中途就被打断了，结果什么的谁也不知道。把这场战斗算作是平局吧，这才是聪明的作法。

    ——“金次·平X夏洛特·平”。

    关于我们间的实力差的问题，我只能忍耐呢。明明是曾胜过一回的对手，却在下次遇到的时候，和我打成了平手。夏洛克曾说过，要对我的成长进行有意图的引导，而且现在的我也不断地在变强。但是和这样的我，却和他战成平手……在下一次遇到的时候，还请不要和我为敌啊。

    “在这两年间，我所知道的战斗，还剩下一次没有讲到呢。在鬼之国，和霸美”

    “啊啊”

    霸美是有着幼女的外表的鬼王，而且好像在身体还存在着信长的灵魂的样子。

    对于这种像是吹牛一般的说法，我现在已经没有任何感想了。但是我有一点在意的就是……那个时候，那个……霸美的……那个……为啥没有穿胖次啊！？而且那些鬼为什么也没有穿啊！？

    虽然我抱有这样的疑问，但是她们可是鬼啊。没有任何证据证明她们的身体构造和人类的女性是一样的。所以说，我到底有没有看到那个在男性会登上的重要的阶段里会看到的那个东西，这可是个谜啊……

    “喂，金次？为啥你眼神那么像个性犯罪者啊！”（译者：性犯罪的眼神是什么眼神？还有，这家伙对幼女浮想翩翩啊！快报警啊！）

    “要、要你管。这眼神从生下来就这样子了啊！（译者：以前不是说眼神生下来就很可怕么？怎么又变成天生变态眼了？）总之，你也知道的吧，和霸美的战斗是我的胜利。让她穿上胖次了……不对！是用拳头让她吐了！（译：“这里的让她穿上胖次”和“用拳头让她吐出来了”在日语里面只差了一个音。而且，看过20卷的各位都知道的，真的是吐了……）

    说明起来，感觉取得胜利的手段实在是太过分了，但是赢了就是赢了。

    “金次·胜X霸美·负”。只要结果好的话，那就什么问题都没有了。

    回到正题，在这两年间，我的单人战绩到底如何呢？

    ……我扳了扳自己的手指（译：就是那个，双手手指交叉，然后手臂打直，向外使力的动作。常常在什么事情解决了后，主人公就会做这个动作。），亚里亚则是若有所思的向斜上方看去……

    “9胜5败6平。”

    “这样啊”

    “……”

    “……”

    ……哇……一般啊……

    明明以为会有着相当辉煌战绩的说！这算什么啊！

    “胜率为45%。你还真行呢，居然能活到现在。”

    “……我也是这么想的……”

    十分之三都是平局，然后每四次战斗就会有一回会输。

    这包含着亚里亚在内的，与恐怖的超人们，进行的20场战斗，然后得到了这个胜率……

    我还没死也是事实，不得不感谢一下老天对我的厚爱啊。

    （我这家伙，还真是命大啊……）

    但是，眼前这无聊的跑步运动还要继续——

    “啊，已经快跑完指定的距离了。”

    亚里亚小姐还是一样的跑得很快啊。

    明明在我之后开始跑，而且指定的距离也比我多得多。

    看着跑步机的显示屏的亚里亚，渐渐的降低自己的跑步速度。嗒哒嗒哒嗒哒。嗒哒嗒哒嗒哒……哒。

    “好，跑完了。你慢慢跑咯。”

    我一直不停的说着有趣的话（战谱的事），让我现在都还有一种“我居然能活到现在呢”的愚蠢想法，而且还想把这事汇报给上面。

    听着收音机是没办法降热的。我这么想着，便从跑步机上下来了。

    哈，这健身房里还真是干燥啊，哈。

    亚里亚取走了放在饮料架上的瓶子。

    用手啪啪啪的拍着瓶子的底部，液体就从里面流到了手上。

    把那液体在手里搓揉一下，然后抹到脸上去。

    那瓶是亚里亚来这时带来的化妆水。贵族家的大小姐，在运动之后都会好好的清洁自己的肌肤呢。

    ……恩？这液体怎么这么粘？……——还能拉出丝来！——（译：原文是拟声词，这里处理成这样子）

    “这……这、这、这是什么呀！这个……呜诶！”

    亚里亚的脸上和手上，到处都沾满了粘粑粑的粘液。

    漂亮得忍不住想用手去摸摸的肌肤（译：好想舔）——那个像人偶一般漂亮的美少女的脸上，沾满了不知道是什么的白色浑浊液体（译：噫！这场景！）。

    眼前这番景象，就像是被外星人抓去做了实验的フェイス·ハガー（译：这个我从想过是不是和脸有关的单词，但是我觉得这么标，估计是人名，还请知道的人补充）站在我面前一样。我不理解为什么会这样，但是我却产生了某种邪恶的想法，而且某种画面也浮现在我脑海中。我还是不要看了比较好。到底为什么啊！会变成这样子！

    就这样——

    我想起了什么。

    （啊……！）

    我的跑步机的饮料架里，现在稳坐泰山的是，亚里亚带来的化妆水！

    刚才，我认为亚里亚一定会搞错的，所以说就把两个瓶子给调换了位置！我！把混合饮料给！

    “呀啊！这！这到底是什么呀！”

    这场大混乱里的亚里亚，一定气得赤紫色的双眼圆睁吧。但实际上，她长长的睫毛上和眼睛周围也粘上了不少这些粘液，所以只能勉强睁开一只眼睛罢了。那只勉强能睁开的眼睛……

    咦！！眼神简直像刀刃一样锐利，而且正在瞪着我！

    “——笨蛋金次！你这家伙！为什么每一次每一次都要做这种恶劣的恶作剧啊！”

    不不不！关于这事！我可是一点恶意都没有的啊！

    所以应该能被判处轻刑才对。即使判无罪也不过分啊。

    但是，就以我过去的经历来说，在亚里亚法院里，为自己辩护是没有任何用处的。因为裁判长、检事、陪审员全部都是亚里亚一个人啊。

    至于被告人，会不由分说的被处以开洞刑罚的。这样的，即使是独裁国家也会吃惊的，非人道的刑罚，就要在这里，这个已经化为法院兼处刑场的场地里，对我执行了！

    （快逃！）

    只能这么做了！我必须快点跑！但在这之前，得把被亚里亚踩在脚下的，那混合饮料的瓶子给抢救出来。把饮料弄得满地都是，作为人来说有点那啥（译：作者写的就是那啥，至于怎么样，请尽情想象），但是就请他们代替我的性命了。

    “我要——给你开洞！！！！！！！”

    黏粑粑又滑溜溜的混合饮料，害得亚里亚行刑官的的屁股和地板来了个亲密接触（译：原文就是向后摔了一跤）。从裙子里拔出的枪也，滋溜一下，从手上面滑落下来。真幸运！

    “拜拜了！（译：我想原文的そらよつ可能是某种俏皮说话，也可能是打错了。）”

    我把这间健身房的窗户打开，然后对着正好正好走上这层楼的女生们说到“快去避难！发生火灾了！”——我即使不说快去避难，她们也会去的吧。然后，没有对楼层下面发出警告就从二楼跳了下去。并考虑为代替缓冲物，要进行俯冲这一点。

    但是，身体飞在空中的时候——我想起了关于强袭科的健身房的关键的一件事。在学生离开健身房的时候，只要有一次没有把积分卡放进读卡机里面，卡上的积分就会清零。

    0.1学分——99回的努力，全都白费了——！

    “糟糕了！积分卡……！”

    在保住性命之后，我发出了这样的叫喊！

    注意到我这声叫的女孩子们、以及蜘蛛的孩子们都四散逃跑，我和我预想的掉落点的混凝土地面亲切的进行了问候。

    这个，落到地下，已经砸了个半死的我，接下来的命运就是被追上来的亚里亚给干掉么？！（译：这里的流れですかい在这里表接下来的发展）

    但是即使是鼬都有着名为屁的保命招数的。这场“金次·负X亚里亚·胜”的战斗，因为我没有战斗的意志——不可以追加到我的战斗记录里！

    终

短篇 画集『赤紫』附录小说

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    强袭科大楼二楼的健身房是24小时营业的，即使不是学生，只要是相关人员都可以使用。虽然收费，但很便宜。

    这个相关人员有教员、讲师、毕业生，然后，竟然连原学生──退学者都包括在内。

    身为武侦，为了避免在工作现场丧命，自发的身体训练是不可或缺的。因此我买了套票，到现在还时不时去强袭科大楼打搅。

    健身房空着的时间很好计算，比如像现在一样，深夜才进来，就会偶尔出现只有我一个使用者的状态。包场真爽啊。

    顺便说一下，我主要进行缓慢的有氧运动，不怎么做力量训练。如果肌肉不自然地膨胀，在卧底或秘密追踪嫌疑犯时就会因为外表显眼而容易暴露。

    可能有人会觉得你明明那么多次一遇上敌人就诉诸暴力，怎么有脸说出这种话的，可我本来是一个以成为靠推理和踏实的努力来调查犯罪的智慧型武侦为目标──在侦探科接受了教育(中途为止)的搜查系武侦。

    绝不是强袭系武侦中常见的那种『只要强大就能获胜，拼命锻炼才是正义』的力量的信徒。

    ……一边想着这些事，一边在今晚也设定为时速6公里的跑步机上慢腾腾地开始运动的话……

    「──啊啦，金次？」

    哇。力量的信徒来了。

    而且从信徒层面来说，不是一般信徒，而是神官或教主级别的神崎·H·亚里亚小姐。

    这次亚里亚穿着运动内衣式的背心和短裤……打扮得像女子田径队的短跑和跳跃项目的选手一样登场。

    光滑有弹性的面料将她那与女童无异的身体轮廓宛如裸体般清晰地勾勒了出来，因为是分体式运动服，所以形状优美的小肚脐也暴露在外。

    尽管是相关爱好者看了可能会喜极而泣，想从各种角度环视大叫好阔～爱的姿态，但对罹患爆发模式这种疾病的我来说是很可怕的光景。

    然而，要是指出这一点「对眼睛有害，你去换件衣服吧」，我这边的肚脐就会遭受被中指一捅到底的巴顿术的杀招。这里就假装没有看到亚里亚的身影，没注意到她已经来了蒙混过去吧。

    虽说她跟我打了声招呼，但我正好戴着耳机听广播──装作没听见就行了。

    「～&#9834;(岛歌)」

    「你别哼得那么难听，假装没听见了。你已经不是学生了，还用强袭科的健身房可以吗？」

    ──啵。

    亚里亚用小手拽掉了我的耳机。耳朵里留下了脱落的耳机套。真不爽。

    「……搞什么啊……你好好看看网页上的使用规定。以前的学生使用是允许的。虽然要收费。」

    「哼嗯，那么，今后也可以在这里一起跑步了？」

    也不知道有什么好高兴的，亚里亚眯起了紫红色(camellia)的眼睛。

    哇，好可爱。仅仅用略微吊起的眼睛微笑就能发挥出反差性的破坏力。真伤脑筋啊。

    「这么晚了，你还来健身房做什么？」

    「你不也来了吗？因为这个时间段人少啊。」

    「受不了，这么大的地方，你别特意来我旁边的机器上。去院子里或屋顶跑吧，像猫或麻雀那样。」

    「麻雀会跑步吗？」

    ──今天也无视我的抱怨，亚里亚站上了我旁边的跑步机。然后，踏踏踏踏踏。跑了起来。那才真是像猫一样轻快。

    我一边从耳朵里掏耳机套，一边瞟了一眼……

    「……时、时速18公里？亚里亚，你设定得也太快了吧。是我的3倍速，你是夏亚吗。怪不得颜色是红……接近红色的粉色。」

    「夏亚，那是什么？你才太慢了吧？好像在走路。」

    「我这样就行了。有氧运动最关键是活动身体，负荷的大小是次要的。话说回来，你不累吗？以这样的节奏跑，不出汗吗？」

    亚里亚的汗味超好闻，对我而言是危险物质。在危机管理上，我不得不事先调查是否会分泌，如果分泌的话量有多少。

    「会出啊，一点点。」

    亚里亚说着，把不知从哪里拿出来的香体喷雾放在跑步机的杯架上。

    本以为是班上女生经常使用的8x4，结果那个粉红色的细长喷雾罐上印着银光闪闪的Dior字样。

    是亚里亚大小姐御用的名牌。以罐子上写着的Millefiori──这个商品名为线索，边跑边用手机搜索了下……香味的成分有红橙、柑橘、香檬、玫瑰等……和数千朵花(Millefiori)的名字相符合，是女子的香味炸弹。如果那玩意和亚里亚的汗味混合后飘到我这边来，光凭气味就会立刻从爆发到对卒然后脑溢血。

    三十六计走为上计。

    我下定决心，用亚里亚能听到的音量自言自语道:「今天跑了好久啊。回去吧～」，正准备按下跑步机的结束键时──

    「你连一公里都没跑到吧，跑的时候说些有趣的事吧。」

    亚里亚用眼睛示意我的机器面板说道。

    可恶。不该看的地方看得那么仔细。

    既然亚里亚大人提出了要求，我就没有否决权了。不说点什么的话政府型会出来的。

    因为在这个健身房我不止一次陷入像这样的状况──所以首先，我开始确认谈话前的注意事项。

    (必须注意的要点，不用说肯定是这个。)

    我跑步机的杯架里有──山药泥&秋葵油的喷罐。

    我的战妹风魔的老家从战国时代流传下来的这种液体，以前是装在瓶子里的活力饮料。但由于粘度太高，喝起来很困难，因此风魔拜托平贺同学进行改良，做成了类似打发奶油的喷罐型。

    对着嘴一喷，就会射出一股白白的、粘稠的、恶心的黏液，不过喝了之后真的会很有精神，所以是我训练时候的最爱。

    然后，前些日子亚里亚把这个山药泥&秋葵油跟自己的果汁搞错，喝了后觉得很恶心，不知为何对我开枪了。

    痛定思痛的我，第二次和亚里亚在这个健身房并排跑步时，想着『亚里亚又会拿错然后朝我开枪吧』于是事先把亚里亚的化妆水瓶子和我的山药泥&秋葵油瓶子调了包。

    结果当时的亚里亚并没有弄错，拿起放在自己杯架上的我的瓶子，把里面的东西抹到了自己脸上。那之后我当然被一通乱射。

    (而且这回，何等的不幸啊……)

    偏偏这次也是，Dior香体喷雾和山药泥&秋葵油的喷罐在颜色与设计上极其相似……话说，这根本就是同一个罐子吧！

    怎么会发生这种事？尽管我这想，不过说起来，风魔曾经:「在下委托平贺殿下把『山药泥&秋葵油』制成喷罐时，平贺殿下说如果自己带罐的话可以降低制作费用。所以，就在女生宿舍的空罐回收箱里捡了一个状态最好的喷罐带过去了是也」那时我「别把我这个战兄要喷到嘴里的东西塞进捡来的罐子里啊！」骂了她一顿，可实际上价格确实便宜了，因此我也没太在意。风魔捡到的罐子，就是亚里亚扔掉的吧。

    这段百转千回的偶然，正为此刻的悲剧埋下了伏笔。

    和过去两次一样的，我的悲剧。

    (这都第三次了，该怎么做呢……？放着不管吗？还是要偷换？嗯……)

    我在专心致志跑步的亚里亚旁边心不在焉地跑着，思考了一会儿──不过很快就得出了结论。

    在这件事上，第一次出现的『亚里亚拿错瓶子』的案例本就是个意外。每个人都有拿错别人东西的时候，但不会总是拿错。

    所以，我第二次做出的她会再次搞错的判断──是过度估计了自身不幸的误判。从概率上来说，还是保持原样比较安全。这是理所当然的事吧。第二次的我是白痴吗？

    「金次，光是跑步很无聊。」

    「你不知道吗？跑步就是很无聊的。」

    「所以说，快点啊。」

    「快什么？」

    「我刚才要求你讲有趣的事！」

    「要求了吗？」

    像这样，我只是稍微装傻逗了逗她。

    「要求了！我在等你呢！」

    亚里亚额头上就浮现出『D』字形血管，恶狠狠地露出犬齿。

    呵呵呵。那差不多该说了吧。我之所以半开玩笑地任由死亡倒计时来到最终阶段，也是因为有优秀的谈话素材，早就胸有成竹了。

    「──前些日子我看了车辆科武藤新的搞笑特技，他把十元硬币塞进嘴里，按照上面的制造年份……」

    「──说出武藤的时间点就没意思了！不合格！」

    哔咕！亚里亚有如越狱兔里的基里连科般，脖子上浮现出『I』字形的血管。「那家伙不会弄坏肚子吗？把硬币放进嘴里……」说着说着嘴巴凹成了『へ』字形。

    诶诶诶……？手已经摸上政府型了……武藤将十元硬币按照生产顺序逐个吐出的把戏明明很有意思的说。一起看的平贺同学笑得前仰后合，我说了之后理子也捧腹大笑，我还以为这是女生一定会喜欢的题材呢。

    「……这种无聊的话就先摆到一边！」

    我一边跑，一边做出『那个先摆到一边』的手势。

    和上次一样，在脑内搜寻战斗狂魔亚里亚比较不会讨厌的──与战斗相关的话题。

    我想到了一个她可能感兴趣的内容。

    「你打算用必杀技的话题来蒙混过关吧？」

    对扬起一边眉毛做出质疑的亚里亚，我报以无畏的笑容。

    「正确。但不是我的技能，而是我在战斗中看到的，除了我以外的人的必杀技。我觉得亚里亚听了这个也没什么损失。搭档的对手，随时有可能成为自己的对手。那个时候，有没有听过那家伙的必杀技可能会决定战斗的成败。还有你也知道，和我战斗过的人有很多后来会成为伙伴并肩作战。伙伴的伙伴也伙伴。作为伙伴，定期复习将来可能一起战斗的每个人的必杀技，以便在关键时刻制定有效的战术。这不是funny，而是intersting意义上的有趣，很有意思吧？」

    「咦？你最近怎么了？明明自我们认识以来，你一次都没说过这么有价值的话……」

    「别露出真心惊讶的表情啊，两三次还是有的吧。」

    「有吗？」

    「大概，只是你和我都不记得了。」

    先不说失礼的反应和刚才的拌嘴……总之，主题决定了吧。

    「我会说只有我看过的技能，也会说你和我一起看过的技能，也就是『我们战斗过的对手的必杀技』。即使看到的东西相同，各自的印象也不一样，说不定能从不同的印象中发现一些什么。要挑选的人物由我来考虑然后讲述，你也要适时地发表见解。」

    「OK。」

    我们迄今为止战斗过的对手的必杀技──

    因为太多了，不可能把看到的全部说出来，但应该将重要的内容复习一遍，搭档间互相交换意见。特别是我们中的一个，或者双方都差点被杀掉的技能。

    「具备能确实杀死我们的技能的对手──果然，还是超能力者居多。说实话，在这些字面意义上的必杀技中，最初见到的贞德的『奥尔良的冰花』，我认为那是万一再战时被命中的话100%会当场死亡的『必杀技』」。

    对于我的意见，仿佛自信化身的亚里亚也没有异议「如果被冰冻的话，再怎么样也死了吧，你也好，我也好」。

    「那个魔术按我的理解，就是给击中的地方带来超低温并瞬间冻结的冰之榴弹。以从剑上放出的性质来考虑，也能进行瞄准──但那也可以说是可乘之机。就像我们在地下仓库做的那样，只要使低温伤害大幅度偏离，波及不到我们，那个必杀技就失效了。」

    「一起战斗的时候，为了确保那个必杀技能命中……需要给贞德争取时间，牵制敌人的行动。另外，要注意别把自己和同伴卷进去。」

    这么一想，贞德那家伙当敌人也好队友也好都很令人头疼呢。怪不得在伊·U也有一点被孤立的感觉。

    「白雪和贞德相反，能熟练地控制火焰，用刀。」

    「不过比起贞德，白雪的技能变化要丰富多了。决胜技『绯绯星伽神』也有『绯绯星伽神·双重流星』的双刀流版本。在缠绕火焰的刀之斩击中加入身体撞击的绯炫毗，用火焰刀进行连击的绯火虏锤──作为绯绯星伽神的前置技能来说动作区别太大了，像是不同系统的招数，或者是在学会绯绯星伽神之后，作为简易派生版习得的技能。」

    这方面的话题可以直接问贞德和白雪，不过身为武侦，最好将以自己亲眼目睹的景象为基础产生的『自我思考』作为对事物的基本印象。要问的话等之后，有必要的时候再问。

    一旦养成轻易接受别人的回答并不加审视的习惯，总有一天会被心怀恶意的人欺骗。即便提供情报的人没有恶意，万一情报错误的话也有可能导致灭亡。武侦的灭亡，也就是死。武侦宪章第六条──自主思考、自主行动──是武侦宪章中最短、最深刻的一条。

    「超能力者中，我觉得再一次交战的话，有很大概率会失手的是──希尔达。」

    听到我说出那个名字，被希尔达好几次差点杀掉的亚里亚也僵起了脸。那家伙真的很强。

    「希尔达的必杀技──『雷球(Tiara)』，还有那个的上位技·大型版『雷星(Stellar)』，无论哪个都是电流密度极大，电压下降极小，极其危险的气体放电技能。」

    「那的确是不折不扣的球状闪电呢，即使隔了很长一段距离，也能感觉到高温。如果被击中，就会像希尔达说的那样，烧成焦炭。」

    「不过，希尔达要想把威力提高到必杀技水准，光靠自己内部的生物化学电源好像还不够。那时候她为了接受外部电源的供给，连变压器都准备好了。如果不做那种规模的准备就无法使用的话，事先采取措施就能阻止必杀技。只要把输电线和希尔达隔开就可以了。」

    虽然我像这样绞尽脑汁提出了对策，可德古拉女伯爵·希尔达作为魔女，也有深不可测的一面。今后也不要掉以轻心，尽量把她放在监视范围内吧。

    以18公里的时速脸不红气不喘地跑着，亚里亚──

    「──GIII呢？和你在空中战斗的时候，用了什么招数？你说过和自己很像……」

    谈起了自己没有战斗过的对手·GIII的话题。

    「说像，其实几乎一模一样。那家伙把用刀劈砍飞过来的子弹的『挥刀斩弹(Split)』叫做『挥刀断弹(Chop)』，把射偏敌人子弹的『弹子戏法(Billiard)』叫做『击弹戏法(Crackers)』。用手指夹住飞行中的子弹然后偏开的『空手偏弹(Slash)』GIII版是『空手撤弹(Blast)』，把子弹扔回给敌人的『螺旋(Torando)』是『蜷局(Coil)』，将体内各部位制造的动能连接起来，使打击技加速到亚音速的『樱花』是『流星』……特别有必杀技感的，就是这个『流星』吧。」

    时速6公里的我一边不停地奔跑一边掰起手指头列举招式名称，不知不觉间亚里亚脸色发青地看着这边，怎么了？

    「啊，对了。我那招──射击比自己手枪口径大的敌人的枪口从而破坏对方武器的『镜射(Mirror)』，在GIII版中变成了射击比自己手枪口径小的敌人的枪口将其堵住的『沉默(Silence)』，只有这个因为使用的枪支不同所以技能也不一样。」

    我继续说起GIII的话题，一脸惊恐的亚里亚:

    「我知道你和GIII因为是兄弟所以技能一样，但也太巧吧……明明生长环境完全不同，命名品味却差不多……」

    「我的命名肯定更好，全部。」

    「我觉得是五十步笑百步哦？」

    「我说啊亚里亚，五十步笑百步是把不好的地方放在一起比较时用的词。」

    「我就是这个意思啊？不过，你和GIII兄弟吵架，最终决定胜负的必杀技是『头槌』吧？」

    「是啊，头槌也是GIII和我的共同『必杀技』。」

    「呵呵，血脉真是不能违抗呢。」

    尽管有一些分歧，不过亚里亚因为战斗系的话题所以变高兴了。很好很好。

    「说到和GIII一样，非超能力系必杀技的使用者……金一哥，有一招击打敌人胸口，使其心脏震荡当场死亡的叫『罗刹』的必杀技……」

    「……出现了啊，远山家的凶残招式……」

    「绯绯神事件时盯上你的绯鬼阎，那家伙会使用同样的技能。大概在一千年前，有个叫源赖光的武士把那招泄露给了她……那是名副其实必杀必死的技能，有一次我被击中就当场死亡了。你要是哪天和阎战斗也一定要小心啊。」

    「当场死亡，你现在不是还活着吗？」

    「因为我死而复生了。」

    「啊，诶，啊，嗯。」

    亚里亚将『这么说来，金次就是这样的家伙啊』『不过死而复生有可能吗？』『话虽如此，但毕竟是金次』『没办法吗』等感情和感想分别灌注进一个音里，断断续续地发出了「啊」、「诶」、「啊」、「嗯」的动画声。嗯，看样子姑且接受了。

    「──罗刹是用特定的强度和角度冲击对方的心脏，使心跳停止的技术。打击力太强的话反而不行，因此使用者会伴随着离全力出手还差两步的半脱力状态。另外就是掌底和拳头走的明显不是以最大伤害为目标的路线，所以应该能从手法中注意到的。是以这种感觉的角度，伸向胸前的手势。」

    「我、我会记住的。」

    在跑步机上，我用慢动作给亚里亚展示按压对手胸部的空气罗刹，亚里亚明明没有被触碰到，却做出了保护穿着运动背心的胸部的动作。虽然我没有什么企图，可她好像觉得从下面捧起左胸般的动作很下流。

    你明明就没有能捧起的体积。

    「说到物理系必杀技，还有其他高手。那就是伊藤茉斩的弟弟，旧公安零科所属的伊藤可鹉韦。那家伙能用指尖打出截拳道里寸拳那样的无动作打击。将全部体重和动能集中到指尖击打敌人，名为诺取的技能。我的大腿、侧腹、胸部挨了四下，感觉和近距离被枪击了一样。这就是那个伤痕。」

    我卷起衬衫，给亚里亚展示胸膛和腹部留下的弹痕般的伤疤，亚里亚「呀啊！」惊叫了一声。什么嘛，你好歹也是武侦高中的学生，区区弹痕应该司空见惯了吧。话说回来，你脸红什么？

    「将这个叫诺取的招数，用一只手的五根手指一口气打出五发就是『可鹉韦·诺取』──可鹉韦的必杀技。不知道是幸运还是不幸，我没有实际上见过那招命中的效果。可是，五发中弹般的伤害同时炸开，被那家伙抓住的地方，不管是胳膊还是脚都会碎裂吧。顺便一提，在实战中，他好像想抓住对方的脖子。拥有这种必杀技的人居然被当成跑腿的负责制作书类文件和审讯，旧零科很危险吧，说真的。」

    「是、是吗？看来最好别和公安作对……」

    亚里亚一边红着脸时不时偷看我的胸腹，一边甩着粉红色的双马尾点了点头。

    「要说其它必杀技，还是魔术系的吧──」

    我一边说一边思考……

    卡羯·葛菈塞的水枪(Water Gun)和莎拉·汉的龙卷风地狱(Hell Wind)，虽然取决于中招的方式，都是可以让人当场死亡的技能……但没有『必杀技』！的感觉，更像是比较强的通常技能。

    要说一旦被打中肯定会完蛋的招数──

    「果然面对魔女还是会陷入苦战啊。」

    「相反，我想起了一个让魔女陷入苦战的家伙。在荷兰见到的魔剑爱丽丝贝儿。尽管不知道技能名称，可那家伙使用的招数好像是能让魔女的魔力全部散失的魔术。顺便衣服为什么也会跟着爆散是个谜……但就像制导导弹一样能追踪并击中目标，似乎没办法躲避，也没办法拦截。感觉上确实是『必杀技』──不过不知道对非超能力者是否有衣衫爆裂以外的效果。不管怎么说，和爱丽丝贝儿战斗时最需要注意的地方是，穿上即使破掉也没关系的衣服。

    「……最需要注意的地方，我觉得不在那里……」

    我说得很认真，亚里亚却露出微妙的表情。为什么啊？很重要吧。如果防弹制服破了，更换需要挺多钱的。

    「不过，我战斗中见识过的最厉害的必杀技，果然还是猴的金箍棒吧。你和尼莫都能使用的激光光束。装填状态下，被目光捕捉到的瞬间就结束了，射程实际上是无限的。用矛盾之伞防御的话，每次都得牺牲一把国宝级别的刀剑。那是我最不想面对的技能……话说如此，可最近找到了防御或者说封印的方法……」

    「啊？你发明了防御激光的技能？怎么做？」

    「不，我也用那招阻止过你……比起防御，不如说是不让你出招。也就是击掌奇袭。」

    「击掌奇袭？」

    「那是从江户时代就存在的相扑里的小技巧。在对手的眼前，突然，啪！」

    我冲着亚里亚拍了下手，「啊！」她吓了一跳，瞬间闭上了紫红色的眼睛。

    「──像这样击掌，对方就会有一瞬间闭眼。所以，前几天你和尼莫互相装填激光的时候，我想用这个可能阻止，就试了一下。然后你就像现在这样闭着眼睛取消了激光发射。」

    「啊，听你这么一说，我想起来了。」

    「那个时候，你为什么停下了激光？」

    「如果不是出于自己的意志而被迫闭上眼睛的话，就会有一种『发射的瞬间闭着眼会伤到眼皮！』的恐惧感，于是本能地取消了。」

    嚯……原来如此。

    确实，眨眼的瞬间要是发射激光的话，别说受伤了，眼皮可能会开个洞。光是想想就很痛。只是……这么说来，击掌奇袭的激光干扰并不完全。如果是一场你死我活的战斗，敌方应该会不惜牺牲眼皮也要装填激光──相扑力士也只有在没有预想到的情况下，才会被击掌吓住。要是提前看穿了，击掌奇袭就起不了作用。用了一次，第二次效果就会减弱。多加注意吧。

    「──啊，马上就到目标距离了。」

    比我晚到，转眼间就跑了我一倍多距离的亚里亚──操作着跑步机的显示屏，为了放松身体而减慢了速度。

    然后，变成了和我差不多速度的快走……

    「呼～，果然边聊边跑会多出点汗呢。」

    说着，用毛巾擦汗。

    看到这样的光景──我的意识也转移到了嗅觉上，发现从亚里亚身上散发出的栀子花香气越来越浓。

    女人体味这东西，即使单体也对我有着破坏般的爆发性。如果再加上香水或古龙水、香皂或沐浴露、香体喷雾等女性用香料味道，就会将爆发性强化到致死的程度。

    那些『为女性所制造的香味』，其本身……不，就算产生了点变化，也仅仅是一种还算不错的香气。但当它与女性的汗水、头发和身体的气味结合在一起时，芳香就会达成恐怖的mega进化。

    刚才令我提心吊胆的亚里亚香体喷雾──Dior的Milaphyori也是能让恰到好处流了些汗的亚里亚本身所带有的超好闻栀子花香气，进化成只需吸一口就能使我连续爆发三天三夜的mega栀子花香的高档品。

    「咦？金次，干什么？你怎么一副好像在闻这边味道的表情？恶心……」

    ──糟了。亚里亚稍稍注意到了我在考虑气味的事。

    而且因为这个，她有点害臊……把手伸向了插在杯架里的香体喷雾。不好。

    ──可是，在这里──

    我脑中闪过一个疑问。

    (啊嘞……我把那个罐子和自己的山药泥&秋葵油罐子……调包了吗？还是没有调包？)

    我是等到夜深人静时才来健身房的，所以说实话我现在有点困倦，也因为这个我的记忆出现了轻微混乱。感觉我好像把自己带来的山药泥&秋葵油喷罐和亚里亚的喷罐交换了，又好像只想着要换，其实没有换，变成了分不清是哪一种的状态。

    (调换是上次在这里遇到相同情况时做的事吗？不，等等，金次。如果调换了的话，亚里亚就会满身山药泥&秋葵油，可如果没有调换，栀子香就会mega进化。不管那边都是死路一条啊……！？)

    想到这，我吓得呼吸急促起来，下意识吸了口气，汗液亚里亚飘荡在空气中的酸甜香气钻进了我的鼻腔。在闻到这个没加工过的气味的时间点起，口水就已经出来了。

    由于这种恐惧，在我心中，调换喷罐的记忆占据了优势。这么说来，亚里亚现在把手伸向的是山药泥&秋葵油的罐子吗？

    (──！)

    然而就在这时，我脑中闪过一条起死回生的活路。

    ──憋气。

    我曾经被迫和平贺同学制造的美少女机器人一起泡澡，当时由于不能在水中持续避难而陷入了爆发危机的我──之后每天洗澡时都会进行憋气的训练。

    那个记录夜以继日地增长，现在我已经能憋气两分半钟了。

    虽然来自山药泥&秋葵油喷罐的开洞刑无法避免，但来自香体喷雾的mega栀子花香还是能通过憋气紧急回避的。然后在不吸入气味的情况下逃离健身房。这是唯一的出路。如此一来，就必须将亚里亚杯架里的山药泥&秋葵油喷罐恢复成原来的香体喷雾──现在，马上！

    「啊，桃馒头在那里做高位下拉。」

    「说什么傻话？在哪里啊？」

    我指着旁边的机器，听到桃馒头为了慎重起见不得不确认的亚里亚把目光转向那边。

    趁此机会，我迅速把亚里亚的罐子和我的罐子调换了。0.5秒左右，无声无息。

    嗯，这种反射神经上升的状态──看来我已经进入了轻微的爆发模式。明明只是想象了一下亚里亚使用香体喷雾后的气味而已。我到底有多容易对这个粉红色的小个子兴奋啊？

    然后，得益于爆发模式的记忆力我想起来了……罐子和罐子，我没有调换吧。虽然上上回亚里亚拿错了，可我意识到那只是偶发事件。

    那样的话，现在亚里亚拿在手里，因为好像有些在意那个部位，于是对准腋下的喷罐──

    噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤──────！！！

    ──果然！是山药泥&秋葵油喷罐！

    「喵呀！这、这这这、这是什么啊！──笨蛋金次！又是你的恶作剧吧！」

    喷力过猛，胸口也沾上了黏液状山药泥&秋葵油的亚里亚，这次也变成了能感觉到某种邪恶意图的画面。历史会不断重演，是这么回事吗。

    如此说来，为了逃跑，如今从健身房二楼的窗户跳了下去的我的正下方──明明是深更半夜，不知为何走在路上的女生们，这回也不能当作垫子使用吧。啊，在二楼气疯了的亚里亚用政府型射击窗户的声音响起，大家纷纷作鸟兽状散去。

    不过──这次有一点不同。那就是我对眼前不断迫近的水泥地面的最终问候。因为，上次和上上次都不是晚上呢。

    晚安！

    (完)——

    现在绯弹开始接轨魔剑了，把时间表贴在这里方便大家参考。

    2010年11月9日  两年半（准确来说是两年零一百六十天）后的原田静刃、爱丽丝贝儿、貘追着鵺穿越时间来到凤凰神社。虽然打败了鵺但也因为历镜超时被迫留在了2010年

    2010年11月15日  金次一行人来到孟买参加第二届伊·U同学会。同时期日本政府盯上了貘，想借助亚里亚的力量捕捉，因此委托不知火调查了金次等人的所在地

    2010年11月16日  伊·U第二届同学会召开，金次·猴·希尔达·露西菲莉亚·伊莉莎·华生·梅露爱特七人前往小城市赞达拉寻找神秘之器

    2010年11月17日  金次一行人到达赞达拉，调查神秘之器线索，梅露爱特和希尔达被卡邦克鲁掳走

    2010年11月18日  金次·猴·露西菲莉亚来到查特村，面见华生一世。金次和卡邦克鲁化敌为友。为了报考东大，当晚金次带着亚里亚和雷姬紧急回国，不知火要求金次与亚里亚断绝来往。亚里亚接到抓捕貘的命令

    2010年11月19日  白雪、金女、雷姬、理子来到金次家中，金次委托雷姬和亚里亚组队

    2010年11月20日  金次前往牛义寻找南丁修补刀具

    2010年11月21日  金次在山渊邂逅悠树菜

    2010年11月24日  金次和悠树菜参加牛义神社祭典，祭典结束后金次质问悠树菜真实身份

    2010年11月25日  悠树菜遭零科抓捕，金次和检察官不破联手战胜暴走的悠树菜，战后双方和解

    2010年11月26日  荒胫巾事件结束，金次与悠树菜告别，返回东京，初见梅梅特

    2010年11月27日  金次带梅梅特游览丰岛园，回家后收到莎拉·汉传来的消息『鹦鹉螺号和伊·U被击沉了』

    2010年11月29日  为了确认情报真伪，金次、梅梅特、金女、贞德四人坐飞机抵达埃及，当天晚上在开罗的民宿里休整

    2010年11月30日  金次一行人在吉萨发现莎拉·汉的行踪，一番追逐后于金字塔前将莎拉·汉抓获

    2010年12月1日  亚里亚在雷姬的帮助下制服貘、原田静刃、爱丽丝贝儿，三人随后被不知火带走面见麻相玄朗，同时期金次·金女·梅梅特为了与鹦鹉螺号和伊·U取得联络正在前往苏伊士的路上

    2010年12月2日  金次·金女·梅梅特抵达苏伊士，遭遇拉斯普丁纳并展开激战，战斗途中亚里亚赶到与金次合力击败拉斯普丁纳，战后拉斯普丁纳投降并带领金次和亚里亚来到莫里亚蒂所在的旅馆

    2011—2012年  金次考上东大并加入零科

    2013年1月16日  金次和狮堂为了胚种堡垒突袭一周目的貘，中途遇上抢夺猎物的亚里亚和雷姬，双方发生冲突后各自放弃任务撤退

    2013年4月6日  原田静刃参加居凤高中入学典礼，魔剑故事开始
