第七卷 间章 毫无余韵的胜利


    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    修图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    七星剑武祭第二天。

    C区第二场比赛，黑铁一辉对上城之崎白夜。

    一方是在第一轮击败〈七星剑王〉的新鋭F级骑士，另一方则是去年度七星剑武祭亚军。这两人的胜负，迎来出乎意料的结局。

    一开战，一辉便以〈一刀罗刹〉施展奇袭。城之崎白夜还未从起始线上踏出任何一步，就这样倒地不起。

    战局实在太过一面倒，连主审部愣了半响。

    「主审Referee。」

    直到一辉出声提醒，主审才马上想起自己的工作，赶紧奔向倒地的白夜身旁。

    主审确认白夜完全失去意识后，宣布比赛结束。

    比赛的结果，使得会场一片哗然。

    『这、这这这、这实在是太惊人了！〈落第骑士Worst One〉黑铁一辉选手！他竟然在比赛开始的转眼之间，瞬间逼近〈天眼〉城之崎白夜选手，一刀斩杀了对手啊──！』

    『喂、喂，刚才那是什么啊！？』

    『你有看到他刚刚做了什么吗？』

    『没、没有，完全没看到，我才心想比赛终于开始了，不知何时……』

    比赛就结束了。

    观众们都露出莫名其妙的表情。

    但也难怪他们会一头雾水。

    毕竞──一辉刚才使用的招数已经超越一般境界，普通人的动态视力完全跟不上。

    『〈一刀修罗〉是以锻炼至极致的集中力与肉体控制力，在一分钟之内耗尽自身的全力，而他刚才使用的技巧则是〈一刀修罗〉的强化版，他以前也曾在〈雷切〉一战之中使用过此技巧。他以这招搭配〈比翼〉之剑，展开最快速的开场速攻……原来如此，这的确是相当合理。』

    一名身穿西装、配戴眼镜的妙龄女子──八乙女教练，代替牟吕渡教练坐在播报席上。她正在为无法理解状况的观众们说明一辉刚才的行动。

    饭田则是继续担任播报员一职。他接著询问八乙女教练…

    『这两项技巧配在一起，有这么合情合理吗？』

    『是啊，或者应该这么解释，〈无冕剑王Another One〉的伐刀绝技Nobel Arts和〈比翼〉的剑术，两者的概念是相同的。

    在瞬间使尽全力。

    这两种技术都是基于这个概念，展现出惊人的爆发力。

    两者搭配施展，便能产生相乘的效果。

    至于这效果有多惊人，只要看看比赛时间就一目了然了。』

    饭田闻言，再次确认比赛时问后，瞪大了变一眼。

    『这、这是……！这、这个数字实在太令入震惊了！本场比赛的时间只有短短零点八秒！黑铁一辉选手居然以大赛最快纪录击败了前次大赛亚军————！』

    『他、他竟然花不到一秒啊！』

    『喂！至今的大赛纪录是多久啊？』

    『我记得是一秒左右。』

    『竟然整整缩减至二十分之一啊…………！』

    『太、太帅了……』

    『这位老兄太属害啦！你就这样一口气夺冠吧！』

    『一辉——！加油——！』

    『黑铁选手面对前次大赛亚军，压倒性胜利，并且突破了大赛纪录！他就在一片欢声之中走回休息室！F级的他以超人般的爆发力，克服了魔法能力上的不利，堂堂迈入第三轮比赛！〈落第骑士〉真的太强了！他能否就这样一路冲上七星之巓呢？下午的第三轮战也相当令人拭目以待！』

    一辉身、为七星剑武祭开赛以来最弱的劣等生，却接连撃败前次大赛的冠、亚军。他的活跃使得整座会场欢声雷动。

    八乙女身处于喧闹的会场中，她眼镜后方那对精明的双眼，注视胜者离开战圈的背影，默默心想。

    以结果来看，的确是一辉的压倒性胜利——（但是这场胜负，真的能称得上是「一面倒」？）

    ◆◇◆◇◆

    「唔…………！」

    一辉越过一闸门，远离了观众的目光。他靠在通道的墙壁上，气喘呼吁。

    额上汗如雨下。

    血珠……一滴又一滴地落在脚边。

    〈一刀罗刹〉的瞬间爆发力，是〈一刀修罗〉的十倍。

    使用〈一刀罗刹〉后所产生的副作用，连一辉千锤百炼的肉体都无法负荷。使用这一招，几乎等同于自爆。

    可以的话，一辉尽可能不想动用〈一刀罗刹〉。

    不过……他认为这么做是正确的。

    毕竞——

    （我要是按照平常的方式进行比试……〈天眼〉最快会在第二十三步抓到我。）

    白夜在比赛开始之前，以拥有〈天眼〉美称的优秀观察力，想像出这场战斗的棋谱。而一辉也以他媲美照妖镜般的洞察力，识破了这盘棋。

    一辉看穿了一切。就连白夜并未考量到自己会以〈一刀修罗〉展开开场速攻，也在一辉的预料之内。

    那他就应该针对这点进攻。

    为了确实获胜。

    而一辉的计策确实奏效，白夜完全落入他的陷阱里。

    不过……

    （我实际上并没有赢得像表面上那么轻松啊。）

    一辉有自知之明。

    当然了。

    〈天眼〉可是能在比赛开始前，就看穿比赛所有的过程，他怎么会犯下这么初阶的错误？

    原因就在于……方才的开场速攻就是如此不可能的选项。

    今天因为主办的赛程考量，下午便会举行第三轮比赛。而他下一场比赛的对手是……〈染血达文西〉——莎拉&#8226;布拉德莉莉。她是晓学园的王牌，她不但能将画下的事物化为实物，还能重现其他魔法骑士独有的伐刀绝技。她就是以这般压倒性的力量，打败了〈剑士杀手Sword Eater〉。

    一辉在对上这样如同怪物般的对手之前，就用掉一天只限一次的杀手锏。

    从整体来看，他的行动明显降低了自己的胜利机率。

    虽说白夜确实是个强敌，但他应该保留杀手锏，想出别的方法对付他，这么做才合情合理。

    但是一辉依旧使用了唯一一张王牌。

    不，正确来说……是不得不使用。

    眼前的敌人强得让他无法顾及下一场比赛。

    也就是说，这场比赛的确将一辉逼到绝境了。

    （我虽然在史黛菈面前逞强说了那些话，但连战果然还是很辛苦啊。）

    一辉的心中没有丝毫获胜的喜悦。

    只存在著浓浓的不安。

    七星剑武祭聚集了日本最强的学生骑士。他却必须在这场大赛中，一天连战两场比赛。

    而且第三轮比赛的对手——莎拉，她所拥有的伐刀绝技〈幻想讽画Purple Caricature〉，不只能重现一辉的伐刀绝技——〈一刀修罗〉，更能重现他拥有的剑术。

    只要她有那个意思，她甚至能施展出一辉方才使用的组合技巧。

    （我真的能不靠〈一刀修罗〉就打败她吗……？）

    除了莎拉的能力，更令一辉心情凝重的是……她的执著。

    她不知为何，坚持要自己成为她的裸体模特儿。

    她昨天甚至逼得一辉跑去兄长的房间借宿一晩。

    要是自己输了……她搞不好会在战圈上剥光自己的衣服。

    倘若真的演变成这种状况，今后自己恐怕再也无法以真面目示人。

    毕竟今年的七星剑武祭，可是以世界规模进行转播。

    「呜唔……我的胃……胃比身体还痛啊……」

    各种意义上，第三轮比赛都让一辉沉重无比。