第七卷 第八章 喧闹不休的医务室


    比赛结束后，一辉进入会场设置的再生囊Capsule，治愈伤口。

    〈一刀罗刹〉的副作用，导致一辉的全身肌肉开始剥离。不过只要使用再生囊，短短数分钟内就能治愈这种程度的伤口，不会影响到下一场比赛。

    医务人员待一辉伤势复原后，将他转送至医务室。他现在正躺在病床上，微微发出鼾睡声。

    因为他进入再生囊时，施打了浅度的全身麻醉。

    而医务室里设置了萤幕，上头正显示出会场进行的赛况。

    现在的对战者……是他的妹妹——〈深海魔女Lorelei〉黑铁珠雫，以及去年的季军&#8226;浅木椛。

    『D区第二场比赛，浅木椛选手的动作非常敏捷！厉害、太厉害了！她轻松穿梭在〈水牢弹〉的枪林弹雨之间，同时不断逼近珠雫选手！椛选手的速度实在太快，珠雫选手完全无法瞄准对方！』

    001

    『她不只是快而已。』

    『您的意思是？』

    『椛选手刚才使用独特的步法，名为〈抽足〉。这是她的老师——〈斗&#64025;〉南乡寅次郎的拿手绝技。她能滑进对手的意识之外，对手若非精通武术，能够自在掌控自己的身体与精神，就难以破解这套步法。而珠雫选手的専长完全在魔法方面，她恐怕很难对付椛选手的攻势。』

    就如同八乙女所说，萤幕中的珠雫无法捕捉椛的动作，难以进攻。

    而椛也在这段期间攻进珠雫的交叉距离，施展〈抽足〉绕到珠雫身后。

    『哎呀！珠雫选手的身后完全被对手逮个正著啊！』

    于椛在自己的灵装——日本刀型灵装Device上附上绯红焰火，使劲挥下！

    珠雫根本反应不及。

    她曾在〈雷切〉一战中尝过〈抽足〉的苦头。但是若要破解〈抽足〉，必须控制自己的脑部与身体，在违反本能与自然反射的情况下自由运作。

    而她必须累积长年的修练，才能习得这项技术。

    这技巧不是一朝一夕就能学得会。

    ——不过，这名少女根本不需要这种技巧。

    眼看椛的刀刃就要划破珠雫的背部。但就在这个剎那，珠雫的脚边突然升起水壁，阻却了刀尖。

    珠雫的反应出乎椛的预料，她顿时一惊。

    就在这个顷刻之间，胜负已定。

    讶异使得椛的动作一滞。珠雫的伐刀绝技——〈水牢弹〉就在此时命中了椛。

    『竟、竟然啊！？椛选手逮住了珠雫选手的身后，珠雫选手却头也不回地迎击了椛选手——！〈水牢弹〉捉住椛选手了！〈水牢弹〉命中椛选手的身体之后，立一刻爬上身躯，堵住了呼吸道！椛选手拚命浮扎，但是〈水牢弹〉是液体，她怎么抓都抓不住！不、不过，珠雫选手为什么知道椛选手的位置呢！？』

    『……原来如此，她还真是狡猾呢。』

    『八乙女教练，您明白她的手段了吗？』

    『是啊。她似乎是将〈水牢弹〉做为障眼法，同时在整个会场都无人发觉的情况下，悄悄在战圈全场布下薄薄的水膜。也就是说，即使她无法以肉眼捕捉到椛选手，也能仰赖水面的摇晃、波纹的位置，去判断对手的位置。』

    这样一来，她就算无法以视觉认知对手的方位也无妨。

    珠雫即使闭著眼，还是能正确判断出椛的位置。

    『哦哦——！椛选手此时双膝著地了！主审同时发出比赛结束的暗号！D区第二轮第二场比赛，胜者确定是——〈深海魔女〉黑铁珠雫选手——！会场哀叹声四起！这也难怪啊！地主队的武曲学园本届选手甚至被构为『黄金世代』，但是现在上位三名选手竟然全部败北！而另一方面，破军学园的三名出赛选手，全体进军第三轮，成绩相当优秀！新生晓学园同样有三名选手存活，展现了他们的存在感！晩间六点开始的第三轮战，实在令人相当期待啊！』

    「呵，也是。那家伙哪会败在同样的技巧下，她可没这么老实。」

    史黛菈坐在一辉病床边的铁椅上，轻笑一声，关掉了萤幕。

    接著她再次回想现在大赛的战况。

    方才珠雫的比赛结束后，总算决定了本次大赛的前八强。

    不过说得正确一点，史黛菈早就进入准决赛，所以是七强。

    而这七人，每一人都不容小觑。

    首先是史黛菈自己，她的同学一辉，以及珠雫三人。

    一辉等人这些新世代选手，以及晓学园这个新势力登场之后，优胜候补的选手们便接二连三从赛场上消失。但是其中仍然有人紧追在后，那就是禄存学园的〈钢铁狂熊Panzer Grizzly〉——加我恋司。

    唯一能与史黛菈并列的A级骑士——〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    以未知的能力，在第二轮不战而胜的选手——〈厄运BadLuck〉紫乃宫天音。

    以及——

    「最后是……这个变态。」

    史黛菈缓缓望向脚边。她的脚边有一名发丝散乱不堪的少女，她的身上正紧紧缠满绷带——那是莎拉&#12539;布拉德莉莉。她在第二轮比赛中，以犹如〈万花筒〉一般，变幻自如的伐刀绝技取得压倒性胜利。

    莎拉拚命找机会想抓一辉当裸体模特儿。她早就料到一辉会因为〈一刀罗刹〉的副作用使用再生囊，于是她来到医务室，正要掀开一辉衣服的瞬间，被史黛菈当场逮个正著。史黛菈似乎也预料到这个状况了。

    然而莎拉虽然做出这种行为，却仍然面露不满，出言抗议史黛菈的用词。

    「我不是变态，请说我是艺术家。」

    「用色情画家来称呼你就很不错啦！对你真的不能大意耶！」

    「为什么……你昨天不是愿意帮我吗？」

    史黛菈闻言，发出「唔！」的闷哼，露出苦恼的表情。

    「昨、昨天那是……我听你说愿意在皇宫画下我们的画像，的确是不小心被这句恶魔的呢喃勾走了心，可是我已经花一整天冷静下来了。你的画技如此精湛，你笔下的一辉肯定相当吸引人，但是只要一辉不愿意，我就绝对不准你画啦。」

    「就是因为他不愿意，才要趁他睡著的时候画啊。」

    「这更要不得！」

    史黛菈气得横眉倒竖，站起身踩住莎拉的背部。

    「痛、好痛好痛……！会断、骨头会断……！」

    史黛菈明明没施多少力气，莎拉却哀号连连，似乎是真的很痛苦。

    晓学园是看中莎拉破格的强大能力，才挑选她为出赛成员。不过她原本就不是战斗人员，平时生活不健康，运动不足，再加上先天体质虚弱，她的身体实在不算强壮。

    「这点程度就大叫，真弱啊。」

    「我是画家，我和某个会熔接断骨的母猩猩不一様，很纤细的。」

    「你最好注意一下你的口气。先不说一辉，我本来就跟你有仇了，你要是太放肆，我可不知道自己会做什么喔？」

    「唔呜呜呜呜~~~~~！？！？」

    史黛菈望著被捆得像是网状火腿的莎拉，额上直冒青筋，同时使劲拉扯绷带。

    被史黛菈那非比寻常的臂力如此一扯，绷带毫不留情嵌进莎拉的肌肤，勒得骨头吱呀作响。

    〈染血达文西〉本就孱弱，这下更是承受不住。

    虽然史黛菈恨晓学园恨得牙痒痒，但她也没打算在战圈之外伤害大赛选手。她视状况放开了手，有些傻眼地叹了口气。

    「唉，话又说回来，你干么这么执著于一辉的裸体？我印象中的『玛莉欧&#12539;罗索』，画风可是非常广泛的啊？」

    她的作品不只是人物画，也有风景画、宗教画。

    画法从抽象派到现实派，应有尽有。画风不拘泥于单独形式，相当自由。

    史黛菈所知的「玛莉欧&#12539;罗索」，就是这様的画家。

    002

    但是她为什么会如此执著于男性的裸体画？

    莎拉短暂沉默后，低声答道：

    「……我有一幅画，非完成不可。」

    「画？」

    莎拉点了点一头。

    「一幅描绘弥赛亚救世的画。那幅画是某人耗尽终生构思出来，最后却无法完成的作品。我的感性在这么吶喊：若要完成那幅画……一定需要他的协助。」

    「也就是说，你想在那幅未完成的画中，加入以一辉为模特儿的人物画，是吗？」

    「嗯。」

    「那你去拜托王马不就好了？他和一辉长得很像，体型也比较壮硕吧。既然要画男人的裸体画，画王马不是比较抢眼吗？」

    「王马不行。他们的确长得很像，但是王马的外貌没有柔和感，只有纯粹到脱离常轨的强悍。他的模样一点都不符合弥赛亚的形象……他不配点缀在那幅画的空白处……那幅画的中央……拿你来举例好了。既然你的目标是这场大赛的冠军，你就不会甘于亚军的位置吧？」

    「……话是这么创没错啦。」

    「我和你一样。对我来说……完成那幅画是非常重要的目的。我不能妥协，也不打算要协。你们赌上性命去奋战，而我也一样，我也是赌上性命在画……画……」

    莎拉低声述说著。

    她的音量很小，音调也少有起伏，但是她的话语中，蕴含著顽强的决心。

    这副柔弱躯体的中心，是难以想像的坚韧，如同钢铁，屹立不摇。

    史黛菈见状……多少也对她产生了好感。

    说实话，她并不讨厌这样的人。

    莎拉是那样直率地迈向自己的目标。

    「……我明白了。你的确是以无法想像的热情，在面对你的画作。我收回我的话，我不会再说你是色情画家了。可是一辉本人不愿意当模特儿，所以我还是没办法答应你，你如果真的那么想画，就想办法说服一辉吧…………？」

    史黛菈说到一半，突然察觉。

    脚边的莎拉浑身微微颤抖。

    她身上的束缚现在应该没有勒得那么紧……

    「你好像在发抖，怎么了？」

    「……帮我松绑。」

    「不行。我要是放开你，你又会跑去騒扰一辉吧。」

    「我知道了……那你不用帮我松绑。」

    「那？」

    「拿尿瓶给我。」

    「你早说啊——！！！！」

    「还有，帮我脱裤子。」

    「不要以尿裤子为前提说下去啦！？你是女孩子吧？怎么能跨越那条界线！」

    「这又没什么，我在画室熬夜的时候常有——」

    「你要是再多创一句废话，我就缝了你的嘴！你给我等一下！我马上解开……！」

    相对于莫名冷静的莎拉，史黛菈反而显得慌张。她赶紧伸手想解开绑住莎拉的绷带。

    不过——

    （呃、咦……？这要怎么解开啊？）

    她是一气之下把莎拉细成一团，现在根本不知道怎么解开。

    不过她也没时间烦恼了。

    「是、是这里吗？」

    她凭感觉随便拉了拉绷带。

    于是乎——

    「咕唔！？」

    绷带突然收得更紧，使劲勒住莎拉的傲人双峰。

    「……好、好紧…………唔唔……」

    绷带压迫到肺部，莎拉眼角带涙，痛苦地呻吟。

    「抱、抱歉！我搞错了！呃，所以是这里吗！」

    接下来，史黛菈随手拉了拉缠在莎拉身上的每一条布条，但是全都失败了。

    每当史黛菈拉错位置，绷带便更加用力勒进莎拉的身体，最后连遮住莎拉胸前的围裙都卷了起来。

    她的围裙勉强挂在乳头上，双峰随时都可能出来见客。这副模样实在太楼惨了。

    「总、总觉得看起来变得很夸张……」

    「……绑、绑得这么紧…………我真的会忍不住……」

    「不要啊——！你要忍住啊——！你忍不住的话，事情就糟糕了啦——！」

    史黛菈眼见状况加速恶化，慌忙地放声惨叫。

    而她的哀号回荡在巨蛋中狭小的医务室——

    （嗯……）

    唤醒了身旁还在沉睡的黑铁一辉。

    他睡眼惺性地揉著眼睛，缓缓从病床上爬起身，紧接著——

    「嗯………咦……？史黛菈，你在做什么？」

    他见到自己的女朋友，正用绷带捆绑莎拉丰满的肉体，而莎拉痛苦地呻吟不止。

    「咦？你到底在干么啊——！？」

    「一、一辉！？」

    史黛菈见到一辉清醒，脸上的焦躁更显浓厚。

    她到底该怎么说明这副莫名其妙的景象。

    不过现在的状况是名副其实的十万火急。

    所以史黛菈省略事情经过，直接告诉一辉现在的状况。

    「糟、糟糕了！莎拉想上厕所，快忍不住了，可是我解不开绳子！」

    「我实在不知道该从哪里开始吐槽这个状况。总之就是你，想解开那些绷带吗？如果绷带解不开，剪断不就好了？」

    「就、就是这个！」

    解决方法这么简单，自己却没想到，看来自己是紧张过头了。史黛菈懊恼著自己的糊涂，同时将〈妃龙罪剑L&aelig;vateinn〉滑进绷带与莎拉的肌肤之间，斩断绷带后，把莎拉踢出医务室。

    「好、好了！绷带解开了，赶快去厕所啦！」

    「嗯……」

    只见菈拉以怪异的步伐走向厕所。史黛菈目送莎拉离开后，重新面向一辉。

    「一辉，谢谢你。托你的福，总算是避开最惨的状况了。」

    「是吗……那就好。」

    「……然后啊，解决眼前的问题之后，可不可以让我说明一下事情经过……」

    「不，我大概理解发生什么事了。」

    「咦？真的吗？」

    「我刚才是因为刚起床，脑袋一片混乱，这个状况其实是一目了然。毕竟是史黛菈你会做的事，我们之间虽然还不到以心传心的程度，但我大致上还是能理解你的行为。」

    一辉这么说完，淡淡一笑。

    史黛菈见到一辉的反应，便放下胸口的大石。

    毕竟眼前的景象太过特殊，她以为一辉会对她有了奇怪的误解。

    「是、是吗？那就太好了。」

    史黛菈衷心感谢通情达理的男友，欣喜地绽放笑容。

    她很开心，他们之间已经是如此地心有灵犀。

    史黛菈露出令人怜爱的神情。一辉则是轻柔地握住史黛菈的手，双眼当中满是真诚的挚爱。他望著史黛菈，这么说道：

    「嗯。所以说，史黛菈，只有情侣之间才能做那种事喔。不管你有什么嗜好，我绝对不会因此讨厌你的。」

    「你根本完全没理解嘛——！？」

    表情骤变。

    史黛菈使劲甩开一辉的手，高声惨叫。

    她身为一名花様年华的少女，实在无法忍受这种误解。

    「一辉，不是啦！你误会了！我才不会因为绑住女孩子而感到高兴啦！我没有那种兴趣！那应该说是顺水推舟吗？总之我是考虑到下午的比赛，用〈幻想型态〉削去她的体力也不太好，无计可施之下才用绷带绑住她啦。我绝对不是喜欢才这么做……！」

    史黛菈拚命说明经过。她慌张过度，还差点咬到舌头。

    一辉见到史黛菈的慌张模样，开怀地笑道。

    「我开玩笑的。我知道你是在保护我，不让莎拉偷袭。」

    「什么！你、你心知肚明，还故意耍我吗！？一辉太过分了！」

    一辉是故意开口捉弄她。

    史黛菈气得鼓起双颊，怒瞪一辉。

    一辉则是伸手戳了戳她鼓鼓的脸颊，同时露出有些坏心的表情，说道：

    「我这是报仇，谁叫你昨天害我没办法回房间。」

    「唔。」

    一辉这么一说，史黛菈无法反驳。

    她心中的怒火甚至顿时一扫而空，不安随即取代了愤怒。

    自己的轻率行为，或许比自己想像得还要不妙。她可能彻底惹恼了一辉。

    所以史黛菈的双瞳不安地游移著，询问一辉：

    「…………你该不会气炸了吧？」

    「没有。戳史黛菈鼓起的脸颊很有趣，所以我已经不在意了。」

    「那算什么嘛。真是的……」

    史黛菈安心地吐了口气，主动将自己的脸颊靠上一辉的指尖。

    她或许是以肢体语言表示：「我有在反省了。」

    史黛菈的双頬染著淡淡的粉色。一辉稍微享受一下那柔软的触感后，改以掌心轻抚她滑嫩的脸颊。

    她的肌肤每一处都是光滑细嫩，指腹完全摸不到一丝瑕疵。

    有如刚出生的婴儿，摸起来非常舒服。

    所以一辉总是不小心沉醉在史党菈的肌肤触感之中。

    史黛菈似乎也很喜欢一辉的举动，舒服地眯起双眼，同时蹭著一辉的手掌，彷佛在要求更多的爱抚。

    「史黛菈，这様好像猫咪。」

    「喵~&#10084;」

    史黛菈半开玩笑地甜甜叫了一声，继续对一辉撒娇。

    能和亲爱的恋人单独待在一起，即使是些微的接触，也令他们相当幸福。

    不过……就在如此幸福的一刻——

    医务室的房门「喀啦」一声打了开来，有人走进房内。两人幸福的时间也宣告结束。

    突如其来的访客，吓得两人顿时双肩一跳。

    一辉的手就放在史黛菈的脸上，当场僵住。另一方面，来者开门进到医务室后，淡淡瞥了僵住的一辉一眼——

    「……看来我总是出现得不是时候啊。」

    来人低声说道。他的语气平淡，声音听起来相当沉穏。

    两人闻言，没有回答。

    不，是没办法回答。

    两人惊讶过头，思绪暂时短路了。

    因为现在出现在两人面前的人——

    「不、不会吧……！」

    「爸、爸爸…………！」

    正是黑铁一辉的亲生父亲，拥有〈铁血〉之名的魔法骑士。

    黑铁严。

    003

    ◆◇◆◇◆

    「原、原来爸爸有来会场啊。我都不知道。」

    「这是举国欢腾的大活动，我身为日本分部的统帅，当然会在场。而且我的三个孩子全都参赛，我就更应该来了。」

    「啊、啊哈哈……说、说得也是。」

    一辉招呼著突然出现的父亲。

    但是他的态度却相当不自在，笑容也微微抽搐。

    这也难怪。毕竟他居然让父亲撞见自己和女友之间的打闹嬉笑。

    根本是尴尬到极点。

    就连身为男人的一辉都是如此了。

    ……史黛菈坐在一辉身旁的铁椅上，脸色更是难看得不得了。

    「~~~~~~~~~~~~~」

    史黛菈娇小的双手放在膝上，紧紧握拳，低垂著脸，浑身颤抖。

    她的入脸色红得彷佛耳朵快喷火了。

    过度的羞耻心使她的脑袋沸腾，头晕目眩。

    她甚至觉得，就连她和一辉初次见面，一辉撞见自己更衣的时候，都没有这么丢脸。

    （太糟了……糟糕透顶啊……！）

    如果是别人倒还好，最惨的就是，她都还没和男友的父亲打过招呼，就让他撞见如此愚蠢的场面。

    她现在就想杀了几分钟前还在喵喵叫的自己。

    对方一定、不，是肯定会认为自己是个蠢女人。

    这种第一印象，实在差劲到极点了。

    （呜啊啊…………！）

    说实话，自己对一辉的父亲只有厌恶。

    他对一辉造成无数的伤害。

    史黛菈无法原谅他的任何作为，一件都不行。

    但他依旧是男友的父亲。

    而且他还是骑士联盟日本分部的长官。

    史黛菈不管是身为一辉的女友，还是身为法米利昂的第二皇女，都不能让他继续留有「自己是个蠢女人」的印象。

    要赶快挽回才行。

    可是该怎么做？

    沸腾的脑袋怎么也没办法正常运转。

    此时，严主动向慌乱的史黛菈搭话。

    「史黛菈公主。」

    「是、是的——！？」

    史黛菈弹起似的抬头，望著严的方向。

    此时，严突然深深向她鞠躬——

    「初次见面，史黛菈公主。我是黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。小犬平时总是受您照顾，这么晩才来问候您，真是失礼了。」

    （公公公公公公大人先向我打招呼了啊啊啊啊啊啊啊——！）

    一个女人，竟然让男友的父亲先间候自己。

    这下岂止无法挽回，根本是一捅了个大篓子。

    严的举动彻底给了史黛菈最后一撃。

    史黛菈一次又一次的失误，让她的脑袋某处传出「啪！」地一声，接著冒出白烟。

    （以、以日本的礼节来说，这、这种时候应该怎么办啊！？）

    史黛菈拚命思考如何对长辈表达敬意和诚意。

    不过她接二连三出丑，以及问候男友父亲引发的未知压力，头脑已经烧到短路，没办法下多正确的判断——

    「我是史黛菈&#12539;法米利昂！小女子不孝，请多多指教！！」

    于是她口吐奇怪的日语，同时当场下跪行礼。

    「……史、史黛菈，那里不应该用『不孝』，而是『不才』才对。还有下跪也太过头了……」

    「啊…………」

    一辉小声指正史黛菈。史黛菈一听，头更晕了。

    再加上，严听了她那古怪的招呼后——

    「…………呵。」

    他的口中泄漏一丝笑意。笑声虽然微小，但他确实笑了。

    而这间医务室既狭小又宁静，笑声自然传进史黛菈耳中——

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    史黛菈颤抖著双肩。

    她一想到自己丑态百出，泪水一滴又一滴落下。

    真想就这样消失。

    此时，一只手搭上史黛菈的双肩——

    「……史黛菈，你不用这么紧张。」

    一辉温柔地伸手抱住她的肩膀，扶她站起身，同时出声安慰。

    接著，他鋭利的双眸狠狠瞪向父亲。

    「史黛菈突然见到爸爸，已经很紧张了，你还嘲笑她，会不会太过分了？」

    严见到一辉的反应，则是坦率地道歉。

    「啊啊，不好意思，我并不是在嘲笑她。我只是想起……以前你被拘留在分部的时候，也曾经为了问候史黛菈公主的父王，在牢房里练习下跪。所以一时觉得有点有趣……呵呵、看来你们感情很融洽啊。」

    「等、爸爸、那是……！」

    「……一辉也做过同样的事吗？」

    「唔~~~~~~」

    突然被人挖出丢脸的过去，一辉只好狼狈地低下头。

    他的态度，等于是肯定了史黛菈的疑问。

    （一辉也是啊……）

    「哈哈……」

    这男人一脸酷样，若无其事地安慰自己，但其实他在自己不知道的地方偷偷做过同样的事。这让史黛菈顿时开怀一笑。

    压在肩上的紧张顿时消失无踪。

    严似乎是看准了这个时机，再次开口——

    「您多礼了。希望您以后也能和一辉好好相处。」

    他这么说完，向史黛菈要求握手。

    史黛菈也赶紧回礼。

    「好、好的，这是当然的……啊。」

    而当她握住严寛大的手掌，这一瞬间，她心里升起了一个想法。

    这粗糙又坚硬的手掌，握起来和一辉很像。

    从中缓缓渗进掌中的暖意也是。

    （总觉得……和我的印象不太一样……）

    她原本以为这双手……这个男人，应该是有如无机物、岩石一般地冰冷。

    他可是能无所不用其极地打压自己的亲生儿子。

    事实却与史黛菈的想像不符，让她有些困惑。

    另一方面，一辉无意间在女友面前丢了大脸，有点不好意思地说：

    「所以爸爸怎么会来这里？该不会是身体出问题了？」

    他这样询问严，语气中混杂些许担忧。

    这里是医务室。

    一辉以为严来这里，是因为身体出状况。

    不过严放开史黛菈的手之后，否定了一辉的疑问。

    「不，我只是有事找你，才来这一趟。」

    「找我……？」

    「没错。我身为黑铁家的当家，有件事要和黑铁一辉谈谈。」

    不只是一辉，史黛菈听见这句话，表情也顿时紧绷了起来。

    至今为止，只要严……黑铁家一有动作，就没好事。

    因此史黛菈紧紧依偎在一辉手边，彷佛在支撑著他。

    黑铁家当家想谈的事。

    也就是说，那是一辉家的家务事。

    照常理来看，自己身为外人，是否该回避？史黛菈的脑中闪过这个想法，不过——

    （我已经不是外人了……！）

    史黛菈舍弃了这个想法。

    自己是一辉的女友……不，是他的家人。

    自从〈雷切〉一战之后，两人已经成了这样的关系。

    所以不论黑铁家要什么手段，自己这次一定要守护一辉。

    她绝对不譲黑铁家继续伤害一辉。

    史黛菈为了展现目己的意志，选择留在一辉身边，以便牵制严。

    严似乎也从史黛菈炙热的双眼之中，读出了那份意念。他没有请史黛菈离开，直接告知来意。

    他以那宛如铅块一般低沉的独特嗓音——

    「一辉，我在考虑和你断绝亲子关系。」

    说出了这样的提议，而这个提议，将会使环绕在一辉与黑铁家的种种问题，画下决定性的句点。

    ◆◇◆◇◆

    「什…………！」

    严突如其来的断绝缘分要求，令史黛菈瞪大双眼，大喊道：

    「等等、为什么……！」

    「我赢得七星剑武祭第二轮后……我以〈落第骑士〉……不，是〈无冕剑王Another One〉之名进入全国前八强，已经拥有某种程度的影响力。我这名F级骑士已是众所皆知，即使动用黑铁家的力量，也很难抹灭我的存在……既然如此，不如直接断绝关系。爸爸，是这么回事吗？」

    一辉这么回问道。他的语气比史黛菈梢微冷静一些。

    严则是点头肯定。

    「……大致上就是这么回事。从武士局时代开始，黑铁家就负责统帅这个国家的伐刀者Blazer们，是秩序的象征。这个家中不能有人率先打破这个秩序的标准，也就是『阶级』。

    要是让你继续待在这个家里，会有更多入打算『挑战』自己的极限。

    会有人憧憬著你，将你当作目标。

    你英勇奋战的身影拥有如此危险的魅力，足以诱发他人的想法。

    ……但是，那些有勇无谋的挑战与欲望所带来的大部分结果，对个人、对组织都是有百害而无一利。你明白吗？你的存在对黑铁家来说，已经不再是单纯的『无益』……〈无冕剑王〉黑铁一辉对于秩序（我们）是『有害』的。」

    「少开玩笑了——！」

    下一秒，锵啷一声！史党菈撞开铁椅，猛地站起身，烈焰般的发丝迸发著磷光，高声怒吼。

    她彷佛随时都会冲上前似的，双眸燃起熊熊怒火，同时大肆咆哮：

    「我真是太蠢了……！我还以为你或许是个明理的人！你这样算什么父亲啊！？」

    史黛菈的眼神挣拧，有如猛兽的双眼，压迫感十足。

    意志薄弱的人，只要被她瞪上一眼，可能就说不出半句话了。

    不过她眼前的男人，是骑士联盟日本分部的长官。

    严承受著史黛拉的视线，面不改色地答道：

    「公主殿下，您所言甚是……但我除了父亲的身分之外，更是这个国家的纪律象征。我赌上〈铁血〉的称号，以及父亲赋予我的名字——『严』，终生坚守这个国家的纪律，直到最后一刻。我不能让纪律有一丝松动，更不容许他人撤动这份纪律。」

    严的灰眸相对于史黛拉激烈如火的眼神，色彩显得黯淡许多。

    但灰眸深处蕴藏著强悍的意志，坚若钢铁。

    这份强硬的意念，让史黛拉充分明白，他们之间的对话毫无意义。

    「你……！」

    「史黛拉。」

    史黛拉按耐不住怒火，眼看就要扑上去了，一辉立刻站起身制止她。

    「史黛拉，住手吧。」

    「可是！」

    「谢谢你愿意为我发这么大的火。不过……我希望你现在能忍下这口气。」

    「唔~~~~~哼！」

    毕竟是一辉开口劝阻，史黛菈也没办法动手。

    她握紧拳头，将无处可去的怒气发泄在墙上，转过身背对著严。

    她要是继续看著这个男人，恐怕压抑不住自己。

    一辉再次小声向她说了句：「谢谢」，接著重新面向严。

    「……看来你并不是随口说说而已。」

    「当然……而你也可以趁机脱离我们的掌控。我没有那个闲时间，也不会这么无聊，一直去阻扰一个无关紧要的人升学。我认为这个提议，对我们双方都是有益无害。」

    严的语气无比认真。

    事实上，就如严所说，这个提议确实有利于一辉。

    双方早已形同分道扬镳。

    为了双方的立场，或许爽快地断绝来往还比较好。

    不过——

    「爸爸，我可没办法说声：『好，我知道了。』就马上答应你这种事啊。」

    一辉并没有当场回覆严。

    严理解一辉的用意。

    「我明自了，我并不急著听你的答覆。我会再找时间来访。」

    严语毕，从椅子上站起身，离开了医务室。

    徒留这阵如船块一般沉重不堪的气氛。

    ◆◇◆◇◆

    「啊——气死我了！那家伙算什么嘛！」

    史黛菈毫不掩饰自己的怒气，放声大吼，同时抓起枕头，往严关上的房门扔去。

    接著她怒目横眉地瞪向一辉。

    「一辉！那家伙真的是你的爸爸吗！？你身上该不会还有什么复杂的设定吧！？例如其实是爱人带来的孩子之类的！」

    「可是我们长得很像，确实是亲生父子没错……大概、应该啦。」

    一辉回想起自己至今的遭遇，语气难免没什么自信。

    「我多少能理解爸爸的用意。爸爸负责领导全日本的骑士，要是每个人都像我一样反抗他，可就天下大乱了。」

    一辉对怒火中烧的史黛菈这么说道，但他的话听起来却像是在帮父亲帮腔。

    史黛拉顿时面露不满。

    「什么嘛，一辉。他明明说要和你断绝关系，你竟然还这么冷静。」

    一辉则是凝视著史黛菈，双眸中满怀怜爱，这么答道：

    「还好啦。以前的我可能还会觉得沮丧，不过现在不同了。我的身边还有一位女孩，她亲口答应成为我的家人呢。」

    没错，他和以前被〈伦理委员会〉抓走的那个时候不同了。

    一辉即使与父亲恩断义绝，他的身边还有一个人。她曾经立誓成为一辉的家人。

    所以一辉听完严的提议，他虽然感到惊讶，却不会因此慌乱。

    因为他深信，身旁的这名少女会成为他的归处。

    「啊、唔、唔唔~~~~~~~。」

    史黛菈面对一辉率直的信任，则是满脸通红地转开头。

    她知道自己开心过头，现在脸上的表情肯定看起来傻呼呼的。

    一辉则是笑盈盈地望著史黛菈，继续说道：

    「而且说实话，我早就知道会有这么一天……不，是我先逃离了黑铁家，本来就应该由我主动向父亲提出这个要求。我是无法避开——不，是不能逃避这个间题。」

    一辉反抗了黑铁的一切，坚持贯彻自身的意志，所以他应该自己做个了断。

    「……一辉打算和那个男人断绝关系吗？」

    「我原本是这么打算的。」

    「原本？」

    史黛菈见一辉含糊其辞，不禁疑惑地歪了歪头。

    「我早就做好觉悟了……不过，等到爸爸主动提出来——」

    他却没办法马上答应。

    他明明很清楚，自己不会给出其他答案。

    一辉这么说完，自嘲地笑了笑。

    「该说是我长不大，离不开父母吗？不知为何……我现在还是没办法打从心底讨厌那个人。」

    「一辉…………」

    「不过，没问题的。我打算不久之后就回覆爸爸……不，我的答案早就决定了，之后只需要将答案告诉他。我和爸爸绝对不可能有交集，我们的想法宛如两条平行线，既然如此，就该好好做个了结。」

    「真的是这样吗？」

    「「？」」

    史黛菈扔出的枕头撞上门后，房门半开了条缝，而门缝外传来了第三者的声音。

    门边站著的那名少女，身上的装束糟踢了那张端正的容貌。正是方才离开医务室的莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    「你回来啦？」

    「我看你们好像在谈很复杂的事，就在外头等了一下。」

    「我倒是希望你将常识用在服装的TPO上头啊……」

    史黛菈淡淡一瞥莎拉身上的裸体裙，无奈地叹了口气。

    「莎拉同学，你刚刚是不是想说什么？」

    「……没什么。」

    莎拉静静地摇了摇头。

    她方才走进房内的时候，确实低声说了句：「真的是这样吗？」

    那句话就代表，她对一辉的家务事有她自己的一番见解。

    不过她似乎不打算积极介入。

    所以一辉也不继续追问。

    自己和她并没有交心，也不算亲密，他并不会想特别去听她的建议。

    不，不只如此——

    「先不提这个，〈无冕剑王〉——」

    「我拒绝。」

    「我、我什么都还没创啊~……」

    「光看你的眼神就知道你想说什么啦！」

    莎拉就如同人偶一般，面无表情，双眼中却闪砾著耀眼的欲望与好奇心。

    她的眼神就和昨天，以及宴会上相遇的时候一样，犹如野兽。

    于是一辉在莎拉开口之前，先一步堵上她的嘴。

    莎拉被一辉先发制人，顿时有些不知所措。

    不过她并不是因为半吊子的兴趣，才追著一辉跑。

    她也有她的理由，她绝对不会让步。

    所以她立刻振作起来。

    「其实我刚才是想说你可以不用当模特儿，不过你拒绝了。也就是说……」

    「不要搬出小学生才会说的藉口！不行就是不行！」

    不过一辉也毫不退让。

    不如说是他绝不能退譲。

    先不论她身为画家的名气有多响亮，要一辉在别人面前光著全身，实在太害羞了。

    他不可能若无其事地答应这档事，

    「不管你怎么拜托，我绝对不会当裸体模特儿啦！」

    「…………呜~」

    「你一脸不甘心也没用。」

    「呜——呜——」

    「多呜几声也不行啦！」

    一辉彻底否决，莎拉只好沮丧地垂下肩膀。

    「……我明白了。」

    「你终于愿意放弃了？」

    「我等你睡著之后再来。」

    「你根本什么都不明白啊！虽然我早就知道了！」

    一辉半是哀号地抱头惨叫。

    不能就这样譲她走。

    毕竟眼前的能力者即使是锁上门锁……不、就算是四面用水泥墙封住的密闭空间，她照样能做出房门闯进去。

    现在可是重要的大赛期间，要是被这种人盯上，一辉晩上根本睡不安穏。

    一辉现在必须解决的功课，除了与父亲&#12539;严之间划清界线，还得尽早与这名少女结束这段奇妙的关系。

    他必须赶快让她放弃，越快越好。

    所以当莎拉打算走出医务室「改日再访」，一辉立刻上前抓住她的肩膀，将她拉了回来。

    「莎拉同学，等一下！不管你来几次我都——」

    不过——

    「…………呃……」

    他话只说到一半，就没了下文。

    因为莎拉回过头的瞬间，唯一里住她上半身的围裙，上头的肩带突然滑落。

    咚隆隆~

    一对有如哈密瓜般硕大的洁白乳房，顿时从围裙内跳了出来。

    「啊。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    放声惨叫的人不是莎拉，而是史黛菈。

    她火速从一辉身后冲上前，双手遮住他的双眼。

    接著高声抗议。

    「一、 一辉！你、你你你你到底在干么啊！？」

    「不、不是啦！我不是故意的……不对、不是我的错！我只是抓了她的肩膀，结果围裙自己就……！」

    004

    「啊~围裙的肩带断了……」

    两人满脸通红地大肆喧哗。一旁的莎拉则是神态自若地捡起滑落的围裙，淡淡低语道。

    仔细一看，围裙的肩带部分完全断了。

    「大概是你刚才乱拉一通的时候拉断的，所以是你的错。」

    「唔……我、我刚刚好像是有拉了类似的带子……」

    所以是自己的错吗？

    不，怎么想都是这个变态的错。谁叫她要穿这种只要肩带一断就会走光的衣服。

    但史黛菈也明白，现在的状况不适合追究这些问题，

    「总之你先用那边的床单遮住身体啦！然后你把饭店房间的钥匙给我！既然是我的错，我就去帮你拿衣服！」

    「没有。」

    「你弄丢了？那你告诉我房间号码，我会去跟柜台解释状况。」

    「不，我是说我没有衣服。」

    「为什么没有啊啊啊啊啊————————！？！？太奇怪了，你这样算什么女孩子！」

    「因为洗衣服很麻烦。」

    「你这根本超越邋遢的范畴啦！？什么织细啊！？明明是你比较像大猩猩好不好！那我送你一件洋装当作赔偿，你给我好好穿上衣服！」

    「不用了，竟然让你用洋装赔偿这种破围裙，好像我很贪心一样，很丢脸。」

    「你应该因为其他理由感到丢脸好不好！那理由还多得跟山一样高！而且你穿成那副德行，根本没办法上场比赛吧！会引发严重的播报失误啊！」

    「没问题，只是肩带稍微断掉而已，只要绑起来、紧急修补一下，应该还能穿，」

    莎拉说完，将断掉的肩带重新绑在一起，再次套上围裙。但是她的绑法实在相当随便。

    「……你看。」

    接著她不知为何，在史黛菈面前露出了得意的表情。

    史黛菈的头瞬间激烈刺痛了起来。

    （不、不行啊……！这个女人完全搞错重点了…………！）

    间题根本不在于那件破围裙还能不能穿。

    重点在于她的服装会因为一点小动作就引发播报失误。

    这个女人完全不明白这点。

    她可能会直接穿著这条破烂围裙和一辉比赛。

    而她要是在比赛中做出了激烈运动？

    那条围裙只是随手做了点临时修补，当然不可能撑得住。

    她肯定会走光。

    只是这様倒还没什么。

    就算这个女人的丑态转播到全国各地，那也跟史黛菈无关。

    但是万一、要是真的有个万一，一辉因为莎拉在比赛中走光，剑法有任何失误，而这个失误最终左右了战况……因而导致一辉败北——

    （我绝对不允许一辉落得这种愚蠢的下场啊！？）

    别开玩笑了。

    一辉原本就因为自己，间接让他的第三轮比赛处于下风。

    不能让比赛继续增加更多危险要素。

    所以——

    「我决定了……我现在就和一辉一起去拿运动服给你穿，你就穿著运动服去百货公司吧。」

    「百货公司？我和你吗？」

    「我还会带一个懂得打扮的朋友，我们一起去百货公司买你的衣服。」

    「？？？为什么？围裙已经修好了，不需要——」

    咻！某种庞大的物体伴随著非比寻常的破风声，瞬间擦过莎拉耳边，同时刺进走廊的墙壁。

    那是〈妃龙罪剑〉。

    莎拉目睹这突如其来的杀意，吓得僵在原地。

    史黛一拉则是对她展现最优雅的笑容：

    「你要是穿著那条破布，会有很多东西跳出来呢~哎呀，我都已经拜托到这个地步了，如果你无论如何一——定要以那身乱来的打扮踏上战圈和一辉比赛……我可以帮你把皮肤和围裙烧黏在一起，这样就不会因为围裙脱落导致播报失误了呢。你觉得这样比较好吗？」

    史黛菈的眼中没有半点笑意，这么说道。

    莎拉发不出半点悲鸣，只能拚了命地猛揺头。

    「很好，乖乖在这边等我喔。人家的笑容很可爱，所以你可能看不出来，我现在心情差到极点了。你要是逃走的话，我不知道我会对你做什么喔？明白吗？」

    点头点头点头！

    莎拉脸色发青，点头如捣蒜。

    一旁的一辉则是因为史黛菈的魄力，冷汗直流。史黛菈确认过她的回应后，便和一辉一起离开了医务室。