第七卷 间章 鲜血的结局


    一辉离开战圈后，先前往医务室接受紧急治疗，才前往选手用的观众席。

    他在那里与史黛菈会合。

    凛奈直到方才都和史黛菈一起观看一辉的比赛，但是她之后就去探望莎拉了。等到一辉回到观众席时，只剩下史黛菈一人。

    她立刻上前恭喜恋人，祝贺他经历苦战取胜归来。

    「恭喜你打进准决赛，要好好感谢你那颗拜老爸所赐的石头脑袋啊。」

    「哈哈……你看得还真清楚啊。」

    「你回来的还真早，不用进再生囊躺一下吗？像是你的手臂，还有头骨的伤。」

    「手臂虽然伤得有点重，头骨只是骨头有点裂开而已。医务室的人用治愈术帮我做过紧急治疗了，暂时是没问题。」

    由于爱德怀斯之剑的力量毫无分散、磨耗，异常鋭利，所以一辉的头骨甚至没有多余的裂缝。

    不过，要是对方的斩击钝到会让头骨出现多余裂缝，一辉的速度一开始就不会输给对方，所以要说因祸得福，似乎也有点奇怪。

    「而且现在可是珠雫的关键胜负，身为哥哥怎么能躺著睡大觉。再生囊之后再去也不迟。」

    「珠雫赢得了吗？」

    「……不知道。毕竟对手的实力深不见底啊。」

    第三轮第三场比赛即将开始。

    珠雫的对手，是那个紫乃宫天音。

    他是因果干涉系的能力者，他拥有的伐刀绝技——〈女神过剩之恩宠〉，能实现任何愿望，能力单纯，但却相当凶残。

    天音第一轮的对手是〈白衣骑士〉——药师雾子，她的实力在这场大赛中称得上数一数二。天音却靠著能力将她逼到不战而败。

    他的第二轮比赛同样是不战而胜，对手因为食物中毒而弃权。不过因为他拥有这样的能力，譲人很难认为只是偶然。

    至于接下来即将展开的第三轮比赛——

    「珠雫嘴巴上说有什么秘密计画，你有想到是什么吗？」

    「不，说实话，我也想不到。」

    毕竟他根本想像不到，珠雫会采取何种战斗风格。

    不过他能肯定……珠雫拥有〈七星剑王〉等级的实力。

    他太过担心她，反而对她很失礼。

    她也是一名骑士。

    一辉应该坚信她的胜利，和伙伴们一起为她加油。这么做才是最好的——

    一辉想到这里，突然察觉:

    「……对了，艾莉丝呢？」

    史黛菈则是摇了摇头。

    「我一直没看到他。」

    史黛菈一开始以为他只是想陪在珠雫身边，直到最后一刻，但现在比赛已经快开始了。

    他差不多也该回来了——

    「他该不会是迷路了吧？」

    「我认为只有艾莉丝绝对不会出这种差错……」

    自己手臂暂时无法动弹，应该让史黛菈代替自己打电话吗？

    正当一辉这么考虑时——

    『各位来宾，时间差不多了，现在第三轮第三场比赛正式开始！』

    播报员宣布赛程开始进行。

    ——算了，毕竟是艾莉丝，他一定会为珠雫加油的。

    就算他人不在这里，也会在某处为她加油才对。

    一辉这么心想，放弃请史黛菈打电话的念头，望向战圈。

    『第三场比赛，将是由破军学园一年级&#12539;黑铁珠雫选手，与晓学园一年级&#12539;紫乃宫天音选手，两位选手来争夺D区的顶点！那么我们就请两位选手入场！』

    聚光灯开始移动，照射在两侧的入场闸门上。

    『不过仔细一想，这次的第三轮比赛，每一场都有姓「黑铁」的选手参赛呢。真不愧是〈大英雄〉的血统。』

    『是啊。假如珠雫选手赢得了这场比赛，准决赛就会演变成家族内部战争，感觉也挺有趣的。不过战况还很难说，毕竟天音选手在第一轮、第二轮都是不战而胜，资料上完全看不出他是什么样的选手。』

    『我记得第一轮是对手有急诊病患，第二轮则是对手食物中毒，没错吧？他似乎是个幸运小子呢。他究竟会让我们看到什么样的战斗呢？真是令入期待啊。』

    一辉听著播报员与解说员的对话，他能肯定。

    营运委员会仍然不知道天音的能力。

    他们要是知道，天音从巨门学园的模拟战开始，自始至终都是不战而胜，他们绝对不会说出这样的台词。

    代表选手是各校基于各式各样的标准，去决定出来。

    七星剑武祭营运委员会的工作，只有经营七星剑武祭而已。

    他们应该没有收到选手的校内模拟战资料。

    不过就算一辉去告发，应该也无济于事。

    因为他根本提不出证据去证明，就是天音影响了这有如天文学机率般的偶然结果。

    ——珠雫究竟该如何与这种莫名其妙的对手战斗？

    一辉拭目以待…………接著，他感受到异状。

    而会场的所有人也是。

    因为——

    『……怎么回事？两位选手都迟迟不入场呢。』

    没错，场内已经宣布选手入场，但是珠雫、天音仍旧不见踪影。

    眼前的事实让一辉有一股——

    「啊——————」

    怦咚

    非常不妙——

    怦咚

    非常讨厌的预感。

    『广播已经呼叫过选手了吧？』

    『应该是……请影像先转到准备室吧。』

    紧接著——

    『…………咦？』

    很不幸的，一辉的预感——命中了。

    『呵呵…………啊哈哈………………』

    会场的大型液晶萤幕显示出了，准备室染满血花的画面——

    然后是……天音全身滴著鲜血，嗤笑出声——

    以及黑铁珠雫……惨遭无数细剑刺穿，彷佛基督教钉刑一般地钉在墙壁上。

    『啊哈哈、哈哈、哈哈哈、哈哈、哈哈哈哈——！！！！』

    「珠、珠雫——————————！！！！」

    萤幕上那鲜血的结局，忧目惊心。

    这也代表著一场战斗的结束，以及开始。

    没错。

    013

    这场战斗……或许会成为〈落第骑士〉黑铁一辉最大的考验——

    恶梦的准决赛，即将开始——