第九卷 终章（后） 并立之人


    决赛之后，倒在战圈上的一辉与史黛菈直接被搬进医务室中的再生囊。

    两人在医务室接受治疗后——

    「…………」

    等到一辉恢复意识，已经接近半夜十二点，日期即将更迭。

    「这里是……」

    眼前是熟悉的格状天花板。

    一辉立刻察觉，这里就是他昨晚睡过的医务室。

    同时，他也发现坐在床边的银发少女。

    「晚安，哥哥。」

    「珠雫……这样啊，我在那之后直接昏倒在战圈上了……」

    「您感觉如何？还有其他地方会痛吗？」

    一辉闻言，随即检查自己的身体状况。

    身上确实还残留著如铅一般沉重的疲惫。

    但是——这股疲惫也等同于充实感。

    「是吗……我赢过史黛菈了……」

    他战胜那名强得恐怖的骑士了。

    这不是梦。一辉肯定这个事实，握紧拳头。

    「话说回来，史黛菈呢？」

    「她在这里喔。」

    珠雫的身后传来这句话。

    一辉转头一看，有栖院正坐在铁椅上，而史黛菈则是同样躺在病床上。

    「就算是平时精力十足的史黛菈，这次也睡得很沉呢。」

    「史黛菈……」

    一辉仔细观察史黛菈。

    她的呼吸规律平稳，面色红润。

    看来没有留下太重的伤害。

    「太好了。」

    「明明是你自己砍倒她的呢。」

    「别、别说得这么难听啊……」

    「呵呵呵，对不起啰。」

    有栖院道著歉，同时从铁椅上站起身。

    接著他对珠雫说道：

    「时间也不早了，既然一辉醒过来了，我们也差不多该回旅馆啰。」

    珠雫闻言，也点头回应。

    她自己也是打算等一辉醒来之后就离开病房。

    「好的……哥哥，我把换洗衣物放在床边，明天早上颁奖典礼之前，我会来叫您起床的。请您今天就安静歇息吧。」

    「我知道了。」

    「还有——」

    珠雫娇小的双手包覆住一辉骨节粗壮的手掌，绽放笑容——

    「哥哥，恭喜您获胜。今天的哥哥比之前的您都还要帅气呢。」

    她向一辉道贺。

    「嗯……谢谢。」

    「等到我们回东京，我们再好好庆祝你的胜利。人家可以介绍好店给你喔。」

    「我会很期待的。」

    「交给人家吧，拜拜。」

    「请好好休息。」

    两人这么说完，便走出医务室。

    朦胧的月光洒落在医务室中。

    房内只剩下一辉与史黛菈。

    寂静的夜晚中，只剩下时钟的滴答声，以及史黛菈的呼吸声。

    史黛菈就睡在身旁的病床上，自然而然吸引著一辉的目光。

    「………………一……辉……」

    「……！」

    史黛菈的双唇突然呼唤一辉的名字。

    她醒过来了吗？

    一辉这么心想，走下病床，来到史黛菈身边。史黛菈躺在病床上，依旧维持著平稳的呼吸，看起来睡得相当舒服。

    她只是在说梦话。

    一辉有些失望，便直接坐在原本有栖院坐的铁椅上。

    她究竟在作什么样的梦呢？

    一辉默默想著。他即使仔细观察史黛菈的睡脸，也看不出她的梦境。

    不过——

    「…………」

    他的胸中满是一幕幕的回忆。

    今天所感受到的充实感。

    在那超越顶颠的极限之中，那名与自己互不相让的少女，她当时的表情。

    那双斗志猛烈的双眸。

    那个狰狞的笑容。

    一辉回想起她耀眼的存在感。

    噗通、噗通。

    每当他回想起一个画面，胸口便鼓噪不已，心跳加速。

    正因为身边有这名少女，自己才能变得如此强大。

    这名少女就是如此认真地与自己竞争。

    「史黛菈……」

    一辉每次想起她的一切，就彷佛要沉醉在胸中满溢出的怜爱，无法自拔。

    这股情感驱动著一辉，他从椅子上站起身。

    他覆上病床上的史黛菈。

    接著伸手轻抚她的脸蛋。

    而这个举动正是一辉最大的失算。

    「啊、一……辉、姆喵～」

    她即使睡著，似乎还是认出一辉的手。

    史黛菈开心地笑了起来，彷佛猫儿一般，脸颊主动蹭向他的手掌。

    「～～～～～～～！」

    一辉见到史黛菈的无心之举，脑中彷佛有什么东西断了线。

    ——眼前的小生物未免太可爱了！

    心跳喧闹不休，血液沸腾。

    体温直线升高，喉头乾渴难耐。

    而他的视线自然转向眼前的甘霖……

    史黛菈的双唇沐浴在月光之下，他紧盯不放。

    他现在就想要紧抱住眼前的少女，亲吻她。

    ……他没办法等她清醒了。

    想亲吻最爱的情人，是非常理所当然的事。

    两人平时就很常接吻，史黛菈应该也会原谅自己。

    一辉以这自我中心的藉口，击败心中那股偷吻沉睡女性的罪恶感。接著，他彷佛受花朵吸引的蜜蜂，渐渐靠近史黛菈的双唇——

    「我开动了……」

    「咦？吃饭了吗？」

    绯色双瞳猛地睁开，与一辉双目对视。

    此时，两人的距离极近，甚至能感受到对方的气息——

    「………………………………～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    一睁开眼，一辉的脸庞就近在咫尺。

    这个状况足以彻底煮沸史黛菈的脑浆——

    「早、早安啊，史黛菈。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～&#8252;&#8252;」

    「唔噗&#8265;&#8265;」

    沉重的膝击快如闪光，直接贯穿一辉的心窝。

    ◆◇◆◇◆

    「一、一辉，对不起！好、好像正中心窝的样子，你、你没事吧&#8265;」

    一辉痛得趴在床边，浑身颤抖。史黛菈则是拍著一辉的背部，担心地问道。

    一辉则是——

    「唔、嗯，没事、真的，没关系。」

    他虽然这么回答，不过他脸上满是汗水，看起来一点都不像没事。

    史黛菈见状，更是垂下眉头，一脸抱歉。

    「呜呜……真的很对不起。要、要不是一辉突然出现在那里……」

    「嗯，刚才绝对百分之两百是我的错，所以你就别在意了。」

    一辉再三强调是自己的错，史黛菈这才终于停止道歉。

    此时她才终于发现，自己待在陌生的房间里。

    「是说，这里是哪里？」

    「这里是湾岸巨蛋的医务室，比赛结束后，就有人把我们送到这里来了。」

    「啊，因为我在这场大赛里是第一次躺进医务室，所以我完全认不出这里呢。」

    史黛菈这么低语，接著深深叹口气。

    「……这样啊，我输了呢。」

    一辉听见史黛菈这句话，心中不禁感到尴尬。

    自己醒来时，再次感受到胜过史黛菈的满足感。而史黛菈也一样，现在她的胸口肯定充满悔恨。

    一辉一想到这里，开始觉得自己不该待在这里。

    「那、那个，我要不要先出去一下？」

    「嗯？为什么？」

    「因为……今天才刚比完，我想说、那个、你和我待在一起可能会不太舒服……」

    「才没这回事呢。」

    史黛菈毫不犹豫地否决一辉的提案。

    「一辉该不会以为我会哭吧？我才不会这么浪费呢。」

    「浪费？」

    「没错，说真的……我现在心中的确是满满的不甘心，但是把这些不甘心化成眼泪，未免太浪费了。这份不甘，会成为自己变强的力量。我要好好囤积在心里，精心培育它，然后明年狠狠地还给一辉！」

    史黛菈肯定地说道，然后露出洁白牙齿，灿烂一笑。

    她的笑容有力，应该是真心这么想。

    她已经将不甘心的心情，转为明年挑战的动力。

    一辉感受著她的积极，再次体悟到——这名少女真的很坚强。

    「……不愧是史黛菈呢。」

    「而且我也不是只觉得不甘心。」

    「咦？」

    「我也藉著这场比赛，知道自己的预感是正确的。」

    史黛菈口中的「预感」，便是她认为只要是和一辉在一起，就能无止尽地登上高峰。

    考量到彼此的才能差距，她对一辉的期待太过沉重。

    但是一辉却以最棒的形式，回应史黛菈的期待。

    他会与她并肩同行，永无止境。

    她心目中的最爱与最强，竟是同一个男人。还能有比这更令人开心的事吗？

    因此，史黛菈朝著跪倒在地的一辉伸出手——

    「一辉，你之后也要一直、一直当我的『第一』喔。」

    她羞涩地这么说道。

    而她的这句话——太不妙了。

    非常不妙。

    一辉原本因为稍早的事故，暂时冷静下来。但是这句话再次点燃他的内心。

    而且让他一发不可收拾。

    「——！」

    「咦、呀啊&#8265;」

    下一秒，一辉无视史黛菈伸出的手，双手抓住她的肩膀——

    接著，一把将她推倒在身后的病床上。

    ◆◇◆◇◆

    「…………」

    「一、一辉……？」

    突如其来的状况吓傻史黛菈，她讶异地仰望覆在自己上方的一辉。

    映在史黛菈双瞳中的一辉……整张脸比她的双眸更加火红。

    ——好丢脸。

    一辉一想到自己打算说出口的话，脸简直能喷出火似的。

    不过……他胸中这股即将满溢而出的感情，是怎么也压不回去。

    于是一辉强行扯动颤抖的喉咙，开口说道：

    「那个……史黛菈，我们和学生会的大家一起去奥多摩，你还记得、我那个时候说过的话吗？就是、我还没跟史黛菈的双亲打过招呼，所以不能和史黛菈……那个、做色色的事情。」

    「唔、嗯……我当然记得……因为我听到那番话，真的觉得很开心。」

    觉得很开心。

    一辉闻言，不禁发出小声的呻吟。

    他还真是做出不得了的发言。

    不、当时那的确是他的真心话，毫无虚言，而且他也有自信做到。

    不过、现在的他——已经无法忍耐。

    所以——

    「我不久前才耍帅说出那种话，现在真的是很难启齿——」

    一辉有些愧疚地对史黛菈说道：

    「请当我没说过那些话吧！」

    「——咦？」

    史黛菈一时之间脑袋还转不过来。

    不过，她看了看推倒自己的一辉；

    一辉红到耳根子的表情；

    接著联想到刚才回荡在脑内的话语——

    于是——她终于明白一辉的言下之意。

    下一秒，一辉身上的热度传染给史黛菈。

    她顿时双颊发烫，红润瞬间蔓延至耳朵，声音顿时提高八度：

    「所以、你、你是说、你的意思、该该该该该、该不会是～～～～&#8265;」

    「呃、就是、那个意思。」

    「～～～～～～&#8252;&#8252;等、等等等等等一下！等等！一辉、你突然间在说什么啊&#8265;你认真的吗&#8265;是说你真的是一辉吗&#8265;真正的一辉即使见到我衣衫不整的模样，依旧战胜我的诱惑喔&#8265;那个理智坚定的一辉去哪了&#8265;」

    「死了。」

    「死了&#8265;」

    一辉的形容有些过头，不过他自己也不知道该如何表现了。

    因为现在的他完全无法理解当时的自己。当时的他面对如此富有魅力的女友，究竟是如何克制自己的欲望？他根本搞不懂。

    所以——

    「今天我和史黛菈战斗，并且抵达自己的极限时，我是这么想的：

    要是我就这样停下脚步，史黛菈就会自己一个人向上爬。

    然后……你就会找到我以外的『最强』，与他互相竞争。

    当我一想像这个画面……我就打从心底觉得不快。

    我开始疯狂地憎恨那个『某人』。

    我想独占你的一切，绝不会让给任何人。

    当时，就是这个想法推动著我。

    这份情感……在我空荡荡的心中点燃一把火。

    然而，这把火直到现在也没有熄灭……！」

    一辉停步下来。

    他明白，自己要是继续述说自己的情感，他们的关系将会出现决定性的发展。

    他依旧将那句话含在口中。

    他现在可没那个余力耍帅。

    彷佛在央求她、乞求她——

    将赤裸裸的真心——化作言语。

    「我现在就想得到史黛菈的一切……！」

    「——」

    赤红双眸大大一晃。

    双眸中闪过讶异、迷惑、动摇，最后是——

    「可以吗……？」

    「笨蛋一辉……」

    满溢而出的喜悦。

    史黛菈微微一笑，伸手轻轻捏了一辉的脸颊。

    「……你知道我等你这句话等多久了吗？」

    没错，她一直在等著一辉开口。

    他是珍惜两人的关系，所以坚持在和史黛菈的双亲打过招呼前，他绝不碰她。史黛菈也的确因此感到开心。

    但是这份喜悦依旧无法替代她的愿望。她身为女人，果然希望最爱的男人渴求自己。

    只要一辉期望著自己，她不论何时都可以——

    她一直都这么想，所以——

    「所以我现在……真的很高兴……」

    绯色眼瞳流下温暖的泪水。

    那抹光辉，彷佛在肯定自己的一切，带给一辉勇气，推他一把。

    「史黛菈…………！」

    「啊，不过等一下！」

    但一辉顺势行动的时候，史黛菈突然奋力推开一辉。

    「史黛菈？」

    一辉没想到史黛菈会在这个时间点突然要他暂停，不禁满脸疑惑。

    史黛菈则是试探似的望著一辉，这么问道：

    「一辉，你虽然这样告白，可是你有准备好『那个』吗？」

    「『那个』……？」

    一辉重复史黛菈的话，仍旧满头疑问。史黛菈含糊不清地说：「就、就是——」接著断断续续地挤出话来：

    「我、我的确是一直在等一辉开口。可是我们还是学生，也还没跟对方的父母打招呼……而且我明年也还想和一辉再比一次，所以……要是有了，会很麻烦吧？」

    「……啊。」

    史黛菈说到这里，迟钝如一辉也终于察觉重点。

    不过，他当然是没这么准备周到。

    这下可糗了！一辉开始后悔自己的鲁莽。

    「抱、抱歉！我真是的，怎么这么冲动……！」

    「……我想也是，一辉其实还挺莽撞的呢。」

    「唔呜呜……」

    史黛菈责备地直盯著一辉，一辉只能低声呻吟，自责不已。

    史黛菈会生气也是当然的。

    自己身为男人，应该是自己要注意这点才对。

    他竟然被欲望牵著鼻子走，完全忘记这么重要的事。

    假如现在这里有个洞，他想立刻钻进去。

    就算没有洞，他也想自己挖个洞钻进去。

    他实在太丢脸了，丢脸到眼泪都要流出来了。

    更何况，他也没办法什么都没准备就直接做下去。

    「那、那我现在赶快去买回来……！」

    一辉知道这么说很糗，现阶段也只能这么做了。他立刻打算起身。

    不过——

    「等、等一下！」

    史黛菈一把抓住一辉的手臂。

    「你、你都让女生有了那种意思，还把人家丢在一旁，扣分、不及格！你不用现在跑去买啦！」

    「不、可是也不能——」

    「没关系啦！你等我一下！」

    史黛菈有些腼腆地说完，望向病床边的篮子。篮子里放著换洗衣物与化妆包，她打开化妆包，短暂翻找一阵子，握住她想找的那个目标物——停滞一下，接著像是下定决心，以宛如蚊鸣的声音——

    「……用这个吧。」

    这么说道，接著从化妆包里的四角形塑胶袋中，取出密封在里头的物体，推向一辉。

    「——&#8265;」

    一辉虽然没用过，但还是拥有相关知识。

    而史黛菈递给他的物体，就是他保存在知识中的「那个」。

    不过，史黛菈现在拿出这东西，也就是说——

    「史、史黛菈，你该不会、一直都准备著这玩意吧？」

    「～～～～～～」

    史黛菈闻言，脸蛋顿时红得要喷出火来了。

    「我、我我我才不是一直都期待跟一辉……绝对不是喔&#8265;不要搞错啰&#8265;我只是、那个、只是想说有备无患，不管男朋友什么时候提出要求都能应付而已啦！没错，这只是身为皇女最基本的礼仪而已！」

    （是、是基本啊，所谓的皇女可真厉害……）

    「你……你该不会觉得我很淫荡吧？」

    「我才不会这么想。」

    史黛菈神情不安地问道，一辉马上就否定她。

    他才没有冒出这么失礼的想法。

    史黛菈的贴心可是拯救冒失的自己，他反而该感谢她。

    「谢谢，下次我会自己小心的。」

    「你千万要记得啊……我自己跑去买这东西，感觉都快害羞死了。」

    一辉点头答应，从史黛菈手上接过那个物体——

    （咦？比我想像的还要厚——）

    下一秒，原本叠好的那个被重力牵扯，啪啦啪啦地拉长十倍左右。

    （这是以为要来上几回啊&#8265;）

    似乎总共是十枚连成一串。

    ——她、她应该只是整包放进去而已，总不会是一次全部用光……对，一定是这样，怎么可能一次用光啊。

    一辉这么说服自己动摇不已的心灵，接著撕下其中一枚——

    滋哩一声，响起塑胶撕开的声响。

    这也代表——一切准备就绪。

    「…………所以我们真的、现在……就要做了，对吧？」

    「……唔、嗯…………」

    当他做完准备，此时一股羞耻才突然涌上心头。

    他没办法直视史黛菈的脸。

    史黛菈也只能以湿润的双眸偷瞄一辉，当两人一对上视线，又立刻错开目光。

    他们大概就这样沉默三分钟左右。

    （我们到底在干么啊……）

    两个人是要一直互相撇开视线到何时？

    反正自己都挤出勇气开口了。

    （这时候身为男人，应该要振作一点……！）

    于是，一辉大口深呼吸，下定决心，接著在病床上与史黛菈面对面——

    「史黛菈！」

    「啊、是！」

    「鄙……鄙人不才，请你多多指教。」

    「啊、我才是，请多多指教。」

    两人便以这种有些笨拙的感觉，展开他们的初夜。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈躺在洁白乾净的病床上，上半身倚靠在卷成一团的床单上头，苍蓝月光淡淡照亮她的身躯。

    她的身上穿著一袭纯白的洋装，应该是有人在她送医时为她穿上的。朦胧的月光以阴影为笔，在白净的洋装上，为她描绘出凹凸有致的线条。

    光只是这样的景象，一辉的脑袋就几乎要短路了。

    太可笑了。

    自己明明见过史黛菈一丝不挂的模样。

    但是这次，他不会仅止于用双眼看。

    他能以掌心、手指、双唇去描摹她的一切。

    当一辉意识到这点，他的心脏便因为紧张、兴奋，一个劲地小鹿乱撞，完全无法控制。

    这也难怪。

    打从他喜欢上这名少女，他就一直焦急地等待这一天。

    「好害羞……」

    史黛菈应该也是同样的心情。

    不知道是她身上的衣服太小，还是胸前的硕大远远超越身材的比例，紧绷的胸口急促地上上下下，看似相当紧张。但是仰望一辉的那双水润大眼中，确实寄宿期待的光芒。

    不知道自己会变成什么姿态，对于未知的不安。

    不知道自己会变成什么模样，对于未知的兴奋。

    两者交融，化为光滑、刺激感官的光泽。

    因此一辉回应史黛菈的期待。

    他强行压抑自己的犹豫与羞耻心，覆上史黛菈的身躯，手指伸向她的衣服，不过——

    「等、等等……」

    一辉的指尖正要触碰最上方的钮扣时，史黛菈突然以微弱的嗓音阻止一辉：

    「那、那个……我现在、没有、穿胸罩…………突然从上面开始脱，真的很害羞……拜托你、从下面……」

    「抱、抱歉……」

    一辉听见史黛菈这么哀求自己，一句道歉不禁脱口而出。

    明明他刚才其实不需要道歉。

    他已经完全搞不清楚状况。

    不过，既然史黛菈不想，就不能从上方开始。

    反正从上面开始或从下面开始，做的事情都一样。

    还是尽可能不要带给史黛菈心灵上的负担。

    一辉这么判断后，手指伸向史黛菈膝盖附近的钮扣，一个一个解开。

    他就像是拿到一份珍贵的礼物，正小心翼翼拆开包装，谨慎地、不去伤到包装里的礼物。

    一颗、又一颗——

    一辉每解开一颗钮扣，史黛菈洁白的四肢就裸露一些。

    浑圆的膝盖。

    柔软丰满的白净大腿。

    双腿紧闭，只有朴素的病人用内裤护住大腿根部。

    白皙的腹部上，小孔随著呼吸一开一合，彷佛想说些什么，蠢蠢欲动。

    （唔哇…………这、糟糕…………）

    近乎疯狂的兴奋，彷佛毛孔中喷出的不只是汗水，几乎要喷出血来。一辉此时才惊觉——

    自己踩中不得了的地雷。

    说实话，如果只是从上方一步步帮史黛菈宽衣解带……这过程还在一辉的预料之内。他早就事先设想过这个状况。

    更何况，还有以前在山中小屋时的经验。

    他早就做好觉悟了。

    但是，一辉完全没想到会用这个顺序帮史黛菈褪去衣物。

    明明吸收到的是同样的视觉情报，顺序一个颠倒，整体印象就完全不同。

    因此，他完全没做好心理准备，渐渐暴露在眼前的景象，一点一滴地烧灼他的理智。

    他想粗鲁地张开那双羞涩紧闭的大腿。

    他想尽情抚摸她白皙的腹部；想以指尖轻抠那洁净无垢的小孔底处。

    粗暴的欲望从肋骨内部延烧至全身。

    于是——一辉解开脐上的钮扣时，脑中顿时炸开。

    史黛菈因为呼吸急促，胸前显得更加丰满。身上的衣物大开，从胸部顶端的钮扣开至两侧，衣物拘束住胸口，浑圆的下半酥胸暴露在一辉眼前，微微颤抖著。

    「——！」

    那有如扁圆年糕塌下的白皙肉球，深深吸引著一辉的视线。

    ……摸起来会有多软呢？

    心中沸腾的欲望、好奇心驱使著指尖。

    「唔……」

    中指指尖轻触乳房的肌肤，史黛菈身躯微微一震。

    她紧紧闭起双眼，咬紧双唇，彷佛在压抑自己的悲鸣。

    但是她没有抵抗。

    那就当作她允许了。

    一辉的指腹轻轻使力。

    紧接著，指尖没有碰到任何抵抗，轻易地陷进肉团之中。

    这种触感不存在于自己身上的任何地方，因此更令一辉背脊发麻。

    接下来，一辉再以食指轻触史黛菈的玉乳。

    手指缓缓描绘乳房下方的轮廓——

    ——接著，一辉的手指直接滑进乳房下方。

    「咿唔……」

    他人的指尖从内侧触摸自己的胸部。

    史黛菈初次体验到这种感觉，红玉般的双眸疑惑地瞪大。

    但是她仍旧没有出声抗议。

    一辉也没有因此住手。

    指尖缓缓滑过。

    她的肌肤柔嫩滑顺，一辉的手指指纹甚至没有勾到丝毫瑕疵。

    柔软如凝脂，彷佛随时都会化开，指腹却又感受到一定分量。

    好温暖，指尖像是快融化似的。

    「～～～～唔、啊……」

    史黛菈感受著一辉轻抚乳房内侧的触感，身体起了微微的反应。

    湿润的柔唇泄漏出令人怜爱的细语。

    他还想再多听一些。

    于是，一辉勾起手指，轻轻抬起史黛菈的酥胸。

    ——下一秒。

    「嗯、唔！」

    史黛菈的身体一跳，最后一颗钮扣同时应声绷开。

    原本拘束住的白桃一阵弹跳，身上的衣服因此大大敞开。

    但是布料并没有完全卷开。

    布料左右分开，停在双峰的顶端。

    没错，布料就这样卡在上头。

    但又只是勉强挂住。

    因此，虽然没有完全露出尖端，但是只有那个部位的色泽与周遭的白皙乳房不同，并且露出一半——

    ——咬下去、没关系。

    一辉不经意想起，以前也曾经上演过相同的场景。当时，史黛菈曾经这么说过。

    对，没错，她以前确实这么说过。

    ——也就是说，他已经获得过首肯了。

    史黛菈早就允许他这么做。

    那么就不需要客气了。

    咬吧。

    「等、等等……」

    不等。

    史黛菈以前答应过他。

    所以他现在不会等她。

    一辉正要拉下卡在双峰顶端的衣服时——

    「唔……好害羞，胸口、好像快裂开了……」

    「——」

    她压抑到极限，如同悲鸣般的声音，阻止一辉的动作。

    一辉从史黛菈的胸口看向她的脸庞。史黛菈急促地吐出气息，湿润的赤红眼瞳隐约含著泪水。

    虽然量没有多到会落泪的程度，但是那抹沾湿下睫毛的水珠中——蕴含著怯懦。

    她确实一度答应一辉，但是会怕的事还是会害怕。

    ——他一想到这点，这才惊觉：史黛菈不只有今天，恐怕在其他时候也不断努力著。

    她挤出勇气，拚命想展现身为女人的自己。

    为了能与自己更加刻骨、更加强烈地深爱彼此。

    『你知道我等你这句话等多久了吗？』

    她真的始终痴痴等待著自己开口。

    一辉一想到史黛菈的牺牲，烧灼全身的狂暴兽欲顿时烟消云散。

    取而代之的，是温顺轻柔的怜爱，缓缓涌上心头。

    他想温柔地对待这女孩。

    他不想在她长久等待的这一天，让她留下恐怖的回忆。

    所以——

    「史黛菈……」

    「……&#8265;」

    一辉移开了手，倾身吻上史黛菈的柔唇。

    他并非放纵情欲，尽情啃咬著她，而是一如往常，彼此轻触，索取唇上的湿润。

    「………………」

    重复数次轻吻后，史黛菈的身体渐渐放松。

    或许是熟悉的轻吻让她安下心了。

    但是——不能仅止于此。

    因为今天的一辉不会像平时一样，在该停手的地方停手。

    一辉稍微加深接吻的深度。

    「…………！」

    舌头缓缓分开双唇，侵入史黛菈的小口中。

    突如其来的感官刺激，令史黛菈的身躯微微一颤。

    但是她也不是第一次经历这样的深吻。

    史黛菈并没有表现出恐惧。

    她立刻轻挑自己的舌，主动迎接一辉。

    一如往常。

    ——但是一如往常的状况，只到这里为止。

    「嗯……」

    史黛菈不久后也察觉了。

    接吻本身虽然是如同以往，但是时间长度却不一样。

    一辉平时时间一到，就会主动离开史黛菈，但是现在他却不为所动，没有放开她的双唇。

    他绝不让她逃走。

    舌尖直接触动她的理智，彷佛要舔化那甜美的糖球。

    一点、一滴。

    执拗地、渐渐融化她。

    「～～～～～～！」

    咕啾、咕啾。

    翻搅黏液的水声响遍深夜的医务室。

    两人的唾液起泡、交融在一起，从唇角滑落。

    但是一辉不打算让那抹甘霖滴落。

    他抬起史黛菈的下巴，让所有甘泉流进她的喉咙。

    咕噜、咕噜。

    史黛菈顺从地一饮而下，吞下那溶入两人兴奋的液体。

    液体带著炙热，一路灼烧著喉咙内侧，点燃史黛菈的脊髓。

    一辉亲吻史黛菈的同时，他的指尖滑入她紧闭的双腿内侧，缓缓抚弄。

    但是他绝不触碰大腿根部。

    若隐若现的模糊触感，微微抚过双腿内侧的线条，隐隐刺激著她。

    指尖一开始来到膝盖附近，不疾不徐、缓慢来回轻抚，渐渐靠近大腿根部。

    于是，手指终于来到底裤的边缘，而就在此时——

    一辉的指尖能感受到，大腿内侧的轮廓开始细微地痉挛。

    他望向史黛菈的双眸，她眼中的恐惧已经和兴奋互相交合，完全融化在其中，连视线也跟著朦胧起来。体内与外侧同时刺激，洁白的四肢微微发热，染上一层淡淡的樱花色。强烈的兴奋，让史黛菈全身散发出甜美的香气，与汗水一同释放出来。

    这证明她的身心都已经准备就绪。

    「没关系了吗？」

    「…………嗯……」

    「会怕的话，就跟我说。我会再多做几次，直到史黛菈安心为止。」

    「……已经没问题了。」

    她或许是完全放松了。

    史黛菈露出足以令人融化的甜美微笑。

    沉醉于情感的双瞳显得有些涣散，却拚命地想将一辉纳入眼中，不肯离开。

    一辉感受到她的坚决，心中更是疼惜不已，他温柔地吻上史黛菈的粉唇，重复了三次。

    接著，他放开她的双唇，同时双手搭上她的肩膀——

    褪下她身上的衣物。

    史黛菈略带粉色的火热裸体暴露在月光之下。

    楚楚可怜的颈子；

    充满女人味的细致手臂；

    而她虽然半躺著，那对丰满的双峰并未垂下或塌陷，仍然富含弹性；脱下衣物的刺激，使得顶端的粉色蓓蕾微微颤抖。

    眼前的她实在太过美丽，一辉不禁为之屏息。

    「太美了……」

    沸腾的脑浆只挤得出这种稀松平常的形容词。

    他现在就想紧拥眼前的人儿。

    自己裤裆中的分身，已经昂首到刺痛的程度。

    即使如此——一辉告诫著自己。

    他就算忘记呼吸，也绝不能忘记顾虑史黛菈。

    一辉克制自己，开始最后的确认。

    史黛菈的锁骨下方沾著些许唾液，或许是从唇边滑落的。他以手指沾取唾液，涂上右边的乳房，同时以指腹擦过乳尖。紧接著——

    「啊嗯……」

    史黛菈的口中第一次传出清晰的娇喘。

    一辉放开手，拨弄过的乳头形状，明显和左侧不同。

    尚未触碰的左乳，与唾液沾湿、微微充血的右乳。

    眼前的不平衡实在过于煽情，狠狠冲击一辉的理智。

    ——好难过。

    呼吸纷乱不已。

    太阳穴发痛。

    说实话，一辉很难再继续忍下去。

    ——但是现在这样就够了吗？现在真的能继续吗？

    一辉完全没有经验，所以他真的不知道。

    虽然史黛菈嘴里说没问题，可是现在继续，真的不会伤到史黛菈吗？

    就在一辉苦恼的时候——

    ——史黛菈的双臂从下方温柔地缠上他的颈项。

    她向一辉微微一笑，说道：

    「谢谢……谢谢你这么温柔地对待我，真的已经不要紧了。」

    所以，你不需要再忍耐——

    「一辉，你想对我做什么，全部、尽情地做吧……」

    「——」

    这句话等于扣下扳机。

    他不再迷惘，不再回头。

    皎洁的月光之下。

    两道阴影紧紧相融。

    伴随浓烈的炙热，交叠在一起。

    哪里是自己、哪里又是她？

    他们紧紧相拥，甚至分不清彼此的存在。

    口中的声音不再有意义，双唇只是拚命渴求最爱的那个人。

    就在这个时刻之中，黑铁一辉……在心中起誓。

    他一定要让这名少女幸福。

    他绝不能让她后悔选择黑铁一辉这个男人。

    一辉坚定地对自己的灵魂起誓。

    ◆◇◆◇◆

    从某处传来鸟儿的鸣啼。

    一辉像是受到呼唤似的，缓缓从朦胧之中清醒过来。

    朝阳通过敞开的眼睑，渗进一辉眼中。

    窗外的天空晴朗，看起来感觉相当舒服。

    很美好的早晨。

    ……但是身体却异常沉重。

    全身有如铅块一般陷进病床里，无法动弹。

    而脑中的意识也是一样。双眼明明接触朝阳，意识却恍惚不清，迟迟无法浮上那名为「清醒」的湖面。

    一辉心想这样不行，便深吸一口气，准备唤醒身心。

    紧接著——

    花朵般的香气轻轻抚过鼻腔。

    一辉非常熟悉这股香气。

    他转头一看，那女孩理所当然地待在他的身边。

    史黛菈白皙的四肢到肩膀都埋在被窝里，脸上浮现温和的笑容。

    两人双眼一对上，史黛菈赤红的双瞳腼腆地眯细——

    「早安，亲爱的。」

    「……！」

    「欸嘿嘿，我一直很想说一次看看呢。」

    一辉听见这句话，心脏不禁漏了一拍，双颊发烫。

    史黛菈口中的那句代名词，蕴含著特别的爱情。

    当这句话传入一辉耳中，顿时吹飞困倦，他终于想起来了。

    昨晚在这里发生的一切。

    （原、原来如此，难怪觉得身体很重。）

    一辉理解状况，往一旁瞥了一眼。那里放著一堆塑胶残骸。

    （没想到我们真的全部用光了……！）

    一开始的胆怯和顾虑不知上哪去了。

    一切就发生在两人的第一次结束之后。

    ——史黛菈似乎打开了奇怪的开关。

    两人改为骑乘位之后，剩下就是顺势进展而已。

    话虽这么说，自己也相当沉醉其中。总之，打开奇怪开关的人不只史黛菈一个人。

    ……不过再怎么陶醉，总该有个限度。

    或许是因为他从开学开始就一直维持禁欲生活，才导致反扑。

    这样乱搞，隔天当然无法正常活动。

    （下次要小心点……）

    他要是太过沉醉于史黛菈的身体，因此疏于训练，可就本末倒置了。

    一辉告诫著自己，接著开口询问史黛菈。比起自己，她身上肯定还残留伤口。

    「身体还好吗？」

    「还很痛呢，要像平常一样走路可能会有点辛苦。一辉其实出乎意料地残忍呢，竟然对第一次做的女孩子做那种事。」

    「关于那个，我觉得很明显就不只是我的错。」

    「唔、是、是没错啦。」

    她也知道自己过头了。

    史黛菈有些尴尬地转开视线。

    「巨龙的代谢能力没办法治好吗？」

    「应该是可以……不过我想暂时保留这些伤。」

    一辉闻言，疑惑地歪了歪头。

    既然能治好，当然是赶快治好比较好。

    一辉自己看到史黛菈忍痛，他也会心生愧疚。不过——

    「因为这是一辉疼爱我的证据嘛。」

    「～～～～」

    他见到史黛菈洋溢幸福的表情，说出这番话，他也吐不出第二句话了。

    两人昨晚明明那样激烈地疼爱对方，他心中的怜爱依旧苦苦压迫自己。

    ——这女孩真的、太过分了。

    他必须克制自己。

    要小心，不能沉醉其中。

    一辉上一秒才这么下定决心，下一秒她就让这份爱情塞满自己的胸膛。

    他一定要狠狠发泄这股情爱。

    他要让她知道，自己是多么深爱著她。

    一辉这么心想，他的手自然而然地抚上史黛菈的脸颊。

    史黛菈毫不抵抗。

    她从掌心中的热度汲取一辉的心意，闭上双眼，粉唇微微凑上前。

    一辉彷佛被那双柔唇吸引而去，他的脸慢慢接近史黛菈，准备吻上她——

    两人正要触碰对方，就在这个时候——

    『哥哥、史黛菈同学，你们已经起来了吗？』

    门外响起敲门声，以及珠雫的声音。

    「「咿咿&#8265;&#8265;」」

    过于突然的状况，让两人发出奇怪的惨叫。

    不幸的是，外头的珠雫与艾莉丝听见两人的声音。

    『看来他们起床了呢。』

    （一、一辉！快点回到隔壁床去！）

    （啊、可是史黛菈的病人袍……）

    （我没时间穿了！你先捡好藏起来！我来清理床下的垃圾！）

    （了解……！）

    一辉一把捞起掉在病床下的病人袍，接著直接跳回自己的病床，将病人袍藏进被窝中。

    同时，医务室的大门也应声开启，珠雫和有栖院走了进来。

    「早安，哥哥、史黛菈同学。」

    「两位睡得还好吗？呃……哎呀？」

    有栖院一走进房间，突然停顿一下——

    「哼嗯——嘿欸——原来如此。」

    接著唇角浮现略带深意的暧昧笑容。

    史黛菈见到她那副一目了然的表情，一时之间汗如雨下。

    「你、你干么笑得那么奇怪啊，艾莉丝&#8265;」

    「嗯～？没什么啊，只是觉得你们昨晚过得可真是热情啊～」

    「我我我我们什么都没做啊&#8265;」

    不过珠雫听见史黛菈的反驳，则是插嘴说了一句：「少睁眼说瞎话了。」

    「你们两位明明就打得那么火热。」

    「啊——是、是指那个啊。」

    「那个？」

    「没、没什么啦！」

    「……？」

    （史黛菈……举止太可疑啦。）

    再这样下去就完蛋了。

    一辉这么心想，主动向珠雫搭话，让她从史黛菈身上移开注意力。

    「珠雫，谢谢你特地来叫我们起床。」

    「不会，这没什么，您不需要谢我。哥哥那么努力……可以的话，我很想让您安稳地睡上一觉。不过考虑到颁奖典礼的时间，您差不多该去用早餐了。」

    「说、说得也是，我还要换衣服，准备一下，你能先去外面等我吗？」

    亲妹妹始终担心自己的身体，她的贴心让一辉不禁心生罪恶感，不过他勉强维持住表情，先劝珠雫离开。珠雫则是不疑有他——

    「好的，那我就在外面等您。艾莉丝，走吧。」

    她这么说完，转过身去。

    总之暂时混过去——

    「话说回来，史黛菈同学，我从刚刚开始就有点在意。那个掉在你床下的，像是塑胶气球的东西是什么呢？」

    「咦&#8265;&#8265;骗人！我应该全部捡乾净了——呃……」

    这瞬间，一切都毁了。

    史黛菈窥视床底，但是下面什么都没有。

    而她不小心脱口而出的一句话，足以让设下陷阱的人，明白自己的猜测是正确的——

    「史黛菈……」

    「唉唉……」

    男人们放弃似的叹息，女人们脸色发青。

    一方是因为焦急，另一方则是足以抽离血色的狂怒。

    「原来如此，原～来如此啊。果然是这么回事，我就想说两位的态度看起来怪怪的呢。」

    珠雫徒留唇角的笑意，双眸点燃翠绿的鬼火。

    房内的气温以她为中心，顿时降到零度以下。明明还是盛夏，玻璃窗上却附著一层冰霜。

    「珠、珠雫…………那个、啊、这是……呃……」

    史黛菈试图说服珠雫，不过——

    「没关系、没关系，你不需要解释全部过程，总之就是这么回事嘛。昨天深夜，正当我认真思考该如何感谢史黛菈同学，感谢你诚心诚意与哥哥互相竞争，两位却正在用深夜的一刀修罗塞进妃龙大颚里呢。」

    「那、那个啊&#8265;我原本是打算找机会好好跟珠雫说……！」

    「遗言吗？」

    「不——」

    「原来如此，你不需要留遗言吗？」

    即使她们对话成立，史黛菈也不可能说服火冒三丈的珠雫。

    下一秒，珠雫喷发出的翠绿魔力光芒，顿时吹飞所有窗户——

    「那你现在就给我去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「等、珠雫！冷静点——」

    「嘶嘶——&#8252;&#8252;」

    「咿、对不起什么事都没有！」

    「一辉——！你怎么可以这时候放弃啦——！」

    「人家不管了～」

    「嘶哈——&#8252;&#8252;」

    于是，鲜血的暴风雪肆虐整间医务室。

    ◆◇◆◇◆

    于是……漫长的七星剑武祭，终于赢来落幕之时。

    『从日本全国各地，总计八所学校选拔出来的三十二名菁英，赌上唯一巅峰所进行的这场大战。

    就在昨天，所有的比赛终于告一个段落。

    激烈至极的二十六场比赛。

    在我的记忆中，每一场比赛都是无与伦比的精彩——』

    会场仍然沉浸在昨日的兴奋，七星剑武祭营运委员长——海江田勇藏的演讲响彻整个比赛会场。

    所有人的视线并不在海江田身上，而是坐落在他前方的凸型颁奖台。

    正确来说，他们应该是注视著即将登上颁奖台的选手们。

    他们现在已经迫不及待了。

    他们希望这场大赛的主角们赶快登场，获得他们即将取得的荣耀。

    原本应该登上颁奖台的前三名中，紫乃宫天音因为在比赛后追击对手，严重犯规，改由黑铁王马自动取得季军。

    但黑铁王马早在昨天就离开大阪，不在现场，剩下的两人——黑铁一辉与史黛菈&#65381;法米利昂则是在准备室中预备了。

    「真、真是够了、呼、哈啊！珠雫那笨蛋，竟然来真的……！要是别人早就没命啦，真是的……！」

    「史黛菈，你、你没事吧？」

    史黛菈无力地瘫坐在铁椅上，气喘吁吁。

    一辉见状轻拍史黛菈的背部。

    珠雫到处追杀史黛菈，一路追到刚才。

    「我刚刚勉强甩开了她，不过之后可能会更惨。」

    「下次我会好好和她解释的。」

    不过，史黛菈先是一次深呼吸，调整好呼吸后——

    「没关系。」

    这么否决一辉。

    「为什么？」

    「让珠雫接受我们的关系，是我该担的责任。」

    「没这回事，这是我们两个的——」

    史黛菈依旧摇了摇头。

    「对不起，我明白你的意思，但是我还是想自己完成这件事。」

    史黛菈从很早以前就这么决定了。

    那名少女是那么深爱著一辉，而自己现在要从她手中夺走一辉。

    至少自己要尽力让她接受才行。

    「就只有这件事，不能靠一辉帮忙，不然我在珠雫面前可就抬不起头呢。」

    一辉听史黛菈这么说，也明白她的意思。

    这份责任感，实在很有这名少女的风格。

    一辉也非常喜欢她这一点。

    所以一辉决定在后面推她一把。

    「……我知道了，你要加油喔。」

    「你也不能置身事外啊。」

    「咦？」

    她刚刚才说要自己别插手，现在却又说自己不能置身事外，一辉不禁心生疑惑。

    不过史黛菈会这么说，有她的理由——

    「刀华学姊的比赛之后，我父王说过的话。你不会忘了吧？」

    「…………啊。」

    一辉闻言，这才想起来。

    伦理委员会失控引发他与史黛菈的绯闻事件。

    最后是由法米利昂国王——也就是史黛菈的父亲透过史黛菈转告一辉：「七星剑武祭结束后，到法米利昂皇国来打声招呼。」

    「话、话说回来，还有这件事啊……」

    的确，他完全没办法置身事外。

    好戏还在后头。

    「顺带一提，我已经订好一周后的机票啰。」

    「欸欸欸欸&#8265;&#8265;」

    「我们原本就是这么定案的吧？」

    「不、呃、是没错啦……我、我还没做好心理准备。能不能再延一周啊？」

    「这个国家的军队能撑过一周的话，应该可以吧。」

    也就是说，假如他一星期内没有抵达法米利昂皇国，就会爆发战争&#8265;

    「我虽然只是第二皇女，但你可是夺走一国公主的清白呢，你应该不会逃走吧～」

    「唔……」

    「父王可是和珠雫差不多恐怖喔，好好加油吧，亲&#65381;爱&#65381;的&#9825;&#9829;」

    他完全栽进史黛菈挖的洞里了。

    他只能老实投降。

    「我、我会努力的……」

    一辉点点头，浑身冷汗直流。

    于是——

    『那么现在即将举行第六十二届七星剑武祭的颁奖典礼。各位来宾，请给得奖者送上热烈的掌声。』

    两人的对话告一段落，同时海江田也在呼唤两人出场。

    史黛菈立刻从椅子上跳起来，面向一辉——

    「一辉，我们走吧。」

    她这么说，对他伸出手。

    颁奖时，冠军与亚军是分开领奖的。

    至少他们入场时，要一起接受道贺。

    「……嗯。」

    一辉察觉史黛菈的心意，握住她的手。

    然后，两人手牵著手，一起从同一个闸门入场。

    下一秒——

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;』』』

    热烈的掌声与喝采如雨一般落在两人身上，彷佛在诉说他们一直等待著两人登场。

    『一辉——！恭喜你——！』

    『啊！快看！那两个人牵著手耶！』

    『呜呼——！你们很相配喔——！』

    『史黛菈殿下！明年要继续挑战喔——！』

    『你们两个真的很厉害啊——！』

    两人双手交叠，沐浴著众人的道贺，走在通道上。

    等到两人走到海江田与颁奖台之间，众人的声音也逐渐转小，最后，数万人陷入沉默，全场迎来庄严的寂静。

    海江田等待宁静来临后，开口呼唤本次大赛的亚军之名。

    『破军学园一年级，史黛菈&#65381;法米利昂。』

    「是。」

    史黛菈听见呼唤，放开一辉的手，走向海江田。

    『你在这场第六十二届七星剑武祭之中，留下灿烂的成绩，顺利获得亚军，特以此状予以表扬——恭喜你。』

    「——」

    史黛菈以双手从海江田手中接过奖状，深深一鞠躬。

    接著，她转过身面对观众，再次行礼。

    观众们则是不开口，改以响亮的掌声回礼。

    史黛菈在一片掌声中，笔直走向颁奖台，站上那第二高的位置。

    ——她的仪态凛然，落落大方。

    看得出她相当习惯大舞台。

    不久后，庄重的沉默再次降临——

    『破军学园一年级，黑铁一辉。』

    终于轮到一辉领奖。

    「是。」

    一片寂静之中，一辉洪亮地答道，迈步向前。

    他不像史黛菈已经习惯大场面，但是他昂首挺胸。

    他的身影强而有力，完全不输给史黛菈。

    海江田待一辉走到自己跟前，便赋予他——

    『你在这场第六十二届七星剑武祭之中，跨越激烈的战斗，登上顶点。在此以奖状，以及〈七星剑王〉的称号，表扬你在本次大赛的优秀成绩……恭喜你。』

    冠军的奖状，以及国内最强学生骑士的称号。

    ——这些全是一辉长久以来的目标。

    在这剎那，一辉胸口中闪过许许多多的回忆。

    他与黑铁龙马的相遇。

    在那之后，全力锻炼的日子。

    来去众多道场，数度濒死，带著血味的记忆。

    被关在破军学园中的漫长一年。

    最后，是他邂逅那名最爱的少女。

    直到这一刻，那些日子终于获得一个具体的证明。

    证明自己踏上的这条修罗之道，绝非错误。

    「非常谢谢您。」

    一辉百感交集，接过奖状。

    但是场内并没有响起掌声。

    在场的每个人都明白。

    冠军还剩下一件他该做的事。

    「黑铁。」

    破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃就在海江田身旁预备。她将某个东西递给一辉，好让他完成自己的任务。

    那是东堂刀华在一辉成为团长时，托付给他的破军学园校旗。

    现在递给他母校的校旗，究竟要做什么？

    一辉不用问也知道。

    他和他们约定好了。

    他将奖状托给黑乃，接过校旗。

    他走向史黛菈身旁，站上颁奖台的最高处——立于七星之巅——

    接著，他朝天高举校旗。下一秒——

    『『『——&#8252;&#8252;』』』

    「…………！」

    掌声与喝采彷佛瀑布的飞沫一般，落在一辉全身。

    『黑铁太棒了——！』

    『呦！新任〈七星剑王〉！』

    『明年我也会来为你加油的——！』

    『一辉！太帅啦！』

    道贺不只出自于观众席，会场外也是欢声四起。

    那是来自于数万名陌生的人们，无数的道贺。

    当然，人群中不只有陌生的众人。

    一辉熟悉的人们也为站上颠峰的他送上祝贺。

    「他表现得很棒呢。」

    「噗唔——」

    有栖院挥著手，身旁的珠雫则是双颊胀得像是仓鼠一样，轻轻拍著手。

    「黑铁同学，恭喜你——！」

    「…………哼。」

    人群中还有仓敷藏人与绫辻绚濑的身影。藏人不悦地双手交叠在胸前，但他还是来到现场了；绚濑则是想至少来参加恩人的颁奖典礼，强占藏人的亲友票进入会场。

    「谢谢你！黑铁同学！」

    「不愧是胜过我〈速度中毒〉的男人啊——！」

    以及遇到晓的袭击时，挺身保护两人的破军学园学生会成员。最后是——

    「很好，黑铁！我明年绝对不会输给你的，给我做好觉悟啊——！」

    「雄，你明年打算留级吗？」

    「啊……真的耶，明年我就不在了，怎么办？」

    「俺还比较想知道，你为什么以为自己能想办法出场啊？」

    在这个名为七星剑武祭的舞台上，赌上唯一的顶点互相竞争的劲敌们。

    一辉接受他们的祝福，再次下定决心。

    ——他要变强。

    为了不愧对他们的祝福，以及〈七星剑王〉的称号。

    他要变得比现在更强。

    往后也是如此。

    于是——

    以这些道贺为契机，正式结束七星剑武祭最后的流程。

    海江田对众人开口说道：

    『那么，第六十二届七星剑武祭，即将就此闭——』

    就在此时——

    「「「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」」」

    剎那间，数十道同一位少女的声音，突然从会场各处冒出来，数十道人影跳过栏杆，闯进战圈。

    会场的每个人见状，吓了一大跳。

    这件事发生得太过突然，但除此之外——

    那数十名入侵者，全都是少女，而且长相一模一样。

    『怎、怎么回事&#8265;』

    『竟然出现好多同样长相的人&#8265;』

    大人们立刻出手处理这个状况。

    他们准备抓住少女，平息现状。

    不过当大人们抓住少女们的瞬间，少女便一一化为烟雾消失。

    这是分身类型的〈伐刀绝技〉。

    少女分出大把的分身，瞬间突破大人们的防守。

    最后，她溜到颁奖台上的一辉和史黛菈面前。

    两人见到入侵者的脸，顿时一阵愕然。

    但也难怪，因为闯入的那名少女——

    「是你……！」

    「日下部同学&#8265;」

    那是两人的好友兼同班同学。

    破军学园新闻社的日下部加加美。

    她到底想做什么？

    正当两人打算开口询问，加加美则是率先拿起相机，大喊道：

    「史黛菈！快点去学长的旁边！你不能一直待在那个地方啊！」

    「「——！」」

    史黛菈与一辉立刻明白她的意思。

    「史黛菈！」

    「嗯……！」

    加加美将镜头对著两人。

    同时，史黛菈的凛然神情转为如花一般绽放的笑容，跳上一辉所在的颁奖台顶端。

    一辉稳稳地接住史黛菈，撑住她的身躯。

    黑铁一辉的这条骑士之道，他往后也会持续向前迈进。

    而那位无可替代、他最爱的劲敌，将会陪伴他一起前进。

    在场的每个人见到两人并立的身影，也神奇地接受眼前的画面。彷佛这就是拼图的最后一块碎片。

    啊啊、原来如此——

    战斗的结果，两人的胜负将会化作纪录留存，无法动摇。

    但即使如此——

    他们两人原本就应该是这副模样。

    往后的他们也始终是如此——直到永恒。

    「来！笑一个！」