第九卷 终章（前） 约定之刻


    夏季略长的黄昏与深邃的黑夜相互交合，此为逢魔时刻。

    举办七星剑武祭的会场——湾岸巨蛋周遭，已经聚集超过百万人的民众。

    明明聚集如此众多的人潮，现场却充斥沉重的静默。

    每个人不发一语，只是静静地等待那个时刻到来。

    就在这片沉默之中，巨蛋的灯光静静地熄灭。

    幽暗——

    漆黑之中，本次的七星剑武祭主播——饭田静静张开口。

    他彷佛在询问聚集在此的民众——

    『各位来宾是否听过这样的意见？

    滥用『成人礼』这样古老的陋习，

    将稚嫩的孩童当作大人看待，

    让他们手持不合身型的凶器，互相残杀。

    这是多么的愚蠢。

    真正的强悍，指的是比拳头强韧的心灵，不战的强大。

    大人们应该倾尽全力，培育更多坚强、温柔的年轻人。

    ……最近，不论是大街小巷，或是国会内外，都听得见这样的意见。

    应该有很多来宾知道这件事。

    也有不少来宾赞同这样的意见。

    的确，七星剑武祭非常危险。

    在漫长的比赛历史中，偶有学生骑士在比赛中丧命。

    近年，由于医疗技术逐渐发达，比赛中不再发生不幸的意外，但比赛的风险依旧高居不下。

    会出现这样的批判，也是理所当然的。

    就连我自己，也多少认同这样的意见。

    但是唯有这一点……我怎么也无法接受。

    ——愚蠢。

    此话真的是事实吗？

    所谓的强悍，的确不只来自于力量。

    选择不战，才是真正的强大。这或许也是一种真理。

    但是、即使如此——

    这个世界上，仍然存在唯有力量才能赢得的梦想。

    唯有一战，才能展现自己的尊严！

    于是，来自于全国各地的三十二名战士，自愿为了这个梦想聚集于此。

    他们赌上各自的梦想与自尊，拚死奋战总共二十五场比赛。

    我是这么认为的。

    这每一场比赛，比任何存在于这个世界上的宝石更加璀璨；比任何英雄传说更加高贵！』

    下一秒，传来声响。

    上百万民众击掌出声。

    其中不存在欢呼，只是严肃地击掌，展现自己的意志。

    『——斗转星移，价值观也会随之一变，世界上的任何系统亦同。

    或许总有一天，名为七星剑武祭的庆典也会成为陋习，迎来闭幕之时。

    但是！我们不会忘记！绝不能忘记！

    为了自身的梦想与自尊，聚集在这场庆典的他们，没有一个人是愚蠢的！

    他们是赌上性命，朝著自身的骑士道勇往前行，光荣高尚的骑士——&#8252;&#8252;』

    再次响起掌声。

    这次的掌声更加响亮，彷佛人人都拍到手痛似的。

    不用饭田提醒，在场的每个人都铭记在心。

    这群年轻人拚死追求著梦想，他们的身影是多么崇高。

    他们绝不是个孩子，他们绝不愚蠢。

    不论时代如何变迁，他们的高洁都不会因此受到污蔑。

    当所有人都拥有这样的共识——饭田开口说道：

    『于是……就在今晚，两名骑士历经激烈无比的二十五场比赛，存活至今，现在他们终于要赌上一共三十二名，不，是日本国内八所骑士学校的巅峰，展开激战。

    各位来宾，让你们久等了。

    现在——第六十二届七星剑武祭冠军赛，即将开始&#8252;&#8252;』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』

    众人迫不及待，伴随著欢迎与喜悦的喝采，有如火山喷发一般涌上云霄。

    爆炸声般的掌声与热气，充斥著会场内外，至今为止的沉默顿时消失无踪。

    同时会场内的灯光染上赤红，照耀红色闸门。

    喝采如雨一般洒落，就在红光引导之下——

    ——如烈火炙热的红发少女终于现身。

    『首先是红色闸门，破军学园一年级&#65381;〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂选手入场了！

    在七星剑武祭开赛前，突然冒出一股崭新势力，那就是国立晓学园！

    而她在晓学园选手云集的Ｂ区赛区，竟然只花了一场比赛，便将所有选手铲除，其中还包括前次大赛第八名的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！最后，她一举称霸Ｂ区赛区！

    紧接著在准决赛当中，她对上A区赛区的霸者，同为A级骑士的〈烈风剑帝〉——黑铁王马选手。黑铁王马选手时隔数年才出现在日本的公开赛，而她竟然以压倒性的实力差距，击败黑铁王马选手！

    她比所有人都更早进军准决赛！

    她的身影，就犹如直冲天际的巨龙！

    这名骑士能将传说中的「巨龙」重现在自己身上，她的力量甚至能称作「终极的暴力」。她能否靠著这股力量，一口吞下七星之巅呢！』

    『史黛菈小姐太帅了——！』

    『公主殿下！只剩一胜！加油啊！』

    『〈落第骑士〉根本称不上对手啦！狠狠地辗过去吧——！』

    就在这片欢呼之中，史黛菈神情严肃，直线走向战圈。

    这条通道配合她的步伐，从左右方喷发出红莲焰火。

    当然，这不是史黛菈的能力，而是特意用来炒热气氛的表演。

    虽说是学生之间的比赛，七星剑武祭决赛比起其他半桶水的职业联盟比赛，更加吸引观众目光。

    所以只有决赛会特别从入场开始加入舞台表演。

    但是说到底，不论是多么天赋异禀的天才杀进决赛，上台的人终究只是一介学生。

    专业级的华丽入场表演总是会吓到选手，大部分的选手只能挂著傻笑入场——

    从这点来看，史黛菈不愧是一国的皇族，她坦荡荡地走入会场。

    她或许是已经习惯大场面，脸上的神情虽然严肃，却不见一丝僵硬。

    她不顾两侧喷出的火焰，专注地望向前方。

    从同性的眼光来看，史黛菈的侧脸依旧美丽。恋恋不自觉地赞叹道：

    「史黛菈看起来好威风啊！身高也高，真是帅气。」

    「不过这表演还真华丽，简直就像职业比赛嘛。」

    「每年的决赛都会从入场就开始炒热气氛呢。」

    「会长，您认为法米利昂的状况如何？」

    刀华在那之后，立刻就与大伙会合。她听完碎城的问题，点点头，答道：

    「她的话，我原本以为她会露出斗志十足的表情，看来我是低估她了。她现在不过度紧张，也没有过度放松，相当专注于比赛上，可说是最佳状态呢。」

    另一方面，画面从刀华等人转到另一处——

    有人从观众席的最上层眺望著史黛菈——

    「那就是〈红莲皇女〉……我虽然是第一次见到本人，原来如此……相当杰出呢。我的魔力量完全比不上她。」

    那是爱德怀斯，她与晓学园的相关人士一起进到巨蛋内。她望著史黛菈，如此感叹道。

    月影闻言，吃了一惊。

    「她竟然能让你如此赞赏。」

    「是啊。她显然会是未来承担世界中枢的逸群之才。」

    「嘻嘻，不愧是我的宿敌——〈赤红姬骑士〉。」

    「……什么时候多了这个设定？」

    莎拉疑惑地歪歪头。而就在同时，史黛菈穿过满布红光的通道，登上决赛的战圈。

    同一时间，会场内的灯光突然全数熄灭，陷入一片黑暗。

    是设备出问题？

    不，这是表演，为了迎接另一名主角。

    『〈红莲皇女〉，她能随心所欲地操纵「巨龙」之力。但是现在有一名骑士，打算只身超越她！

    大家应该都曾经看过。

    那段以网路为中心，震撼四方的模拟战影片！

    就在她大张旗鼓抵达日本不久，她便吞下那场令人难以置信的败北，那个瞬间！

    而今晚要面对〈红莲皇女〉的骑士，就是那名少年。就是他，在她耀眼的战绩上留下瑕疵。

    这只能称之为命中注定。

    仔细一想，或许从那个瞬间开始，双方就注定进行这次死斗。

    那么，现在我们有请另外一名主角登场。

    同为破军学园一年级&#65381;〈无冕剑王〉黑铁一辉选手，现在从蓝色闸门登场了——&#8252;&#8252;』

    『『『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』

    这次的欢呼完全不输给史黛菈出场的时候，非常盛大。

    同时，会场内的灯光再度亮起，这次轮到苍蓝的光芒照耀另一边的闸门。

    黑发少年走在蓝光之下，脚下弥漫著一股云雾，出现在观众面前。

    『七星剑武祭超过六十年的历史之中，唯一的F级骑士！

    当他击败〈雷切〉，名声传遍全国之时，每个人应该都曾这么心想。

    出现一个不得了的家伙啊！

    但同时各位可能也会这么想：

    再怎么了不起，终究是F级。

    他以这种宛如走钢索的战斗方式，根本不可能在七星剑武祭存活到最后。

    更别说，他还被分派到宛如鬼门一般的C区赛区。去年度冠军与亚军都在C区，他可说是毫无胜算。

    但是——他一路赢上来了！

    他虽然与〈七星剑王〉诸星雄大陷入苦战，终究还是击败他；

    他对上〈天眼〉城之崎白夜一战，更是大幅刷新大赛秒杀纪录！

    紧接著，他面对晓学园的隐藏王牌——A级骑士莎拉&#65381;布拉德莉莉那股犯规般的强大力量，他也绝不屈服；

    甚至是碰上〈厄运〉紫乃宫天音选手恶质到极点的犯规，他仍然毫不退缩，展现战斗到底的意志；

    最后、他终于抵达七星剑武祭的决战舞台……&#8252;

    假设〈红莲皇女〉的力量是「终极的暴力」，那么〈无冕剑王〉的剑术就是「最强的技巧」！

    双方的领域有如正反两极，却互别苗头，绝不逊于对手！

    这把漆黑刀刃闪烁著朦胧却明确的光芒，他今晚能否成功贯穿巨龙的心脏呢！』

    『黑铁——！就算对手是女朋友也不能放水啊！』

    『一辉——！只剩下一胜就能拿下冠军！加油啊——！』

    『都来到这里了，就一口气冲上天吧——！』

    蓝色闸门喷散出烟雾，烟雾有如密云一般，蔓延至连接战圈的通道。

    黑铁一辉踩上云烟，以顺畅优美的步伐走向战圈。

    他和史黛菈一样，毫不理会夸张的演出以及观众的欢呼，直线向前迈进。

    他也习惯大场面……并非如此。

    他的眼中，只剩下在战圈上等待自己的那名少女。

    「看来他的冷汗已经止住了呢。」

    「若非如此，就枉费我们陪他好几个小时。我倒是比较担心他的体力……」

    「你说热身做过头，反而没办法战斗吗？别担心啦，那个男人才不会犯这么蠢的失误。」

    诸星和一旁的同学一起帮一辉进行赛前调整。因此诸星才这么对他说道。

    而有栖院和珠雫就坐在他们附近。

    两人也和诸星等人一样，从最接近战圈的最前方栅栏，一起看著一辉前往决赛的舞台。

    「呵呵，不愧是一辉。他很清楚怎么保持身体的热度，同时回复体力呢。珠雫，你应该不用太担心。」

    「……我还是会担心的，毕竟对手非同小可啊……」

    「嘿——黑铁小弟明明睡了一整天，状况倒是不错嘛。」

    身穿和服的娇小女性望著一辉入场时的步调，愉快地露出微笑。

    她不是别人。

    正是破军学园的临时讲师&#65381;西京宁音。

    而破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃就站在她身旁。

    「小黑，看他的步伐轻巧灵活，应该是做了不少事前准备呢。」

    「一看就知道。不过他会这么做也是当然的，他与法米利昂的才能差距显而易见，正面硬拚等于自找死路。要是他保持低档速的状态登上战圈，肯定一秒就会输掉比赛。黑铁想和法米利昂互相抗衡，他从比赛一开始到最后一刻，都必须维持在高速运转的状态，要是他的状态稍微低落一点——」

    「到那个时候，就是黑铁小弟会落败，是吗？这场比赛还真是一刻都不能放松呢。」

    「没错，就这点来说，我们也一样。我早上明明这么说过，看看你那是什么样子？在度假吗？」

    黑乃狠狠瞪向西京。只见西京双手捧著特大号的爆米花桶，悠哉地坐著。

    她完全只是来看比赛而已。

    「今天妾身都拒绝转播的工作，本来就是放假嘛。」

    「……我真是犯蠢了，竟然会把希望放在你身上。」

    「开玩笑的啦！真的，只是玩笑啦，小黑。不要露出那么恐怖的表情嘛。放心啦，真的有任何万一，妾身会好好工作的啦……毕竟是妾身要史黛菈尽情乱来，妾身会负起责任的。」

    「真是够了……」

    黑乃深深叹口气。

    这个女人打从学生时代，就是这副捉摸不定的态度，完全不知道她何时是认真的，真是一点都没变。

    ……相较之下，只有自己变得越来越老成，这让黑乃有些不悦。

    黑乃不满地换了翘起的脚：

    「喂。」

    「干么？」

    「……爆米花，给我一点。」

    「不要。」

    『而决赛的解说，将由七星剑武祭营运委员长——拥有〈审判天雷〉之名的魔法骑士，海江田勇藏老师担任赛评。海江田老师，我身为一名七星剑武祭支持者，我想先谢谢老师能协助顺延决赛，真的非常谢谢您。』

    『七星剑武祭是为了学生骑士而存在的庆典。为了让他们能尽情奋战，我们营运委员会就应该尽力协助，这是理所当然的事。一切都应该归功于两名选手强韧的意志，以及〈白衣骑士〉药师雾子医生的协助。多亏有她出手，才能让黑铁选手只花一天就恢复健康。』

    『原来如此，顺带一提，决赛的两名选手是男女朋友，这件事已经是众所皆知。您认为这件事会影响战局吗？』

    『要是会有影响，我们也能轻松点呢。』

    海江田说完，一边苦笑，一边往战圈上的两人瞥了一眼。

    接著说道：

    『从两名选手的表情看来，这场比赛恐怕会让人胃痛到极点啊。』

    一辉走过布满云雾的通道，终于登上决赛的战圈。

    同时，为了表演效果喷出的烟雾与有色灯光随即消失，巨蛋全体恢复一般的夜间照明。

    直径约一百公尺的圆形战圈，出现在一辉眼前。灯光洒落在强化石板上，显得特别洁白。

    他已经在这里战斗四次。

    他也差不多看惯这副景色。

    但神奇的是，明明是同样的地方——景色却截然不同。

    战圈的白、周遭的人工草皮、观众们身上的服装颜色——

    一切都显得特别鲜艳明亮。

    以自己为中心的这个世界，一切是如此的美妙。

    ……渐渐填满。

    某种耀眼无比的事物，渐渐填满世界。

    一辉此时才真正感受到。

    「我终于来到这里了。」

    这份满足。

    于是，他看向这个世界中，最为艳丽夺目的那名少女，对她说道：

    「史黛菈，这里就是我们约定的地方。自从订下那个约定之后，我就一直期待著这一天。」

    苍蓝月下，两人互相许下约定。一辉从那天开始，就一直往这个地方努力迈进。

    但是——努力的人不只有一辉。

    「我也是啊，一辉。」

    没错，那个约定同样激励著史黛菈。

    不、她才是真的等到不耐烦。

    因为——

    「我输给一辉的那一天，理事长曾经这么告诉我：『你就在这一年内，尽全力追逐黑铁的背影吧。』一辉一直是勇往直前，毫不停歇，确实非常值得追随。正因为我至今追随著你的背影，才有今天的我。但是……抱歉，我可没那么老实，我没办法一整年都一直注视同一个人的背影。」

    没错，她不能一整年都只是痴痴望著那道背影。

    「我今天就要在这里超越你！」

    史黛菈誓言雪耻，右手向天高举，张开手掌。

    下一秒，史黛菈的右手喷发出火焰。

    赤红烈焰舞动般地摇曳著，渐渐形成剑的形状。

    史黛菈收紧右手，握住剑柄——

    「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑〉——&#8252;&#8252;」

    她诵唱将灵魂化为实体的咒语，同时将炎剑刺进地面。

    强大的冲击吹散火焰，留下那把火红剑刃，闪烁著烧灼般的钢铁光芒。

    这就是〈红莲皇女〉的固有灵装——〈妃龙罪剑〉。

    史黛菈显现出自己的灵魂之剑，展现出自身的战意。

    而面对史黛菈的宣示——

    「是吗？说实话，我从不认为自己走在史黛菈前方，但既然史黛菈这么认为，我就更不能让你轻易超越我。因为我和你一样，我也是为了这一天，日日夜夜锻炼到今天……！」

    一辉也以灵魂回应史黛菈。

    「来吧，〈阴铁〉……！」

    他握紧拳头，敲向自己的胸膛，接著伸出拳头，使劲张开。

    掌心喷发出苍蓝焰火，形成刀的形状。

    他握住刀柄，奋力一挥，漆黑如乌的黑色钢刀出现在一辉手中。

    这就是〈落第骑士〉的固有灵装——〈阴铁〉。

    两人显现出灵装，使会场掀起更热烈的气氛。

    因为就在这个瞬间——一切准备就绪。

    接著，只需要等待开始的信号——

    『现在，两位选手都在起始线就定位！

    现在，第六十二届七星剑武祭决赛，即将正式展开！

    在迈向七星之巅的最后一场比赛。

    期望两名选手能倾尽全力，不要在这场比赛中留下任何遗憾！』

    主播饭田这么说完，深吸一口气，接著——

    『『『LET’s GO AHEAD——&#8252;&#8252;』』』

    守候在会场的观众们与饭田一起齐声喊道。

    于是，号角响起。

    七星剑武祭的最后一场战斗，正式开打。

    ◆◇◆◇◆

    「——」

    信号响起的瞬间，黑铁一辉立刻消失在数万人面前。

    一辉施展〈比翼〉的体术，瞬间提高到最高速，甩开众人的视线，迈步冲向史黛菈。

    『喔喔喔！开始的信号响起后下一秒，黑铁选手冲了出去！好、好快啊！』

    『他的射程距离相当短，所以必须先将距离缩短至自己的攻击范围，他会如此判断也是当然的——不过……』

    海江田也瞪大眼。

    一辉的速度快得非比寻常。

    一辉现在的前进速度，比至今所有比赛都还要快。

    但这也是当然的。

    那些过头的事前暖身，让一辉登上战圈之时，就已经处在最高转速的状态。

    （感觉很不错！）

    身体轻巧如羽翼，却又充满力量。

    身体状况绝佳。

    一辉感受著自身的状况，再次衷心感谢诸星等人的协助。

    他不能浪费他们的好意。

    （先下手为强！必须先掌握这场战斗的主导权！）

    史黛菈并非一击就能解决的对手。

    这场战斗或许会演变成长期战。

    所以，一辉才想掌握比赛的步调。

    现在就是夺得先机的好时机，他绝对要据为己有！

    一辉心意已决，当他踏入〈妃龙罪剑〉攻击范围的一瞬间，步伐立刻增添一定的缓急，左右轮替。他的步伐制作出残影，迷惑史黛菈的双眼。

    「这个步伐是……〈蜃气狼〉……！」

    「先以冲刺夺得先机，再以步伐迷惑对手。而那位公主都还没握好剑！夺下主导权了……！」

    在珠雫身旁观战的诸星见到一辉完美的奇袭，不禁兴奋握拳。

    一辉的先发攻击的确是近乎完美。

    这不只是单纯的奇袭。

    一辉从早上开始仔细调整自己的状况，掌握自己的步调，以便能在第一步就提高到最高速度，掌握先机，再加上步伐创造出来的幻象，摘取对手反击的幼芽，以防万一。

    一辉在比赛开始前就如此策划，这已经是他所能想到最完善的计画。

    无可挑剔。

    不存在任何瑕疵。

    他下了一步绝佳的的好棋，但是——

    能以力量摧毁如此完善的计策，才称得上是绝对强者！

    「〈龙震脚〉——！」

    史黛菈抬起纤长的美腿，往战圈使劲一踏！

    下一秒，地面上下摇动，同时响起巨大的爆炸声。

    「——&#8265;&#8265;」

    『什、什么——&#8265;&#8265;&#8265;』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;』

    『这、不会吧……&#8265;』

    观众席顿时哀号四起。但这也难免，因为——

    『这、这、这真是太惊人了！史黛菈选手踏地的瞬间，巨大的震动袭击整个会场，战圈竟然以史黛菈选手为中心，碎成蜘蛛网状——！』

    就连〈钢铁狂熊〉踏四股的时候，也并未出现如此大规模的破坏。

    谁能想到这个场面，竟然是出自一名可人少女的纤纤玉腿。

    而史黛菈的行动，不单只是破坏战圈。

    （糟了！地面反弹的震动会让身体浮起来……！）

    没错，〈龙震脚〉能以超越常轨的力道动摇地面，中断对手的行动。

    一辉的行动遭到中断，自然无法维持残影——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;」

    剑光一闪。〈红莲皇女〉往真正的一辉身上，挥动闪烁白钢光芒的剑刃。

    而一辉的应对，只能用一句「果然了得」来形容。

    他在史黛菈挥剑之前，便看穿那一击的轨道，以〈阴铁〉制衡。

    但是——他可没办法压制那超越常人的臂力。

    〈妃龙罪剑〉与〈阴铁〉接触的剎那间。

    剑上传来的恐怖威力将一辉的身体连根拔起，像是玩具般地拋向空中。

    「唔！」

    一辉勉强停留在战圈边缘，但是他一想到自己已经完全看穿斩击的轨道，以万无一失的状态抵挡，仍然因此弹飞大约五十公尺，额上便冷汗直流。

    （果然，绝对不能正面承受史黛菈的一剑……）

    「一辉，看来你花不少力气做赛前调整嘛。」

    史黛菈望著退到战圈边缘的一辉，扬声说道：

    「你是打算趁著开场后，在我还没进入状况之前抢先攻击吗？不过……你失算了呢。面对你，我可是无时无刻都是全力运转的。」

    她的声音充满坚定的自信。

    一辉知道，那就是她最缺少的东西。

    她就是少了身为绝对强者的自傲，没有认清自己比世界上的任何人都要强大。

    ——史黛菈并非是自卑。

    她一直都清楚自己的强大。

    但是考量到史黛菈庞大的潜能，她的自信未免显得太过渺小。

    一辉一直认为，她应该表现得更加骄傲、更加桀骜不驯。

    不过史黛菈个性严谨，一辉要是随便说出口，她搞不好会对自己更加严厉。

    所以他实在说不出口，但是——

    西京倒是相当顺利地唤醒史黛菈的自傲。

    他与她对峙，承受她的剑，再次体会到。

    史黛菈明显和以前判若两人。

    不过——

    「你说失算？怎么会呢？」

    没错，怎么能用失算来形容，大错特错。

    一辉在稍早的一击之中肩膀脱臼。他将肩膀推回原位，同时对史黛菈露出喜悦的神情。

    「一切就如同我的期待。」

    这才是真正的〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂。

    『黑铁选手在危急之际抵挡，免于直击，身体却弹飞至战圈边缘！这臂力实在吓人！但是，这才是〈红莲皇女〉，这才是绝对强者的剑——！史黛菈选手展现A级骑士的威严，强劲回击黑铁选手！』

    这夸张的攻防战使得场内的兴奋度直线上升。

    观众们毫不吝啬地给予史黛菈欢呼，顿时欢声四起。

    其中——御祓泡沫望著下方的景象，发出细微的呻吟。

    「呜哇……好可怕的威力，不只是战圈，连观众席都出现裂缝了。」

    他身旁的兔丸恋恋也点头同意道：

    「难怪，碎城的剑和她一比，当然连个屁都不是啦。」

    「她的攻击威力确实惊人，但她的想法更是出人意表。竟然会利用踏步震动地面，中断黑铁的行动……」

    「但是，黑铁同学也不容小觑呢。」

    贵德原彼方这么说道。而在栏杆边缘观战的刀华则是点了点头：「嗯。」

    学生会成员中，刀华和彼方的实力算是特别突出。他们发现一辉在那短暂的交手瞬间，做了某件事。

    「他竟然在冲突的瞬间，故意卸开自己的肩关节，让手变得像竹帘一样，使冲击整个流向后方。要说在战场上的灵机应变与鬼点子，他也不相上下呢。」

    「咿咿，他还做了这种事喔。」

    「他要是没这么做，现在已经栽进观众席下的墙壁里了。」

    史黛菈在那种状况下，还能以超常的臂力反击；而一辉则是能完全扼杀那一斩。假设史黛菈是暴力的怪物，一辉就是技巧的怪物，双方都非常不简单。至少在这段攻防之中，双方还没决出高下。不过——刀华眯细了眼：

    （刚才的攻防让史黛菈占据战圈中央，这个状况不太妙啊，黑铁同学。）

    而在战圈中央——战局的演变，就如同刀华所预料。

    「呵呵，是吗？能回应你的期待，我也觉得很开心呢。」

    史黛菈艳丽一笑，接著以她为中心，整个画面开始扭曲。

    紧接著，史黛菈的烈焰发丝渐渐闪耀光芒，绯色磷光散布在空中。

    「那么，就换一辉回应我的期待了。」

    「……！」

    热量遽增，即使一辉身在战圈边缘，也能感受到那股热度。

    一辉顿时脸色一沉——

    「我早就确认过你的实力了。如果是面对你，我会不择手段取胜！」

    下一秒，史黛菈散发直冲云霄的杀气，以及足以扭曲光线的庞大热量。一辉明白史黛菈的行动。

    （这股压迫感，不会错！那招要来了！）

    「〈暴龙咆吼〉——&#8252;&#8252;」

    就在同时，史黛菈手中最大的范围攻击应声喷发！

    光与热从史黛菈的身躯涌出，飞散至四面八方。

    『这、这一招！这一招是史黛菈选手拿下第一轮比赛时的伐刀绝技啊——！』

    史黛菈发动伐刀绝技的同一瞬间，以黑乃为首的魔法骑士们也急忙出手保护观众席。

    这也是当然的，这招伐刀绝技的攻击范围不只是战圈的直径，更能轻松超越巨蛋的总面积。

    而且这次和第一轮比赛时不同，史黛菈完全没有放水。

    要是魔导骑士们不出手，攻击恐怕会直接将观众席、甚至是整座巨蛋完全蒸发。

    但这群魔法骑士不愧是经验老到的菁英。

    他们为了让战场上的孩子们放手一搏，瞬间建立万全的防御，史黛菈的〈暴龙咆吼〉也无法动摇半分。

    观众席是安全的。

    ——战圈上则是无处可逃！

    『灼热的热浪以史黛菈选手为中心扩散开来，即将包覆整个战圈！黑铁选手无处可躲！他突然就陷入危机啦——！』

    『不、请各位仔细看！』

    赛评席上的海江田如此大喊道。

    他看见了。

    光热的浪潮迎面而来，几乎掩盖整片视野。

    而一辉面对这股热浪——却是不躲不逃，压低身躯。

    紧接著，膝盖曲折至极限后，以这个姿势释放招式——

    「〈犀击〉……！」

    一辉前脚踢碎地板，身体飞向前方，直接攻进热浪之中。

    『黑、黑铁选手主动冲向〈暴龙咆吼〉里了！他到底在想什么&#8265;』

    主播见到一辉的行动，疑惑不已。不过——

    『不、他判断得相当正确。』

    『海江田老师&#8265;』

    『只要自己以高速冲进攻击中，就能缩短接触热浪的时间，同时也能减少伤害。而且，请各位注意一点，黑铁选手是立起刀尖，垂直冲进〈暴龙咆吼〉的热浪，使身体接触热浪的面积缩减到最低限度——这样一来，他就能顺利突破！』

    而就如海江田所说，一辉的〈犀击〉刺进热浪——

    并且直接贯穿攻击。

    双方攻击只有一瞬间交错，造成的损伤也仅止于头发烧焦。一辉的身体毫不停歇，宛如箭矢一般，直线飞向立于爆炸中心的史黛菈——以〈阴铁〉刺穿她的胸口！

    「——」

    剎那间，史黛菈的形体突然一晃，如同幻影一般消失无踪。

    这是利用光线折射产生幻影的伐刀绝技——〈阳炎暗幕〉。

    〈暴龙咆吼〉的攻击其实不够精确，史黛菈当然不认为单凭这样的攻击就能打倒一辉。

    她早就算到一辉会突破攻击。

    她的计画是以〈暴龙咆吼〉瞬间遮蔽一辉的视野，趁机布下〈阳炎暗幕〉。

    〈阳炎暗幕〉投射出的幻影诱导一辉——

    「你中计啦——！」

    她则是同样以〈阳炎暗幕〉隐形，接著从一辉的背后亲手击倒他！

    但是——！

    （……！）

    史黛菈出现在一辉背后，正要挥剑的剎那，突然感到一阵战栗。

    一辉已经陷入危机，但他的眼神依旧俐落，静如止水，毫无一丝动摇，并从自己的肩膀看向身后。

    ——他早就看穿自己的计画了。

    她可以肯定，毕竟她面对的是〈落第骑士〉。

    以前的史黛菈碰上这个瞬间，一定会因此动摇。

    但是，现在的她不一样了。

    （看穿又怎样！）

    既然对方已经看穿，拟定好对策，那也无妨。

    不论一辉有什么样的对策，她都会以力量压制一切。

    史黛菈无视一辉的眼神，毫不犹豫全力挥剑！

    不过——

    「第三秘剑——〈圆〉。」

    下一秒，远比预想还要庞大的冲击，狠狠袭向史黛菈。

    「～～～～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    响起的撞击声已经超越「声响」的范畴，几乎等同于爆炸。这次换成史黛菈遭到击飞。

    史黛菈双脚奋力一踩，意图煞车，但是身体却违背她的意思，双脚刮削著战圈，同时滑行般地向后退去——最后她就像稍早的一辉，被他逼退至战圈边缘。

    『怎么会！这次黑铁选手像是奉还刚才的仇，将史黛菈选手击飞至战圈边缘！情势逆转——！』

    一辉从紧要关头逆转战局，发挥意料之外的威力报了开场的一剑之仇。会场的热度更是因此遽增。

    如此喧嚣之中，史黛菈却显得相当冷静。

    她握持〈妃龙罪剑〉的手上残留著一丝麻痹。她感受著麻痹，精准地分析。

    （这股麻痹……这种力量……绝对不是一辉的。）

    史黛菈大致掌握一辉的各种情报。

    所以她很清楚。

    以一辉的能力，不可能施展如此强大的攻击力。

    不、甚至连王马都不可能。

    说到能施展这股攻击力的人类——

    ——大概只有自己一个人而已。既然如此——

    「你偷走了我的力量，对吧？」

    史黛菈的语气似乎带著一丝欣喜。一辉闻言，也笑著答道：

    「正确答案。」

    没错，刚才击飞史黛菈的力道，正是她自己的力量。

    以刀刃接下敌人的斩击，再将蕴含其中的力量彷佛画圆一般回转身躯，循环全身后，引导到自己的攻击上，直接奉还给敌人。

    「这就是我的第三秘剑——〈圆〉的原理。」

    这在一辉为数众多的剑招之中，算是相当困难的一招。

    他只要些微错估敌方的威力或出招时机，冲击便会侵袭全身，引发致命的破绽。

    这个技巧非常细腻，即使高明如一辉，倘若不是处于极限的集中状态，失败的风险仍旧高居不下。

    他在与〈速度中毒〉一战中曾经施展类似的技巧，但是他并不常使用此招。不过——

    「我模仿〈比翼〉之剑后，掌控身体的精准度有了飞跃性的成长。你刚入学的那个时候我还没办法成功，但是现在，我已经能正面回击你刚强的一剑了。」

    一辉面对现在的史黛菈，只有用上〈圆〉才能与她相提并论。

    所以他才会在登上战圈之前，藉著过头的暖身运动，将自身的状况逼至极限。

    现在的一辉正处于最颠峰的状态。

    双方距离遥远，但是他的眼球甚至能直接观察到史黛菈身上的汗毛；

    双耳准确辨识出自身血液的流动；

    身体能明白每一条肌肉纤维的曲线与弹性；

    皮肤异常敏感，彷佛裸露出神经似的，他甚至能清楚数出抚过身躯的沙尘。

    他要是继续保持现在的状态，绝不会输给史黛菈。

    既然如此——

    「——我就不需要害怕了！」

    ◆◇◆◇◆

    『黑铁选手第三次主动攻向史黛菈选手！

    好快！今天的〈无冕剑王〉比平常更加犀利！

    他瞬间跨越战圈！逐渐逼近史黛菈选手！』

    一辉甩开风阻，渐渐缩短距离。史黛菈则是烦躁地挑起眉——

    「将敌人拆吃入腹……！〈地狱龙大颚〉——！」

    她举起〈妃龙罪剑〉，释放出熊熊燃烧的火龙。

    『史黛菈选手似乎不想让黑铁选手接近！她施展〈烈风剑帝〉一战中的远距离攻击应战了——！』

    赤红焰龙在夜晚的战场上熊熊燃烧，一口交错的乱牙侵袭而来，打算一口咬碎一辉。

    七颗烈焰龙头张开巨大双颚，来势汹汹。

    一辉面对眼前这副恶梦般的景象，却丝毫没有放慢进攻速度——

    （这一招确实魄力十足，不过要想捉住现在的我，反而显得有些迟钝！）

    不，他不只没有放慢，在七道龙颚即将落下的剎那——

    ——他再次加速。

    他一边前进，一边穿梭在七龙之间，彻底甩开龙头。

    一辉曾在王马战之中见识过〈地狱龙大颚〉。

    他知道史黛菈会选择动用这招。

    所以一辉保留加速的余地。

    火龙无法对付突然加速的猎物。

    七颗龙头互相咬成一团，散成火雾。

    一辉再次加速，逼近史黛菈。

    「唔……！可恶——！」

    史黛菈见状，知道〈地狱龙大颚〉解决不了一辉，也做好近距战的准备——

    「〈妃龙羽衣〉！」

    她全身缠绕上火焰礼服，并且主动冲向一辉。

    她打算利用火焰的放射热能，取得交叉距离的优势。

    但是——

    （〈妃龙羽衣〉还算不了什么威胁，我只要藉著〈比翼〉的身法，急遽出入交叉距离，火焰就不会蔓延上来，我反而该感谢她愿意主动上前啊！）

    一辉看穿史黛菈的想法，无畏地拉近双方距离。

    但不论一辉速度多快，彼此的灵装长度依旧差距相当大。

    史黛菈理所当然地抢得先机。

    她将要施展的攻击是——

    （以最小的动作，直线刺向我的喉咙……！）

    「……！」

    下一秒，史黛菈神情一僵。

    这也难免。

    他没想到敌人竟然以刀尖接下自己刺出的剑尖，简直像是在表演杂耍。

    紧接著，一辉引导〈阴铁〉上传来的冲击，回转全身。

    并将所有力道导向下一刀，横劈斩向〈妃龙罪剑〉的侧面。

    这一斩威力惊人，一击便弹开史黛菈的灵装。

    即使只有短短一瞬间，史黛菈依旧露出破绽。

    一辉没有放过这剎那，像是在模仿诸星的〈三连星〉，迅速施展三连刺。

    『现、现在，〈无冕剑王〉终于击中〈红莲皇女〉啦！』

    刺击刺向右肩、左胸、心窝，所有攻击漂亮地命中史黛菈。

    这些攻击原本足以致命，现在却伤不了史黛菈。

    〈红莲皇女〉压倒性的魔力阻却〈阴铁〉的刀刃。

    一辉仅仅划破史黛菈的皮肤，并且使她的上半身向后仰。

    既然对方没受什么伤害，当然也不会畏惧——

    （——下一步，她就会提高〈妃龙羽衣〉的威力，大范围焚烧。）

    「哈啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    史黛菈立刻展开反击。

    她提高〈妃龙羽衣〉的火力，打算焚烧交叉距离中的一辉。

    但是——

    当史黛菈强化〈妃龙羽衣〉的火焰时，一辉早就看穿她的行动，退出交叉距离。

    接著他原地加速冲进火焰之中，在错身之际斩向史黛菈的躯体。

    以最高速进行的游击战。

    只要保持高速，火焰就无法延烧上身。

    一辉重复三次相同的斩击，一次次耍弄著史黛菈。

    不过他终究是在穿梭火焰的同时进行斩击。

    这些攻击力道不大，连史黛菈的皮都擦不破。不过——

    （史黛菈可就挂不住面子了。）

    史黛菈没什么耐性。

    她能动用的手牌众多，所以不会执著于一种攻击手法。

    她更不会一直处在挨打状态。

    （她只要一觉得这么做没完没了，就会改变攻势——距离她改变攻势，还有零秒！）

    下个瞬间，正如一辉的预料，史黛菈解除〈妃龙羽衣〉。

    为什么？原因只有一个，〈妃龙羽衣〉的优势在于掌握整个空间，同时却有个缺点。

    熊熊燃起的火焰会遮蔽使用者的视野。

    这点对于交叉距离内的刀剑战来说，会造成不小的阻碍。

    更别说她的对手速度极快。

    多了火焰的妨碍，她只会越来越追不上对方的速度。

    当史黛菈明白〈妃龙羽衣〉伤不了一辉，立刻解除伐刀绝技。

    她将更多魔力集中在〈妃龙罪剑〉上。

    ——一辉就是瞄准这个瞬间！

    「唔、啊！」

    『黑铁选手在〈妃龙羽衣〉即将消失的那一刻，突然向前冲刺！同时给予强力一击！史黛菈选手的头部飞出少许血沫！』

    他并不是穿梭而过，而是停在当场，灌注全身重量予以重击。

    一辉的全力一击经过〈比翼〉剑术的强化，史黛菈的魔力防御无法完全扼杀力道，他第一次带给史黛菈像样的损伤。

    史黛菈畏缩的同时回以斩击，但是她的剑尖依旧落空——

    『这、这究竟是……！』

    『喂喂，真的假的啊。』

    『骗人的吧……』

    双方处于相同的距离，却只有一辉的斩击持续命中史黛菈。

    观众目睹这个景象，全都明白了这难以置信的现状。

    ——他压制了她。

    F级的〈落第骑士〉，压制住A级的〈红莲皇女〉。

    『这、这实在是太不可思议了！双方明明都处在有效攻击范围内，但是只有黑铁选手的斩击能命中史黛菈选手，史黛菈选手的刚剑一次次落空！史黛菈选手在交叉距离中完全占不到优势！单方面、黑铁选手单方面压制住史黛菈选手！这、这个景象实在教人不敢相信！黑铁选手以往在交叉距离中的攻势，确实相当优秀……但是、没、没想到会有如此大的差距！』

    『或许她太接近黑铁选手了呢。黑铁选手的〈完全掌握〉有如照妖镜一般，那惊人的观察力甚至能看穿隐形敌人的行动。既然两人是情侣，黑铁选手对史黛菈选手的了解，自然远超过仅仅交手一场比赛的对战对手。他与她共同度过许多时光，也更加熟悉对方。黑铁选手或许早就看穿史黛菈选手之后百步的行动，甚至连行动的时机都一清二楚。』

    『有、有这么夸张吗？』

    『实际上，黑铁选手在史黛菈选手挥剑之前，早一步做出回避动作。他不但充分闪躲攻击，而且身法精准无比，甚至没有一厘米的落差。这样一来，史黛菈选手的攻击自然会落空，根本不可能命中。』

    海江田这么说道。双方在解析对手情报上，等级完全不同。

    『可、可是史黛菈选手还有杀手锏，就是彻底击败〈烈风剑帝〉的〈龙神附身〉啊。』

    『你没注意到吗？黑铁选手从比赛开始，就大胆地持续进攻。就连史黛菈选手披上〈妃龙羽衣〉时，他也冲进火焰之中攻击，丝毫不放松攻击的密度，完全不让她有机会摆出〈龙神附身〉的动作——也就是将灵装刺进自己胸口。黑铁选手打从一开始，就打算封住这个伐刀绝技。』

    『啊……』

    『假设史黛菈选手勉强使用〈龙神附身〉，双方距离如此接近，绝对是黑铁选手的〈一刀罗剎〉更快。话虽如此，对手可是那个〈无冕剑王〉。她要是就这样持续承受黑铁选手的猛攻，即使一击的损伤不大，对手最后肯定会找出致命破绽，以〈一刀罗剎〉彻底解决她。』

    不论进攻、防守，都如同死胡同。

    再这样下去——

    『史黛菈选手再这样下去，真的会一面倒地走向败北。』

    就连身经百战的海江田也万万没料到，〈红莲皇女〉竟然会遭到单方面压制。

    他解说的语气紧绷，微微颤抖。

    另一方面，会场的观众们见到这出乎意料的发展，更加为之狂热。

    行如蝶舞，攻如蜂刺。一辉行云流水般的行动，让观众们更是大声喝采。

    『好、好厉害！他完全占上风了啊！』

    『就这样一口气打倒她吧——！』

    其中当然也混著珠雫的加油声。

    「哥哥——！加油——！」

    珠雫靠著栏杆，以全身的力气放声大喊。

    「不过史黛菈也不简单。一般的伐刀者碰上那样的猛攻，早就被砍成碎片，对她来说竟然只造成擦伤而已。这样不管一辉命中多少次，都无法决出胜负嘛。」

    「可是，哥哥还有武器可以突破史黛菈同学的魔力防御！」

    「是啊，一辉应该也在等待使用的时机。」

    当一辉使出杀手锏，这场比赛就会定出胜负。

    珠雫、有栖院以及观众们都如此深信不疑。

    但是——

    （总觉得……状况很怪啊。）

    诸星站在两人身旁，皱起眉头。

    他从眼前的攻防战中，感受到难以言喻的诡异。

    （黑铁彷佛和第一轮时的我重叠了……）

    并且——

    「总觉得很奇怪呢。」

    不只是诸星，也有其他人注意到了。

    晓学园理事长&#65381;月影在别处观看战局，也有同样的感受。

    「叔叔？」

    「月影大人也注意到了吗？」

    风祭凛奈的女仆——夏洛特如此一问，月影点头答道：

    「是啊，表面上黑铁确实占尽优势，不过……不论我怎么看，都觉得他找不到可乘之机。」

    「我也是这么认为。单就我能观察的范围内，他至少错过七次关键时机。他只要使用〈一刀修罗〉或是〈一刀罗剎〉，应该就能制伏对手了，可是……他完全没动手。」

    「他当然没办法行动。」

    爱德怀斯坐在观众席上，长腿交叠。此时她突然插进两人的对话。

    「他现在很害怕。」

    「害怕……？」

    莎拉重复爱德怀斯的话，而爱德怀斯点点头：

    「没错，正确来说，应该是他的本能感到害怕。」

    而且对一辉来说，最麻烦的就是……

    「——他本能的警钟，非常准确。」

    ◆◇◆◇◆

    有栖院等人感受到的这股不安、不协调感。

    一辉身为当事人，当然也有同样的感觉。

    （这个感觉究竟是……）

    一辉维持猛烈的攻势，同时皱起眉头。

    现在很明显是自己占上风。

    一辉当初预计最佳的战局走向，就是他能彻底封杀史黛菈的杀手锏——〈龙神附身〉。而现在打从比赛一开始，比赛也顺利导向一辉的预想。

    史黛菈要是强行摆出〈龙神附身〉的架势，就以〈一刀罗剎〉反击，一击了结她。考量到史黛菈与自己在技巧上的差距，只要继续保持现在的攻势，再过十二回合，史黛菈就会暴露决定性的破绽，到时候只要配合时机施展〈一刀罗剎〉，比赛就结束了。

    但是这样的时机——

    （——我到底错过多少次决定性的时机？）

    没错，从刚才开始，就已经出现数次能施展〈一刀罗剎〉的时机。

    但是他却没动手。

    他看得见。

    当他想再多向前踏进一步，那个瞬间——

    他彷佛看见一条巨龙张开大口，等著食物跳进来。

    一辉很清楚。

    这是……警钟。

    一辉数次跨越危急关头，才培养出这股直觉。

    他的第六感能够分辨死亡的气味。

    ——而他的直觉非常正确。

    「嗯哼。」

    史黛菈持续承受一辉的斩击，几乎要以一打为单位计算。此时，她突然嫣然一笑。

    接著出现难以想像的状况——

    「——！」

    她停止反击，甚至放弃防御，对著一辉敞开双臂。

    毫无防备。

    彷佛要一辉尽情进攻似的。

    一辉见到她诡异至极的举止，随即停下攻势。

    史黛菈有如银铃般地轻笑，开口问道：

    「一辉，怎么啦？我现在可是破绽百出，为什么不攻过来呢？」

    她的神情妖艳妩媚，彷佛在邀请一辉进入香闺。

    但是一辉无动于衷。

    ——当然了。

    「……破绽百出？你还真好意思说啊…………」

    只要自己再靠近一步，巨龙的双颚就会彻底咬碎自己。一辉在史黛菈张开双臂的瞬间，就一直看到那副幻象。

    史黛菈面对戒备十足的一辉，遗憾地叹口气。

    「真可惜，这个计策人家已经隐藏很久了说……不过看现在这个样子，我不管再等多久，你也不会如我所想地行动呢。」

    于是——

    「那就……没办法了。」

    史黛菈低语的剎那间——

    ——世界，扭曲了。

    「…………！」

    史黛菈的体温突然遽增，头发散布的火焰磷光，这些高温使得周遭的空气为之扭曲。

    同时，声响回荡在整个世界之中。

    噗通、噗通。

    响亮的心跳声震撼大地，完全不像人类的心跳。

    紧接著，史黛菈的全身从骨髓之内透出亮光，搭配著心跳声一点、一灭。

    最后，史黛菈的胸口渐渐浮现了——

    ——闪烁光芒的刀伤。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——&#8252;&#8252;」

    史黛菈粉唇大张，露出犬齿，仰天狂嗥。

    她的声音听起来一点都不像是少女的声音，而是如同浪涛的巨响。

    事已至此，已经不容质疑了。

    『这、这是——！这股光芒！这道伤口！不会错！这就是击败〈烈风剑帝〉的那招〈龙神附身〉啊——！史黛菈选手此时发动杀手锏——！』

    「怎么会&#8265;史黛菈同学在她和大哥的比赛中展现过〈龙神附身〉的架势。可是她刚刚并没有摆出架势啊&#8265;」

    但是〈龙神附身〉依旧发动了。

    珠雫见状，不解地高喊出声。

    而城之崎白夜在她身后低喃：

    「——看来〈红莲皇女〉在这场比赛上花的心思，比你我想像的都还要深远哪。」

    「小白，那是什么意思啊？」

    「她原本就不需要做出以剑自戕的预备动作。她在〈烈风剑帝〉一战中这么做，都是为了这场决赛，是跨比赛的大战略。她做出那么大的动作，没有人会发现那个行为其实毫无意义。她反而在决赛利用这个认知，让〈无冕剑王〉误以为她无暇施展〈龙神附身〉，毫无防备进攻的时候，给他来一记绝佳的反击。」

    史黛菈在与〈夜叉姬〉的战斗中，第一次发现这个伐刀绝技时，她的确是以剑贯穿自己的身躯，瞬间提高血液的温度，强行逼出巨龙之力。

    但是——只要她一理解使用方式，那就是自己的身体，自己的力量。

    她不需要用剑刺伤身体，只需要提高血液温度，就能发动伐刀绝技。

    她是放眼决赛，才刻意在王马战中展现那仪式般的举动。

    史黛菈在准决赛时，就设下陷阱对付一辉。

    一切正如城之崎的推测，她假装〈龙神附身〉需要预备动作，打算在一辉发动〈一刀罗剎〉的瞬间，以预料之外的力道施展强力反击。

    不过——一辉的直觉超越史黛菈的策略。

    「……难怪，我就觉得战局发展太顺利了。」

    「你也不是白白从那些不利的战斗中存活下来呢，实在令人敬佩。」

    史黛菈心中只有说不完的赞叹。

    她精心策划这个必胜策略，只为了能在最致命的时机，确实地以〈龙神附身〉一举击败一辉。

    没想到一辉竟然在最后一刻看穿她的计策。

    论战术，她完全赢不了一辉。

    「看来这个计策还真是一点都不实际呢，特别是要等你出错这点。」

    她已经没有其他策略了。

    要想以策略击败一辉这种程度的骑士，应该重质量而不重数量。

    所以史黛菈将一切赌在这唯一的策略上。

    但这个策略也泡汤了。

    那么，她该怎么做？

    ——她只剩下那条荆棘之道可走。

    以力量正面击败对手。

    而她的对手，是那名拥有〈无冕剑王〉之名的剑术高手。

    即使自己已经学会〈龙神附身〉，这个方法的风险仍然相当高。

    一辉在战斗上的压箱招数，远远超越自己的知识与思考极限。

    说实话，她完全无法想像一辉会如何逆转战局。

    很危险。

    这将会演变成相当危险的战斗。

    所以她才想尽可能以刚才的陷阱决胜负，不过——

    ——事已至此，她别无选择。

    「——！」

    史黛菈举起〈妃龙罪剑〉，朝著空气挥出一斩。

    剎那之间，超乎想像的庞大力道一扫，空气重重打在一辉身上，让他的身体推出数公尺外。

    史黛菈单纯一挥，发挥爆炸般的剑压，同时开口说道。

    对手识破自己的必胜计谋，她的神情却洋溢著喜悦：

    「我不会继续空等你失误。不管一辉多么熟知我的一切，那都无所谓。我会以力量强行突破——直抵七星之巅！」

    ◆◇◆◇◆

    『这次换成史黛菈选手主动出击，逐渐逼近〈无冕剑王〉！』

    自己的才能，自己的力量。

    史黛菈相信自己的一切，主动踏进一辉的领域。

    对此，一辉则是：

    （冷静点，我的确没有料到〈龙神附身〉不需要预备动作，但我早就考虑到她使用〈龙神附身〉的状况。）

    没错，一辉可是经历无数不利的战局。

    他不可能单靠封杀〈龙神附身〉的前提登上战圈。

    他当然模拟过对方成功施展伐刀绝技的状况，以防万一。

    现在的状况还在他的预料之中。

    因此他立刻让自己的身心适应眼前的突发状况。

    他曾经在王马的比赛中见过〈龙神附身〉。

    一辉已经从那场比赛中推估出〈龙神附身〉提高身体能力的幅度。

    而史黛菈就算施展了〈龙神附身〉，她本身的「绝对价值观」并不会因此改变，她的思考模式依旧相同。

    既然如此——一辉的做法仍旧不变。

    （第一击是直线刺往眉间的突刺！我只需要用相同的方法回击！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    但是当一辉正要以〈圆〉回击史黛菈的突刺，这一瞬间——

    他的脑中突然闪过一个画面——自己的头部顿时飞出，身首异处。

    「——&#8252;&#8252;」

    一辉顺从自己的直觉，头部立刻朝右倾斜。

    下一秒，一股庞大的风压狠狠敲击鼓膜，彷佛炮弹就从耳边一飞而逝。

    （这刺击未免太……！脸旁的空气全部飞散了……！）

    这一击远比预料之中还要更快、更强大，彷佛能击飞整个空间。

    〈龙神附身〉提高身体能力的幅度，已经超出一辉的预想范围。

    他要是以〈圆〉接下这击，恐怕会因为时机对不上，让史黛菈一剑砍飞脑袋。

    一辉的预想落空了。

    （但我也早就料到这点了……！）

    说到底，他只是坐在遥远的观众席上观看王马的比赛，同时取得那些资讯。

    他本来就不打算太依赖那些资讯。

    所以一辉才能在短短一瞬间闪过攻击。

    于是他立刻深深弯曲身体，躲过紧接而来的横斩。

    紧接著向后跳步，暂时先拉开距离。

    此时一辉正面举刀。

    现在最重要的是取得史黛菈的情报。所以他不急于结束比赛，决定不拘泥于〈圆〉，一边防守一边收集史黛菈的资料。

    『此时黑铁选手停下脚步！史黛菈选手当然不会放过他！她飞舞著、跳动著，动用全身施展剑术，强烈且华丽地进攻！不断地进攻！而且是名副其实，火花四散的猛攻！但是，她的对手是〈无冕剑王〉！他一步又一步踏碎战圈地板，撑过一剑又一剑猛烈的攻击！巧妙拨挡每一剑！』

    一辉单凭一把细刃接下史黛菈迎面挥下的刚剑。

    所有冲击都沿著双脚导向地面，完全不让冲击影响他的身体。

    他完美的防御态势彻底抵销史黛菈的强大力量。

    一辉已经完全进入守势，现在很难动摇他的防守。

    并且在这期间，一辉已经正确掌握史黛菈现在的力量——

    （现在假装失守！）

    一辉以史黛菈的横斩为目标，以刀接下，一边踉跄退后数步。

    这是为了诱导史黛菈使出全力一击。

    然而事实上，这点程度的伪装对史黛菈不管用。

    史黛菈应该会马上察觉这个陷阱的作用，不过——

    （以她的性格，她完全不会在乎陷阱！）

    一切就如一辉所料，史黛菈全力劈下一斩，彷佛在对一辉说：「能反弹就反弹看看啊！」

    （就将这击奉还给她——！）

    他已经再次测量完史黛菈的潜能。

    她的对应就如一辉所想，是由上而下的劈砍。

    角度、速度没有丝毫错估。

    他能完美回击，而只要将这股力道反弹回去，史黛菈也会出现足够的破绽。

    到时再以〈一刀罗剎〉进攻——比赛就此结束——

    「～～～～～～～～～～～～&#8252;&#8252;」

    一辉剎那间拋开这个想法，扭身闪过劈砍。

    落空的〈妃龙罪剑〉直接砸向战圈——

    ——撕裂大地。

    『太、太猛了——！史黛菈选手的巨剑敲中地面的瞬间，地面的龟裂顿时从战圈延伸至观众席——！这股威力实在太惊人了！』

    会场的每个人都死盯著这道触及观众席的大裂缝。

    一辉也屏息注视著那道斩痕，神情战栗。

    从破坏程度逆算回去，这次斩击的威力恐怕远远超出一辉的预想。

    和一辉第一次打算进攻时一模一样。

    但是这两次有个决定性的差异。

    第二次进攻时，一辉观察史黛菈，估算完她的体能，准备用〈圆〉对上史黛菈的攻击。而就在关键的一瞬间，史黛菈的斩击力道突然增加了。

    她为了胜过一辉，变得更强大。

    她在这场比赛当中，逐渐成长。

    （这也在预料之中……？）

    黑铁一辉，不要骗自己了。

    你根本没有料想到这个状况。

    不、正确来说，这种程度的攻击力还在他的预料范围内，不过——

    （史黛菈的那个眼神……）

    赤红双眸直望著自己。

    双眸之中，是如火焰高涨的斗志。

    而斗志深处熊熊燃起的……是令人眩目的尊敬之情。唯有这点，超出一辉的预想。

    他万万没有料到。

    ——史黛菈竟然如此畏惧这名叫做「黑铁一辉」的骑士。

    一辉有自信抵销任何程度的重击。

    假如史黛菈只是尽情施展她身为绝对强者的力量，一辉还是有办法对付她。

    一辉认为她那份身为绝对强者的傲气，正是自己的胜算。

    但是史黛菈却超出一辉的想像。

    她在西京宁音的修行之中，重新取回绝对强者的体悟。

    她清楚知道自己自降生之际就是勇猛的狮子，必须常保自身的骄傲，得知自傲的重要性。

    可是，史黛菈即使取回自傲，却完全不认为黑铁一辉比自己低劣。

    所以她才设下跨比赛的陷阱，不择手段前来取胜。

    这名少女拥有如此庞大的才能，却毫不轻忽一辉这名F级骑士的实力，拚死拚活地想要胜过他。而她为了自己，在这瞬间依旧继续成长。

    ——还有比这更令人忌惮的状况吗？

    现在的史黛菈毫不怀疑自己的最强，也完全不质疑眼前这名男人的最强。这股身为绝对强者的傲气以及面对敌人的诚恳之心，原本相悖的两种情感，如今浑然天成地共处于这名少女的体内。

    满怀自信，却没有一丝狂傲。

    这对一名骑士、一名武人，可说是接近理想、完美无缺的心态。

    一辉第一次面对这样的对手。

    所以，他不知道。

    面对这样几乎无懈可击的对手。

    他完全想不出来。

    他想不出有什么战术，可以欺瞒这双注视著自己，真挚、充满敬意的双眸。

    （我到底、该如何与这样的对手战斗…………&#8265;）

    「唔……！」

    『哎呀！此时黑铁选手突然一口气向后跳步！他退出交叉距离了！方才那一击震撼他的心灵了吗&#8265;』

    「哥哥退下了&#8265;」

    「那攻击力实在太夸张了，这也没办法嘛。」

    但是诸星听见有栖院的低语——

    「…………不是因为攻击力。」

    他沉重地否定有栖院。

    「咦？」

    「那家伙退下的原因才不是那个，而是更严重的状况啊。」

    没错，如果只是因为力量占下风，那倒还好处理。

    反正一辉的力量原本就输给史黛菈。

    但是状况并非如此。

    真正的原因比这更加沉重。

    诸星懊恼地咬紧牙根，怒视著远离史黛菈的一辉。

    （那个大白痴……！他竟然输给对方的气势！）

    然而，不只是诸星发现这个事实。

    「实在是太不可思议了。」

    刀华从观众席上辨识一辉体内的生理电流，吃惊地说道：

    「那个黑铁同学……竟然退缩了……」

    刀华比其他人还要了解他的胆量。

    所以她才不敢相信。

    一辉在与刀华一战的时候，即使碰上那般绝境，仍然勇猛果敢。而现在，那名〈无冕剑王〉的体内，竟然流淌著如此懦弱的电流。

    史黛菈这名超越常轨的天才，她身上缠绕的霸气完全吞没一辉。

    （但是即便是如此……）

    他的判断仍旧大错特错。

    一辉现在选择撤退，肯定是这场比赛中最遗憾的一步坏棋。

    因为——

    （史黛菈同学非常习惯追击畏惧退缩的对手……！一旦战局演变成这个状态，情势就会完全倒向史黛菈同学啊……！）

    刀华忧心的状况马上化为现实。

    一辉只能在交叉距离中战斗，但是他退下了。

    明明他越是拉开距离，就对他越不利。

    史黛菈很了解那是什么反应。

    她还待在法米利昂皇国的时候。

    大部分与她对峙的骑士，都曾表现出相同的反应。

    因为畏惧而退缩，有如败家犬的反应。

    （虽然不知道是因为什么，但你的表情变得可真凄惨呢。）

    史黛菈望著呼吸急促的一辉，这么心想。

    现在的她，搞不好只用眼神就能杀掉一辉。

    他的精神状况异于往常。

    那么——这就是千载难逢的好机会。

    （不能给他时间重振旗鼓……！）

    史黛菈轻轻一转手中的〈妃龙罪剑〉，反握剑柄——

    「〈妃龙巢穴〉——&#8252;&#8252;」

    使劲刺向战圈。

    下一秒，爬满战圈的无数龟裂中，显现出强得无法直视的强光。

    紧接著，宛如血液般的火红喷发而出，撕裂整个战圈。

    『呀啊啊啊啊啊啊！』

    『好烫、好烫啊！』

    『不、不会吧，这是……&#8265;』

    观众们的哀号回荡在会场中。

    不、不只是他们。

    「喂喂……乱搞也要有限度吧。」

    「……这还真的会吓死人啊。」

    就连黑乃或西京这种等级的魔法骑士，都不免为史黛菈超凡的力量瞠目结舌。

    但这也难怪——

    『太、太不可置信了！史黛菈选手竟然融解战圈以及下方的地面啊——！』

    正如主播所言，史黛菈直接将〈妃龙吐息〉注入包含场外在内，所有战斗区域的地面中，使大地化为熔岩之海。

    场上的立足点，只剩下漂浮在熔岩之海各处的强化石板碎块。

    但那些石板也一个接著一个融解，化为小小的碎片，逐渐淹没在熔岩之海里。

    恐怕再过不到十分钟，所有的石板就会全数融解。

    到时一辉不但耐不住火焰焚烧，更没了立足点，最后就会自动输掉比赛。

    没错，史黛菈藉著〈妃龙巢穴〉，为这场战斗设下倒数计时装置。

    这样一来，一辉就无法四处逃窜。

    但比起这个事实，眼前如同地狱的情景更加打击一辉的心灵。

    （怎么会有这种力量……！）

    自己即使再花上数百年、不、甚至是花上数千年努力修练，也无法引发这种超常现象。

    双方拥有的事物差距太大。

    上天赋予双方的才能更是相差甚远。

    （我真的……打算赢过这种怪物吗……）

    一辉注视著史黛菈，双瞳因恐惧而颤抖。

    史黛菈在他眼中，不再是少女的模样。

    巨龙。

    高耸入天的巨大火龙。

    他不是第一次见到这副幻象。

    但是当他拚上性命与之对峙之时，他才真正明白了。

    ——那股超越常轨的压迫感。

    拿自己与眼前的巨龙相比，自己的存在竟是这般渺小。

    更恐怖的是，眼前这只通天巨龙，竟然认真无比地对付黑铁一辉这样渺小的人类。

    她一心只想胜过他；

    没有一丝松懈，拚命努力；

    她不敢轻忽一辉，尽自己所能拟定策略，登上战圈；

    死命地张牙舞爪——只为超越一辉。

    这种敌人——

    ——自己会死在她手上。

    天音的能力侵蚀一辉的时候，甚至是他与爱德怀斯对峙的瞬间，他都不曾感受到如此浓烈、不容反驳的「死亡」。

    好可怕。

    一辉害怕不已，脑中只剩下恐惧。

    颤抖从骨髓之中涌上。

    而史黛菈并没有放过——一辉身心同时退缩的一瞬间。

    史黛菈的长腿奋力踏向脚下的浮岛。

    〈龙震脚〉。

    她震碎脚下的立足地，在熔岩之海激起巨大的浪涛。

    地板随著波浪摇晃。

    突如其来的状况使一辉失去平衡。

    精心培育的肉体勉强阻止自己跪倒在地，但是——

    （糟、糟了！）

    他给予史黛菈接近的机会。

    她无视于滚烫的岩浆，直接奔过熔岩海面，直线拉近她与一辉的距离。她顺势扑向一辉，挥动〈妃龙罪剑〉，斩向一辉的首级。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;」

    但是一辉对此，他在危及一瞬间采取的行动，只能让人对他甘拜下风。

    他将原本不稳的重心向前一倒，滚过狭窄的地面。

    他从挥剑跳下的史黛菈下方滑向对面，绕到她的背后。

    接著一辉立刻跳起身，一刀斩向史黛菈毫无防备的背部。

    不过——他并没有感受到命中的触感。

    （〈阳炎暗幕〉……！）

    一辉斩裂史黛菈的背后，同时她的身躯也应声化为火星。

    同一瞬间，真正的史黛菈挥动〈妃龙罪剑〉，从一辉头上落下。

    他即使屈膝跪地，也能立刻转为回避。史黛菈很清楚，不论一辉多么畏惧、退缩，她也无法趁机一举击败一辉。

    所以她在施展〈龙震脚〉后，立刻布下〈阳炎暗幕〉，接著纵身一跃。

    而一辉全力攻击结束的现在，他无法快速进行闪躲。

    他只能硬吃下这一击。

    史黛菈就如同一辉所评断的，她以谨慎且冷静的攻势，终于将一辉逼入最致命的状况。

    而她挥动右手的剑，准备一剑击碎一辉的脑门。

    （冷静点！利用这次劈砍的冲击拉开距离——）

    「哥哥——！不能那么做——&#8252;&#8252;」

    珠雫放声大喊时，一切都太迟了。

    （咦…………）

    〈妃龙罪剑〉砍下之际。

    一辉以〈阴铁〉接剑，准备向后逃窜，但是——

    剑上——空空如也，不含任何一丝力道。

    究竟是为什么？

    当一辉察觉这件事的剎那——

    ——前所未有的冲击贯穿一辉的腹部。

    「～～～～～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    史黛菈有如烙铁般闪耀光辉的左拳，刺进一辉的腹部。

    方才单以右手施展的劈砍只是诱饵。

    真正的攻击是腹部重拳。

    史黛菈在第一轮比赛对上〈不转〉多多良幽衣的时候，也曾用过这个组合连击。

    就像是烧得滚烫的铁球以超高速打中身体，庞大的冲击一击贯穿腹肌，彻底击碎一辉的肋骨。不只如此，高热更藉此烧灼内脏。

    非比寻常的损伤已经远远凌驾于人体所能承受的程度。

    而这一拳——

    「咳、呃……啊……——」

    直接攫取黑铁一辉的意识。

    一辉呕出混杂沸腾血液的呕吐物，身体失去力气。

    虽然没有倒地，但是他的双瞳已经失去光彩。

    他丧失意识。

    只留下一具空壳。

    史黛菈见状——

    （得手了——！）

    她挥出最后一击。

    为了登上七星之巅——

    为了超越那道追寻已久的那道背影——

    竭尽全力的一击——……………………&#8252;&#8252;

    刀刃斩裂骨与肉，感受到穿透而过的手感。

    比岩浆还要赤红的鲜血喷出，沾湿化为白色浮岛的战圈。

    那滩鲜血沸腾滚烫，彷佛能喷出火似的。

    「咦…………？」

    只有一个人拥有这样的血液。

    那是属于〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂的——

    ——巨龙之血。

    ◆◇◆◇◆

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——&#8252;&#8252;』』』

    『反、反击的一斩——！大家以为比赛即将决出胜负，就在这个剎那！宛如空壳的黑铁选手突如其来地反击——！从史黛菈选手的斜下方奋力一斩——！战局出乎意料地大逆转啦啊啊啊啊啊啊！』

    『这、这是〈圆〉啊！他吸收史黛菈选手施展的那一击，直接转移在刀上反弹回去了！实、实在是难以置信！他伤到那个地步，竟然还能还手！』

    「呃、哈啊！」

    『史黛菈选手跪倒在地了！滚烫的血液洒落在白色战圈上！她的出血异常严重！』

    （这伤势、太糟了……！）

    史黛菈的腹压增高，彷佛随时会挤出内脏。她按住伤口，痛苦低吟。

    史黛菈身负巨龙之力，这伤势对她来说还算不了致命伤。

    但是即使仰赖巨龙的生命力，这次伤势仍然大到需要耗费时间复原。

    至少她还有数十秒无法正常行动。

    一辉要是现在追击她，她恐怕会败在他手下。

    史黛菈惊觉这点，于是挤出全身的力气逃跑。

    『史黛菈选手身形不稳，同时向后撤退！她拉开距离了！』

    「嗯、啊～～～～～～！」

    不过史黛菈才跳离一个浮岛的距离，她的身体再度不支倒地。

    视野摇晃，四肢无力。

    失血太严重了，身体生成血液的速度完全追不上出血。

    但是比起身体的重伤，她的心灵更是受到严重打击。

    一个疑问塞满她的脑中。

    ——究竟是为什么？

    她应该已经攫取一辉的意识了。

    不、这并非过去式。事实上，史黛菈现在也不认为一辉恢复意识了。

    但是他为什么能使用〈圆〉反击？

    莫名其妙。

    史黛菈陷入这无解的疑惑。而她面前的一辉，也终于取回意识。

    「…………………………」

    而他见到眼前的史黛菈因为负伤而撤退，先是感到吃惊——

    （……这是、我做的…………？）

    即使他毫无意识，手中仍然残留斩裂史黛菈肉体的触感。

    他这才明白，自己下意识以最完美的形式迎击史黛菈。

    这个触感——起死回生的〈圆〉所留下的余韵，还残留在一辉全身。

    一辉清楚地理解，自己是如何作动自己的身体。

    正因为如此，他才察觉到——

    他的这一击，绝非是特别稀奇的一击。

    这并不是奇迹似地施展绝佳的致命一击，动作也不是特别差劲。

    平凡无奇。

    一辉为了迎击史黛菈的全力攻击，经过数千次的模拟组成的，〈圆〉的剑招。

    一而再、再而三地重复，将剑招的动作刻划在血肉中。

    他只是下意识地施展那些剑招。

    ——因为他不想输。

    他的身体、血肉逼退心灵上的恐惧。

    ——要他相信自己。

    体内的跳动现在依旧强烈地吶喊著，使劲敲击一辉的耳朵。

    「………………」

    一辉聆听著身体的怒吼，轻声对自己道歉。

    抱歉。

    F级——他拥有的力量，顶多是一般人再多上一点点。

    他仰赖身上杯水车薪的力量，以〈大英雄〉黑铁龙马为目标，踏上骑士之道。

    他一直勉强这副身体。

    而且是以放弃生存本能的方式勉强自己。

    一路强迫自己。

    事到如今，他不能轻易战败……不对——

    ——他绝对不会轻易战败。

    （没错……）

    他一直以来，都是异常严厉地锻炼自己。

    但是自己的心灵却擅自畏惧史黛菈，让她压倒性强大的才能吞没自己。

    这场比赛唯有在紧要关头时坚信自己的人，才能取得胜利的机会。但是看看他，多么愚蠢。

    自己的才能比谁都低劣。

    他早就明白这点，才踏上这条路。

    他坚信著，就算是没有才能，只要自己卯足全力，一定能胜过最强的她。

    这个想法本来就是毫无根据。

    他单靠自己的毅力，一路奋战到今天。

    而即使过程不算顺利，他也贯彻到现在。

    但为什么是今天？偏偏只有今天，他却怀疑自己&#8265;

    为什么他无法相信渺小的自己，有办法战胜眼前的擎天巨龙&#8265;

    他几近虐待地强迫自己，即使身躯发出悲鸣，依旧拖著这副身体——

    他藉助那么多人的力量，践踏无数人想取胜的那份决心——

    他才终于抵达现在啊……！

    （我这个大蠢蛋&#8252;最重要的生死关头，就是现在啊&#8252;）

    「！」

    下一秒，一辉使劲蹬地，跳离浮岛。

    他的目的地——不是史黛菈所在的浮岛。

    而是漂浮在熔岩之海中央，最大的一块战圈碎片。

    他在那停下脚步——

    深深吸了一口气，接著——

    『这、这、这是！这个光——！』

    『喂、喂喂，该不会！』

    『这是——』

    〈无冕剑王〉的身躯缓缓浮现丝丝蓝光。

    会场顿时一阵哗然。

    这也难怪，他们没有看错。

    他身上涌现的大量魔力，这股光芒正是〈无冕剑王〉的压箱宝，一天只限一次的杀手锏。

    当一辉使用这一招时，大多是比赛的决胜时刻。

    但是大多数人都对一辉的举动抱持疑问。

    ——为什么是现在？

    早在一辉恢复意识之前，史黛菈的伤口已经愈合得差不多了。

    或许她的潜能会下降些许，但那也只剩下数秒左右。

    将这称作「胜利的时机」，未免太过短暂。

    不过，一辉决定不去顾虑这些。

    既然对手毫无可乘之机，也不需要管什么时机了。

    他现在应该做的只有一件事。

    他能做的，也只有一件事。

    他直到今天为止都一直口出狂言，明明自己身为F级，却嚷嚷著不想输给任何人。而他现在必须让自己这个大蠢蛋相信自己！他一定要相信这具追随自己直到这一刻的身体，相信他短暂人生中累积至今的一切！

    ——来吧，绞尽一切。

    力气、体力、魔力——自己的全部。

    积年累月的经验，跨越死地的记忆——自己的极限。

    这具身体、这副心灵，现在身处于此地，所有属于「黑铁一辉」的一切——

    将它全部耗在接下来的一分钟内。

    不需要考虑结果。

    战败的事，战败之后再来想。

    现在只需要向前迈进。

    直到耗尽全力为止，不断前进。

    不论是输是赢——

    经过这场战斗之后，自己连灰烬都不会留下——&#8252;&#8252;

    「放——马——过——来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，史黛菈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;」

    有如咆哮一般的吶喊，伴随著熊熊燃起的苍蓝焰火，震撼整个会场。

    吶喊麻痹空气，在熔岩之海上引发阵阵波浪。

    声音里蕴含赤裸裸的斗志。

    一辉是这么说的。

    就让我们两个在正中间尽情厮杀吧。

    史黛菈听著一辉的邀约，无奈地扬起微笑。

    ——是啊，没错。

    这个男人不会夹著尾巴逃走。

    必然会演变成这个局面。

    那么自己该如何应对？

    乾脆四处逃窜，直到〈一刀修罗〉的时间结束吗？

    ——这才是愚蠢中的愚蠢。

    史黛菈是这么认为的。

    她是一流的骑士，所以她才能明白。

    这场战斗，已经脱离尔虞我诈的境界。

    她只要一退，一辉就会毫不留情追击选择逃避的自己，直接击败她。

    一步。

    那怕只退上一步，先退后的人就会输。

    从现在开始的一分钟，等同于灵魂之间的对决。

    ——那么，她的选项只有一个。

    她绝不后退！要以力量击败对手！

    没有问题，正合她意。

    她原本就是这么打算的！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——&#8252;&#8252;」

    下个瞬间，两名骑士全力冲撞彼此。

    于是聚集在这个会场的人目睹、并记住这一切。

    接下来即将开始的——宛如宝石般的一分钟。

    ◆◇◆◇◆

    『苍蓝与红莲的斩光互相交错！从伺机而动的技巧战一转而变！两人身处于敌手的最佳有效距离中，以刀刃、以灵魂互相冲撞！绝不退缩！绝不退下任何一步！两人在岩浆海的中心，以意志互相抗衡——！』

    『声、声音好夸张！』

    『耳朵好痛……！』

    『皇女殿下，就这样一口气干掉他——！』

    『一辉不要放弃！你可以赢的——！』

    一辉认定此时此刻为决胜时机，发动杀手锏——〈一刀修罗〉。

    史黛菈则是正面回应他的挑战。

    观众们为两名选手之间的意志相争，送上如雷贯耳的声援。

    但是所有声音都无法进入两人耳中。

    双方都专注在眼前的敌人身上，双眼只映照著敌人的身影——

    ——全身细胞激昂不已，全都是为了击败对手。

    「哈啊啊啊啊！」

    「——！」

    史黛菈的一击有如落雷。一辉的双臂承受这击，顿时一阵麻痹。

    （她的回击渐渐变快了！）

    〈圆〉是将剑上承接的冲击，藉著回转身躯让力道循环全身后，反击给敌人。

    但是史黛菈的斩击经过无数次的刀剑相交，速度逐渐增加，一辉回转的第一道步骤慢慢追不上她了。

    ——她还在持续成长。

    在这场火花四散的刀光剑影之中，史黛菈为了超越一辉，以惊人的速度不断进化自身的肉体、自身的剑。

    再这样下去，她的下一击就会超越一辉了。

    但是——

    （我也和她一样，正在持续成长！）

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔……！」

    下一秒，一辉的斩击化为漆黑闪光，伴随气势惊人的喊叫袭来。史黛菈不禁瞪大了眼。

    她究竟在惊讶什么？

    原因就在于，一辉改变剑招。

    （他刚才没有回转身体……！）

    一辉至今挡下史黛菈的一击后，便会有如陀螺一般旋转身体，立刻将力道反弹回来。

    他是藉著这个动作，与史黛菈的强力攻击互相抗衡。

    但是刚才一辉并没有抵挡史黛菈的斩击，而是自己主动出刀一斩。

    这代表双方的抗衡从攻击对上防御，转变为攻击与攻击的冲突。

    本来史黛菈面对这个状况，拥有绝对优势。

    说到比力气，史黛菈绝对不可能输给一辉。

    但是——就在刚才，她的眼前上演了这不可能的场景。

    攻击与攻击冲突后的结果，史黛菈的剑竟然微微居于下风。

    为什么？

    原因只有一个。

    史黛菈感受著麻痹双臂的冲击，明白个中道理。

    那是〈圆〉。

    在这场高速刀剑战中，一辉明白需要旋转身躯的〈圆〉会落于人后，于是他马上重新构成自身的招数。

    他不藉由圆运动循环，不去承接传入手臂的冲击，改以上半身的肌肉控制驱使背阔肌，使肌肉彷佛交错一般地循环力道，在剎那之间引导至自己的斩击，直接送还给对手。

    他要做到这点，全身不能有任何一丝僵硬。

    只要有一处僵硬，导入体内的冲击就会在该处引爆。

    全身肌肉必须无止尽地放松，使其保持近似于液体的状态。

    肌肉必须变得比身体沉睡时更加柔软、松弛。

    ——而且是在这激烈的打斗中维持这个状态。

    眼前的男人竟然办得到这点，这让史黛菈不由得全身战栗。

    这家伙太夸张了，简直难以置信。

    但是在同时，胸口更是燃起一股炙热如烈焰的情感，瞬间燃烧这份惊愕。

    她怎么能输给他！

    既然对方变得更强，她也——

    （我只要使出他无法引导的一击就行了！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;」

    一辉让〈圆〉进化到另一个境界。同一时间，战局也越演越烈。

    双方从攻防之间的交错，转向攻击与攻击的正面冲突。

    双方不再进行防御，而是互相以全力的斩击反制对手。

    一辉以速度追赶。

    史黛菈以力量压制。

    竭尽手中所有的力量。

    钢之魂魄彼此冲撞。

    双方冲突之时闪现的火花，远比夜间照明更加灿烂、耀眼；震耳欲聋的铿锵声，在这犹如地鸣的欢呼之中，依旧能敲打最上层观众的耳膜。

    在每个人的耳目之中，都是一目了然的。

    战场上的双方，都是带著杀意挥剑。

    交错的每一刀、每一剑，是那样坚决、果断。

    只要微微退后些许，那一方就会遭到斩杀。

    明明双方是深爱彼此的情侣。

    但即使如此，见到这副光景的每一个人，都不曾质疑两人的爱。

    因为——

    『好美…………』

    两人只注视著彼此，渐渐登上颠峰的模样——

    就彷佛是彼此携手共舞一般。

    珠雫望著两人的身影，低声呢喃：

    「我好羡慕史黛菈同学…………」

    「珠雫？」

    「哥哥假如是对上我，一定不会像这样挥洒自己的热情。他一定会为了不伤到我，小心翼翼，谨慎地……手下留情。但是……他面对史黛菈同学就不会放水，他会毫无保留地对付她，因为他相信……史黛菈能接受自己的一切…………」

    珠雫心想。

    这个女人真的很讨厌。

    自己只要稍微挑逗兄长，她就会生气、闹别扭。

    她根本不需要不满。

    「哥哥的眼中，已经只有她一个人了啊。」

    「珠雫……」

    「法米利昂和黑铁，两个人都令人大开眼界啊。」

    新宫寺黑乃在离珠雫等人稍远的地方观战。她如此感叹道。

    「他们透过战斗，以恐怖的速度不断成长。」

    技巧、力量、速度，甚至是其他的一切。

    这副景象，彷佛是两颗宝石互相撞击，互相琢磨彼此。

    双方便以加速度急遽增加彼此美丽的锋芒。

    但是，隔壁的西京宁音理所当然地说道：

    「这当然啦，他们两个可是劲敌呢。」

    「……原来如此，说得也是啊。」

    黑乃明白西京的意思。

    她们也还铭记在心。

    当时的她们，正好和史黛菈、一辉年纪相仿。

    而她们的对面，站著她们宁死也要战胜的对手。

    那场七星剑武祭决赛，她们激烈地交战。

    黑乃与西京，她们至今仍旧牢记著当时的每一分、每一秒。

    那段时间是多么地满足。

    她们心想：只有这家伙、她绝不能输给这家伙，拚死奋战数十分钟。

    不论是在那之后、还是之前，都无法像那个瞬间一样，测试自己的极限。

    她们憎恨对手，憎恨到想一刀杀死对方，却也从对手身上感受到深刻的爱情，想紧紧拥抱对方。那一刻，就是这样充满热情的时刻。

    她们记忆中最灿烂的那段时间。现在一辉和史黛菈就置身于同样的时间之中。

    ——不，或许还在她们之上。

    因为这两人既是彼此最强的劲敌，也是彼此最爱的恋人。

    对于劲敌的爱情，以及面对情人的爱情。

    他们能将两种无可替代的热情，灌注在同一个人身上。

    那究竟是多么——

    「那对我们骑士来说，究竟是多么值得喜悦……」

    「看他们的表情就一目了然啦。」

    西京的扇子指向战场——

    一辉与史黛菈的脸上，浮现著龇牙咧嘴般的狰狞笑容。

    他们已经不记得彼此挥刀打斗的次数。

    他们手上的钢铁，究竟冲撞几十次？

    他们施展的全力一击，究竟冲突几十回？

    即便如此，眼前的敌人依旧毫不退缩。

    一步都不肯退下，敌人的灵魂之刀不断地回击，而且更快、更强。

    为了赢过这样的对手，自己也必须变得更快、更强——

    无止尽地切磋、琢磨彼此，渐渐登上高峰。他们要是没有遇见眼前的「敌人」——他们的可能性恐怕要花上数年、甚至数十年，才能开花结果。

    两人在这个瞬间，确实感受到了。

    ——两个人一起前进，一起踏上骑士的高峰。

    他们正在实现那一天的约定。

    ……但是，不论多么美好的时间，终究有结束的一刻。

    而当一切落幕之时，战圈上只会留下一名胜利者。

    登上颠峰的，只能有一个人。

    两人置身于战斗的世界之中，他们很清楚这点。

    因此他们为了登上那唯一的顶点，再次加速。

    「「——&#8252;&#8252;」」

    此时场内响起更大的刀剑声响，整个会场因兴奋而颤抖。

    两人的热情像是散播出去似的，观众们心中高昂，双瞳炙热。

    就在这狂热的漩涡之中——

    只有一个人，

    彷佛在强忍痛楚，

    那名女子露出悲痛的神情，注视战圈之中。

    那是〈比翼〉——爱德怀斯。

    （最后，果然会演变成这种局面啊。）

    她哀伤地凝视两人的战斗。

    这场战斗的确非常美妙。

    双方榨取自身的可能性，无止尽地琢磨彼此。

    这副景象……是那样灿烂、美好。

    这对双方来说，都是他们心目中最棒的一场战斗。

    但是，爱德怀斯很清楚。

    ——一旦演变至这个局面，就只会剩下一个结果。

    而这个结局……将会是无与伦比地凄惨、残酷。

    过不了多久，这个结局就会以明确的形式呈现在众人眼前。

    双方的拚斗失衡——〈无冕剑王〉的身体大大向后退去。

    ◆◇◆◇◆

    『此时双方的对峙失衡了！黑铁选手一个不稳，他后退了——！』

    这场灵魂之战，只要退上一步就会输。

    而就在刚才，双方分出优劣。

    一辉的双瞳讶异地颤抖著。

    他的讶异——并非惊讶自己输了势头。

    （……这是…………）

    一辉看见了。

    从某个瞬间，眼前突然出现漆黑的铁环——

    无数的钢铁锁链彷佛蛇身一般卷上身躯，让自己动弹不得。

    而史黛菈则是看准时机，补上犹如烈火的猛烈追击。

    刚剑呼啸，逐渐逼近。

    一辉立刻施展〈圆〉，打算重振旗鼓，但是——

    喀锵！

    延绵全身的锁链紧紧束缚著他，彷佛另一端连接著山壁似的，绝望般的重量阻断他的行动——

    『黑、黑铁选手无法反击！无法还手！只能迫于防御——！』

    「哥、哥哥&#8265;」

    珠雫见到兄长突然开始无法招架对手的攻击，不解地发出哀号。

    身旁的有栖院也同样感到疑惑。

    「为什么&#8265;刚才一辉的动作，像是突然变迟钝似的……」

    「该不会是〈一刀修罗〉的限制——」

    不过——

    「并不是。」

    诸星果断地否定两人的想法。

    他身为全国首屈一指的强者，他看到的状况比两人多上更多。

    「〈一刀修罗〉还在继续，他的动作也没有变迟钝，只是对比之下看起来像是变迟钝而已。」

    「对比……也就是说……」

    「黑铁突然没办法跟上公主殿下的动作了……！」

    而眼前的战局——

    「终于还是来了。」

    爱德怀斯哀伤地低语道。

    没错，这就是她所预见的结局。

    「你知道他们为什么无法继续抗衡吗……？」

    莎拉正在素描战斗中的两人，此时她停手问道，爱德怀斯则是回答：

    「说得直接点——就是命运。」

    「命、命运……？」

    「伐刀者从出生的瞬间，就已经确定他的魔力总量。

    在这个世界上，背负越庞大的命运，他的力量就越强。

    所谓的魔力，就是超越常理，革新世界的力量。

    但同时也代表著——一个人在出生的瞬间，就已经注定他在这个世界上能办到什么。

    他们两人就在刚才，以惊人的速度琢磨著彼此。

    他们在这一瞬间，就跨越了未来数十年份的路途。

    最后的结果……〈无冕剑王〉走完了最后一步——

    那就是他自己的——可能性的尽头。」

    「…………！」

    没错，这就是他们不再能继续抗衡的原因。

    黑铁一辉在这一分钟内用尽一切。

    其中包括他在这个世界上，他所拥有的一切可能性。

    黑铁一辉的前方，没有任何道路。

    上天在他降生之际，就注定他的命运，而这份命运不允许他继续向前进。

    而史黛菈&#65381;法米利昂不一样。

    她从出生的那一刻，上天就允许她能走得比别人更高、更远。

    因此她的尽头还非常遥远。

    她还能不断成长。

    命运的锁链紧紧将一辉锁在地底，而她不一样。

    史黛菈一出生，就拥有能够翱翔天际的羽翼。

    那么，两人的胜负已经很明显了——

    「虽然这么说很可怜……但是他已经无法跟上〈红莲皇女〉了。」

    即使拥有再多技巧与努力，他也无法动摇这绝对的生存序列。

    正如爱德怀斯所言，这个序列之差决定了两人的胜负。

    他已经达到可能性的最高点。

    因此他无法抵抗史黛菈的追击——

    「呀啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    「呜——！」

    刀刃咬合的瞬间，爆炸般的冲击使劲弹飞〈阴铁〉。

    身体失去支撑，姿势不稳。

    史黛菈再次向前，由下往上施展重拳。

    她方才便是以相同的剑拳连击击中一辉。

    但是这次她并没有直接命中。

    一辉紧急拉回〈阴铁〉，在最后一刻以刀柄挡下重拳。

    刀刃来不及，就以刀柄抵挡。

    无法违抗的命运决定两人之间的高下，对手的攻击仍然无法轻易命中他。

    他灵活的高度防御能力，只能令人甘拜下风。

    但是这也仅只是垂死挣扎。

    一辉承受重拳的瞬间，双脚硬生生从地面上拔起。

    一辉的身躯彷佛纸屑一般，被巨龙的臂力狠狠击飞。

    就在这个瞬间——

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    〈红莲皇女〉施展自己的必杀一击，准备为这场胜负画下句号。

    〈妃龙罪剑〉燃起熊熊烈火。

    炽盛狂乱的炙热之焰，瞬间提高温度与亮度。

    形体从摇曳不定的火焰，转化为足以烧却阴影的强光。

    最后光束构成一把高耸入天的巨大光剑。

    史黛菈手持光热之剑——

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎〉——&#8252;&#8252;」

    朝著腾空的一辉，使劲挥下。

    一辉无法躲避，完全办不到。

    因为他已经没有立足之处了。

    他只能高举自身的灵装，接下那把足以开天辟地的光之刃。

    但是他连这件事都做不到。

    即将烧却一切的光之洪流吞没他的意识——

    下一秒，一辉的世界由白转黑，陷入一片黑幕。

    ◆◇◆◇◆

    『史黛菈选手的大绝招〈燃天焚地龙王炎〉直接命中——！

    黑铁选手的身体腾空，无法动弹。这一击连同巨大液晶萤幕，直接斩开了！

    焦黑的斩痕一路延伸至岩浆海前方的眺望台！

    而斩痕的底部，焦黑破烂的瓦砾深谷中完全不见黑铁选手的身影！

    他可能已经被埋在瓦砾堆之下了！』

    『完、完蛋了……他竟然直接吃下最不能接的一击啊。』

    『一辉……』

    『这样看来，比赛也差不多成定局了吧……』

    史黛菈的一剑甚至熔断眺望台。观众们注视台上的焦黑斩痕，议论纷纷。

    那一击明显足以致命，谁来判断都一样。

    在这阵骚动之中，主审开始场外计时。

    『主审开始场外计时了！假如黑铁选手无法在十秒之内回到场内，这场比赛就由史黛菈选手获得胜利！不过，该怎么说呢？我总觉得现在乾脆不要计时，赶快进场救出选手比较好。〈红莲皇女〉的必杀技可是直接命中黑铁选手……』

    不过赛评席上的海江田却以否定盖过饭田的发言。

    『……不，她并没有直接命中。』

    『是这样吗&#8265;』

    『正确来说，我指的是百分之百的直接命中……这次史黛菈选手为了斩杀身体腾空的黑铁选手，几乎是以快转的模式施放〈燃天焚地龙王炎〉。这个伐刀绝技是聚集火焰的招数，无论如何必须要花上一定时间『聚力』，不过这次她的『聚力』时间非常短，招数的威力也没有像〈烈风剑帝〉战时那样惊人，那次可是连海都劈开了呢。再加上〈一刀修罗〉提高的魔法防御力，他或许还有可能在十秒之内取回意识。』

    『这、这样说来，您认为黑铁选手还有机会啰？』

    海江田却摇摇头：

    『……不、很可惜的，即使他恢复意识，也早已过了〈一刀修罗〉的发动时间。黑铁选手应该已经耗尽自己的全部……就算他醒过来，他也不可能再做些什么。』

    因此，海江田是这么认为的。

    这次计时，是主审对两人表现出的诚意。

    『喔、喔喔！史黛菈选手原本望向可能埋著黑铁选手的眺望台，此时她转开视线了！她似乎已经肯定自己的胜利，也确信〈无冕剑王〉无法再站起来了！』

    正如主播所言，史黛菈已经确定了。

    这场战斗不会继续下去。

    现在只需要听完主审的计时即可。

    待裁判的计时刻下「十」的数字，自己就成功超越一辉。她终于超越他。

    ——到那个时候，就将这把剑高指向天吧。

    让在场所有人知道，自己已经站上巅峰。

    『三！四！五——』

    而认定这场战斗胜负已定的，不只是史黛菈。

    （…………哥哥，已经够了……）

    一辉的亲人——珠雫也明白，这场战斗已经到了尽头。

    一辉败给史黛菈了。

    这是无可动摇的事实。

    但是她不觉得悲伤。

    也不觉得悔恨。

    ——不如说，她为他感到骄傲。

    因为她自豪的兄长，勇敢地战斗到最后一刻了。

    他拥有的可能性，本来必须花上数十年才能开花结果。他却在此时用尽所有的可能性。

    所有人见过这场战斗后，绝对不会说兄长是个弱者。

    （哥哥已经是个了不起的英雄……）

    他甚至可以抬头挺胸，将〈大英雄〉黑铁龙马的那番话送给任何人。

    珠雫以外的人望著崩塌的瞭望台，脸上的表情也像她一样，没有哀伤，有的只有憧憬。

    观众、好友们、教师们、一起迈向七星之巅，互相竞争的劲敌们，所有人都一样。

    没有一个人要一辉「别放弃」、「继续加油」。

    他们在最近的距离守候著这场战斗，他们很清楚。

    一辉真的已经竭尽全力，战斗到最后了。

    所以没有一个人开口吐出那些少根筋的鼓励。

    他们的双眼蕴含著即将夺眶而出的敬意，双耳倾听著终结比赛的计时声。

    一辉的支持者、史黛菈的支持者，在场的每个人——

    他们在心中默默决定，等到计时结束后，他们要同时为胜者与败者送上真心的掌声。

    每个人——沉默不语，静静地等待那个时刻到来。

    于是，场内陷入剎那之间的沉默。

    一片寂静之中——突然发生异状。

    喀锵一声——

    钢铁摩擦的声响，传入众人的耳中。

    ◆◇◆◇◆

    「——」

    当一辉回过神来，他已经置身于黑暗之中。

    他趴倒在一片彷佛钟乳洞般冰凉的岩石地面上。

    黑色锁链仍然捆住四肢，并且延伸到他后方的漆黑之中。

    ——那个时候。

    他与史黛菈进行攻防时，突然出现这些黑色的锁链。

    一辉自己也明白。

    这个锁链，就是自己的命运。

    毕竟是发生在自己身上，他当然心知肚明。

    他很清楚。

    这个漆黑无光的洞窟，就是自己的尽头。

    原来如此，这个地底深渊与F级的才能的确相当匹配。

    这具身体没有权利继续前进了。

    命运锁链以无法违抗的重量阻止他前进。

    但即使没有这些锁链，他的身体早就不剩半点力气，连一步都踏不出去。

    他真的耗尽一切。

    力气、体力、魔力——他所拥有的一切。

    他丢出手中的筹码，赌在那一分钟上。

    所以他已经空荡荡的了。

    彷佛只要风一吹，他就会随之飘散。

    不过，这就够了。

    已经很足够了。

    他真的尽了最大的努力。

    灌注所有生存之力，耗尽自身的可能性——

    ——即使如此，他还是输了。

    这也是无可奈何。

    他甚至可说是做得很好了。

    就算只有短短一分钟，他仍然正面与〈红莲皇女〉奋战到底了。

    这份记忆将会刻划在人们的心中，做为历史留存于后世。

    他就算没有达成原本的目标，没有获得冠军，又有谁能责备他？

    这是个能令人接受的结果，他不论面对谁都能抬头挺胸。

    这场败北，将会令他满足。

    这种满足——

    这种毫无意义的满足，不存在于一辉胸中的任何一处。

    「——唔……」

    「喀锵——」黑暗之中，锁链互相摩擦。

    一辉趴伏在地，气力全失，一步都动不了。但是这个男人依旧伸出右手。

    接著奋力抓住湿润的岩石地面。

    「——！」

    他使劲抓住地板，指尖几乎要瘀血，彷佛爬行似地想要前进。

    但是，他当然无法前进。

    名为「命运」的锁链牢牢束缚住他的身躯。

    锁链紧紧相扣，沉重如山，难以动摇的重量捉住这具身体。

    手指滑落。

    指甲应声剥离。

    剧痛、出血，一切仅是徒劳，他只是在伤害自己罢了。但是——

    「——喔喔……」

    一辉不顾伤势，失去指甲的指尖再次紧抓岩石。

    他的力道比方才更强，硬是拖著这具精疲力尽的身体前进。

    他为什么要这么做？

    他为什么做得到这种事？

    他耗尽自己的可能性，如今究竟是什么驱动这副空荡荡的身躯？

    是身为骑士的自尊？

    不，那种东西早已化为灰烬。

    是对黑铁龙马的憧憬？

    不，那种意识早已燃烧殆尽。

    催动一辉的事物，只有一个。

    就是他心中烧也烧不尽的那份情感。

    区区一分钟根本无法耗尽的爱意。

    只献给一名少女，他那份永无止境的热情。

    「喔喔喔喔喔——」

    一辉心想。

    假如他没遇见史黛菈，假如他和史黛菈互不相识——

    自己一定会满足于这小小的洞窟。

    他会因为穷极自己的一切而知足。

    但是，他们相遇了。

    他们邂逅彼此、触碰彼此——坠入恋情。

    他们一起共度无数时光，怯生生地拉近彼此的距离，偶尔会吵个架，却又因此加深对彼此的情意。对一辉来说，那每一分、每一秒完全不输给刚才的一分钟，全都是如同宝石般珍贵的时光。

    ——我喜欢史黛菈。

    他比世界上的任何人，都深爱著她。

    正因为如此——他怎么能继续在这种地方睡大头觉！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔——」

    他立起膝盖，撑起上身，全身牵引著锁链。

    锁链则是铿锵作响，同时紧扣著一辉的身躯，几乎要压碎他的全身。

    锁链擦破皮肤，扯碎肌肉，压迫骨骼。

    这些痛楚、如山一般的重量，都在告诉一辉：

    别白费心机了。

    你就只能到此为止。

    这里就是你的终点。

    一辉只吐出一句：「那又怎么样！」，否定这一切。

    命运不允许他继续前进，但那又如何？

    他才不管这些。

    那种理由无法让他停下脚步。

    因为就在他裹足不前的这个时候，史黛菈会越走越远。

    她会拍动与生俱来的羽翼，飞得更高、更远。

    于是总有一天，她将会遇见。

    那与她拥有相同羽翼的——新的劲敌。

    他——绝对不要。

    他绝不允许这种事情发生。

    史黛菈的心灵、身体、心目中的最爱——心目中的最强。

    她的全部——所有的一切。

    他绝不让给任何人……！

    ——所以，燃烧吧。

    他的燃料，就是胸中这份即将满溢而出，永无止境的「情意」。

    他仰赖「情意」的力量，向前再踏出一步。

    他可以的。

    一辉比谁都不愿意顺从命运，所以他很清楚。

    不论拥有多么优秀的才能，没有「意志」就无法前进。

    ——全身烧焦漆黑，仍然毫不气馁。

    ——被他人判定无法再战，仍旧毫不放弃。

    ——吞下悔恨得全身颤抖的败北，依旧持续挑战。

    正因为人们拥有这样的「意志」，才能不断前进。

    这份「意志」，让自己能比一分钟前的自己更加强大。

    那么这份意念，才是足以开辟命运的力量。

    走吧。

    手持胸中这份取之不尽的「意志」。

    即使这里是地底深渊，也要扯断锁链，向前迈进。

    即使这具身体没有羽翼，照样冲上天际，来到你的身旁。

    无论何时，

    不论何处，

    我都想在世界上最爱的你面前——

    『你要在我面前一直保持最帅的模样啦，大笨蛋——&#8252;&#8252;』

    保持自己最帅的模样……！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;&#8252;」

    下一秒，一辉的右脚向前踏出一步，同时锁链断裂、迸飞。

    ——黑暗的世界满溢著光亮。

    ◆◇◆◇◆

    就在计时抵达九秒的瞬间，发生异状。

    巨蛋内所有观众的视线，全都聚焦在眺望台上的斩痕。

    上头的瓦砾彷佛遭到利刃切开，碎成碎片，接著彷佛爆炸般地拋向天空。

    『『『什——！』』』

    焦黑瓦砾飞向天空，同一时间，一道蓝光彷佛箭矢般飞出，刺中史黛菈所在的大浮岛上。

    当然，那不是什么箭矢。

    那道犹如火焰的苍蓝光芒，不是别人。

    正是〈落第骑士〉——黑铁一辉。

    每个人都认为比赛胜负已定。

    他却彻底逆转这个结局。

    惊讶与疑惑动摇整座巨蛋。

    『什么——&#8265;太、太不可思议了！黑铁选手竟然在那种状况下，在九秒时回到战圈内啊啊啊啊&#8252;而、而且、他的模样…………！他全身涌现出魔力！这魔力还明显比刚才更强！他使用〈一刀修罗〉之后，应该已经耗尽魔力了！这究竟是怎么回事&#8265;』

    饭田转头向担任赛评的海江田寻求解答。

    不过他和饭田、其他观众一样，因为眼前难以置信的现实哑口无言。

    『我、我不知道！我也从来没见过这种状况……！』

    但是也难怪他会出现这种反应。

    一个人的魔力根本不可能增加。

    所谓的魔力，也就是超越常理，革新世界的力量。

    伐刀者利用这命定之力，将自己的意志刻划在这个世界上。

    因此，一名伐刀者在出生之际，就已经注定他的魔力总量。

    因为早在他出生之前的亘古，他的命运就已经决定好了。

    这是一般人类对于魔力的认知。

    也是魔法骑士的常识。

    不过——

    『但是，这种情况……！除了魔力增加以外，没有其他解释啊！』

    发生在眼前的现实，无疑是脱离常识。

    难以理解、混乱、疑惑。

    在场的每个人都表现出和海江田相同的反应。

    甚至连爱德怀斯也惊讶不已，不自觉站起身。

    这也难怪。

    魔力最大值提升。

    黑铁一辉将意志转化为魔力，跨越命运。这个不可能的现象彻底翻转所有人的常识，完全颠覆所有人坚信至今的学说……！

    其中，最因此感到困惑的人，毫无疑问——

    正是〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂。

    「怎…………怎么会……——&#8265;」

    一切正如海江田所言，〈燃天焚地龙王炎〉并没有完全聚力。

    一辉能再次重振旗鼓，也并非不可能。

    但是〈一刀修罗〉发动之后，早就过了一分钟。

    一辉应该已经耗尽自身体内所有的力量。

    人体存有系统，能够分解自身转化为能量，所以他或许还有可能挤出体力。但是他连魔力都恢复了，究竟是如何办到的？

    就在史黛菈困惑不已之时——

    「史黛菈。」

    一辉有了动作。

    他缓缓举起黑刀刀尖——

    「我不会输给你的。」

    扬起微笑，这么说道。

    「——！」

    史黛菈闻言，骨髓之间涌上一股颤抖。

    这是恐惧？

    不，是喜悦。

    ——是啊，没错。

    这个男人总是这样。

    他绝不输给任何不合理，绝不屈服于任何的不可能。

    他一直不愿放弃自己，持续向前迈进，推翻众人的常识。

    那么，他现在只是又一次跌破众人的眼镜罢了。

    他当然能跨过这点程度的困境。

    推翻常识，跨越命运——

    最后，必然会以最强劲敌的身分，阻挡在自己面前。

    当然了，因为他，黑铁一辉——

    ——是我爱上的男人……！

    自己果然没有看错人。

    她现在真心肯定这点。

    若是和他一起，一定能不断迈进。

    踏上无止尽的高峰——而且是两个人一起，直到永恒！

    「——」

    不过，正因为如此……她不想输给他。

    不——是绝对不能输给他。

    她想成为一个能匹配他的女人，与这个厉害的男人并肩而行！

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■——&#8252;&#8252;」

    主审宣布比赛再度开始，就在这个剎那。

    巨龙仰天咆哮，吼声几乎要盖过主审的宣判。

    同一瞬间，史黛菈的身体产生显而易见的变化。

    体内散发的光辉，随著心跳一点一灭，并且逐渐增强亮度。

    甚至连史黛菈自身，也几乎化为拥有少女轮廓的「光芒」。

    她身上散发出的光芒与热能，远远超脱以往。

    这股光采照亮周遭，周围明亮如白天，夜间照明的光亮完全失去意义，同时热浪也使得熔岩之海更加沸腾。

    但是，会场的人们更是感受到超越这股光与热的变化。

    ——史黛菈彷佛在吸引著所有人。

    而他们的感觉并非错觉。化作光亮的史黛菈正在吸引质量较轻的垃圾与瓦砾碎片。

    西京宁音身为〈重力术士〉，她率先理解这个现象。

    这是引力。

    （过于庞大的热能扰乱磁场，产生引力……！）

    而吸引过来的瓦砾与垃圾一接触史黛菈的周遭，便散发出有如闪电的光芒，瞬间消失无踪，连渣滓都不留下。物体接触到这股逐渐胀大的热能，便会跳过转化为液体、气体的过程，剎那之间化为电浆。

    她的存在，简直等同于一颗行星。

    存有引力，能够自行发光的红莲明星。

    （这女人、实在超乎想像……）

    黑乃见识到史黛菈的力量，一时语塞。

    没错，一辉确实超越极限。

    他超越自己的极限、颠覆常识……或许也能推翻这场战斗的结局。

    正当旁人产生这股预感的一剎那。

    史黛菈又轻易熄灭那渺小的期待。

    她为了追过超越自我极限的一辉，自己也进化至更上层楼。

    黑乃意识到了。

    这名少女自出世就超脱于常理。

    她正是保有常人外貌的〈魔人〉——

    （这就是……史黛菈&#65381;法米利昂……！）

    ——于是，〈红莲皇女〉面对超越极限的〈无冕剑王〉，她也竭尽现在所能施展的力量，举起剑尖。

    她侧面对著敌人，将光之剑举高至脸侧。

    她收紧两胁，剑尖笔直朝向敌人的性命。她完全不掩饰自己的架势，摆明告诉对手：「下一次攻击就是刺击。」

    而她摆出架势后——

    「一辉，下一次交锋，应该就是我们最后的胜负。所以我现在发誓——」

    史黛菈凝视著一辉，开口说道：

    「即使你在这次交锋中失去性命，我终生也只会爱你一个人。」

    她告诉一辉，自己心中的最爱绝不动摇。

    一辉闻言，则是露出苦笑：

    「——那我就更不能输了。」

    当然，怎么会有男人想让最爱的少女不幸？

    他不能让她一辈子守寡。

    那么该怎么做？

    他的答案早就决定好了。

    「我将以我的最弱，击破你的最强——&#8252;」

    于是，漫长的七星剑武祭决赛，终于展开最后的战斗。

    ◆◇◆◇◆

    〈无冕剑王〉与〈红莲皇女〉。

    两人的这场战斗，最后的交锋。

    率先出招的人——是史黛菈。

    她早就放弃以〈燃天焚地龙王炎〉进行远距离战斗。

    理由很简单。她早就预料到，一辉只要发动〈一刀罗剎〉，他就能在〈燃天焚地龙王炎〉挥满之前接近史黛菈，一刀斩杀她。

    拉开距离也是一样的结果，一辉施展〈一刀修罗〉后，他的高速能让他在鞋底烧掉之前奔过熔岩之海。

    她只要退到后方，就毫无胜算。

    那么只能前进。

    史黛菈心意已决，她才将热能提高到肉体的极限，覆上这套光热铠甲。

    而即便是灵装触碰到这股高热，也会瞬间烟消云散。

    一辉的刀刃将无法触及史黛菈。

    〈阴铁〉的刀刃接触史黛菈的光芒，这股光芒便会直接消灭灵装本身。

    防守已是万无一失，接著只需要将剑尖刺入敌人体内即可。

    这样一来——她就能取胜。

    「——！」

    她下定决心，奔驰而出。

    这名少女就如同自身之名，化为赤红的流星。

    （——真是厉害啊。）

    一辉不偏不倚地凝视著逼近的光辉，率直地心想。

    她拥有的才能果然不同凡响。

    恐怕他超越一、两次极限，还是无法甩开这名少女。

    无止尽的才能。

    而现在，史黛菈将一切寄托在这份才能上。

    （她打算用那足以扰乱磁场的高热，在〈阴铁〉接触的瞬间，消除我的灵装。）

    史黛菈包覆全身的力量，绝对办得到这点。

    〈阴铁〉只要接触到那层光膜，绝对撑不过半刻。

    那么，他该怎么做？

    ——答案很明确。

    他只要在灵装消失之前，以更快的速度挥刀即可。

    除此之外，别无选择。

    毕竟这具身体曾经耗尽一次全力。

    他分解构成身体的蛋白质，好不容易汇集一刀份的能量。

    但是一辉认定，一刀便已足够。

    他只能做一件事。

    挥刀一斩。

    他的人生，就只专注在这件事上头。

    他面临这样的局面，就只能坚信自己的一斩。

    因此一辉开口对话。

    对象就是构成「黑铁一辉」的一切。

    （走吧。）

    ——下一秒，一辉以自己燃烧意念，榨取出的魔力，发动〈一刀罗剎〉。

    他将体能强化至数百倍，将所有的一切灌注在接下来的最快一击。

    他的肉体知道该摆出什么样的架势，来施展这一击。

    知道如何操纵自己的身体、如何挥剑，才能踏入最快的境界。

    因此，他将意识抽离身体，自然而然地摆出架势。

    身体微微倾斜，扭转腰部，甚至扭转整根背脊。

    单以右手持刀。

    刀刃穿过侧腹，几乎延伸至背部，左手握紧刀锷。

    他的刀虽然无鞘——却摆出居合斩的架势。

    史黛菈一见到他的架势——

    ——一眼就看穿一辉的计画。

    一辉打算在自己的热能消灭刀刃之前，以最快的一刀斩杀自己。

    他的架势，虽然没有刀鞘，但是和居合斩是相同道理。

    重点在于握住刀刃的左手。

    握住刀柄的右手推刀，握住刀刃的左手拉刀。

    藉此姿势模仿画弧的刀与压迫刀身的刀鞘，以相反方向的力道累积庞大的推力。

    而当这股推力解放出来，由此而生的瞬间速度，将会比平时挥刀的速度远远快上一个层级。

    〈无冕剑王〉平时挥刀就以速度著称，难以用肉眼捕捉。

    当他再加上居合斩的形式，恐怕连史黛菈都无法想像这次斩击的速度。

    他或许真的能在刀刃毁灭之前斩杀史黛菈。

    但是——史黛菈认为没问题。

    即使那一击快得能够穿透光之铠。

    只要一辉选择斩击做为攻击手段，对她来说就称不上威胁。

    当然，不论他挥刀的速度再快——

    也无法弥补双方攻击范围的差距。

    不论他如何费尽心思，也一定是自己的攻击先命中对方。

    既然如此——

    （我是赢定了——&#8252;&#8252;）

    史黛菈确信自己的胜利，于是她的步伐更加强劲，将光之剑刺向一辉。

    决胜时刻来临。

    在那个剎那之中，史黛菈的集中力达到极限。

    将周围流逝的光景剔除于意识之外，视野之中只有纯白的世界，以及正要挥剑迎击自己的一辉。

    消除其他的一切事物，只留下敌人的身姿。而在这样纯白一色的世界之中——

    ——…………………………？

    史黛菈感受到奇妙的不协调感。

    彷佛有某种——某种决定性的怪异之处。

    就像一早起来，看到天空变成粉红色一样——

    这股过头的不协调感，甚至让她觉得莫名其妙。

    究竟是什么？是什么这么奇怪？

    这股不协调感的源头一定存在于某处。

    在这集中力的极致，时间彷佛走马灯一般，拉长数十倍。她在这段时间中寻找著异状。

    史黛菈终于察觉了。

    不协调感的源头。

    那就是，挥剑的一辉——他脚下的黑影。

    影子，没有动作。

    一辉明明朝著史黛菈挥剑——

    但是他的影子依旧静止在原地——

    不，不对。

    影子有在动，但只是有如拙劣的模仿秀一般，在后方追逐一辉的动作。

    史黛菈顿时明白这是什么意思。

    一辉自己的影子，跟不上一辉的动作了。

    怎么可能发生这种事？

    不可能的。

    不可能出现这种现象。

    然而，这不可能的现象刻印在无数人的脑海之中。

    无数人都见证这副光景。

    他行走于剑之道，坚信手中的剑，超越极限之后抵达的境界——

    连自身的影子都无法追上的神速一击。

    一名人类亲手完成了「斩」这个概念的最终型态。

    这一击成为无数后人的目标，他们急切追求的极致。

    人们将这个现象与敬畏灌注在名讳之中，如此称呼道：

    最终秘剑——〈追影〉。

    ◆◇◆◇◆

    「喀、哈啊、啊……！」

    两人的身影交错后不久。

    史黛菈的身上散出血花。

    『红、〈红莲皇女〉身上喷出鲜血！红莲与苍蓝交错的剎那！〈无冕剑王〉——黑铁一辉选手拿下这次交锋啦啊啊啊啊！』

    『我、我完全不懂发生什么事了啊……』

    『呀啊啊啊啊！一辉太棒了——！』

    『真的假的啊！他真的从那种绝境逆转整场比赛了！』

    〈一刀修罗〉失败之后，所有人都认为一辉只能到此为止。但就在每个人都放弃后不久——

    一辉颠覆在场所有人的预测，扭转局势。会场因此再次陷入狂热之中。

    不过大部分人都搞不懂两人错身之时发生了什么状况。

    例如：和刀华一同观战的学生会成员之一，碎城雷。

    「喂、兔丸，刚才场上究竟发生什么事了？」

    恋恋也摇头说道：

    「呃、你问我…………事情发生太快了，我完全没看清楚。」

    这两人都是破军名列前茅的强者，不过〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的战斗已经超越他们的理解范畴了。

    刀华对两人说道：

    「是拔刀术。」

    她勉强看清两人交锋瞬间发生的事。

    「就像刀华的〈雷切〉吗？」

    刀华否定泡沫的疑问：

    「不，那和我的〈雷切〉虽然同为拔刀术，但是原理不一样。〈雷切〉最重要的关键，是在于如何流畅地拔刀出鞘，才不会扼杀电磁力引发的加速效果。但刚才黑铁同学的斩击正好相反，他用力握住刀身，刻意以鞘卡住刀身的形式累积力量，获得远高于一般斩击的速度与威力。讲得简单一点，那和弹额头是同样道理呢。」

    「啊，原来如此。」

    泡沫这才明白刀华的解释。

    指头不论挥得多快速，都只能凭空抓挠空气，发不出半点声音。但是只要用大拇指扣住其他手指，积蓄力道再放开，就能发出尖锐的破风声。

    一辉将这个作用应用在斩击上头。

    「不过呢，会长，不论黑铁同学的剑挥得再快，以双方灵装的攻击距离来说，应该是史黛菈同学的剑会先命中。黑铁同学是如何弥补攻击距离的差距呢？」

    「彼方，你看看〈阴铁〉的刀柄，就知道答案了。」

    彼方闻言，便凝视著战圈中的一辉。

    接著，她立刻发现了。

    他手中的黑刀。

    刀柄异常短小，似乎从原本的刀柄底端到一辉的右手无名指，缺了一大块。

    「那、该不会是……刀柄融化了吗？」

    「没错。两人交锋的瞬间，黑铁在史黛菈的剑尖触及自己之前，率先拔出〈阴铁〉。不过就算他先拔刀，他仍然会先中剑，所以黑铁同学不是从刀刃，而是从刀柄开始挥刀，以〈阴铁〉的柄底敲中〈妃龙罪剑〉的剑身。」

    「他靠著这招打偏刺击的轨道……！」

    「他在双眼无法捕捉的瞬间之中，竟然构筑这么复杂的战略……这男人实在太不可思议了。」

    「他真的非常了不起呢……」

    他的巧思与技巧，让他在那稍纵即逝的剎那，创造攻防兼备的战术。

    在使剑方面，他和自己的级别完全不一样。

    （……我总是在他身上学到这么多。）

    ——刀华暗自赞叹，而她的身旁——

    「不过啊，那点小伤，史黛菈应该马上就能复原了吧？」

    泡沫看著目前为止的战斗，提出理所当然的疑问。就在同时，战圈上也出现动静。

    「咳咳！咳呵！」

    史黛菈口吐鲜血，同时身体也开始摇晃。

    『史黛菈选手腹部的出血完全停不下来！她并没有治好伤口！只能以剑勉强支撑身躯，伤势看起来相当严重！巨龙的治愈力完全没有发挥作用！』

    仔细一看，史黛菈流出的鲜血并未沸腾。

    没错，此时此刻，史黛菈的〈龙神附身〉已经解除。

    但原因是什么？

    而观众席上的黑乃察觉解除的原因。

    「原来如此……接近极限的人不只是黑铁啊。」

    「小黑，那是什么意思啊？」

    「〈龙神附身〉有个很大的弱点。她的力量是重现『巨龙』这个概念，所以仔细想就能发现，她当然不可能随心所欲只施展『巨龙的臂力』或是『巨龙的生命力』。而法米利昂也明白这一点，昨晚——她才吃下那么大量的食物。」

    西京听完，顿时理解了原因。

    「啊啊，原来，你说的弱点，是指她消费的热量啊！」

    一切正如她所说。

    史黛菈使用「巨龙的臂力」或是「巨龙的生命力」时，必须同时消耗魔力以及大量的热量。特别是这次，史黛菈曾经动用「巨龙的生命力」，强行治愈了一次致命伤。当时「巨龙的代谢作用」就已经消耗了庞大的热量。

    现在的史黛菈就如同没油的汽车。

    不要说治愈伤势，她甚至难以维持意识——下一秒，支撑她的〈妃龙罪剑〉终于发出尖锐的声响，出现丝丝龟裂，碎成碎块。

    『哎呀——！此时做为支撑的〈妃龙罪剑〉也应声碎裂了！』

    史黛菈的身躯失去支撑，直接倒落在战圈上。

    本来应该是如此。

    「…………！」

    史黛菈坚决抗拒倒地。

    （我的膝盖……不能弯下去…………）

    她对自己说道，双脚拚命地支撑即将滑落的躯体。

    即使身体精疲力尽，灵装碎裂四散，只要她还残留一丝意识——

    （不能……低头！）

    她看起来再丢脸、再怎么难堪，甚至让旁人嘲笑她死缠烂打，这都没关系——

    （绝对要直视著自己的目标……！）

    因为这是——身为挑战者的最低条件。

    史黛菈摇摇晃晃地面向一辉，伸出拳头。

    一辉静静地注视著她，毫不闪躲，看著拳头缓缓伸向胸前。

    他明白，对方已经没有能力击倒自己了。

    而他也知道，那拳头中紧握的事物，究竟有多么珍贵。

    一辉以胸膛接下那一拳。

    他接受她。

    「下、一次……呜唔、我绝对……不会输给你……」

    她的神情悔恨扭曲，这么说道。而一辉承受她的话语，以及包含在拳头中的毅力。

    下一秒，史黛菈用尽最后的毅力，身躯缓缓倒下。

    不过她的身体并没有摔在坚硬的战圈上。

    一辉向前踏出一步，接住史黛菈。

    接著，他告诉她。

    他用尽全身的力气，紧紧拥住史黛菈的身躯，开口说道：

    「不……下一次，我也绝对会赢给你看。」

    紧接著，主审双手交叉。

    蜂鸣器响起比赛结束的暗号——七星剑武祭决赛正式尘埃落定。

    ◆◇◆◇◆

    『比赛结束了——&#8252;&#8252;

    史黛菈选手耗尽力气，同时主审宣布胜者的名字了！

    逆转再逆转！双方拚尽全力厮杀的这场死斗！

    而在死斗的尽头，最后站立在战圈之中的……

    就是破军学园一年级！F级！黑铁一辉选手——&#8252;&#8252;』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』』』

    每一位观众见到这样的结局，纷纷站起身拚命鼓掌。

    不论是一辉的支持者，或是史黛菈的支持者。

    所有人放下这层区别，为最后的胜利者送上道贺。

    人群之中，也包含那些因为败给一辉、梦想破灭的人们。

    「太、太厉害了！他真的做到了！他赢过那个怪物A级啦！」

    「他太了不起了……我完全无话可说啊。」

    诸星像个孩子一样，开心得又叫又跳。

    就连性格冷静的城之崎，白皙的肌肤也因为兴奋而红了耳根子。

    一辉的好友&#65381;有栖院就在两人身旁，擦著眼角的泪水。

    有栖院知道，一辉为了踏上这个地方，付出多么庞大的牺牲。

    知道他一再勉强自己，甚至听不见自己心灵的哀号。

    所以有栖院将他的胜利当作是自己的一样，衷心为他感到开心。

    不过，她应该比自己更加喜悦。有栖院望向那名少女——

    「珠雫，太好了呢。」

    不过——

    「…………&#8252;」

    珠雫不发一语，神色大变，一把跳过栅栏——

    她直接冲向熔岩之海。

    下一秒，一辉紧抱著史黛菈，身体一晃，他就这样背朝地倒向地面——

    「〈冻土平原〉——&#8252;」

    『怎、怎么了&#8265;岩浆海结冻了……！』

    『我记得那女孩是〈落第骑士〉和〈烈风剑帝〉的妹妹——』

    『是〈深海魔女〉啊！』

    观众们见到珠雫突然闯入战圈，吃了一惊。

    但是珠雫忽略那一切，踩著冰冻的地面奔向两人身边，面无血色地大喊：

    「快点搬担架来！要赶快将哥哥和史黛菈同学送到医务室去！」

    各个闸门这才冲出搬著担架的男人们。

    接著他们将遍体鳞伤的两名骑士搬上担架。

    两人一动也不动，似乎是完全失去意识。

    『那两个人完全昏倒了啊。』

    『……他们很努力了。』

    『嗯……好厉害。他们两个真的好强……！』

    『战圈早已失去原形，两人也渐渐从场上离去。众人毫不吝啬地为两人献上掌声！

    不论胜者或败者，都已无气力自行站立！

    这两名骑士拚尽全力，彼此竞争！

    两人如同宝石一般的光辉，已经深深烙印在众人脑中。今日到场的观众们，恐怕谁也无法忘怀！

    即使时过境迁，众人把以力量展现自尊的行为视为愚蠢之举——

    即使七星剑武祭被视为陋习，最终埋葬于历史的黑暗之中——

    我们……绝对不会忘记……！

    货真价实的强大，确实寄宿在那两人的体内——！』

    豪迈的掌声，洒落在昏迷离去的胜者与败者身上。

    其中，曾与两人敌对的晓学园成员，莎拉与风祭也送上掌声。

    「一辉……恭喜你……」

    「哼哼哼，我的〈黄昏魔眼〉果然神准！我总有一天会统帅这个世界，而那个男人确实配成为我的执事……！我一定要想办法挖角他……！对吧？夏洛特！」

    「嘎噜噜噜噜……」

    夏洛特面无表情地低吼。

    两人身后的爱德怀斯，则是凝视著一辉离去的模样——

    「……真是一名了不起的少年，他总是超乎我的想像。」

    她低声赞叹。

    「没想到……他竟然年纪轻轻就踏入觉醒的境界。」

    但这是否值得喜悦？

    生存于命运之中，将会受到命运囚禁，但同时也能获得命运的庇佑。

    其中肯定存在著安分知足的幸福。

    若想以人类的身分宁静度过一生，就绝对不能踏入这个境界。

    而事实上就她所知，也有骑士踏入这个境界后，又以自己的意志回归命运的怀抱。

    但是——一辉却没有停下。

    他不顾神明的忠告，坚持踏出那一步。

    他走向命运的外侧，踏进魔人的领域。

    （〈无冕剑王〉以那一步为契机，主动脱离这颗星球的因果之外。）

    他不再屈就自己，描绘命运的轮廓；他获得力量，足以改写这个世界的未来。

    这也代表著——

    「那两个人或许有能力对抗您所窥视到的『满载绝望的未来』——您的贡献绝非徒劳无功。」

    爱德怀斯面向月影，微微一笑。

    月影闻言，则是扬起苦笑：

    「爱蒂……你真的、这么认为吗？」

    「是啊，不只是我，其他的〈魔人〉们肯定也是这么认为——」

    爱德怀斯这么答道，缓缓瞥向会场。

    现在，足以引导世界各国的强大人物，就聚集在这个会场里。

    他们和爱德怀斯一样，隐身于众人之中，却又光明正大地露脸。

    这群人物超越常人，日后将要决定这个世界的未来之时，他们将会互相争斗。

    并且——

    「他们每个人都能肯定。就在刚才，这个世界又诞生一道崭新的未来。」

    月影听完爱德怀斯的解释，闭上双眼。

    他的脑海中浮现记忆……他要出马参选众议院选举时，曾经拜访过黑铁本家，当时他见到那幕景象。

    谁也不曾理会他，谁也不曾要求过他，

    他却没有因此自暴自弃，

    那名少年独自一人挥洒著汗水，不断挥刀。

    「……若真是如此，我就放心了呢。」

    比起自己以前「见到」的那个世界，由他踩稳、开辟的那片未来——

    或许会是一个洋溢希望与温柔，更加美妙的世界。