第九卷 第十四章 战魂高昂


    台版 转自 天使动漫

    录入/源/插图：神代小祈

    七星剑武祭准决赛第二场比赛结束后，黑铁一辉昏倒在选手准备室内。

    他被人发现的时候，心脏已经停止跳动。不只是一辉的亲朋好友，就连大赛的相关人员、前来观战的一般民众，所有人都受到相当大的冲击与不安。

    或许有不少人预想了最糟糕的结果。

    而大赛的相关人员也开始朝著这个方向，调整隔天的赛程。

    不幸中的大幸是，国内最好的医生展现了她的实力，使众人的担忧化为乌有。

    黑铁一辉保住了性命。

    然而，他直到决赛即将开始，都没有醒过来。

    ——但那又如何？

    既然〈落第骑士〉——黑铁一辉还活者，比赛再晚上一天也无所谓。

    所有人都拥有相同的想法。

    黑铁一辉与史黛菈&#65381;法米利昂。

    这场第六十二届七星剑武祭的选手，水准可说是历年来最高。

    而这两名骑士一路奋战至今，登上了决赛舞台。

    众人都还没见证两人的比赛结果，怎么能让这场大赛结束？

    更何况一辉是在比赛结束后遭到攻击，而且是因为掩护主审，误中流弹。

    怎么能让这天外飞来的意外，拉下这场祭典的布幕。

    所以，他们静心等待。

    等待黑铁一辉抵达这场战斗的舞台。

    所有人竭尽全力，只为了等待黑铁一辉。

    相关人员向各方大老低头，将原定最终日举行的表演赛提前举行；新闻媒体也同时调整专题报导；塞满会场的观众们平静地接受所有变更……上万人倾尽了心力，全都是为了这名少年。

    于是……他终于来了。

    时间已接近日落。

    他衣衫不整，顶著一头乱发。

    但是他确实来到了战圈，接著展现出——

    他对于这场战斗的强烈渴望。

    选手们的渴望、相关人员的心愿、观众们的期盼，全都希冀著同一件事。

    ——那么，前方将不再有障碍。

    在众多人们的支持与善意，以及选手本人的强烈意志之下，决赛的战圈已准备就绪。第十四章战魂高昂

    于是……黎明终于来临。

    伴随白炽般的曙光，从东方的天空缓缓升起……

    万人殷切期盼，七星剑武祭最终日的朝阳——

    ◆◇◆◇◆

    「唔哇——好多人啊。现在时间还这么早，大家真拚呢。」

    早上九点，破军学园学生会成员——兔丸恋恋搭乘清晨的新干线，前往大阪。她在最靠近七星剑武祭会场——湾岸巨蛋的车站下了车，而当她踏上车站的瞬间，人声鼎沸的情景跃入她的眼帘，不禁为此喃喃自语。

    车站的月台、验票闸，甚至是外头通往巨蛋的道路。

    这些地方全都塞满多不胜数的观众们。

    他们来此的目的，当然只有一个。

    就是前来观看七星剑武祭决赛。

    「不过人这么多，他们进得了会场吗？」

    「巨蛋内自然容不下如此人数。最终日将会设置户外电视墙，才引来众多观众。」

    与恋恋同行的其中一名破军学园学生会成员，回答了她的疑问。

    那是一名身材壮硕，恍若岩石的高大男子，名为碎城雷。

    正如他所说，这里的人们大多都是为了在会场外头观战。

    虽说到准决赛为止的比赛，会场外也聚集了不少人，但终究没办法和决赛相比。

    更别说这场对决赛的两位选手，一位是〈红莲皇女〉，她是A级骑士，拥有人类最高的魔力；另一位则是〈落第骑士〉，他以伐刀者中的最低评价——F级的身分，铲除以〈七星剑王〉为首的诸多强敌，终于进军决赛。现在会有如此盛况，也是理所当然的。

    此外，这次前所未有的人潮更吸引了许多商人。

    歌手手持吉他，靠坐在篱笆旁唱著小曲；

    艺人表演杂耍、魔术等才艺；

    以及当地商会搭建的小摊。

    一大清早，湾岸巨蛋周遭早已是一片热闹非凡的景象。

    一行人张望眼前这副景象的同时，还有一人跟在恋恋身后。学生会副会长——御祓泡沫捂著嘴，脸色发青。

    「这么多人……我开始觉得不舒服了……」

    「副会长？你没事吧？」

    「没事才怪。好热，好难过，好累……我撑不住了。」

    「早知如此，汝一开始便留守校园，何必自讨苦吃？」

    「别开玩笑了。大家都跑来玩，只有我一个人傻傻的留在学校里工作，感觉实在太蠢了。别闲聊了，赶快到旅馆去啦。我再继续待在这种地方，脑浆搞不好会晒到融化，直接从耳朵流出来。」

    泡沫扯了扯碎城的衣角，不停地发牢骚。

    不过他们待在这里太久，即使不会真的晒到脑浆融化，也可能会中暑。

    他们搭了两个半小时的车，才大老远从东京跑来，要是只能在医院病床上看比赛，可就一点都不好笑。

    「说是这么说，在这种人潮里找到彼方学姊，可能会很费力——」

    「不、这倒难说。」

    碎城这么说道，指著人潮中的一处。而在那里——

    「各位——我在这里喔——」

    在车站出入的人们大部分都穿著短袖或短裤，厚一点的顶多只穿著轻薄的针织毛衣。而人群中的贵德原彼方，则是身穿一袭洁白礼服，从头到脚包得紧紧的，连指尖都没有露出来，看起来几乎像是可疑人士。

    「似乎是杞人忧天了。」

    「彼方学姊，你不热吗？」

    「没问题的，稍微忍耐一下就可以了。」

    「你还是有在忍耐啊……为什么要忍到这种程度……」

    恋恋不禁疑惑，她该不会是因为宗教问题才这么做吧？

    恋恋身后的泡沫歪了歪头，问向彼方：

    「咦？彼方，刀华去哪了？」

    没错，他们还以为破军学园学生会会长——东堂刀华会和彼方一起行动，但是她现在却不见人影。

    「刀华今天早上临时有急事，先去其他地方。」

    「急事？」

    「呵呵，是啊，有急事。」

    彼方并没有明说，但从她愉快的神情看来，似乎不是什么坏事。

    那应该就没必要深入追究。「是喔。」泡沫随口应了一声，闭上嘴。

    「她比赛开始之前应该回得来，所以有说想和大家一起看决赛。」

    「这样啊。」

    「不过，决赛啊……一时之间还以为会办不成，能顺利举办真是太好了。黑铁同学会受伤，是因为比赛结束后遭到偷袭，还是掩护别人才受伤的，要是他就这样不战而败，未免也太可怜了。」

    「这次的特别决策是前所未有的案例，营运委员会的各位大老应该也是考量到这点，才做出这样的决定。另外……贵德原家收到情报，月影总理似乎为这次延长比赛出了不少力呢。」

    「是那个总理？他让我们吃了不少苦头耶？」

    「……这还真是意外啊。」

    「话虽这么说，大赛时程终究不可能为了一名学生延期。而恰好的是，比赛原本就因为史黛菈同学的活跃表现，硬是缩短一天……学弟看似衰神上身，其实狗屎运还挺强的呢。」

    恋恋也点点头，认同泡沫的说法。

    紧接著，恋恋抬头看向身后的碎城，以同辈之间特有的熟稔口气说道：

    「喂喂，碎城啊，你觉得谁会赢？」

    碎城将手靠在下巴上，默默思考一阵子：

    「……双方和校内选拔赛时相比，都大幅度提升实力。但按照准决赛的战况来看，法米利昂的实力还是远胜黑铁。吾不认为单靠技术就能对付巨龙之力，因此法米利昂应该会取胜。」

    「原来如此。」恋恋听完，同意他的说法。

    史黛菈在准决赛展现了她真正的力量，以及引出这股力量的伐刀绝技——〈龙神附身〉。

    那股力量实在令人印象深刻。

    碎城会这么判断，也是理所当然的。

    不过——恋恋则是有不同看法。

    「史黛菈真正的能力——重现巨龙概念之力，的确是很惊人，甚至让人难以想像，一名人类竟然能施展如此庞大的力量。我也觉得史黛菈的实力就是这么超越常理，不过……黑铁就是一路颠覆这些不可能，今晚才有办法站上决赛的战圈呢。」

    「……兔丸认为黑铁会获胜？」

    恋恋点点头。

    「我和他战斗过，所以我很清楚。史黛菈的『暴力』确实是超越人类的理解范畴，但是黑铁的『技巧』也同样是超越常轨，根本能称作神乎其技。不知道你还记不记得，校内选拔赛的那个时候，黑铁是怎么击败我的？」

    「他似乎是躲过你的超音速突击〈黑鸟〉，并且在错身之际抓住你的衣领，直接砸向战圈，是吧？」

    「没错。普通人要是这么做，手肯定会被扯断。可是，黑铁完美地卸除冲击，将之转化为自己的力道，反将我击倒在地上。他的技巧面对史黛菈的『暴力』，也一定有效的。」

    「吾明白你的意思，但是汝未免小看法米利昂。当时吾的〈蓄锐之斧〉的重量已经累积至极限，她却能轻而易举接下吾的斩击。而现在再加上〈龙神附身〉，她的臂力肯定有飞跃性的成长。如此强大的攻击力，已非单靠他的技巧就能对付，最后只会落败吧。」

    「黑铁的速度可是足以闪避她的攻击呢。史黛菈肯定会被黑铁的速度耍得团团转，我现在就能想像那个画面！」

    「不过是区区幻觉，战斗自然是力量强大者为胜。」

    「胡说八道！现代战斗可是以速度取胜，速度就是一切！」

    「说到底，你只是希望那个赢过自己的对手获胜吧？」

    「你还不是一样！」

    「唔唔唔唔……！」

    「姆——！」

    「好了、好了，你们两个够了吧。」

    两人就在这热得足以出现蜃景的天气中，怒目而视，火花四散。

    泡沫看不下去，主动介入分开两人。

    「你们想讲这种热死人的话题，请到有冷气的地方讲啦。再继续站在这里，我都要中暑了。」

    「说得也是呢。那么各位，我们先前往旅馆，旅馆内已经备好餐点，请到旅馆再继续讨论吧。」

    彼方似乎也赞同泡沫的想法。

    她立刻迈步走在前方，带领众人前往贵德原旗下的旅馆。

    「咦？可以吃饭了吗？太好了！吃饭、吃饭～&#9834;」

    「……失礼了，吾倒是有些反常，竟然不由得激动起来。」

    「不，雷给人的印象本来就很热血，不算是反常吧？」

    「&#8265;&#8265;」

    只留下碎城一脸震惊，彷佛石像一般傻在原地。

    ◆◇◆◇◆

    「哇哈哈，看哪！人类看起来就像垃圾一样。」

    「你在发什么神经？」

    人潮大排长龙，一路从车站绵延至湾岸巨蛋。

    西京宁音从旅馆的阳台望著外头，一边装出诡异的嗓音。新宫寺黑乃坐在沙发上，朝她送去无奈的眼神。

    「哎呀，从高的地方看见那么多人，总是会不自觉说出这句台词嘛。」

    「谁会啊。」

    「不会吧？小黑你真的是日本人吗？」

    「这种事跟国籍有什么鬼关联。」

    黑乃叹息般地低语道，接著从西装口袋拿出香菸。

    她将香菸放入口中，在点燃的同时，这么对西京说道：

    「你怎么会拒绝最后一天的赛评？这份工作对你来说，应该有不少好处吧。」

    「话是这么说没错，不过她可是妾身心爱的徒弟，妾身当然会想在特等席好好地看比赛嘛。」

    「虽然我很想吐槽，你才教她一个星期而已……你还真是让她整个人脱胎换骨。」

    「妾身也吓了一跳呢。妾身的手段确实有些粗鲁，但妾身实在没想到，她体内竟然隐藏著这么一只怪物啊。」

    「这样看来，她那不符合体型的超大食量，应该也是受到巨龙之力的影响吧。」

    黑乃这么说完，往桌上瞥了一眼。

    桌上堆满客房服务的残骸，有如一座小山。

    而制造这堆残骸的红发少女……〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂正缩著身体，彷佛胎儿一般睡在房内的床上。

    「……宁音，你怎么看今天的决赛？」

    「应该会是一场势均力敌的好比赛呢。他们两个虽然方向性不同，但都拥有优秀的实力，双方都不会轻易败阵，最后可能会打到难分难舍，而且水准一定相当高。」

    「难分难舍啊。」

    「当然，他们可是情侣耶，一刻都舍不得分开呢。」

    「假如他们之间的斗争只是可爱的情侣吵架，在旁边戒备的人也能稍微轻松点。」

    黑乃听见西京的玩笑，只能回以乾笑。她吐出一口烟雾——

    「倘若是那两个人……大概不会这么简单就结束。」

    这么低语道，语气带著些许紧绷。

    西京闻言，也微微点头：

    「也是呢，一个不小心，其中一方就会死。就像妾身和小黑的那场比赛——」

    西京装出一副嘻皮笑脸的模样，但是她的眼眸中，隐藏著和黑乃相似的紧绷。

    她回想起自己那个年代的七星剑武祭。

    以及自己与黑乃对峙的那个当下，自己的心情。

    ——那个时候，她真的觉得死了也没关系。

    只要她能赢过这家伙，她可以连命都不要。

    她就是如此疯狂地……渴望泷泽黑乃这个女人。

    西京相当肯定，黑乃一定也和她一样。

    而现在，那两个人的想法，可能就如同当时的她们——

    「不过……果然还是黑铁小弟的处境比较危险吧。」

    「〈夜叉姬〉认为〈红莲皇女〉比较有利吗？」

    「妾身实在没办法想像出那位公主殿下败北的模样呢。」

    西京一边说，一边望著沉睡的史黛菈。

    史黛菈睡得相当熟，甚至没有发出一点鼻息。

    她正在储存力量。

    她将每一分力量蓄积在体内，甚至连睁眼的一丝力气都不放过。

    为了在今晚的决赛中，爆发出一切。

    「——」

    巨龙彷佛蜷缩起巨大的身体，趴伏在床上。两人不禁将这道巨龙的幻影与史黛菈的身影重叠。

    黑乃感受著这股压倒性的存在感，忍不住吞口唾沫。

    并且开始思考。

    今晚，另一名骑士即将面对这只怪物。

    （黑铁，你现在究竟在思考什么，又在做些什么？）

    他是否和这名少女一样，正在养精蓄锐？

    还是因为高涨的情绪辗转难眠，迫不及待地等待今晚的决战？

    抑或是——

    「……不论如何，旁人若想插手这场比赛，可得拚上性命。这个任务不能随便交给那些半吊子，要是有个万一，就是我和你要去阻止他们……就像当时的南乡老师和黑铁老师。」

    「知道啦，妾身当然明白。」

    西京没有露出嫌麻烦的表情，爽快同意黑乃。

    她本来就是为了不错过最严峻的那一刻，才婉拒工作，打算专心观战。

    不用黑乃提醒，她也知道。

    现在最重要的是——西京一脸认真地对黑乃说道：

    「我说，小黑啊。」

    「嗯？怎么了？」

    「这里禁菸喔。」

    「………………下次请在我点火之前提醒我。」

    「如果妾身记得的话。」

    黑乃尴尬地红了耳朵。西京望著这样的黑乃，露出顽皮的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    正当史黛菈保存体内每一分力量，同一时间。

    她的对战对手——黑铁一辉的身影，就出现在湾岸巨蛋附近，某个日本国家联盟所有的训练场内。

    七星剑武祭开赛期间，这座训练场是开放给选手使用的。

    一辉正在这座设施中的战圈上，进行模拟战。

    而他的对手，身材高瘦，眉清目秀。

    正是一辉的好友，〈黑蔷薇〉——有栖院凪。

    「——呼！」

    一辉猛地加速，划破空气，朝著有栖院冲刺突击。

    有栖院则是重心后倾，作势后退，并且——

    「〈影兽戏画〉——！」

    他投掷三柄匕首型灵装——〈暗黑隐者〉，刺进地面。

    〈暗黑隐者〉瞬间溶解，在战圈上产生有如水洼的影子。

    紧接著，影子喷发漆黑飞沫，跳出两只巨大的老虎与一只熊，袭向逼近的一辉。

    一辉见状，无动于衷，照样蹬地迈步，冲向阻挡在眼前的三只巨兽。

    影戏之虎正要张口咬下一辉的头部，他一刀从虎口劈开至虎尾；熊爪接著从一辉头顶挥下，他轻身一闪，在错身之际，横刀斩开熊的躯体。一辉连续解决两只巨兽后，架势还未回复，第二只影虎趁机扑上前，此时他施展最快秘剑——〈电光〉，迅速追上影虎的动作，一刀两断。

    一辉轻而易举地让〈影兽戏画〉再次四散成黑雾。

    不过有栖院一开始就不认为〈影兽戏画〉有办法阻止一辉。

    这只是障眼法。

    〈影兽戏画〉崩解后的黑雾遮蔽一辉的视野，就在这个瞬间！

    ——他趁机施展〈光影密道〉，移动至一辉的影子里！

    有栖院的计谋顺利得逞，他顺利通过自己的影子，转移到一辉的影子中。

    照亮战圈的灯光照射在一辉身上，向后拉出一道长影。有栖院从一辉的影子一跃而出—— （得手了……！）

    有栖院挥动〈暗黑隐者〉，斩向背对自己的一辉颈部。

    就在这个剎那——

    「&#8265;」

    有栖院还没撕裂一辉的后颈，一辉的固有灵装——〈阴铁〉的漆黑刀尖便从一辉的腋下刺出，直指有栖院的眉间。

    一辉早已看穿有栖院的计策，维持面向前方的姿势，施展突刺。

    「！」

    有栖院急忙以匕首挡下突刺。

    他勉强避免自己被刺成肉串，动作却因此慢了一拍。

    在黑铁一辉面前慢上一拍，就等于是致命的破绽。

    「——啊、哈！」

    砰咚一声，沉重的冲击声响彻设有战圈的房间。

    一辉的后踢贯穿有栖院的心窝。

    冲击贯穿腹部，顿时将有栖院踢飞三公尺外。他摔倒在战圈上，痛苦地咳嗽。

    「咳咳！咳呵！太、太过分了，怎么能踢少女的腹部呢？这可是严重的道德危机喔！」

    「抱、抱歉？」

    「为什么要打问号啦？」

    「因为我对你的话只有满头疑问。」

    有栖院闻言，则是一边咳，一边露出微笑。

    「呵呵，先不开玩笑了……一辉，看来你睡了一整天，身体却没赖床呢。这样人家就放心了。」

    「那也是多亏艾莉丝，谢谢你愿意陪我做赛前调整。」

    一辉道谢，同时放下〈阴铁〉的刀尖。

    因为有栖院倒在地面上，已经处于无法战斗的状态。

    他们只是进行单纯的模拟战。一辉睡了整整一天，身体多少有些迟钝，有栖院才会帮助他调整身体状况。

    既然模拟战大势已定，一辉也不需要继续追击。

    此时，一名娇小的少女迈开小巧的步伐，奔向停手的两人。

    少女有著一头整洁的白银短发，正是黑铁一辉的妹妹，黑铁珠雫。

    她来到一辉身旁，有些无奈地抱怨道：

    「真是的，今晚就要举行决赛，还要进行模拟战，太乱来了。」

    「哈哈，抱歉。可是，我实在睡太久了，还是想确认一下身体的状况。」

    「我也能理解哥哥的心情，但是你也该适可而止，不然状态反而会恶化。你看，流这么多汗……………………咦？」

    一辉的脸上沾满汗水，珠雫拿起毛巾为他擦汗……此时，珠雫忽然表情一僵。

    因为他脸上的汗水……冰冷如冬日的流水。

    「哥哥，这是……」

    「……穿帮了啊。」

    一辉苦笑道，接著从珠雫手中接过毛巾：

    「我不是因为疲累才流汗。我很害怕……和史黛菈战斗。」

    他擦著脸上的冷汗，淡淡低语。

    没错，他并不是运动后才流下这些汗水。

    紧张、不安、畏缩 ……这些汗水，全是来自于这种种足以称为「恶寒」的情感。

    一辉相当畏惧她。

    畏惧〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂。

    但那也难免。

    一辉观看过她的第一轮比赛，也就是那场与〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴之间的特别比赛。他从史黛菈游刃有余的态度，就能看出她拥有相应的成长。但史黛菈在准决赛展现出的实力，已经远远超过一辉的预料。

    「她和当初与我战斗的她，已经判若两人。史黛菈以往只靠著巨龙的火焰战斗，而现在的她已经有了自觉，她明白自己的真面目，并且拥有自由操纵巨龙之力的技术，不会再像儿时一样被火纹身。现在的史黛菈，不论对手拥有什么样的技术、力量与计谋，她都能压制一切……她不再是区区的火术士，而是暴力的化身；她拥有绝对强者的自傲，是真正的怪物啊。」

    而自己在今晚，就要对上这种怪物般的对手。

    再加上，史黛菈熟知黑铁一辉这个男人的一切。

    一辉这次无法再像前次击败史黛菈那样，藉由彼此掌握的情报差距，以近似偷袭的方式取胜。史黛菈不可能会让他得逞。

    史黛菈比任何人都瞭解黑铁一辉，她深知他的实力，是身经百战得来的。

    史黛菈面对这场决战，心中绝不会有一丝松懈。

    一辉则必须在无处可躲的战圈上，面对毫无破绽的史黛菈，并且正面击败她。

    「既然如此，现在哪怕是一分一秒，我都不能浪费。」

    必须比一分钟前的自己更敏锐，必须比一秒前的自己更强。

    他要不断地琢磨自身，直到上战圈前的最后一刻。

    「这才是我的最佳状态。」

    「哥哥……」

    珠雫眼见兄长露出非比寻常的紧绷神情，她的低语满是不安。就在此时——

    「哦——已经开始啦——！」

    一辉等人听见那阵熟悉的关西腔。

    三人一起望向声音源头，房间的入口处：

    「哎呀，是你们啊。」

    「诸星学长！还有东堂学姊！你们都来啦！」

    一辉在七星剑武祭第一战、校内选拔赛最终战击败的对手——原〈七星剑王〉诸星雄大，以及〈雷切〉东堂刀华，两人就站在开启的防火门前方。

    珠雫望著意外的访客，神情有些疑惑。

    「为什么学生会长他们会……？」

    刀华对此，则是露出有些开心的笑容，这么答道：

    「我今天早上收到黑铁同学的简讯，说是希望我来帮他做赛前调整。」

    「哥哥寄的简讯？」

    「就是这样。反正我也闲得发慌，另外……我顺便找同样在旅馆闲得发慌的败家犬们一起来啦。」

    诸星说完，用大拇指指指身后开启的大门。紧接著——

    「阿星你废话就少说两句！谁是败家犬啊！」

    「事实的确如他所说就是了。」

    「嘎哈哈哈，省省呗，现在再装酷也没屁用啊！」

    「我们又没参加七星剑武祭，才没有输呢！」

    「……不过我们集训的时候二对一，还是被打得惨兮兮啊。」

    紧接在两人身后，熟悉的面孔一一进到屋内。

    和诸星同为武曲学园代表的两人——〈天眼〉城之崎白夜、〈鬼火〉浅木椛。

    巨大的躯体穿过了对他来说，有些窄小的防火门——那是禄存学园代表，〈钢铁狂熊〉加我恋司。

    以及早已放弃七星剑武祭的原破军学园代表生——叶暮桔梗、叶暮牡丹。

    一辉见到一行人登场，惊讶地瞪大双眼。

    「所、所以各位都是来帮我的吗？叶暮学姊你们也是？」

    「嘿嘿，反正我们来太早了，很闲嘛。」

    「……你在集训的时候也教了我们不少，只是想报答你而已。」

    「不过我这个吃下最快KO败仗的人，实在不知道能帮你多少。」

    「我原本也想找医生来，不过那场手术似乎花费她不少体力，再勉强她也不好。不过……这边的所有人都是七星剑武祭等级的人选，以赛前调整的对手来说，应该足够了吧。」

    一辉闻言，使劲摇摇头：

    「岂止足够！各位，真的非常谢谢你们！」

    「好啦、好啦，反正人家也想和传说中的〈落第骑士〉比一场嘛。」

    「那现在呢？你在我们来之前，似乎就已经先比完一场模拟战，要稍微休息一下吗？」

    「不。」

    一辉一口婉拒刀华的好意，立刻举起〈阴铁〉。

    点燃战意的双瞳，一并指向一行人。

    「麻烦各位……现在就开始吧！」

    他的热情马上散播给众人——

    「「「喔喔——&#8252;&#8252;」」」

    众人回应一辉的战意，纷纷显现各自的灵装。

    ◆◇◆◇◆

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是……！毒药&#8265;是想要暗杀我啊！可恶的〈黄昏十字军〉……！尽会使些奸诈的手段……！」

    「大小姐是这么说的：『这什么好苦啊啊啊啊啊啊——&#8252;』」

    「……你既然怕苦，就不要点咖啡啊。」

    会场绵延不绝的人龙外不远处，有一间咖啡厅。

    咖啡从风祭凛奈的嘴角滴了下来。而莎拉&#65381;布拉德莉莉坐在咖啡厅的阳台席上，一边喝著冰沙，一边无奈地望著凛奈。

    凛奈的侍女——夏洛特&#65381;科黛拿起手帕，为凛奈擦擦嘴角。

    而三名少女的座位旁，坐著另外一人。

    那是一名西装笔挺的中年男子。

    日本的总理大臣，同时也是她们所属学园——晓学园的理事长，月影獏牙。

    「话说回来，莎拉的〈色彩魔法〉真的很方便啊。外头这么多人，竟然没人看得见我们的模样。我也想要这么方便的能力呢。」

    「就算不使用能力，也能办到类似的事情。」

    「是吗？」

    「一辉就做得到。」

    「……他的方法更是难如登天啊。」

    月影皱起脸上的法令纹，面露苦笑。

    「不好意思，总理，是否能帮忙拿一下糖罐？」

    「好啊，请用。」

    月影回应夏洛特的请求，将手边的糖罐滑向凛奈。

    凛奈则是羞红了脸：

    「啊唔、叔叔，谢谢你……」

    她以平常的语气道谢，娇小的双手接过糖罐。

    此时，凛奈突然停下动作。

    她没有将砂糖放进咖啡中，而是低头望著手中的糖罐——

    「……对不起。」

    语带歉意地向月影赔罪。

    月影闻言，则是歪歪头，回问道：

    「你为什么要道歉？」

    「因为我们所有人都输了……」

    「啊啊，原来如此。」

    月影这才明白凛奈赔罪的原因。

    晓学园原本就只是佣兵团。月影为了利用七星剑武祭，切断〈骑士联盟〉与日本的连结，经由自己的老友，同时也是〈解放军〉的〈十二使徒〉——风祭晄三转介，才招揽他们。

    但是他们却全数败在破军学园的〈落第骑士〉与〈红莲皇女〉手下。

    月影是相信凛奈他们，才将这个任务托付给一行人，他们却没有达成任务。所以凛奈才开口道歉。

    不过，月影并没有责备凛奈。

    凛奈满是歉意地低垂著头，月影伸出手，轻放在凛奈头上：

    「我明白，凛奈你们已经尽最大的努力了，不需要这么介意。」

    「可是…………」

    「太容易放弃可做不了政治家呢。既然晓学园失败了，再思考别的手段达成也可以……到时候如果还需要你的力量，你愿意再助我一臂之力吗？」

    他温柔地轻抚凛奈的头。

    凛奈这才抬起头，有如花儿似地绽放笑容，点头答道：「嗯！」

    ——就在此时。

    「……来了。」

    莎拉望向外头不断向前移动的人群，淡淡低语道。

    同桌的所有人闻言，也顺著她的视线看去。

    前方有一名女子走在挤得水泄不通的人潮中。她维持同样的步伐，没有推开人群，也没有狼狈地闪躲旁人，如入无人之境，悠然地穿过人群。

    四人明明已经覆上〈色彩魔法〉，无人能见，女子却摇摆著纯白的长发，笔直走向四人。

    四人对此则是无动于衷。

    这些行为对她来说，理所当然。

    不管是见到已经隐形的自己等人；

    或是轻松自如地穿梭在人群中；

    以及这段期间，谁也没察觉走过自己眼前的她。

    因为，今天四人等待的那名人物——

    「好久不见，莎拉、凛奈、夏萝，还有……月影先生。」

    正是世界最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯。

    ◆◇◆◇◆

    「让您久等了，这是您的特调咖啡。」

    「请放这里。」

    「谢谢。」

    爱德怀斯亲切地笑著回礼，将糖罐拉至手边。

    接著她望向月影——

    「今天真是谢谢您，还麻烦您答应我如此任性又突然的请求。」

    微微低头道谢。

    她口中的「任性请求」，指的便是她今天会出现在此地的理由。

    昨晚，爱德怀斯突然联络月影。

    ……她告诉月影，她想亲自到场观看七星剑武祭决赛。

    「爱蒂，没想到你会突然对学生之间的战斗感兴趣呢。」

    「毕竟我和他也有一面之缘。」

    「呵呵，〈女武神〉哪，吾等针对破军学园进行作战行动——〈炎龙讨伐战〉之时，你似乎曾与〈无冕剑王〉一战，是吧？」

    「炎、炎龙？」

    爱德怀斯疑惑地歪歪头，莎拉开口建议她：

    「这只是凛奈的老毛病罢了，不用太认真。」

    「大小姐是这么说的：『我们袭击破军学园的时候，你曾经和〈无冕剑王〉打过一场吧？』」

    「啊、原来如此。没错，就是这么回事。」

    爱德怀斯说道，同时从糖罐捞起一匙砂糖，加进咖啡中。

    「我看了电视转播的准决赛。我没想到王马会败得如此彻底……但是，我更没料想到……天音竟然会在比赛中束手无策。」

    天音的过去，以及他因为过去，对一辉产生的执著。

    爱德怀斯全都一清二楚。

    正因为如此，天音必定会成为一辉命运中的阻碍。

    她原本是这么认为的，不过——

    「对他来说，天音根本不足挂齿呢。」

    他正面否定天音的「自弃」，漂亮地击败天音。

    「……他真是一名了不起的少年。」

    「所以你才想亲自到场观看决赛吗？」

    爱德怀斯闻言，再次捞起一匙砂糖，点了点头。

    「我看完准决赛后，便能肯定：不只是〈红莲皇女〉，〈无冕剑王〉也是……他已经一步步登上我们的领域。他在准决赛之中展现出了一切，因果注定的失败在他的体术面前，完全无用武之地；而那份强大的意志力，更是支撑他经历无止尽的锻炼，才习得了这身体术。既然如此……我就不能对他视而不见——因为终将到来的动乱时刻，我可能会再次与他交手。」

    「……」

    「更何况……今天抵达现场的那群家伙，他们也和我抱持同样想法，可能会因此做些大胆的举动——譬如提前排除未来的威胁之类的。」

    「哦？」

    月影原本看著爱德怀斯捞起第三匙砂糖。此话一出，月影便从她手边抬起视线。

    爱德怀斯并没有看著月影，而是望向人群。

    ——她的眼神有如利剑，异常尖锐。

    月影随著她险峻的眼神看去，立刻察觉异状。

    人群之中有一名男人，他犀利的视线穿透护目镜，直盯著月影等人的方向。

    「那是…………美国的……！」

    「不只是他，各方势力派出的特务……早已混入这座会场之中。」

    月影听完爱德怀斯的解释，脑中回想起某个光景。

    他曾经见到的，那段红与黑的记忆。

    遭火焰吞噬的东京。

    城市中充斥著蛋白质烧焦的恶臭，以及黏著在皮肤上的人类油脂……

    畏惧与愤怒使月影握紧拳头，微微颤抖。他告诉爱德怀斯：

    「……我为你准备了最前排的特等席。」

    「谢谢您。」

    爱德怀斯再次微微低头致意，接著端起放了四匙砂糖的咖啡，移向唇边：

    「真好喝。」

    「……既然怕苦，就不要点咖啡啊。」

    ◆◇◆◇◆

    （太、太强了……！）

    浅木椛身为武曲学园三年级生，更曾经站上去年七星剑武祭颁奖台。但是当她在训练场与眼前这名男人过招后，却不得不赞叹他的力量。

    她是〈斗神〉南乡寅次郎的得意门徒，对自己剑术相当有自信。

    正因为如此，她确实感受到了。

    自己和眼前的剑士——〈无冕剑王〉黑铁一辉之间，有著难以跨越的差距。

    「哈啊！」

    「唔……！」

    双方过招无数次后，突然响起特别响亮的敲击声，椛的身体弹向后方。

    视野流转的瞬间，椛看向视线的一角，三人正瘫坐在地，不停地喘息。

    那是率先与一辉进行模拟战的叶暮姊妹与城之崎。

    一辉在与椛交手之前，早已击败这三人。

    而且是毫发无伤地战胜他们。

    再这样下去，自己也——

    「浅木！拿出骨气来！」

    「〈焰幕〉……！」

    椛听见诸星的激励，便在前方布下火焰之墙。

    她虽然不甘心，但是她在刀剑战根本赢不了一辉。

    那么就在魔法战拿出真本事！

    她转换想法，不过——

    「嘿呀&#8252;&#8252;」

    一辉的一句吶喊、奋力一刀，一举斩断她的计策，以及那虚幻的决心。

    一辉高高举起〈阴铁〉，挥刀而下的风压撕裂迎面而来的〈焰幕〉，〈焰幕〉应声消逝。

    同时——椛的意志也随之一刀两断。

    （…………！）

    一辉斩开〈焰幕〉之时，双眸的光辉就如同染血的刀刃。

    那对双眸，顿时令椛心惊胆寒。

    大脑与躯体，心灵与身躯，硬生生地被撕裂开来。

    而一辉绝不会错过那一瞬间的破绽。

    障碍已除，一辉立刻奔向椛。

    ——好快。

    椛虽然只畏缩了短短一剎那，她仍旧反应不过来。

    双方的正面冲突已是在所难免。不、从这个距离回避对手的方法，唯有她的师傅&#65381;南乡所传授的〈抽足〉，但是—— （就算我想钻入他的视线死角——他根本没有死角啊！）

    椛很清楚。

    一辉的眼力媲美好友诸星的〈睥睨八方〉，他能将宽广的战场纳入视野之内，不放过敌人任何一举一动。自己的〈抽足〉技巧还不够精细，不可能逃离那双眼睛。

    那么——她只能在刀剑战中正面迎战一辉。

    椛做好觉悟，在自己的灵装〈火蜂〉缠绕火焰。

    只要一击。

    只要有一击能擦过一辉，〈火蜂〉的火焰便会化为火蛇，瞬间捕获一辉全身。

    （只要擦过一刀就好…………&#8265;）

    她下定决心，而就在这个剎那——

    黑铁一辉的身影消失在椛的视野之中。

    「糟……！」

    她立刻发觉，这是〈抽足〉的效果——

    「啊、唔……」

    而当她发觉时，一切都结束了。

    一辉擦过椛的身旁，手持〈幻想型态〉的刀刃，一刀斩裂椛的身躯。

    这一斩从腹部斩断内脏与背脊，明显造成致命伤，而与伤势同等的体力化为赤红的魔力光芒——〈血光〉，从椛的身躯飞散至空中。

    于是，椛的身体停滞一拍后，倒落在地。

    「哈、啊……！」

    身躯削取了与致命伤等量的体力，疲劳突然涌上。

    幻痛同时烧灼椛的腹部，她痛苦呻吟，勉强抬起头。

    「谢谢指教！」

    一辉则是对椛深深一鞠躬，表示谢意。

    而他方才也对其他三人做出同样的举动。

    「啊哈、不客气……虽然我好像没帮上什么忙。」

    「才没——」

    「〈穿甲弹〉——&#8252;&#8252;」

    「——&#8265;&#8265;」

    有如炮弹的低沉嗓音，突然介入两人的对话。

    而同一时间，攻击便从一辉的正后方死角，瞄准后脑杓而去——那是〈钢铁狂熊〉加我恋司的钢铁掌击。

    他的攻击来得太过突然，如此野蛮的偷袭，根本不应该出现在赛前调整的模拟战中。

    椛见状，顿时僵住。不过——

    一辉本人的表情，却是不见一丝动摇。

    在这剎那之中，椛看见了。

    「——这回事呢。」

    一辉接著向椛道完谢后，缓慢移动上半身，从容不迫地高举手掌，接下加我的掌击。

    对方的体型几乎是他的两倍。

    体重更是多达四倍以上，一辉却文风不动地承受对方的掌击。

    ——这绝对不可能。

    看似不可能的事，其中必有蹊跷。

    而答案就在一辉的脚下。

    一辉挡下掌击时，他脚下——训练场的战圈陷下一大块，地面龟裂、破碎。

    加我目击这幕，瞬间理解。

    ——他转移力道。

    一辉手掌承受的冲击并没有在体内反弹，而是巧妙移动重心，藉著全身运动从轴心脚引导至地面。

    彷佛是避雷针。

    加我偷袭失败后，打算暂且退后。一辉则是配合加我的动作，往加我的右臂使劲一推。

    （…………！）

    一辉趁著加我重心后移的瞬间，从前方再次施加力道。

    更别说加我自身的体重相当庞大，这下他只能大大向后仰——

    在这剎那，〈阴铁〉从加我的斜上方一刀斩下。

    「咕、唔！」

    加我巨大的身躯当场倒地。

    而面对倒地的加我——

    「你、你怎么能突然偷袭！到底在想什么啊！」

    珠雫则是神情大变，开口怒吼。

    加我的行为的确令人难以想像。

    他面对即将上场比赛的选手，竟然在赛前调整中偷袭对手，就算现在只是使用〈幻想型态〉也一样夸张。

    只见珠雫气得要冲进战圈中，遭偷袭的一辉却主动制止珠雫。

    「珠雫，没关系。」

    「哥、哥哥&#8265;」

    而他接下来——

    「加我学长，谢谢指教。」

    竟然同样对加我表达谢意。

    加我见到一辉的态度，先是讶异了一会儿，开怀大笑：

    「啊、哈哈哈哈！你不但没有任何破绽，对俺的偷袭连句抱怨都没有啊？『常保战场之心』，你的脸明明长得跟女孩儿似的……倒是很明白这个道理呗。」

    骑士不是运动员。

    因此比赛之外的时间，也要随时集中注意力。

    不论走路、睡觉、用餐，必须无时无刻保持感官敏锐。

    绝对不能时松时紧。

    要是养成这种习惯，在必要时刻肯定会出错。

    在一场战斗之中，局势的变化总是来得令人措手不及。

    身为一名战士，一下紧绷、一下松懈的，可上不了台面。

    更何况，一辉接下来可是大敌当前。加我自己的实力完全沾不上王马的边，但是一辉的敌人更是强大，足以让那样强悍的王马一败涂地。

    加我想告诫一辉这一点，于是在椛吸引一辉目光的时候趁虚而入。

    不过——

    （看来俺的忠告不过是脱裤子放屁啊。）

    对眼前的男人来说，加我的好意只是多管闲事。

    加我切身体会到这点，同时也确信——

    「你小子还是有胜算的！」

    「咚！」的一声，加我轻捶一辉的胸膛，肯定地说道。

    史黛菈的确是强敌，尤其是她的攻击力，实在非比寻常。

    但是一辉也熟知抑制、利用敌人力量的手段。

    这个男人的技巧，绝不输给那女孩的攻击力。

    至少加我经过这次交手，能够这么肯定。

    一辉听了加我的激励，回以微笑——

    「那么，接下来轮到我了。」

    「……！」

    下一秒，宛如抽搐般的麻痹掠过一辉后颈，令他神情一绷。

    一辉回头看去，见到少女提著收进漆黑刀鞘的日本刀，缓缓走上战圈。

    〈雷切〉——东堂刀华。

    一辉曾在破军学园代表选拔赛最终赛中击败过她。

    虽然那场胜负只决于仅仅一刀之内，对手的强大依旧鲜明地刻印在一辉脑海里。

    刀华去年的比赛成绩为第四名。她的排名虽然在城之崎和椛之后，但是一辉亲身体会过，刀华的实力根本不符合排名。

    她的实力在这群成员当中，绝对能拔得头筹，与诸星并列。

    一辉若不仰赖能力，实在很难与之抗衡。

    不过——

    「如何？加上有栖院同学那场，已经是五连战，需要休息一下吗？」

    「没关系，不劳您费心。」

    ——正因为如此，才更令他热血沸腾。

    一辉以握住〈阴铁〉的手拭去紧张的汗水，重新握紧灵装——

    「请多指教！」

    接著，缓缓抬起刀尖，指向刀华。

    ◆◇◆◇◆

    一辉举起刀尖的瞬间，〈雷切〉同时开始行动。

    她瞄准一辉，拔出〈鸣神〉，从直线距离十公尺外施放雷电形成的弦月型斩击。

    金色雷电犹如大鸟一般展翅，急速飞向一辉。

    刀华在〈深海魔女〉一战中，也曾使用过这招远距离炮火。

    伐刀绝技——〈雷鸥〉。

    她在比赛开始后立刻展开速攻，但终究只是远距离攻击。

    这一击还不足以恫吓一辉，他马上采取最适当的回避。

    也就是，向右大幅度侧跳闪躲。

    一辉藉由〈模仿剑术〉，习得〈比翼〉操控身体的技术。他只要抬起脚跟，立刻就能达到最高速。一辉轻松地躲过刀华的第一击。

    对一辉来说，闪躲这击毫不费力。

    但是刀华马上二度击出〈雷鸥〉追击。

    明明对手轻易躲过这一招，她却连续击出第二次。

    她的攻击当然碰不著一辉。

    一辉这次朝著反方向，往左一跳，躲过第二击。

    一辉依旧毫发无伤。

    即便如此，刀华仍然施放第三次〈雷鸥〉。

    她意气用事了吗？

    答案是否。

    刀华的行动有她的理由。

    （这是……！）

    「不愧是东堂，她看过我和黑铁的比赛之后，察觉黑铁的弱点了啊。」

    诸星靠在墙边，望著两人的模拟战，佩服地低语道。

    「哥哥的弱点？」

    「正确来说，东堂是看穿那套体术的缺陷。黑铁经过我那场比赛后，能够使用仿自〈比翼〉的〈模仿剑术〉，这套体术的特点是同时作动全身肌肉，能够急遽从零加速到一百。大部分的人类不可能单凭肉眼捕捉黑铁的加速行动，但是当他一行动，就只能维持在全速的状态。」

    「啊……」

    诸星这么一说，珠雫这才发觉。

    刀华从刚刚开始便左右轮流施展〈雷鸥〉，逼得一辉不得不左右交互闪避。

    「这样你就懂了吧。他只能维持在全速的状态，所以很难紧急停止或转弯，他每次切换方向，都会给强韧的下半身带来不小的负担。所以他每闪过一击，就会越来越难闪避下一击，最后就会无处可躲。」

    诸星的解释，逐渐在战圈上化为现实。

    一辉在闪避一开始的两击，还显得游刃有余，没多久，他的动作渐渐显得困滞，闪避的时机更是越来越岌岌可危。

    不过——

    「黑铁大概也明白东堂的打算，他可不会乖乖被东堂钉在远距战。」

    就如同诸星所料，一辉开始改变左右闪避的步调。

    一辉望著展翅直冲向自己身前的〈雷鸥〉，放弃往侧面闪避，往〈雷鸥〉直奔而去。

    在攻击即将命中的瞬间，他一个下腰，彷佛四足动物一般，从〈雷鸥〉下方滑了过去。

    「好厉害……！」

    「那家伙的身体还是一样夸张，一般人哪可能从那种隙缝钻过去啊！」

    「哥哥就办得到！」

    当一辉穿越攻击之后——终于抵达双方以剑相交的距离之中。

    他终于进入交叉距离！

    一辉一拉近双方的距离之后，以锐利的刺击为主体，开始施展连击。

    他的每一刺，都快得让人无法以肉眼辨识刀路。

    刀华虽然还能应付一辉的连击，却没机会收刀入鞘。

    刀华只要无法收刀——就不可能使出她引以为傲，交叉距离最强的伐刀绝技——〈雷切〉。

    （这样就行了……！）

    一辉以典型的手段扼杀〈雷切〉，同时肯定地心想。

    一辉亲身体验过〈雷切〉的恐怖。

    他当初是发动〈一刀罗剎〉，将自己的一切耗尽，才勉强赢过〈雷切〉。

    而现在他与史黛菈的比赛近在眼前，他要想在不发动能力的状况下赢过刀华，只能想办法不让她施展〈雷切〉。

    当她一使用这招，一辉就输定了。

    所以他打算就这样封住〈雷切〉，以刀剑战压制住刀华……！

    （行得通！论双方的挥刀速度，是我占上风……！）

    刀华的斩击虽然锋利，但一辉是模仿〈比翼〉之剑，她还远远达不到一辉的境界。

    只要不演变成双方互砍，一辉就不需要担心刀华藉由灵装通电。

    （就这样靠著出招次数压制到最后！）

    一辉心意已决，便使重心更加前倾，在刀上施予更重的力道。

    于是——刀华原本犹如飞燕般不断施展连斩，此时〈鸣神〉终于大幅弹向外侧。

    （好，她架势乱了！）

    一辉已经藉由至今的交手，测出刀华的挥刀速度。

    她的剑要是从这个角度、这个位置弹开，就追不上自己的追击。

    一辉的下一击——

    （绝对能命中！就在此决胜负！）

    一辉如此确信，于是他的重心更进一步前倾，施展追击——

    不、他正打算施以追击。

    但是——

    （唔……&#8265;&#8265;）

    下一秒，后颈——右侧的颈动脉突然掠过一丝尖锐的麻痹感。

    一辉历经数度死境，磨练出敏锐的第六感。他的第六感正敲响著警钟。

    一辉的身躯无视于各种前提，反射性地动作——

    ——只见刀华的刀刃以远超出一辉预测的速度急速飞来，他勉强地挡下这一刀。

    （怎么可能……！）

    以刀华的挥刀速度，她无法做出如此快速的反击。

    一辉顿时震惊屏息。

    究竟是怎么回事？

    一辉经过意料之外的反击，开始思索。

    但是刀华可不会老实等待一辉思考原因。

    〈鸣神〉与〈阴铁〉短兵相接。

    刀华藉由刀刃的交接处，将雷击灌进一辉的身躯。

    「……呃！」

    啪叽一声！〈鸣神〉与〈阴铁〉之间火花纷飞，雷电顿时侵袭一辉全身。

    对方的武器呈现〈幻想型态〉，所以电击并没有烧焦一辉的皮肤，却使肌肉触电，导致激烈痉挛、疼痛。

    一辉的行动因此停滞了一瞬间。

    刀华看准时机进攻——！

    她迅速高举〈鸣神〉，施展直劈。

    ——但这只是一辉刻意诱使刀华进攻。

    （不要自乱阵脚——！）

    正当刀华摆出直劈的架势，一辉使劲喝斥因剧痛挣扎的身体。

    一辉长年培养掌控身体的能力，因此他立刻操作心肌，恢复末梢神经的传导功能。

    他在短时间内重振旗鼓，以最低限度的侧跳步，闪过朝著脑门劈来的一刀。

    以电击剥夺对手的行动能力，趁机使出决胜一击。

    一辉早已看穿刀华的思考，才会采取如此行动。

    而他的计谋也漂亮地唬过刀华。

    刀华无法中途收回直劈，破绽百出，而这对一辉来说，则是绝佳的机会——原本应该是如此。

    「咕唔&#8265;&#8265;」

    刀华的反击再次阻却一辉的计策。

    不过一辉再次以刀接下〈鸣神〉，这次却顺利挡开〈鸣神〉。刀华或许是认为同一招用上第二次，就对一辉不管用。〈鸣神〉并未施放电击，直接展开交叉距离的刀剑战。

    而一辉同样应战，两人再次回到一开始的交叉距离攻防战。

    但是，挥刀速度明明是一辉较快，他却压制不住刀华。

    不只如此——刀华渐渐超越一辉。

    而原因当然——

    （就在她的反击里……！）

    一辉被压制的同时，见到攻防之中的秘密。

    刀华的刀彷佛重现传说中的剑术&#65381;飞燕还巢，先是锐利回击一斩，之后便以诡异的速度回到原位，紧接著犹如电光一般刻下斩击的轨迹。

    她在交战的空档夹杂著这样的攻势，渐渐打乱一辉的步调。

    ——这就是东堂刀华为了在今年的大赛取胜，苦练至今的剑招。在交叉距离之中构筑特殊磁场，利用电磁力的引力与斥力，便能以超越肉体极限的速度收刀。她为了攻破诸星雄大自豪的超人体术〈帚星〉，精心创造出来的伐刀绝技——〈电光〉。

    这一招伐刀绝技会带给手腕非常大的负担，所以无法连续施展。不过只要随机夹杂在攻防之中，出招的速度差就能彻底扰乱对手的攻势。而只要打乱对手的步调——就能轻易后来居上！

    「哈啊！」

    「唔！」

    刀华的刺击瞄准心脏而去。

    一辉为了闪躲这击，使劲向后退去，直接退到交叉间距之外。

    他逃得相当的狼狈。

    「哥哥……！」

    刀华竟然能将一辉逼出他最擅长的距离——交叉距离的刀剑战。

    这令珠雫脸上显现一丝震惊，诸星也同样绷紧了脸。

    这也难免。一辉习得〈比翼〉之剑后，他在交叉距离之中几乎是无比强大。诸星曾经亲身体验过，深知那时的一辉有多么棘手。但是现在，刀华却能逼退一辉—— （这个女人很强……她已经远远超越去年的她。）

    ——刀华当然不打算轻易放过一辉。她立刻追上，再次施加追击。

    （黑铁同学，你的剑术的确相当惊人。我在电视中看著你和诸星的比赛，甚至浑身起了鸡皮疙瘩呢。你的剑术实在异于常人——不过！）

    刀华心想。

    这点程度，对伐刀者来说是理所当然的。

    一辉单靠体术踏入这个境界，确实是非常厉害。

    但这也是因为一辉身为伐刀者的才能太过低劣，才不得不专注于体术。

    刀华自己或其他伐刀者，并不需要单靠体术。

    他们只要使用魔力，搭配体术与能力——就能轻易超越一般人。

    那么一辉依旧有不足之处。

    他如果只单靠超越常人的剑术——

    （不要说是史黛菈同学，你连我都制不住啊……！）

    「唔……&#8265;」

    刀华的猛攻迫使一辉陷入单方面的防御。

    既然他不能以刀身抵挡攻击，他就只能以退后闪避攻击，不得已地一退再退。

    ——而败笔就在这里。

    「啊……&#8265;」

    一辉向后退去时，突然轴心一歪，身躯的中心跟著不稳。

    发生什么事了？

    答案，就在一辉的脚下。

    珠雫等人见状，脸上一阵慌乱。

    （那是、哥哥承受加我学长时的……！）

    （糟了！碎裂的战圈地面绊住他的脚……！一辉，敌人要进攻了呀！）

    （不、这是——）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#8252;&#8252;」

    正如有栖院所料，刀华认定此时为取胜之机，更加趁胜追击。

    一辉则是被毁坏的战圈绊住脚步，不得不在身躯的中心线不稳的状态下防御。

    铿锵！伴随著响亮的撞击声，双方刀身再次交锋。

    ——紧接著，当然就是刀华施展的雷击。

    「～～～～！」

    细小的爆裂声与火花四散的同时，雷电的冲击顿时将一辉握持〈阴铁〉的右手，连同他的上半身一起弹向后方，而在这绝佳的良机—— （就是现在……！）

    刀华使出杀手锏。

    她方才已经见识过一辉从电击中回复的能力。

    一辉绝对躲得过一般的斩击。但如果是〈雷切〉，即使他能顺利闪躲，超越音速的刀刃也能引爆空气，袭向一辉全身。

    在极近距离下承受这种损伤，就足以撂倒一个人了。

    她没有理由犹豫。

    刀华如此确信，于是将〈鸣神〉收刀入鞘。

    （咦&#8265;&#8265;）

    不，正确来说，她只是打算收刀。

    但是她办不到。

    为什么？原因就在于——〈鸣神〉的刀鞘。

    〈鸣神〉的刀尖正要收入鞘口时——

    战圈的碎片竟然夹在刀尖与鞘口之间……阻挡刀华收刀！

    （～～～～！）

    就在这个剎那，刀华才顿时明白。

    自己中计了。

    没错，一辉并没有被破裂的战圈地面绊住。

    他是为了踢起战圈的碎片，才故意将脚尖卡进龟裂的地面中，并且配合因触电仰起的上半身，将碎片踢进刀鞘与〈鸣神〉之间。

    一辉藉此阻碍刀华收刀，同时刀华也因此毫无防备，陷入致命的破绽中——

    「啊、哈——」

    就在这个瞬间，一辉重新掌控住身体，一刀划过刀华的喉咙。

    ◆◇◆◇◆

    刀华受到致命伤，察觉自己的意识即将与身体一同倒下。

    但是她以强韧的精神力撑住单膝，对著俯视自己的一辉说道：

    「……没想到你会用这种方法破解〈雷切〉……」

    「不过这种奇袭只能用一次。」

    刀华闻言，则是露出苦笑说道：「你不用谦虚。」

    以战圈的碎片阻止刀华收刀，确实只能算是奇袭，不可能再使用第二次。

    但是，他那灵活的想像力，使他看穿〈雷切〉后突发奇想，想到利用战圈的碎片；

    他巧妙的执行能力，让他能一边进行激烈交锋，一边不动声色地诱导对手走至预定地点；

    其中最突出的，便是一辉那神乎其技的技巧。自己的双眼能够直接读取对手的生理讯号，而他竟然能完美骗过自己的眼睛，在自己的眼底下执行他的计谋。

    正是一辉的这些能力，让他能够存活于各种局面。

    ——一辉并不是只靠剑术支撑著自己的强大。

    他并不拘泥于剑术。

    他的眼界宽广，时时刻刻都为了胜利，思索最适当、最好的计策。

    （耽溺于剑术的人，反而是我自己呢。）

    「真不愧是黑铁同学。我明明是来协助你赛前调整，反而从你身上学到不少呢。」

    「没这回事，我只是因为天生拿到一手烂牌，才不得不用这种方式战斗……东堂学姊，真的非常谢谢您的指教。」

    「不不不，我才要说谢谢呢。这场模拟战真的相当有意义，谢谢你。」

    「不，请别这么说——」

    「啊——好了好了，少在那里谢来谢去了，你们还真是打从骨子里就是个日本人咧。黑铁，快点过来。」

    某种硬物突然轻轻撞上一辉的背部。

    那是诸星的灵装——〈虎王〉的枪尾。

    「你的赢法虽然很有趣，但还不到意外的程度啊。你要是对我使出同样计谋，我可是会狠狠反咬一口喔？」

    一辉闻言，转而面向诸星，微微点头：

    「我想也是，毕竟你和我一样狡猾呢。」

    「哈哈，那当然，本大爷可是浪速的商人啊。」

    诸星听到一辉的调侃，哈哈笑了两声，接著轻巧地反转〈虎王〉。

    他将枪尖指向一辉：

    「最后的对手就是我。你今天还有比赛，我也不好动用〈虎噬〉。不过呢，嘿嘿嘿，看你似乎累得差不多了嘛？就让我趁这个机会，连本带利讨回第一轮比赛的帐吧。做好觉悟没？」

    诸星奸诈地笑著。

    不过，人虽然能控制表情或言语，却无法控制双瞳中显露的情感。

    一辉读出诸星眼中的暖意，他真心感谢诸星，举起刀尖：

    「请多指教。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉与诸星的模拟战紧接而来，但是这场战斗的开头与刀华战大不相同，相当宁静。

    但这也是理所当然的，诸星和一辉一样，都是以体术为主的骑士。

    他并不会像刀华的做法，主动挑起远距离外的魔法战。

    基本上，直到一辉进入长枪的攻击范围内，他都不会主动进攻。

    （——他故意让人产生这种误会，实际上却会把枪投掷出去呢。）

    即使一辉还没踏进诸星的攻击范围，仍然不能有丝毫大意。

    一辉一边提防诸星的攻击，一边以诸星为中心，在四角形的战圈中绕著诸星移动。

    这段期间，诸星的视线完全没有离开一辉。

    低垂的〈虎王〉枪尖，也始终瞄准一辉的心脏。

    （就算是第二次与他对峙，还是感受得到沉重的压迫感呢。）

    一辉完全找不到进攻的空隙。

    （看来这次没办法再像第一轮比赛那样，以速度扰乱他了。）

    一辉很清楚。

    七星剑武祭第一轮比赛，他当时赢得有多么惊险。

    他当时的赢法与其说是靠实力取胜，其实比较接近出其不意。诸星不够熟悉一辉，而一辉也成功在诸星习惯他的速度之前，给予诸星大量出血的刀伤，才因此取胜。

    事前的严重出血，导致血液不足以流通至末梢神经，视力降低，诸星的双眼就更追不上一辉急遽的加速。

    但是现在的诸星不一样。

    他的身体状况完美无缺，最重要的事，他已经得知一辉能使用〈比翼〉之剑。

    那么单凭速度攻击这样的对手，太危险了。

    （虽然如此——）

    没错，虽然如此。

    总归来说，这场比试和刀华的比试没两样。

    不论比试多么危险，一辉能选择的手段依旧不多。

    他只能在自己的领域——刀剑的距离之中，一斩定胜负。

    除此之外，他别无选择。

    既然如此——

    （不要害怕对手。）

    诸星的压迫感确实很沉重。

    但一辉要是这点程度就感到恐惧，就更不可能踏进史黛菈的领域之中。

    既然自己的胜算只存在于敌人的胸怀之间——

    （不要害怕，上吧！）

    一辉喝斥自己的心，急遽加速，朝著诸星奔去。

    诸星见状，则是深吸一口气：

    「去！」

    接著他朝向踏进长枪范围中的一辉，转瞬之间施展三次必杀刺击。

    在一拍之间施展三次刺击。

    这是诸星的高速刺击——〈三连星〉。

    一辉对此，也使出媲美电光的快速斩击，其残光甚至快到肉眼无法辨识。

    钢铁流星从天而降。

    他一一拨挡开来，继续前进。

    不过——

    （这、是……！）

    他想前进，却无法前进。

    诸星无数次施展〈三连星〉，刺枪形成的骤雨迎面而来。

    这片枪雨的速度与密度，远远超越之前比赛中的攻击。

    一辉是动用〈比翼〉之剑，才勉强能够抵挡。

    「黑铁，吓到了吧？」

    「……！」

    「第一轮比赛的时候，我只是将〈三连星〉当作〈虎噬〉的诱饵罢了。我故意减缓速度，让你能弹开枪头前进。不过，我只要不夹杂〈帚星〉，不动用〈虎噬〉，单纯追求快速，我也能做到这种程度的刺击。你要是能钻过来，就试试看啊！」

    「唔……」

    他的语气满是自信。

    但是他绝不是对自己过度自信。

    诸星的突刺，可没这么容易攻破。

    （我几乎看不出他收枪的空档。这与其说是〈三连星〉，用〈流星群〉来形容还比较贴切啊。）

    落下的钢铁流星，几近密不通风。

    他要想直线闯过如此枪阵，简直难如登天。

    于是，一辉在此动用自己的剑术。

    以缓急夹杂的高速跳步左右移动，制造出残像扰乱敌人。

    第四秘剑——〈蜃气狼〉。这招秘剑在第一轮比赛时，曾让诸星吃尽苦头。

    一辉藉此逼迫诸星二选一——

    「少看扁人啦！」

    「&#8265;」

    诸星瞬间打破一辉轻率的预想。

    一辉施展〈蜃气狼〉，将残像留置于右方，正要移动至左方的剎那——

    〈虎王〉尖锐的枪尖彷佛弯曲似的，改变方向，毫不犹豫地追上真正的一辉。

    一辉在千钧一发之际，以剑拨挡枪尖，不过——

    「喔啦——&#8252;」

    「咕、唔！」

    诸星直接使劲挥动〈虎王〉，将一辉的身躯狠狠扫向战圈边缘。

    一辉在临危之际勉强做出受身。诸星露出无畏的笑容，对一辉说道：

    「你太天真啦，你的脚尖会先往留下残像的地方踏去。我早就看穿你那招的预备动作了，同样的招数碰上一流的战士，可就完全不管用啰。」

    「……咦？牡丹，他好像已经中招过两次了吧？」

    「那就是他输掉第一轮比赛的原因啊。」

    「也就是说，他是二流啰？」

    「吵、吵死啦！外场的安静点！」

    诸星听见外场的调侃，不禁开口抱怨。

    但是他在这段期间，仍然没有放松对一辉的戒备。

    一辉在心中佩服诸星，同时也知道自己不会就这样结束，他握紧剑——

    （我在长枪范围中，还有能出的手牌……！）

    再次冲向诸星。

    「你还真是学不乖……虽然我很想这么说，不过你也只剩这招可用啊！」

    诸星再次在长枪的范围中应战。

    对手在距离之外时，不刻意追击，但是当对手一踏进自己的攻击范围，立刻犹如烈火般进攻。

    诸星基本上比较偏好伺机而动的枪术。

    ——一辉则是利用他这点。

    当自己接近之时，诸星使出的第一击—— （我就以〈毒蛾太刀〉对付他！）

    从斜下方挥出一斩，第六秘剑——〈毒蛾太刀〉。

    以灵装为媒介，将震动打进对手的肉体，从内侧破坏敌人的躯体。

    这是以剑施行的渗透劲。

    这一招和〈蜃气狼〉不同，诸星还没见过这一招秘剑。

    因此这一击必能无条件命中——

    「才没这么简单咧。」

    「……&#8265;」

    下一秒，一辉震惊地瞪大双眼。

    当他往斜上挥出的〈毒蛾太刀〉即将接触〈虎王〉的瞬间。

    诸星迅速收回枪尖。

    一辉的攻击挥空，破绽大开。紧接著——他再度出枪刺向一辉！

    「鬼才会吞你的毒饵啦！」

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔&#8252;&#8252;」

    紧接著体力的光芒——〈血光〉纷飞，消散在空中。

    诸星的一击命中一辉。

    但还不到致命伤的程度。

    〈虎王〉的枪尖微微擦过一辉的侧腹。

    〈虎王〉即将命中的最后一刻，一辉以〈阴铁〉的刀柄尾端敲向〈虎王〉的枪刃，硬是错开攻击轨道。

    一辉趁机立刻逃向长枪的范围外。

    「你还是老样子，鬼主意一大堆。」

    「……为什么说是毒饵？诸星学长应该还没见过这一招才对。」

    「因为你的重心不自然地留在后方，总觉得不太妙啊。」

    「——原来如此。」

    一辉不禁苦笑。

    一辉观察对手的动作，是专注到几乎要在对手身上烧出洞的程度。但他似乎还是有漏看的地方。

    同时，一辉也明白了。

    （期待对手出错的战术，完全不适用于这个人。）

    或许因为是模拟战，诸星并没有背负太多压力，他的集中力完全是无懈可击。

    他的临战状态相当自然，让一辉完全找不到破绽。

    既然如此——……他现在能做的只有一件事。

    一辉下定决心，正面举起〈阴铁〉，双眸直视诸星。

    「——」

    一辉的视线、架势——

    （……怎么回事，压迫感的质量改变了。）

    诸星不愧是身经百战的豪杰，他的战斗直觉立刻从中察觉某种异状。

    （前脚也紧密贴在地面上，那个样子没办法冲刺吧。）

    就如同诸星的观察，一辉第三次前进的模样和至今完全不同，相当缓慢。

    他正举〈阴铁〉，步伐舒徐，缓缓而行。

    「怎么啦？突然慢得像乌龟一样，你要是就这样走进我的攻击范围里，瞬间就会被刺成蜂窝啰？」

    「——」

    一辉对诸星的话语毫无反应。

    他无视诸星——并非如此。

    （他只是单纯没听到——他听不见。）

    诸星观察一辉的眼神，了解他的状况。

    他对于声音完全没有反应。

    一辉只是笔直注视著诸星，一步又一步地走近。

    （……将集中力提高至极限以上，就听不见周遭的声响，也无法辨识颜色。我也曾经体会过那种境界，不过……）

    假如是眼前这个男人，他搞不好能随心所欲地踏进那个领域。

    问题是，他大幅度提高集中力，究竟有何打算？

    就在诸星思考的同时，双方的距离慢慢拉近。

    ——于是，一辉的脚尖终于侵入诸星的领域。

    下一秒——

    （啧、不要犹豫！不管是他还是我，能做的事只有一件！）

    诸星行动了。

    他施展以速度为重，犹如暴雨的钢铁连击。

    一辉则是和方才一样，以〈阴铁〉弹开飞来的枪尖。

    敲击声不断，火花四散，画面和刚才几乎一模一样。

    但是——

    「……&#8265;」

    诸星握住〈虎王〉的手感受到了。

    眼前的敌人，异常沉重。

    彷佛深植大地的大树。

    不论他使出多少刺击，一辉都不再像刚才一样退后。

    但是他也没有往侧面逃。

    他的双瞳直盯著诸星，步伐缓慢，却踏实地前进，一步、又一步。

    「……&#8252;」

    诸星见到一辉的身影，顿时理解一辉的想法。

    （这家伙根本没有打什么如意算盘……！他只是舍弃现在不需要的感官，甚至将作动身体的力气减低到最小，把所有的集中力聚集在剑上……！他把自己的一切寄托在剑上，打算以实力从中央突破我的攻势！）

    半吊子的计谋或小手段，对眼前的对手是起不了作用的。

    一辉明白这点，于是他将自己的一切，托付在自己琢磨至极限的剑上。

    ——他清楚自己的弱小，所以会利用眼前所有的事物来取胜；

    他有著这样的才智，但另一方面——

    ——他胆大于天，坚信自己的强大，所以在碰到紧要关头时，他能相信自己的实力。

    乍看之下，这两种精神相互矛盾。

    但同时拥有这两种意志，才构成〈落第骑士〉——黑铁一辉。

    他深知自己的弱小。

    却也坚信，自己比任何人都强大。

    因此他尝试自己能做的一切。

    最后将这一切，寄宿于双手中的漆黑刀刃。

    因此，黑铁一辉不再退后，不再逃跑。

    自己一定办得到。

    他如此深信著，于是缓慢却实在地接近诸星雄大，一步又一步缩短彼此的最短距离。

    他并非抱著必死的决心，也非自暴自弃。

    他只是有著坚定的信心——深信自己的必胜。

    一辉散发出的气势惊心动魄——

    「唔&#8265;」

    他的气势确实压迫著诸星，逼得他开始退向四角战圈的角落。

    「哥哥太厉害了！竟然能逼退那个强悍的诸星学长！」

    「缓慢，但确实地向前迈进。他散发出的气势实在让人无法招架呢。」

    「没有错，而且……黑铁同学的架势也非常出色。」

    「什么意思？」

    「他面对诸星，他的刀不偏不倚，漂亮地维持在正面的正中线上。进攻者碰上这样的架势，也是很难出手。毕竟敌方的刀身完美地护住正中线，非常难攻破，再加上他的身躯几乎没有偏移，当诸星要瞄准致命弱点时，大多只能从同样的位置、同样的角度进攻，诸星就不得不多次重复同样的行动模式，于是到了最后——」

    下一秒，红光飞舞在战圈中。

    一辉的四肢散落著〈血光〉。

    但那全都是细小的擦伤。

    而这就是刀华指出的「结果」，诸星自己当然也明白个中道理。

    （我让他见识太多次自己的行动模式了！这样他就能调整击落攻击的力道与角度……！）

    没错，只要对手重复越多次同样的攻击，一辉就越能看穿对手。

    他能仔细地读取一切——包括击落刺击所需的力道、角度、速度。

    而现在一辉分析这些资讯，将自身的攻击调整到最佳。

    他将防御的动作缩减至极限，在最低限度内拨挡攻击，对手的攻击绝不会造成致命伤。于是，一辉能比至今的攻防，更加逼近诸星……！

    他再度前进，更加深入、更加快速——

    「诸星背对著角落，自然渐渐焦急起来。而他的焦急，会令他使出过于勉强的攻击……！」

    而刀华的预言——

    「混蛋！」

    就在下个瞬间，成真了。

    一枪又一枪锐利的刺击，恍若闪光似地飞向一辉的要害，而其中——

    诸星心中一急，手肘过度用力，无法充分「收枪」，不慎混入过于粗糙的一击。

    由于诸星注意力涣散，导致这一枪的力道不足，准头也不够精准。

    而一辉——

    「——&#8252;&#8252;」

    绝不会错过这个破绽。

    「完了……！」

    等到诸星注意到自己失手时，一切都为时已晚。

    一辉配合那一枪大步向前，让长枪贯穿自己的肩膀。

    他以自己的肉体封住〈虎王〉，摘下诸星反击的嫩芽。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊阿——&#8252;&#8252;」

    他的肩膀扣住〈虎王〉的枪柄，直线冲进诸星的胸怀之中，一刀刺中诸星的心脏。

    ◆◇◆◇◆

    「啊——我又输啦——！」

    诸星被一辉刺穿心脏，放声大叫，接著无力地呈现大字型，倒在地板上。

    「可恶，我还以为我这次能赢咧。」

    「要是、真正的、比赛……我可没办法赢得这么简单啊。」

    一辉气喘吁吁地说道，而他的话绝非谦虚。

    事实上，今天这场战斗，诸星顾虑到一辉魔力稀少，没有动用〈虎噬〉；而其他人也一样，面对今天还有重要比赛的选手，他们实际上并没有拿出真本事，但他们也尽了自己的一份心力。

    一辉自己最清楚这点。

    所以他对诸星，以及今日所有聚集在此的好友们，衷心表示谢意：

    「诸星学长，还有各位，真的非常谢谢你们。你们让我在与史黛菈一战之前，获得很丰富的收获。」

    「道谢就免了——你就用优胜来报答我们就好啦。」

    「……您这还真是狮子大开口啊。」

    「怎么，没自信啊？」

    诸星坐起身，这么问道。一辉沉默良久，缓缓点头：

    「说实话，这场战斗或许会是我短暂的人生中，最严苛的一场战斗。我实在很难说自己有自信能赢……不过我会尽力——」「你这样不行啊，蠢材。」

    一辉话说到一半，诸星便拿起〈虎王〉的枪柄，轻轻戳戳一辉的头。

    接著，他开口斥责一辉：

    「你一直努力奋战，好不容易才拿到舞台的机会，怎么能抱著半吊子的气势上台啊……不论你的对手有多强，你得抱著百分之百必胜的决心站上战圈，再没自信也要给我挤出自信来。比输的事，等到比输再来慢慢想，反正你要是输了比赛，到时候你的脑子大概也只剩这件事可想了。」

    「诸星学长……」

    「少说那些丧气话，假如你真的没自信，我就奉陪到你有自信为止。」

    在场所有为一辉而来的人，也默默肯定诸星的话语。

    所有人都和诸星有著同样的想法。

    「……既然您都说到这个份上，我就不客气了。能请您再陪我一场吗？」

    「嘿嘿，那就稍微休息一下，等一下再来一轮吧。」

    「好的，非常——」

    就在此时——

    「叽——」训练场的防火门发出低沉的声响，打了开来——

    「「「——&#8252;&#8252;」」」

    紧接著，犹如寒风刺骨的寒气，顿时拂过在场所有人的肌肤。

    他们立刻察觉了。

    这并非寒气，而是锋利且凛冽的剑气。

    而其中一部分人非常熟悉这股剑气。

    该不会是——

    他们这么心想，望向门边。那个地方——

    「你们怎么回事？怎么一个个都一副蠢样子？」

    一名身材高大，留著一头长发的男子，用他彷佛猛禽一般的锐利双瞳睥睨一行人—— 那是〈烈风剑帝〉——黑铁王马。

    「王、王马&#8265;」

    「为什么你会……&#8265;」

    一行人见到这名意想不到的人物，脸上尽是藏不住的震惊。

    王马则是抓起肩上的麻袋，那似乎是他的行李。他将麻袋扔向地板：

    「……我会来这里，原因应该和你们一样。我收到那家伙的简讯，说是想在决赛进行赛前调整，需要对手。」

    「咦？哥、哥哥，是这样吗？」

    珠雫惊讶地回头一看，一辉则是点了点头。

    王马说的是事实。

    一辉除了诸星和刀华以外，也发了简讯给王马。

    不过他原本是不抱期待的。

    他不认为王马会愿意为自己而来。不过——

    「……没想到大哥真的会来这一趟，吓我一跳呢。」

    「我今天原本的行程就是决赛的赛程，只是现在空下来罢了。而且……我也想看看你现在的实力。」

    「我的、实力？」

    「这场比赛终究是F级对上A级，你原本就注定会败北，所以我对比赛的胜负没半点兴趣。不过……你那半吊子的力量，原本是很难存活在比赛之中。假设你想用那渺小的力量面对那头『巨龙』……我做为你这蠢弟弟的兄长，有义务在你送死之前，先折断你那把钝刀。」

    王马这么说完，全身掀起风暴的魔力，聚集在自己的右手上——显现出大太刀型的固有灵装〈龙爪〉。

    「……！」

    〈龙爪〉现形的同时，王马周身的剑气又更添一分锐利。

    珠雫将之视为危险，立刻挡在一辉身前。

    不——正确来说，是她想站出去保护一辉。

    不过一辉伸手搭住珠雫的肩膀，阻止她。

    珠雫的双眸担忧地摇曳著。一辉说句：「没关系。」接著走到王马面前。

    「大哥，谢谢你愿意来这一趟。」

    「我不是来陪你闲话家常的。废话少说，快点举刀。」

    （他还是老样子，态度有够差。）

    一辉面露苦笑，但是当他站到王马面前的瞬间，眼前这个男人的那股气势依旧令他心生畏惧。

    （真是惊人……）

    唯有与他面对面，才会感受到那股威压。

    王马的身躯看似大上两倍。

    王马的存在感，明显就高了诸星或刀华整整一个层级。

    掌心渗出汗水。

    但是一辉并不打算退下。

    ——王马方才的话，就算他是认真的，那也无所谓。

    因为……正如他所说，假设他无法击退王马，就更不可能赢过史黛菈。

    这个局面，一辉求之不得。

    一辉即将面对与史黛菈的一战，身体却不由自主地畏惧、退缩。要想振奋这具没用的躯体——没有人选比王马更合适。

    一辉擦去手汗，再次握紧〈阴铁〉，说道：

    「请多指教……！」

    ◆◇◆◇◆

    比试开始的暗示一出口，王马率先行动。

    和服的衣襬随风摆荡作响，同时他迅速拉近与一辉之间的距离。

    而一辉见状，没有在原地等到王马进攻。

    他主动蹬地前进，迎击逼近的王马。

    不过一辉当然不会笨到与王马正面对峙。

    一辉很清楚，王马透过胡来的特训，得到超人般的肉体与强劲臂力。

    因此——

    「那是……！」

    在战圈外观战的诸星随即察觉。

    一辉一踏入大太刀的攻击范围，随即改变步伐，前进时的步调产生急遽的缓急变化。

    诸星相当熟悉这个动作。

    藉由步调快慢蒙骗敌人的视觉，在自身的前方留下残影。

    一辉将〈蜃气狼〉布设在前后方。

    而就如一辉所计画，王马中了残影的圈套。

    他高举〈龙爪〉，一口气朝一辉头顶挥下，一刀两断。

    但是，他斩下的一辉只是残影——

    ——于是王马最无防备的瞬间，便暴露在紧接而来的真人面前。

    「命中了……！」

    诸星总之先认定一辉拿下第一击，兴奋地握紧拳头。

    但是——一旁的〈雷切〉拿下眼镜，眯起双眼：

    「不、他并没有命中。」

    她开口指正诸星的错误。

    因为刀华透过王马全身的神经信号，理解他接下来的动作——

    「！」

    王马并未收回挥下的剑，而是直接往斜下方挥满刀。

    紧接著，王马顺势以肩膀撞上即将挥剑的一辉。

    「肩击……！他早就看穿〈蜃气狼〉了啊！」

    一辉则是以原本即将挥下的〈阴铁〉为盾防御。

    不过，王马的体重远比外表来得重上许多。

    近五百公斤重的男人全力撞击，所引发的冲击已经是十足的凶器了。

    「……！」

    撞击引发的沉重声响，几乎不像是人类互撞的声音。一辉猛地弹飞到后方，一阵踉跄不稳。

    此时王马更是犹如烈火般袭来。

    他完全不给一辉站稳的空档，斩击与突刺接连不断。

    好快。

    硬要举例，就好比是诸星的〈三连星〉。

    王马就保持无氧状态，十次、二十次，毫不间断地进攻。

    惊人出招回转率——珠雫知道这个招数。

    「旭日一心流&#65381;烈之极——〈天津风〉……！」

    「那是啥？」

    「那是以总数一百零八击组成的连续攻击，黑铁家代代相传的旭日一心流奥义。」

    从第一刀到第一百八十刀，每一刀都仔细设定好攻击角度与强度，以连击来说非常有效率。

    而将这招重复上千次、上万次，从中除去思考，将招数的细节一一刻印在体内，便能发挥出肉体极限的最大速度，以压倒性的出招次数扼杀对手。

    「这个技巧最适合用在对手架势不稳时，一举击败对手……！」

    「可是一辉是因为偷学他人的剑术，才慢慢变强的，不是吗？既然那是黑铁家相传的剑术，一辉当然也知道如何破解吧？」

    「……我不清楚，那剑术对我来说，级别过高。不过……即使哥哥知道如何破解，他遭受如此激烈的攻势，也无计可施啊……」

    正如珠雫所说，王马的斩击太过迅速，一辉完全无法转守为攻。他甚至无法持刀进攻，只能一味地苦于闪躲、卸除王马的猛攻。

    〈天津风〉的主要目的，就是逼对手陷入守势。

    以过剩的高效率、高速度连续攻击，紧紧扣住对手，使之无法动弹。

    现在，一辉完全跌入王马的陷阱。

    表面上，看起来是这么回事。

    不过——

    （他还在找机会……）

    东堂刀华见到一辉的双瞳中，蕴含著聪颖的光芒。

    他绝不是迫于守势，也并非遭到压制。

    他在等待某个机会。

    ——那就是〈天津风〉的破绽。

    一种技巧即使历经长久岁月，不断分析、重组，终究只是人类编织出的技巧。

    世界上没有一种技巧是完美的。

    既然并非完美，〈落第骑士〉有如照妖镜般的观察力，绝对不会放过那细微的破绽。

    更别说是黑铁家剑术。那可是他在这个世界上，最有机会观察的一套剑术！

    「——」

    剎那之间，猛然响起尖锐的刀剑敲击声，战局终于有了动静。

    敲击声过后，架势先溃散的是王马。

    一辉挥出的一刀是——第七秘剑〈电光〉。

    〈电光〉在一辉学会〈比翼〉的〈模仿剑术〉之前，其挥刀速度就已是快得无法辨识。〈落第骑士〉最快的一击，经过〈比翼〉之剑淬炼过后，在瞬息之间斩入〈天津风〉的破绽——第五十七刀与第五十八刀的衔接空档——刀身狠狠敲击〈龙爪〉的刀腹，中断连击。

    王马的连击在意料之外的状况下遭到中断，架势不稳。于是，一辉趁机施以全力一击。

    足以劈开躯体的袈裟一斩。

    诸星见到一辉的动作——顿时惊觉。

    （那个重心的施力方式，就是和我那时候一样的——）

    第六秘剑——〈毒蛾太刀〉。

    不论对手以剑或铠甲承受攻击，刀劲便会藉由刀身触及的地方涌入，从内部破坏肉体。

    王马的钢铁肉体在此招面前，毫无意义。

    而王马在不知情的状况下，不作防御，直接以结实的肉体承受一辉的攻击——

    刀劲就从内部进入彷佛水袋一般的人体，打击人体内部。

    冲击钻入王马体内，肆无忌惮地蹂躏著肌肉、骨髓、内脏——

    「〈天龙甲冑〉。」

    「……！」

    但是王马毫不在乎。

    〈毒蛾太刀〉并未失败。

    刀上的剧毒确实走遍王马全身。

    不过，王马无动于衷。

    简而言之，这就是黑铁王马的恐怖之处。

    超越肉体的精神力。

    恍若钢铁的目的意识，让他能够忍受形形色色的苦难，贯彻初衷。

    一点小疼小痛，这个男人根本不会放在心上。

    王马的身躯文风不动，他甚至没有吐出一丝呻吟，直接发动伐刀绝技——〈天龙甲冑〉，以暴风之铠包覆住全身。

    下一秒，冲击透过触碰王马胸膛的〈阴铁〉，直接袭向一辉。一辉彷佛被狠狠揍了一拳，直接弹飞向后方。

    一辉的身体如同被车撞飞似的，飞舞在空中。

    而身在远处的王马瞄准一辉的坠落点——挥动〈龙爪〉，横向挥出一斩。

    刀刃演奏出锐利的破风声，释放出真空风刃。

    而风刃正好朝向著地的一辉飞去，即将一刀斩下他的首级。

    但是一辉却没有选择回避这击。

    「呼。」

    一辉将坠地时的冲击转化为屈膝的力道，压低身躯。

    接著，弯曲到极限的下半身，一口气解放所有肌肉的弹力——！

    一辉使劲蹬地，力道大得几乎能挖开战圈地板，他伸出〈阴铁〉的刀尖，推向飞来的〈真空刃〉。

    第一秘剑——〈犀击〉。

    这招突刺在〈无冕剑王〉拥有的七种原创剑术之中，拥有最快的冲刺力与最强的突破力。一辉以这记突刺，直接破坏〈真空刃〉后——顺势瞄准王马，宛如箭矢一般飞去。

    王马藉著〈天龙甲冑〉拉开距离，可能是打算进行远距战斗。不过一辉的速度完全击溃王马的计策。一辉在意想不到的时机冲进攻击范围里，王马无法应对——本来应该是如此！不过……！

    （不好！）

    一旁观战的刀华等人浑身一震。

    同时一辉也目睹了那一幕。

    一辉击碎〈真空刃〉，歪斜的空气消失之后，就在他的视野之中——

    王马往一辉的方向奋力举起〈龙爪〉，几乎举至身后。

    这里的所有人都知道，王马的架势将会施展什么招数。

    旭日一心流&#65381;迅之极——〈天照〉。

    以全身的肌肉扭转关节、骨骼，将骨骼与关节回归正位时的弹力加诸在斩击之上。虽然只有仅仅一刀，但这一刀和一辉的〈模仿剑术〉不同，是〈烈风剑帝〉真正抵达〈比翼〉境界，最为快速的一击。

    而〈天照〉的攻击范围并非远距离，而是近距离。

    没错，王马知道。

    他知道一辉会突破〈真空刃〉，并且立刻回到刀剑战的距离中。

    王马看穿一辉的打算，积蓄力量等著一辉到来。

    这对一辉来说，无疑是最糟糕的发展。

    〈犀击〉是突击的技巧，从蹬地的第一步就使尽全力，将自身化为箭矢射向目标。

    因此，一旦发动〈犀击〉，就不可能中途停下。

    一辉唯有向前迈进。

    而王马的〈天照〉不论攻击范围、速度，都远远超越〈犀击〉，在一辉的刀刃触及王马之前，〈龙爪〉必定会斩下一辉的首级。

    但是——

    一辉可没有这么好对付。这点程度的绝境，他当然有办法临机应变。

    「「「什……&#8265;」」」

    下个瞬间，所有观战的旁观者都目瞪口呆。

    王马施展〈天照〉的剎那间，一辉放低〈阴铁〉的刀尖，刺进地面。

    〈犀击〉因此中断，一辉彷佛撑竿跳似的，借力跳过〈天照〉，弹向王马的头顶，接著—— 一辉踢碎天花板，朝著王马再度施展〈犀击〉。

    〈天照〉是将一切贯注于单一攻击的速度之上。

    因此，王马挥刀完毕后会产生极大的破绽，他无法闪避这次〈犀击〉。

    ——直接命中！

    〈犀击〉从极近距离贯穿暴风铠甲〈天龙甲冑〉，刺中王马的锁骨上方。

    而且一辉并非随便刺中这个位置。

    一辉从王马的动作解析他的肌肉形状与密度，使刀刃能穿过肌腱刺入体内。

    因为一辉深知，以他的攻击力是无法贯穿王马的身躯。

    他的判断相当正确。

    即便是刀华的〈建御雷神〉，也无法撕裂王马的肉体，大概只有史黛菈等级的攻击力，才能靠著一般斩击斩伤王马。

    不过，一辉的计画失败了。〈阴铁〉的刀刃没有斩断肌腱，成功穿过隙缝刺进王马的肉体；就在刀刃触及致命伤之前，王马便隆起自身的肌肉，膨胀的肌肉夹住刀刃，承受这一击。

    一辉一发现出师不利，立刻拔出刀刃——

    ——但是他这次失手的代价非常重。

    紧紧一揪。

    只见一辉还来不及著地，王马粗壮的手臂立刻捉住一辉的衣襟—— 接著狠狠砸向地面。

    「～～～～～！」

    一辉的身体深深陷入坚硬的石制战圈里。

    一辉勉强做出受身，将冲击转而导向战圈。不过一辉却因此单膝跪地，情势非常紧迫——

    ——王马此时竭尽全身重量，一刀挥下。

    一辉也同样挥动〈阴铁〉，试图抵销攻击。

    但是他现在的姿势太过不利。

    现在的他不可能承受王马的重击——

    「哥哥——！」

    王马的全力一劈彻底压垮〈阴铁〉与一辉。

    ——看似如此情景，但就在下个剎那，每个人都见到眼前难以置信的状况。

    下一秒，王马反而被大力弹飞至远处。

    王马立刻施力在脚掌上，试图停下，却无法停止。

    他就这样一边刮削战圈表面，一边退后。

    他即使将〈龙爪〉刺向战圈，仍然止不住冲力——

    ——于是，王马整个人被击退至战圈之外。

    ◆◇◆◇◆

    一辉在这一回合，确实是处于下风。

    但实际上退往后方的却是王马。

    战圈外观看比试的人们不禁为此感到疑惑。

    「刚、刚才的究竟是……」

    「不、不清楚……」

    实力到了诸星或刀华这个层次，就不会错估对手大致上的状态。

    正因为如此，他们才更显得困惑。

    方才的一击，明显超越一辉的最高攻击力。

    刚刚他们的面前究竟发生了什么事？

    他们再怎么思考，也找不出答案，只能屏息直盯著被推向战圈外的王马。

    现在，只有一个人理解刚才的状况。

    别无他人，正是遭到击退的王马。

    他感受著手臂的麻痹，明白前因后果，轻蔑地瞪著一辉，眼中是满满的不悦。

    「……无聊的诈术，很像是你会干的事。」

    「但是大哥退后了。」

    「——」

    「我的剑术不是为了变强，而是为了取胜。所以我会尽我所能，使尽任何能动用的方法取胜。而且，我就算面对比自己强大的对手，也必定能取胜。这对大哥来说，或许只是区区诈术，但这就是最弱的我所得出的答案，是黑铁一辉独有的剑术，我不需要为此感到羞愧。」

    一辉直视著王马饱含侮辱的轻蔑眼光。

    他光明正大地挺起胸膛，问心无愧。

    王马见到一辉的模样，默默心想。

    ——他无法理解，也不打算理解。

    但这副模样，或许也称得上是一种强大。

    既然如此——

    「你光靠著那雕虫小技将我踢出场外，你的剑就觉得满足了吗？」

    他再次站上战圈，挥动〈龙爪〉——

    刀身缠绕上暴风。

    那是旋绕龙卷狂风的天龙之爪。

    暴风肆意刮削训练场的天花板与墙面。王马手握龙卷之剑，对一辉说道：

    「一辉，举刀吧。

    我把我的招数全部奉送给你。

    你就尽情利用，试著颠覆你的命运。」

    「………………」

    一辉听见这番话……脸上闪过一丝讶异。

    他完全没想到，这位大哥竟然愿意奉陪到这种地步。

    但是，对方散发的斗气令人寒毛直竖，里头没有一丝虚假。

    「——是！」

    一辉衷心感谢王马，再次举起〈阴铁〉。

    而不知不觉之间，一辉身上不再冒出冷汗。

    ◆◇◆◇◆

    「——」

    史黛菈睁开双眼一看，窗外夕阳洒落，房内充满著黄昏的色彩。

    她撑起身驱，坐在床上。

    眼皮相当轻巧，口中也不打一个呵欠。

    意识清晰，她甚至感觉到视野变得宽广。

    紧接著，她褪去浴袍，站在镜子前。

    镜中的身影有著洁白的躯体，滑顺、艳丽的曲线。

    她能感觉到，全身上下毫无一丝壅滞，血液、细胞充满著能量。

    龙的肉体已经将睡前摄取的过量饮食全数消化，一滴不漏地储存在体内。

    自己的状态是前所未有的良好。

    史黛菈感受著体内蓄势待发的热能，她能肯定。

    今晚，自己或许会见识到连自身都不曾见过的史黛菈&#65381;法米利昂。

    好了，一切准备就绪。

    走吧。

    最强的敌人——就在那最棒的舞台上等著自己。