第三十卷 追逐茉莉花 Go For The NEXT!!贝茨姊妹

    洛杉矶市在美国的最西边，但华盛顿特区则是位于东部。直线距离有三千六百公里以上，因此我们决定搭飞机前往了。

    如果有深夜班机就直接搭，如果没有就在机场附近过夜，搭隔天早上的班机──我们抱著这样的打算，开凯迪拉克准备前往洛杉矶机场……但是从位于高丘上的小义大利往南洛杉矶俯望却看到了成群的蓝色警车灯，简直就像什么霓虹灯光一样。

    「是临检吗？」

    用涂有黑漆的传统望远镜观察状况的风魔如此疑惑歪头。

    「那也太多了吧。」

    ＧⅢ把车停下来后，从他的Vivienne Westwood行李箱中拿出宽频无线电接收器监听警察的无线电通话。

    没过多久便听到……

    『……发自洛杉矶警局……日本人兄弟，equipped（配装武器）……Code Five（通缉）……凯迪拉克Eldorado敞篷版，深红色……Ｓ／Ｖ（嫌疑车辆）……了解……』

    根本就是在讲我们嘛。不过漏掉了风魔。

    「该不会是在加油站的事情吧。毕竟那时打得很激烈。虽然我们主要是被开枪的那一边啦。」

    「老哥，你还～在过日本生活吗？那种程度的枪战，在美国每五秒就有一场啦。要说引人注目的，应该是老哥和阳菜在公园的表演吧？注意到我们的不是只有黑手党而已。看来在MOTEL的那个窃听──是ＦＢＩ，连通缉令都发出来了。」

    ──连ＦＢＩ都来啦。

    「ＧⅢ，你一开始不是说ＦＢＩ对我们没有兴趣吗？」

    「对。所以这下我反而搞懂了。他们不是讨厌我们，而是讨厌我们在做的事情。」

    「搜寻老爸，是吗？」

    「没错。这代表不想让Orgo被人搜寻的家伙不是只有黑手党而已。」

    以时机上来讲确实是那样。这应该是美国司法当局知道『有日本人在寻找Orgo』之后迅速做出的行动。

    美国政府不想让老爸的事情受人调查的理由……靠我现在轻微爆发已经解除的脑袋推理不出来。而且现在更应该先思考的问题是……

    「飞机怎么办？」

    照这样下去，我们就没办法到Ｔ夫人的地方了。

    「已经没辙了吧。只会在机场被抓啊。」

    我听到ＧⅢ这么说，不禁陷入沉思。而风魔也问道「那么请问要怎么到华盛顿特区……」后……

    「──就这样开凯迪拉克过去吧。虽然要花上四十个小时就是了。」

    ＧⅢ拍拍车子的仪表如此回应。

    虽然变得很麻烦，但也别无选择啦。

    走吧──开车横越美国。

    ＧⅢ靠著警察的无线通话避开洛城市警，首先成功从洛杉矶脱逃到市区外了。然而美国还有比市警管辖区域更广的州警，因此不能掉以轻心。然后能够对这些警察机关颐指气使，自己也能无视于其他警察的管辖地盘恣意行动的──就是美国警察机构的高级菁英们，联邦调查局ＦＢＩ。

    来到洛杉矶市东南方的安那翰市郊区后，我们进入了一间二十四小时营业的超市。

    就在我为了这段长途旅行把粮食、杂货、弹药等等东西装入购物篮的时候……

    「既然ＦＢＩ已经行动，行动电话也很不保险啊。这个也买吧。」

    ＧⅢ说著，把装有手机的盒子放进风魔在推的购物车中。是预付型手机。因为不需要登记身分的关系经常被拿来恶用，在日本已经没有了……不过在美国还能买到。价格非常便宜，只要三十九美元。虽然能买到子弹也很夸张，不过能在超市买到手机对于日本人来说也是一种文化冲击啊。

    买完东西回到超市的停车场后，我立刻开通手机──利用在成田机场给过茉斩的暗号表，透过我日本的手机将新的手机号码寄给她。

    接著预付手机便马上收到通话，是茉斩的号码。于是我接了起来。

    『──喂？小笨蛋，你知不知道？一大清早被邮件通知声吵醒，不是一件愉快的事情喔。』

    「抱歉，我这边还是深夜啊。呃～茉斩，你还没有杀掉任何人吧？」

    『劈头先问的就是那种事情吗？你叫我不准杀人我就没杀啦。』

    「我们接下来要去华盛顿特区。因为似乎遭到通缉的关系，会开车过去。预定四十个小时后抵达。你说你要往北边去对吧……现在在哪里？」

    『我现在在加拿大。多伦多。』

    「喂，你是来观光旅行的吗？我们这边查到了线索，要过去东边。你差不多跟我们会合吧。」

    『什么线索？』

    「就是，呃～……那个，关于我老爸的、怎么说……似乎是情妇的女性的情报。对方就在华盛顿特区的郊外。」

    我有点吞吞吐吐如此说道后……

    『……』

    嗯？茉斩不讲话了。是在想什么事情吗？

    过了一段时间，她才总算开口：

    『──我不跟你们会合。我现在不可以杀人对吧？』

    「那跟这有什么关系啦？话说你为什么跑到加拿大去了？是掌握到什么情报吗？如果你只是去逛街吃枫糖点心，小心我揍你。给我好好合作啊。」

    『我现在心情很不好。要挂断了。』

    ──啊！她居然挂电话了。

    那家伙到底在搞什么啦……真的是个无法团队行动的女人。

    虽然她应该确实有在行动，但还是老样子一点都不想跟我分享情报。

    总不会是只让我们努力调查，自己却在钓鲑鱼之类的吧？如果真是那样，我就把戒指做成钓钩，到品川的钓场钓鲤鱼啰。给我记住。

    离开安那翰后我们开上十五号公路，再转到朝东行的四十号公路。接著就是在广大的美国荒野上不断直行的道路了。

    路上完全没有路灯，取而代之的是满天繁星微微照亮黎明前的莫哈韦沙漠。在呈现一直线延伸的四十号公路前方，可以看到将死寂山脉（Dead Mountains）的山棱线分割成黑暗与靛蓝的太阳光渐渐升起。

    「我们沿路会经过一座一座的城镇，就像在日本搭火车那样一站一站过去。美国的地方都市就有点像是车子的车站。我们路上就在那些城镇补给跟休息，但要是太过悠哉就会被ＦＢＩ发现，所以没办法住宿过夜。好在我们有三个人，就轮流补眠，替换驾驶。阳菜你先睡。」

    ＧⅢ让凯迪拉克保持在约时速一百二十公里，不断行驶。

    道路上虽然有砂砾或枯枝等等，但对于车重超过两吨的凯迪拉克来说，那种东西就跟辗过灰尘或纸张一样不受影响。

    遇上长途驾驶，美国车坐起来就相当舒适。一如我最初对这辆车的印象，简直有如坐在一艘大船上航行。或许美国车的设计理念本来就是以行驶在广大的美国大陆为前提吧。

    只是现在……我放眼望去别说是城镇了，连一户人家都没看到。在这状况下，我们的生死都只能靠这辆车啦。我想到这种事而不禁在内心冒著冷汗，然后就在我们从加州进入亚利桑那州的时候──

    「……Damm（该死），有够缠人的……」

    「话说那看起来应该是从洛杉矶就在跟踪我们了吧。」

    ＧⅢ透过后照镜，我则是靠转头，两人都隔著在后座打坐睡觉的风魔看向车后方。

    ──这台凯迪拉克的后方远处，有一台吉普车追著我们。

    虽然距离还有一公里以上，但毕竟是一直线的道路，所以我们都看得到。

    我擅自把风魔的望远镜拿来一看，那台在朝阳照耀下的车子是吉普Wrangler的警车。不愧是美国，连吉普车的警车都有。车身随著道路起伏而改变角度，让我可以看到引擎盖上印有加州警察的徽章……

    「即使跨了州还是照追不误啊。要是在日本，县警可是不会去隔壁县的地盘乱搞的喔？」

    「──应该是ＦＢＩ。」

    哎呀，我想也是。真受不了。

    我靠著放大倍率不太好用的望远镜勉强确认了一下吉普车内……在驾驶座跟副驾驶座各坐了一名穿州警制服的女性。两人都是银发褐皮肤，相像得让人怀疑是复制的程度──是同卵双胞胎。

    或许姊妹感情很好吧，连发型都一样剪成短发鲍伯头。明明朝著朝阳驾驶，却没有戴墨镜。有胸，相当雄伟。真让人讨厌。

    「那台吉普到十五号公路为止都还隐藏得很好，不过从进入四十号公路的分岔点就感觉故意让我们看到车影了。」

    「也就是确定我们路径朝东的时候啊……喂，风魔，起来啦。」

    美国的荒野杳无人烟，就好像日本的深山中或大海上。而既然法律是人在执行，法律的力量就难以深及无人之地。换句话说，这里已经是无法地带了。

    「──是敌人吗？」

    「是要戒备的对象。你的枪射程最远，做好狙击的准备……咦？怎么……那台吉普偏出道路啦。」

    因为风魔睡觉很快就能清醒的关系，在我的命令下她立刻就拿出了火绳枪。可是──再怎么想对方都不可能是知道了这件事才对，但那台吉普Wrangler很明显偏出道路，开到乾枯的杂草零零星星的沙漠上。

    吉普开过的地方都被掀起一片红土飞扬。不久后，又停了下来。

    「……那是在邀请咱们啊，也就是『要不要在这边玩一场？』的意思。从这里好一段距离都只有一条道路，那台吉普又比这台凯迪拉克快。就算我们不理会对方，也只会再度被追上而已。老哥，怎么办？」

    我用风魔的望远镜可以看到，那台吉普车……似乎停在一处高度不到一公尺，但面积还算广的白色圆弧形人造物的旁边。

    虽然我不清楚在这种像人外魔境般的土地上为什么会有那种建筑物，不过既然我们有带枪，也不知道对方有什么武器的状况下──如果发生战斗，有遮蔽物总比一片宽敞的地方来得好。这或许是个好机会。

    「……反正继续被跟下去只会让对方越容易猜出我们的目的地。可能的问题还是尽早除根比较好。回头吧，ＧⅢ。我们就在这里解决掉对方。」

    「了解。」

    ＧⅢ把方向盘一打，凯迪拉克当场使劲回转，让保险杠都差点顺势摩擦地面──接著车子便掀起红土与枯草，开出了道路。毕竟这不是越野用车辆，摇晃得相当激烈，不过这里根本没有墙壁或车辆可以撞，反而不像平常在城市里坐ＧⅢ的车那么恐怖呢。

    没过多久，凯迪拉克便抵达了那座神秘的建筑物，于是我们三人手持武器下车……

    吉普Wrangler的警车就停在平坦的圆形建筑物旁边。

    车内没有人。

    「原本应该有一对双胞胎姊妹坐在里面才对。话说车钥匙根本没拔掉啊。要不要乾脆让我开这辆车，跟凯迪拉克一起逃掉算了？」

    「我劝你别那么做，这一看就知道是陷阱。我猜应该摇晃一下就会爆炸吧。」

    听到ＧⅢ说出那么恐怖的话，我赶紧把伸到一半的手缩了回来。

    因为周围没有其他东西，于是我们确认了一下那座神秘的建筑物──

    那是一个直径约二十公尺的洞。呈现圆筒形，相当深。

    在那大洞口的边缘，有一圈环状的白色设施。从上空看下来应该就像一个巨大的金属垫圈、指环或是甜甜圈吧。

    我小心翼翼探头望向洞中，看到里面沿著边缘满满都是格子状的地板与钢架。但中央直径约十公尺的范围内却几乎什么都看不到，只有深不见底的洞。

    我想不出来这样的地下建筑物会存在于这种荒野地方的理由，于是──

    「这是啥？难道是要在这种荒野建设地下城吗……？可是那样来讲又太小了。会不会是像以前在内华达州见过那位桑德斯爷爷一样的人，为了预防第三次世界大战而建的核武避难所？」

    我如此询问ＧⅢ后……

    「刚好相反。这是核子弹──ＩＣＢＭ（洲际弹道飞弹）的发射井。」

    听到他这个回答，我和风魔不禁面面相觑。

    飞弹发射井──是让飞弹垂直收纳在地下，以便可以直接发射的设施。听他这么一说也确实，这地面上的建筑物看起来就像照相机的光圈一样，是可以让洞穴入口……不对，是导弹出口……开闭用的闸门。

    「别担心，这里的导弹已经被撤掉很久了。像这种发射井废墟是冷战时代的遗产，全美国到处都有。」

    「那为什么不把它埋起来，要打开丢在这边啦？」

    「在九○年代，美苏、美俄之间签订了第一、第二阶段削减战略武器条约。美国承诺会大幅缩减ＩＣＢＭ的数量，也确实做到了。然后为了证明──就故意把这种已经撤除核子弹的发射井丢著，让前苏联、现在的俄罗斯可以清楚看到美国缩减核武的成果。」

    ……原来如此。空空的飞弹发射井靠人工卫星就能从上空看到，而且谍报员来看也一目了然吧。

    大概是为了俄罗斯，连发射井入口都没有关上，让人可以沿著铁板阶梯走进发射井中──里面简直就像钢架与铁板组成的公园攀登架。

    不过因为根本没在维护的关系，已经完全化为废墟。呈现圆弧状的铁墙、好几层的格状铁板──也就是踏脚处──以及支撑那些铁板的钢架都到处生锈。因此也有部分的钢架已经折断，铁板掉落消失等等，状况非常糟糕。可以知道这里被弃置了至少十年以上。

    然后从状况判断……刚才那对应该是双胞胎的女警们肯定就在这发射井中。

    在ＧⅢ从凯迪拉克拿出行李箱，为了可能发生战斗而装备护具的时候……

    「风魔，你到洞里找个暗处躲起来待命。等我们与对方接触后，若判断战斗无可避免时就发动奇袭。对方似乎会使用陷阱，你下去时要小心。」

    「了解是也。」

    在我的命令下，风魔首先无声无息地从入口进入发射井。

    刚才吉普车上除了那对双胞胎以外没有其他人，这里周围除了我们之外也只有两人份的脚印。

    ──三对二，人数上来讲我们比较有利。

    随后……我和因为穿护具的关系没办法消除脚步声的ＧⅢ一起从入口走下阶梯……就在来到深度十五公尺左右的一块踏脚处时……

    「你们有权寻求律师协助并保持沉默。」

    从上方传来了女性的声音。对方进入得不深啊。

    紧接著……

    「你们接下来的每一句发言，都将可能成为呈堂证供。」

    同样的声音又从另一个方向传来。不是回音，是那对双胞胎把一句话拆开来讲了。感情真好喔。

    我和ＧⅢ在生锈的铁板上抬头望向声音来源。

    在那里──以我和ＧⅢ的位置为一个顶点，从上空看下来可以描绘成正三角形的圆周上另外两个顶点各站著一名女警，两人相像得简直有如中间摆了一面镜子。

    即使距离有点远也多少可以看出来，那是一对美女姊妹。大概是来自拉丁美洲的西班牙裔血统，肌肤呈现会让人联想到高级咖啡欧蕾的美丽褐色。全身穿有整套的女警服可是却没有戴警帽，剪成短鲍伯头的银发左右两侧轻飘飘地些微展开。

    两姊妹都把双手插在腰上，挺起胸膛──让肩膀上有警察徽章的卡其色上衣被丰满的双峰从内侧撑得好紧。然而手脚和系有腰带的腰部却又很纤细，身材好得有如好莱坞女星。

    但问题就在于……那对有如羚羊般修长的双脚……带有光泽的紧致大腿，上方，深蓝色的紧身短裙，非常短。或许是为了方便行动，但裙襬竟然只有到胯下两公分处。然后她们现在又很威风地张开双脚站在那边，同样两人成对的某种白色物体害我紧张得要命。可是我又不能把视线从她们身上移开。女警小姐们啊，拜托你们也考虑一下我必须从斜下方望向你们的心情吧。

    然而也多亏如此，我爆发性的血压渐渐提升了。「美女的裙子」这种东西在遇到被风吹起之类的状况下会给人一种惊奇感而有爆发的感觉，不过像这样从下面往上偷看也给人一种悖德感，同样很有爆发的感觉啊。

    另外，这对姊妹虽然连身高都完全一样──但各自只有一边的耳朵配戴有马蹄形状的塑胶耳环，因此靠左右耳可以进行分辨。

    （腰带的扣环……也是塑胶制的。上衣的胸前钮扣看起来则像是木头制。）

    大概是不喜欢身上有金属发出声响吧。或许她们是像忍者一样的类型，这样她们把我们引诱到这种暗处的理由也说得通了。

    然而我这样的推理似乎还不够的样子──

    「……老哥，不妙啊。这两个家伙……我有听过传闻。是贝茨姊妹。」

    ＧⅢ额头渗出汗水，小声对我如此说道。

    「你知道她们吗，ＧⅢ？」

    「诺玛&#65381;贝茨与珊蒂&#65381;贝茨。她们不是像金天或ＺⅡ那样的人工产物，而是天然的超能力者。虽然详细的出生地或能力都不清楚，但她们是ＦＢＩ的国家公安部养的侦查员啊。」

    国家公安部──那是二○○五年新成立的ＦＢＩ机关，负责超能力者或超人所犯下让人难以理解的犯罪案件。虽然详细内情不为外界所知，但我听说他们不会受到ＦＢＩ被各种规则绑手绑脚的限制，而握有相当大的权限。

    「像她们这种天然超人总是把我们人工天才视为眼中钉。在马许失去地位的时候最先诱使ＮＳＡ进行内部告发的人，就是那对双胞胎。我也是因此知道那对姊妹的事情。」

    虽然当时让马许失去地位的就是我们啦……不过既然是她们对马许做出那种有如霸凌的追打行动，那跟我们也就不是完全没瓜葛了。

    「──喂，你们两个ＦＢＩ。那套女警的角色扮演服，应该会被州警们讨厌吧？」

    为了对ＧⅢ说的这些话稍微进行确认，我对著贝茨姊妹中不知道是诺玛还是珊蒂的一方如此说道。

    对于我这句在飞弹发射井中回荡的声音……

    「我们联邦调查局的局员是这个国家的司法菁英，当中的国家公安部成员更是顶级菁英。不管穿什么都不会有人抗议。这套制服是为了在州内进行搜查时可以比较方便才穿的。」

    结果贝茨姊妹的其中一方如此回应，把自己的隶属机关完全讲出来了。

    接著另一方也补充说明似地开口说道：

    「说方便也不是指因为是短袖所以手臂动起来方便，因为裙子很短所以脚动起来方便之类的意思。是指穿这套衣服在搜查时比较容易得到民众各种协助的意思喔。」

    「珊蒂，这些事情不需要说明。」

    「是，诺玛姊姊。」

    两姊妹就这样对话起来。原来如此，她们是天然呆啊。

    「金次&#65381;远山，ＧⅢ，你们立刻发誓不再踏入美国国土，现在就回日本去。金叉&#65381;远山死了。已经不在了。」

    「如果你们不回去，我们就逮捕你们。到时候要是你们做出抵抗，让你们之中任何一人，或者两人都传出伤亡──本部、本局也不会负担任何责任喔。」

    不管诺玛怎么说，我老爸都没死。这件事情我已经调查到了，也没有放弃搜寻老爸的打算。而且我们才刚掌握到『Ｔ夫人』这项新的线索。既然她们说要逮捕我们，我们除了战斗就别无选择了。

    ＦＢＩ在美国国内拥有相当大的权力。不同于一般警察或武侦，就算把视为罪犯的人像垃圾一样杀掉，也只要向上级随便交一份几乎全文都是拷贝贴上的报告就不会受到处罚。

    也就是说，贝茨姊妹打从一开始就打算杀掉我们的可能性相当大。因此我就好好利用一下跟那对姊妹的高低差，彻底进入爆发模式吧。ＧⅢ也从盒子中拿出脑内神经传导物质亢奋剂的纸片含入口中。这下两名爆发战士都凑齐啦。

    见到我们一步都没有要回去的态度后……

    「伊藤茉斩没有跟你们在一起吗？」

    珊蒂用睥睨的视线如此问道。原来如此，不愧是ＦＢＩ，调查能力就是不一样。

    但我也没有义务回答她那种问题，于是……

    「──我在这国家做了什么事吗？虽然昨晚被人开枪所以反击了一下，但难不成美国政府对正当防卫的人也要铐上手铐？」

    为了多争取一些让血流加压的时间，我反过来如此问对方。

    然而──

    「闭嘴。区区人类少在哪边废话。」

    对方似乎也没有义务回答我这种问题的样子。

    「给我听好了，人类。你们不可以调查关系到美国重要机密的事情。」

    「你们的行为将会影响到神的国度美国的安全保障。」

    「不只如此，甚至可能导致威胁人类的地狱之门被打开呀。」

    姊姊、妹妹、姊姊、妹妹。面对将台词拆开轮流讲的这对感情很好的贝茨姊妹──

    「地狱之门……？但丁《神曲》的那个吗？」

    「咱们只是在寻找老爹的下落，为什么会跳跃到那种表现啦？」

    我们则是用哥哥、弟弟的顺序如此回应。但这边的感情没她们那么好，才讲两句就结束啦。

    「──人工天才ＧⅢ，关于你，还有另一件事情必须制止。」

    「你试图接触的『Ｆ』同样也是不可随意触碰的存在。」

    听到妹妹珊蒂最后这句话──我转头看向ＧⅢ。

    ……「Ｆ」？跟我们有关系的是「Ｎ」才对。「Ｆ」是什么？

    「……」

    但ＧⅢ没有看向我的眼睛。

    难道这家伙在这趟旅行中还有对身为哥哥的我都不能讲的其他目的吗……？不过他既然没讲，就是他不想讲的意思。要是我贸然追问导致兄弟间出现不和谐，搞不好就会遭到贝茨姊妹暗算。所以这件事先搁到一边吧。

    为了表示这点──

    我不再朝著ＧⅢ，而是重新看向姊姊诺玛&#65381;贝茨。

    「我们不见到老爸绝不回去。这里是自由的国度美国吧？可是居然连父子相见的自由都没有，根本诈欺吧。」

    见到我坚持不退的态度后──

    贝茨姊妹沉默了好一段时间。动也不动地过了几秒钟……

    「Enable，ＧⅢ，我警告你们了。」

    「确认警告了，姊姊大人。」

    她们虽然如此说道，不过……

    「你有听到警告吗，ＧⅢ？」

    「不，我只听到请求。说『请你们尽情痛殴我们一顿，这样我们就会记取教训，不会再妨碍你们了』这样。」

    「我也是听到这样。」

    我靠这对双胞胎对手补充的爆发模式血流已经达到实战等级，可以战斗了。

    而ＧⅢ散发出的气魄也渐渐增强。是药效发作啦。

    「ＳＤＡ排行第九十二名的Enable。」

    「人工天才第一代中被誉为最强的ＧⅢ。」

    「能够和你们交手是我们的荣幸。」

    「从现在起，就将你们视为危害美利坚合众国安全保障的恐怖分子，进行镇压。」

    贝茨姊妹对我们如此宣战，不过──

    「嘿，ＧⅢ，听说我现在才九十二名喔。非人哉排行榜超下面的啊！」

    我倒是对这点感到开心而笑了起来。

    「那是全世界第九十二名。我上次查了一下，老哥在亚洲是第三十九名啦。」

    「……那样不是反而上升了……」

    可是身为我的粉丝，似乎偶尔会查一下的老弟向我如此报告，害我又扫兴了。

    「──首先从百分之五十开始。」

    「──跟你们交手吧。」

    那两人如此说道后……

    她们的眼睛渐渐地……放出红光。类似亚莉亚的雷射装弹又不同，而是像电热线渐渐变红的发光方式。随著光芒越来越强，贝茨姊妹的身体周围产生出肉眼看不见的力场──让她们松柔的短鲍伯头银发轻轻飘浮起来。

    因此从头发底下露出来的东西，让我和ＧⅢ涌起了紧张感。

    虽然类似的东西我已经看惯了，不过那两人的头部左右两边竟长有乳白色的角。

    原本被银发藏起来──呈现漩涡状、像羊一样的犄角。

    「……是孙还有九九藻那个系统的吧。原来在你们国家还会让那种存在当警察喔？」

    「这个连我都不知道。ＦＢＩ养了真多东西啊……」

    我和ＧⅢ嘀咕著有点像在讲坏话的发言，将对方的注意力──引诱到下方。

    ……在低头望著我们的贝茨姊妹看不见的角度，比她们更高的位置，飞弹发射口附近，最高的踏脚处，还有一个和贝茨姊妹的眼睛同样的红色光芒。那是用青蛙般的姿势蹲下身子，从两腿之间瞄准下方敌人的风魔手中的火绳枪──火绳上的火光。

    她虽然瞄著诺玛……也就是姊妹中的姊姊，但也许是因为很难抓到不会把目标杀死的角度……就在她把身体伸出来到极限的时候……

    啪……她脚下生锈的铁板发出了声响。

    妹妹珊蒂注意到这点，立刻抬起头。

    「──姊姊大人，有狙击手。」

    然而她这句发言中，有个致命的失误。她漏讲了『在上面』，结果姊姊诺玛不知道除了我和ＧⅢ以外的敌人在何方──而必须把眼睛先看向妹妹珊蒂，再沿著她的视线望向同个方向。只要有这点时间，就足够让风魔扣下扳机了。

    然而，事情却出乎我的预料。

    ……轧、轧轧……！

    在诺玛发现风魔之前，风魔脚下的铁板，以及支撑那铁板的钢架，竟开始弯曲了。风魔的踏脚处顿时变得像溜滑梯一样倾斜，让她为了不要掉下去而不得不中断开枪。

    突然像软糖一样扭曲的铁板与钢架──看起来不像是因为承受不住风魔的体重而变形的。难道是被装了什么陷阱吗？不对，那么大规模的陷阱不可能在刚才这么短的时间内装好。再说，我根本没看到什么陷阱装置，可是铁板和钢架却依然像是被什么巨大的手拉扯似地继续变形──

    「ＰＫ吗……！」

    见到那样不自然的情景，ＧⅢ顿时睁大眼睛。

    所谓的ＰＫ是Psycho Kinesis的第一个字母缩写，在日本被称为「念力」。是指光在心里想就能对物体造成物理性影响的超能力。

    为了不要从融化般渐渐曲折的铁板上掉下去，风魔把火绳枪收到背后──从防弹上衣中拿出一条钩绳。然后将那绑在绳头的三爪钩掷向近处的钢架。

    （……！）

    可是……钩子却从钢架上偏开了。这是怎么回事？我明明有看到那钩子确实勾到钢架的说。啊对了，是被念力移开的啊──！

    「呜……！」

    失去支撑的风魔当场从发射井出口处摔落。发射井深不见底。风魔在掉落途中为了再次尝试勾住钢架而把钩绳的爪子拉回去──却没抓到。钩爪被偏移到下方去了。是贝茨姊妹透过看不见的力量进行的妨碍。

    即便如此，风魔还是不放弃地再度试著拉回钩爪。

    然而，刚才在她脚下那块变形的铁板断裂──不是往正下方，而是以不自然的曲线轨迹落向风魔。光这样就已经很无视物理法则了，没想到又发生了更加异常的现象。铁板居然掉落得比风魔还要快。就连伽利略&#65381;伽利莱在比萨斜塔证明的自由落体法则，在这座发射井中都遭到扭曲了。透过贝茨姊妹的超能力……！

    磅！应该重达几百公斤的铁板一角撞到风魔的头部──

    「──风魔！」

    我看到在半空中想要接住钩子的风魔忽然变得全身无力，是昏过去了。气囊弹──没时间让我装弹。我奔跑在沿墙壁呈现圆弧状的格子地板上，与掉落下来的风魔互相交错，以堪称是奇迹的时机接住了她的身子。

    可是厚重的铁板接二连三从上方掉落下来。于是我靠著爆发模式的超感官──抱著风魔把脚高高举起，首先往落向自己右边的铁板用力一蹬。将那块半空中的铁板当成踏脚处，往上冲刺。

    （──廊回跳──！）

    这是在爆发模式下，沿著走廊的地板、右墙、天花板、左墙、地板的顺序以螺旋状轨迹冲过去的远山家密技的第一个动作。这招原本是为了避开前方的强敌穿越到另一边用的技巧，而我现在拿来应用在这个特殊的状况。沿铁板往上冲刺后，我接著以上下颠倒的蹲姿把脚放到掉落而来的下一块铁板下方，一边将它往上踢一边往前冲，接著沿掉落到左侧的──虽然体积有点小，让人感到不安的──扭曲变形的钢架侧面，往更下方冲。

    就这样抱著失去意识的风魔，我冲过接连掉落下来的废铁之中……好不容易冲回了原本的踏脚处。避开了全部的掉落物，在有如断崖边缘的踏脚处保持住平衡……

    我转回头仰望贝茨姊妹，发现她们从刚开始的位置一步都没动，连张开双脚站立的姿势都没变。只有用如魔物般发出红光的眼睛睥睨著我而已。

    「老哥……！」

    追在我后面的ＧⅢ──在确认到我和风魔生还的瞬间忽然把身体放低，「啪！」一声打开两脚护具的膝下装甲。紧接著，从那护具开口处便「轰！」地喷出朝正下方的火焰。

    靠著自己本身的跳跃能力加上护具喷射的力量，ＧⅢ就像真的飞弹一样往上飞起。朝著珊蒂的方向。但……

    这明明是时机抓得非常完美的一次奇袭，ＧⅢ的飞行轨迹却──偏开了。偏向诺玛与珊蒂的中间一带，然后……

    「呜……！」

    又如被看不见的巨人抓住似的，ＧⅢ忽然静止下来。他脚部护具内的固体燃料要烧尽了。就在谁都抓不到的发射井中心。

    ──啪！ＧⅢ挥动左手义肢，让手腕以下的部分脱离，靠分离面的八个小喷射口水平飞出去。就在靠一条绳索与前臂相连的那个手掌要抓住远处的钢架时……往上偏掉了。没抓到。

    「……呜喔……！」

    不只如此。在半空中的ＧⅢ没有手掌的左手义肢就像被什么东西抓住──有如被人摔掷似地全身在空中旋转。两圈、三圈。因为这动作，让他伸出去的绳索缠住了自己的颈部与右手臂。

    「人工天才ＧⅢ──根本没什么大不了的嘛。还以为可以让我们多享受一下的说，真是期待落空了。呵呵呵！」

    「那三人终究只是普通的人类呀，姊姊大人。看随从只有那点程度，Enable肯定也没什么吧。呵呵呵！」

    睥睨著我们的贝茨姊妹有点兴奋地如此说道后，就像做体操般转动双臂。

    结果……啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩……！那手臂转向的方向上所有的铁板与钢架就像是被隧道挖掘机碰到似地挖了下来。加起来应该不只一、二十吨重的铁板与钢架──随著互相碰撞的声响，化为一片钢铁暴风。现在这座飞弹发射井内部变得有如一只能咬碎钢铁的巨龙口中。而朝著位于喉咙处的我们，各种钢铁扭曲、变形、断裂地掉落下来。

    贝茨姊妹……这念力强度也太夸张了吧……！

    『念力』这种能力本身我也不是没看过，像金女可以靠看不见的拳头捶打远处物体的Pulse needle也是属于念力的一种。但现在我眼前这个力量可是强了好几亿倍啊……！

    「ＧⅢ……！」

    我抱著依然没有恢复意识的风魔，光是让自己不要被雪崩般的铁块击中就已经很吃力了。没办法去救助ＧⅢ……！

    「呜……呜喔喔喔……！」

    ──彷佛吊著身体的细线被剪断似地……

    ＧⅢ随著接连落下的废铁，朝发射井直直掉落下去──！

    「ＧⅢ──！」

    隆隆隆隆隆隆隆……！从深渊底部传来废铁落地的声响，并且可以微微看到尘土飞扬。被钢铁瀑布压到下面的ＧⅢ已不见踪影了。

    抱著风魔，只能贴在发射井墙边避难的我──

    「「Ｖ&#9834;　Ｖ&#9834;　Ｖｉｃｔｏｒｙ&#9834;」」

    听到贝茨姊妹嘻笑似的合唱声。

    我因此咬牙切齿地抬起头，却看见那两人竟朝著我双手比出Ｖ形手势。

    然后就连露出笑脸的时机都完全一致的那两人……飘起银发，咧嘴露出像恶魔一样的笑容。

    不对，那不是「像」而已……！

    那两个家伙根本不是属于这世界的存在。和猴、九九藻、弗拉德或希尔达不一样。跟霸美或阎也不同。这不只是在讲强度等级不同而已，而是能感受到更为异质的感觉。她们隐约可见的本性、真实身分的一角中，具有与我至今见过的各种半人半妖们不同的某种东西。

    我感受到，不得不感受到，她们身上流的血液不同。遵循的因果定律不同。出生世界的法则不同。

    爆发模式的直觉让我知道，贝茨姊妹恐怕就是从她们自己刚才说过的「地狱之门」另一侧过来的存在……

    ──真正的恶魔啊──！

    Go For The Next!!
