第三十卷 追逐茉莉花 1弹 蛇夫

    台版 转自 Zの小屋轻小创组

    图源：咸鱼1号

    录入：咸鱼2号

    互利共生的盟约兽──海卓拉与阿斯库勒庇欧斯。

    我击败了盘踞于阿尼亚斯学院的「Ｎ」的巨头……

    （还没。还没结束……！）

    然而，我却发现了今晚还要再战一场的可能性。

    这与其说是预感，更接近于一种确信──

    （……爆发模式还持续著。可是大概只剩十五分钟左右……）

    在强风从破掉的窗户吹进屋内的化学社社办中，我偷偷看向被蕾姬狙击到头部而躺在地上的阿斯库勒庇欧斯、依然讲不出话来的米泽丽以及沉浸于胜利余韵中的巴斯克维尔小队成员们，也就是在场的所有女生。

    虽然因为这样很不合伦理，我并不是很想做，但毕竟根据状况发展，我可能需要为血流追加燃料──

    「……你干么眼神像色狼一样盯著人家看啦？」

    亚莉亚你直觉真准啊！

    不过爆发模式下的我，还是对她瞪向我的红紫色眼眸还以一脸虚无的微笑。

    「我这是天生的啦。就好像ＲＰＧ的角色没办法轻易改变职业一样，人也没办法随便改变自己的长相啊。」

    「……什么职业嘛。哦哦对了，听你这样说我才想到。我之前原本还觉得如果以勇斗来说你或许是战士，但其实不对呢。」

    「要不然是什么？」

    用酷酷的态度逃过一劫的我，对于亚莉亚改变了话题的事情不禁感到松了一口气。

    「是魔法师呀！金次的招式根本已经是魔术的领域了。就像刚才那招让手脚看起来增加得有如章鱼一样的攻击也是。」

    听到亚莉亚把玖那由多形容成章鱼，白雪和理子都嘻嘻笑了起来……因为知道了克罗梅德尔的真面目而感到愕然的米泽丽，也稍微把注意力转向那样气氛和乐的巴斯克维尔小队了。

    虽然亚莉亚讲的笑话在误打误撞下让米泽丽的情绪稍微稳定下来是一件好事……但既然都说我是魔法师了，真希望以后在组战斗队形的时候可以把我排到后面去呢。毕竟我对自己的体力（ＨＰ）可没多大的自信啊。

    正当我如此叹著气的时候……

    「哎呀～真教人捏把冷汗呢。」

    关西武侦局的转装武侦──乙叶玛莉亚从窗户进入室内。而且跨过窗缘的时候，还让她装有小型手枪Glock 26的枪套从滴著雨水的裙襬下微微露出来。看来是因为Ｆ－４的空袭行动取消的关系，所以她从设定为避难处的山脚下又爬上了这所学院所在的源氏山。

    「这就是潜伏者是呗？哇，她脸蛋跟小城优子完全不一样咩。原来有变脸过呀。」

    乙叶蹲下来观察了一下受白雪紧急治疗过的阿斯库勒庇欧斯后，「嘿咻」一声抓起她的手臂背到自己背上……

    「那咱这就把她送到医院之后再跟你们联络啦。感谢各位的合作。」

    说著，对巴斯克维尔小队的成员们拋了个比一般偶像还要有女生魅力的媚眼。

    「──等等。逮捕了那个女生的人是我们喔。你明明是后来才来的，却想把功劳抢走吗？」

    对于乙叶准备把失去抵抗能力的犯人擅自抢走的行为，亚莉亚顿时不悦地垂下嘴角。然而……

    「那是咱的台词好咩，咱可是潜入这所学院半年之久喔？」

    背著阿斯库勒庇欧斯的乙叶也竖起她美型的眉毛，毫不让步。

    在这点上乙叶和巴斯克维尔小队都没有事前讲好，算是双方的失误。两边的说法各自都有道理，不过──

    「算了，就让她带走吧。」

    我说著，伸出一只手制止了亚莉亚。

    对于我这样的行动，不只是亚莉亚，就连身为任务队长的白雪也露出「？」的表情。但……

    「毕竟我们的专长顶多就只是战斗而已。你就带著潜伏者，要去哪里都随便你啦。」

    听到我对乙叶又如此重新说了一遍……巴斯克维尔小队的其他人似乎也听出了什么而不再多说，放走了阿斯库勒庇欧斯。

    等乙叶离开社办五分钟之后──因为在场还有身为一般民众的米泽丽的关系……

    「我稍微出去一下。我想跟她单独讲讲话，你们别太吵。不过视状况发展还是要拜托你们游击了。」

    我用亚莉亚她们可以听懂的方式表示──为了不要刺激对方，我去一对一讯问一下。万一演变成战斗的时候支援我。

    接著我和默默望著我的米泽丽故意不对上视线，从她原本以为是模型枪的贝瑞塔中拔出弹匣，拉一下滑套，对排除了子弹的膛室吹一口气，吹掉里面的雨水后，再重新把弹匣装上。彷佛用滑套归位时「喀锵」的冰冷金属声响拒绝米泽丽一样。

    （乙叶的车……ALPHARD在……）

    我一直都不知道他把车配置在哪里。上次我问他的时候也被他巧妙岔开了话题。

    他很明显不是把车停在学院的停车场，可是之前去田町跟秋叶原那天──需要用车的时候，他又能立刻把车开过来。那天天气炎热，而我坐上车的时候冷气还不凉，可见当时车子才刚发动没多久。

    因此……

    我将亚莉亚她们留在学院，自己来到位于山腰处、一条长长的双线道路旁的一间汽车修理厂。

    在一片风雨中，已经歇业的修理厂那扇生锈的铁卷门──下方似乎关不紧的缝隙微微透出光芒。

    爆发模式……应该还剩五分钟。

    「你刚才不是说『要去哪里都随便你』咩？」

    从修理厂中传来乙叶有点不高兴的声音。

    看来他多少有猜到我会追上来的样子。

    「那是骗你的。」

    我把脚插进缝隙往上一踢，强硬打开铁卷门后……看到靠电池点亮ＬＥＤ日间行车灯的TOYOTA ALPHARD停在里面。不出所料，就是这地方。

    「好闷热的车库啊，连空调都没有吗？但或许那样才舒服吧，对于阿斯库勒庇欧斯来说。像之前健康检查的时候，小城在开了除湿的保健室里也看起来好像人很不舒服嘛。」

    「没错。这女孩需要空气中有水分。对伤患总要体贴一下呗。」

    从ALPHARD车后现身的乙叶──没有把往上掀开的行李箱门重新关好。虽然我隔著车前挡风玻璃看不清楚，但他似乎正在把什么东西装进车内的样子。

    「我本来是打算故意放你去跟Ｎ会合的，但基于某种原因，还是现在追上来啦。」

    基于「爆发模式快要结束」这项原因的我，有点像在套话似地开口如此说道。

    「之前那天也是下雨天──在秋叶原车站的开枪事件中，你是故意让自己受伤的对吧？虽然在枪战中故意让自己适度受伤是很难的一件事，不过既然你是Ｓ级武侦就应该办得到。反过来讲，在当时那种程度的状况下却因为失误而中弹的Ｓ级武侦，就算是在搜查类武侦中也不会存在。难道你以为像那样让我孤立，那些拿竞技枪的姑娘们就能杀掉我吗？」

    「毕竟金次的状况会时好时坏是很出名的不是咩？咱刚开始也想说应该那样就能把你消除掉了，可是你从途中又忽然变得动作敏捷起来，成功撑过难关了呢。」

    如花苞绽放般露出笑脸如此说道的乙叶，对于我提到「Ｎ」这个词也不为所动。

    ──果然，他是Ｎ的爪牙啊。

    大概一方面是因为个性爱讲话，一方面也是不想跟状况好的时候很强的我交手的关系，乙叶目前还愿意跟我对话。

    因此我为了让他全盘招供出来，而把爆发模式的脑袋刚才想到的内容全部说出来：

    「你当时明白那群女高中生们的开枪行为是来自海卓拉的远端操控。换言之，你知道海卓拉可以进行分裂，也知道它能附身于女生的事情。事到如今你可别想再跟我说你没有跟阿斯库勒庇欧斯私通喔？」

    「──啊哈！咱不会讲那种话啦。」

    还真是乾脆。

    这代表他是要把我灭掉也好或是逃走也好，总有什么手段应付，所以没必要对我隐瞒事实的意思吧。

    在这点上倒是很有男子气概嘛，有马鸠雄。省了我不少麻烦呢。

    「你明知阿斯库勒庇欧斯的真面目，却表示米泽丽很可疑……藉此扰乱搜查，让我们行动落后。而我也知道你这么做的理由，你是在争取时间。争取让海卓拉从阿尼亚斯学院的女生们身上收集魔力，完全恢复的最后这段时间。」

    ──『相反』──

    爆发模式下的我已经发现，我们完全搞错观察这起事件的角度了。从刚才讨伐海卓拉的行动往前回溯到我们接下这项任务之前的时间点，将一件一件事情仔细思考……就会发现在事件初期有个很大的漏洞。

    ──有个关键人物不存在。

    就是判断在阿尼亚斯学院中有Ｎ的成员潜伏的通报者。

    我读过大哥给的资料，这起事件是起始于关西武侦局通知东京的本厅说「强烈怀疑有Ｎ的干部潜伏于此」。但是说到底，为什么关于鎌仓的情报会是从关西武侦局上报的？

    因此再把时间点往前回溯到这起事件的最开始仔细想想，就能推理出一件事情。虽然我很希望这项推理是错的。

    首先在最初……虽然关于理由我今后会再跟亚莉亚一起思考，不过……海卓拉与阿斯库勒庇欧斯喜欢上阿尼亚斯学院的外观设计，于是化为小城优子潜入到其中。然而这件事并不是由谁发现的。就连白雪都是听过我的提示之后才总算能察觉到敌人的存在，我实在不认为毫无关系的一般人会透过超能力发现这件事。就算假设真是如此，那么派不是身为超能力者的乙叶一个人到现场也很奇怪。

    关西武侦局──早就知道这件事了。

    在关西武侦局中除了乙叶之外还有Ｎ的伙伴，然后是Ｎ告知这件事的。

    而Ｎ也提出了派遣人员的请求，在当时健康上有问题的海卓拉从女生们身上收集魔力恢复状况之前进行辅助。跟瓦尔基丽雅一样彷佛来自游戏世界的阿斯库勒庇欧斯为了长期潜伏于学院，想必需要学习怎么装成一名日本女高中生。因此被送进学院的就是擅长于「装成女高中生」的转装生乙叶了。

    另外还有一项根据可以支持我这个推理。

    Ｎ通常都是三人一组在行动的。我们起初来到学院时都以为潜伏者只有一名，光是在这点上就已经错了。虽然后来我们认为其实有两人──或者说是一人加上一只──但这也是错的。实际上是阿斯库勒庇欧斯、海卓拉与乙叶三人一组，潜伏于阿尼亚斯学院。

    乙叶并不是什么潜入搜查员，而是潜伏者。在各方面他都是个相反的人物。就像他的性别与外观相反一样。还有像名字的乙叶玛莉亚（Otoha Maria）与有马鸠雄（Arima Hatoo）读音相反一样。

    然后──我们的行动也是反的。其实我们并不是主动进攻到学院来，而是被敌人引诱进来的。以Ｎ为起点，透过大阪武侦厅委托本厅进行潜入搜查，而本厅选上了我们，让我们来到了海卓拉面前。这就是这次的骨牌终点。

    虽然这骨牌乍看之下有很多可能不发生或被其他偶然因素介入的余地，但既然起点是Ｎ，就没有这些可能了。因为在Ｎ里面有个存在，能够让这些骨牌按照自己的意思精密地一路倒下去。

    （──莫里亚蒂教授──）

    这是那家伙描绘出来的一幅画。透过提升到预知领域的推理能力──条理预知。

    若不是那样，这状况发展也未免太符合Ｎ的意思──让我们那么刚好就出现在体力恢复的海卓拉面前。

    莫里亚蒂在第一枚骨牌倒下的时间点，就已经知道最后会变成如何。

    他能够从遥远的某处推倒成为起点的事项骨牌，然后一件事情接著一件事情让骨牌逼近到敌人面前。就像是利用推理的子弹狙击对手一样。

    ──然而。

    这世上也有能够阻止那个推理狙击的人物。化不可能为可能的男人，也就是我。

    这次也是因为跟我扯上关系的缘故，让我们被海卓拉杀掉的最后一枚骨牌没有倒下。甚至还让航空自卫队都出动，使Ｎ面临差点让干部被烧死的危机。换言之，莫里亚蒂的骨牌在最后的部分倒得乱七八糟了。

    只不过那家伙的骨牌似乎在更早之前其实就已经被我破坏的样子……

    「错就错在那个校内广播呀，金次。海卓拉的身体还没有恢复到原本的大小，只有七成左右。可是就因为被金次你们那样挑衅，阿斯库勒庇欧斯气得不行啦。毕竟这女孩自尊心很高。咱是觉得还不要动手会比较好，但她就是不听劝告，坚持要在台风天杀掉你们。到最后就是落得这种下场。」

    乙叶用感到无奈的口气与动作如此埋怨。

    「当事情变成要派航空自卫队烧掉学院的时候──咱本来是想说这样乾脆就把这么麻烦的孩子一起烧死算了。可是哎呀，既然她现在活下来了就不得不把她救出来啦。谁叫咱们姑且算是同志。」

    「──在关西武侦局中，也有所谓的『同志』吗？」

    想要确认自己的推理是否正确的我如此向乙叶求证后……

    乙叶「啊哈哈」地把手背放到嘴边笑了起来，彷佛在说「怎么到现在还在问那种事情」的样子。

    「Ｎ的协力者到处都有呀！咱的上头也是。」

    「…………」

    不妙。我希望是错误的推理竟然是真的。

    与执政党有人脉关系的乙叶从以前就常常提到关于自己的「上头」──某位政治家的存在。而那位「上头」也是Ｎ的支持者。Ｎ的同志在不知不觉间也已经渗入到官僚与政界，而且从Ｎ的活动范围来想，这种事情绝对不仅限于日本，而是整个世界。

    对，企图让文明倒退的「Ｎ」──并不只是单纯的恐怖组织，同时也带有革命思想集团的性质。就好像卡尔&#65381;马克思只不过是写了三本的《资本论》就改变了整个二十世纪的世界一样，即使起点很小，赞同其理论的人也会不断增加同志。

    这项推理强烈显示出……Ｎ毫无疑问已经无法阻止的可能性。

    据说在一个世纪以前引爆了第一次世界大战的莫里亚蒂……现在正以不同的形式开始在世界上引发某种新的混乱。而且已经无法阻止了……！

    「……金次，你为什么要露出那种像在看什么坏人的眼神？」

    就在我满怀痛恨地瞪著乙叶的时候，他如此回应。

    「真正坏的应该是用尽各种理由区隔人与人的这个世界呗？金次你也想想看，如果你身为一个男的却一辈子无法脱下克罗梅德尔的变装，你会遭受到怎么样的待遇？真正坏的应该是只因为咱天生外表像个女的……就把咱说成是受诅咒的小孩，把咱踢来踢去的大人们，还有不断欺负咱的那群人呗？Ｎ就是想要发动革命，让人们从那样的思想中毕业呀。」

    因为外观像女性而一直以来受人歧视的乙叶如此尝试说服我。

    乙叶和克罗梅德尔之所以能够在这所学院安然度日，是因为有「自己是女生」这项虚假的前提。万一被人发现是男的，周围的人想必会投以惊讶、好奇的眼光，或者感到恐惧、排斥吧。而乙叶无论去到什么地方，都一直饱受那样的歧视。

    尼莫在罗马的广场大酒店说过，Ｎ的革命过程中会导致人们互相对立，不过她也说过那只是其中一个阶段而已，最终人们将会在神的引导下统一。那感觉就像是为了消灭战争而进行战争一样，目的与过程相反并不是什么稀奇的事情。

    在倒退的世界中，由神明引导下保持均衡──让乙叶、阿斯库勒庇欧斯、瓦尔基丽雅和尼莫这些异形、异能的存在能够与我们这些普通人类平等生活的世界。Ｎ心目中的理想乡或许并非完全是坏事。然而……

    「乙叶，那群家伙可是恐怖分子啊。不管理想再怎么卓越，若是想要透过违法行为使之实现，我就会出面阻止。」

    「Ｎ是透过违法与合法两条路径──试图以最短距离改变这个世界。一方面消除敌对存在，一方面也改变政治，也就是法律。」

    「你的上头也是抱著那种想法吗？」

    「没错。创造更美好的世界，不就是政治家的梦想咩？」

    「你是受谁命令的？」

    虽然以前差点被茉斩暗杀，这次又批准对海卓拉发动轰炸行动的内阁总理可以排除不考虑──不过在执政党之中还是有与Ｎ的思想产生共鸣的人物。那究竟是谁？即便宪法第十九条有保障个人的思想自由，但我身为一名武侦还是希望能把那人物列入关注目标。

    「咱只是想要开拓一个新世界而已，然后这同时也是咱上头的心愿。所以咱才不是受谁的命令，是从大人物口中听说这件事情后，咱自愿接下这项工作的。」

    「你那叫自行揣摩上意，你只是为了实现自己的理想而利用上司而已。」

    「或许你这样讲也没错，所以咱不会告诉你上头的名字。」

    也就是说……能够从乙叶口中问出的情报也差不多快没了的意思。

    而且爆发模式也快要结束了，我必须加快脚步才行。

    「了解。那么后续的内容，我们就在拘留所隔著会面室的压克力板继续讲吧。乙叶玛莉亚──不，有马鸠雄，我要以协助杀人未遂的嫌疑逮捕你。」

    乙叶，其实──我也多少可以理解你的讲法。

    善恶之间的界线本来就是很暧昧模糊的东西。或许在你眼中看来，像我这样不惜诉诸武力也要守护这个满是缺陷的现代文明才是恶行吧。

    然而人本来就有各自的立场。我就算被讥笑为法律的走狗，也要贯彻身为武侦的正义，守护能够保护人民的法律支配社会。这就是远山家的男人们代代都在做的事情啊。

    「那么……就来兜风呗！」

    ──喀──

    在我面前的ALPHARD忽然点亮车头灯，从二点四升引擎传出震动声响。

    驾驶座上看不到什么人影，可见这辆车被改装成能够无人驾驶了。将乙叶留在车外、掀开的行李箱门也还没关上的ALPHARD让轮胎叽叽作响，朝我冲了过来──

    「──！」

    在几乎是被车撞的状态下，我抓住了ALPHARD左侧的后照镜。以何止是上半身根本是像全身探出车外的姿势紧贴在车身侧面──

    ──跟著「哗唰唰唰唰！」地在修车厂门前溅起泥水的ALPHARD，一起来到下著豪雨的屋外。

    为了不要从紧急转弯开上道路的车子侧面被甩飞，我用手枪握把敲碎车窗──

    「……呜……！」

    就在我准备爬进车内的时候，Glock「砰砰砰！」地伴随枪口焰射出子弹。是从行李箱门坐上车的乙叶对我进行的牵制。然而无人乘坐的前座车椅成为障碍物，子弹并没有击中我。乙叶则是躲在车椅后面。虽然只有瞄到短短一秒，不过我发现ALPHARD本来应该有三排的座椅现在后面两排都被拆掉了。

    取而代之地，有某种东西装在后面。是将翼部像摺纸一样摺叠起来的悬挂式滑翔翼下方挂有Buggy式的座椅与螺旋桨的ＵＬＰ──ultralight plane（超轻型飞机）。而依然没有恢复意识的阿斯库勒庇欧斯就被安全带绑在那个座椅上。

    （这台ALPHARD与那架超轻型飞机──）

    概念就跟ＧⅢ在首都高湾岸线用过的玛莎拉蒂配加布林是一样的。汽车本身是靠加速让超小型飞机起飞用的弹射装置。

    有如在证实我这项推论似的，车子沿著直线道路中央冲下斜坡。超轻型飞机同时靠加装在车座椅固定轨道上的延伸臂往后伸出车外，在雨中缓缓展开它白色的机翼。

    我爬上车顶后，单脚跪下。ALPHARD持续疾驰，体感时速已超过一百公里。

    「我建议你最好把小城丢下来喔！失去海卓拉的阿斯库勒庇欧斯根本只是个包袱而已！」

    背对著汽车行进方向的我，朝行李箱门的方向如此大喊后……

    「阿斯库勒庇欧斯与海卓拉是蛇夫与蛇──只要叫Ｎ再把蛇送给她就行啦。」

    阿斯库勒庇欧斯在希腊神话中是化为蛇夫座的存在。听乙叶的讲法，Ｎ似乎有办法再弄到一只新的海卓拉给阿斯库勒庇欧斯的样子。

    我虽然是为了让乙叶暴露身分而暂且放走了小城，但要是就这样让小城逃走……她肯定会利用别的海卓拉重施故技。

    伸出到车体后方的ＵＬＰ──已经完全展开机翼，让推进式的螺旋桨开始旋转──而我准备把身体从车顶伸向ＵＬＰ，可是已经坐上ＵＬＰ的乙叶却「砰砰砰！」地开枪对我进行威吓。

    就在我因此暂时把身体缩回去的瞬间，ＵＬＰ趁机与车子分离了。机体首先像风筝般靠一条缆线连接，升向车体后方的上空。

    （……呜……！）

    因为有武侦法第九条的束缚，状况变成这样我就不能开枪击落乙叶了。

    勉强与阿斯库勒庇欧斯并肩搭乘于ＵＬＰ上的乙叶将Glock收起来，用右手握住飞机的操纵杆──

    「哼哼～」

    对我吐舌头扮了个鬼脸后，把握在左手上的智慧型手机收回他的裙子口袋中。看来他就是用那玩意在操控ALPHARD的。

    「乙叶！」

    「金次，你最好趁现在就下车。咱很喜欢你，不想把你杀掉呀。那车子到下个弯就不会转啰？会直接冲进森林中。」

    就算他叫我下车，现在车速都已经到时速一二○公里左右了。虽然靠爆发模式应该顶多只到骨折的程度，但也太教人乱来了吧。

    （话虽如此，我也不能就这样跟ALPHARD同归于尽啊。）

    于是我──将纤维弹装进贝瑞塔，朝上空的ＵＬＰ开枪。

    子弹在射出枪口的同时分裂为二，接著便传来前进弹子击中ＵＬＰ的座位下方并固定住的声音。我伸手抓住绽放蓝光的滞空弹子，拉扯复相液态芳纶形成的绳索。本来想说运气好的话或许可以靠这样把ＵＬＰ拉下来，可是……

    「──呜……！」

    我忽然感受到某种气息而转头看向背后，也就是车子行进的方向。

    ALPHARD已经渐渐逼近直线道路的终点。前方紧接著是个发夹急弯，以这么快的车速绝对无法转过去。正如乙叶所说，车子就要冲进森林中了。

    「该死……！」

    逼不得已下，我从ALPHARD的车顶上跳起来──抓住几乎看不到的纤维弹细线。体重让细绳索如利刃般陷进我的皮肤，但我还是拚命忍耐──让悬吊在半空的身体「沙沙沙！」地冲进森林顶处。枝叶就像切割我全身似地不断碰撞，可是我也只能忍下去。在下方的ALPHARD也已经冲进森林中，有如弹珠台上的钢珠一样从树木之间碰撞滚落，发出巨响。

    就在这时──我的身体穿出到森林上方。

    然而ＵＬＰ并没有继续再上升。我抬头一看，发现它的速度慢了很多。看来是乙叶为了不要让我在森林中继续勾到树枝，像船锚般拖慢速度，所以牺牲了ＵＬＰ的速度让机体上升的。

    ＵＬＰ就这样在乌云低沉的夜空中飞行著。然而在强风中本来就很不稳定的机体承受不住阿斯库勒庇欧斯、乙叶再加上悬挂在下方的我三人的重量──

    「……呜……！」

    光是载两个人似乎就已经很勉强的ＵＬＰ感觉几乎要失速了。

    「啊……呜……！」

    大概没料到我会追到空中来的乙叶拚命应付著这样的意外状况。为了不要冲撞、坠落到山坡森林，在这状态下实在无从选择方向──机体只能摇摇晃晃地飞向山顶。为了保持高度，速度不断变慢，感觉已经难逃坠落的命运了。

    「乙叶，快紧急降落……！」

    就在因为身体承受风压而加快ＵＬＰ失速的我如此大叫的同时，下方忽然变得视野辽阔。

    下面那片树林消失了，但并不是因为我们回到车道上空。

    这里是──阿尼亚斯学院的校园内。

    听到刚才ALPHARD车祸巨响的亚莉亚她们都来到屋外──就在这时……

    「呜哇！」

    从剧烈摇晃的飞机上传来乙叶的叫声。即使他拚命控制机身，ＵＬＰ的机翼还是勾到了校园内高大的树木。ＵＬＰ因此机腹朝前，变得像折得不好而没办法好好飞的纸飞机一样──要坠机了……！

    而且在坠落之前，乙叶已经从座椅上滑落──于是我赶紧放开滞空弹子与绳索……

    「──！」

    在高约三十公尺的空中估算角度，将气囊弹从拋壳孔装入手枪击出。

    朝预测坠落地点的玫瑰园俯冲的同时，在空中接住乙叶──啪唰──……！

    总算安全掉落到击中地面瞬间展开的气囊上了。

    然而……因为ＵＬＰ撞到树木导致机体扭曲，使安全带变松，让阿斯库勒庇欧斯宛如空中解体的零件般从ＵＬＰ上掉落下来了！

    即便是在爆发模式下的我也赶不上她坠落的速度。这下要让她摔死了──正当我这么想的时候，我看见亚莉亚、白雪、理子与蕾姬就像棒球的外野手一样在校园中奔驰。大略预测出ＵＬＰ的坠落地点并散开的那四人之中，距离流星般落下的阿斯库勒庇欧斯最近的白雪接著──

    「星伽巫扇──风神驳！」

    从袖口中快快掏出一把扇子打开来用力一挥，搧出的风力甚至强劲到让她自己都稍微被刮向后方。彷佛能够把台风都吹散似的上升气流，减缓了阿斯库勒庇欧斯的坠落速度──

    就在白雪放开扇子的同时，阿斯库勒庇欧斯平安无事地被她抱住了。

    ……太好啦。

    咱们的队长干得不错嘛。

    碰磅──轰……！ＵＬＰ坠落到校园角落，小型发动机接著燃出火焰。

    被我抱住的乙叶看到白雪救了阿斯库勒庇欧斯而松一口气──就在理子奔向白雪，亚莉亚奔向我们的时候……

    「……到此为止啦。是咱输了。永别啦，咱的金次。」

    他说著，又再度拔出Glock 26，将刚才瞄准我的枪口举向他自己的方向。霎时──锵！

    枪身忽然发出被子弹擦撞的声响，让Glock当场被击飞。

    我瞥眼瞄了一下呈现跪射姿势、从德拉古诺夫的枪口微微冒烟的蕾姬，然后……

    「我刚刚才跟米泽丽进行了一场难受的道别，拜托不要连你也离开啊，乙叶。要我一个晚上跟这么多美女离别，未免也太悲剧了。」

    我靠著爆发模式的残渣，对温柔抱在怀中的乙叶如此细语。

    乙叶顿时明白自己完全败北……红著脸低下头，用拳头轻轻敲了一下我的胸口。接著语带哭声地说出「真受不了……你也太夸张啦，金次……居然在这种时候对咱那么温柔，这种事情一般人根本做不到呀……」这样一句话──看来他已经放弃挣扎逃跑了。

    随后，亚莉亚在雨中奔到我们身边……

    「哎呀，我是有料到照你的状况肯定会再引起一波骚动啦，但我没想到你居然会是从空中飞回来呢。这意思是说我们本来以为已经击败头目，但其实还有另一个最终头目吗？」

    她露出考虑的表情拿出手铐后……保险起见没有擅自给乙叶上铐，而是将手铐递给我。

    「没错。这在ＲＰＧ是很常见的展开对吧。不过这下总算是──就这样，姑且破关啦。」

    我对乙叶铐上手铐后，如此宣告。

    虽然我很想照惯例说『就这样，事件落幕了』但毕竟这里是设计得像ＲＰＧ世界的学院嘛，所以我就稍微改编成游戏风格的台词吧。

    我们后来将阿斯库勒庇欧斯与乙叶交给了天亮前抵达现场的东京武侦厅护送班。这次的护送小队和之前瓦尔基丽雅的时候是一样的成员，应该可以顺利送到拘留所没问题吧。

    然后随著黎明到来的同时，台风离去──

    在隔天也停课的阿尼亚斯学院中，我们忙于收拾善后。虽然超轻型飞机只有大约一台速克达机车的重量，要搬送到汽车修理厂不是什么难事……不过基于武侦厅与阿尼亚斯学院间的契约内容，我们必须把自己撒出去的子弹跟弹壳都收拾乾净，这点就很麻烦。而且亚莉亚她们说什么要去写报告书，结果把这工作几乎都推给我做啊。至于理科大楼的那片惨状，最后决定当成是台风造成的破坏掩饰过去了。

    如此这般，到了再隔天──

    首先早上是教职员工，过中午后是学生们，大家陆陆续续回到了阿尼亚斯学院。

    失去头发的克罗梅德尔虽然没能出席上课……不过亚莉亚、白雪、理子与蕾姬都各自向自己的班级说明要转学离开的事情，而班上同学们似乎也赶紧合写卡片送给了她们。白雪也帮我到三年星班说明了克罗梅德尔要转学的事情，然后将同学们合写的卡片转交给我……但想当然地卡片上并没有小城的名字，另外也没有米泽丽的名字。

    当天晚上向堀江校长问候结束后，因为理子的个人物品实在太多，我们整理邮寄货物甚至到了晚上十一点……然后亚莉亚她们换回武侦高中的水手服，与男性打扮的我一起离开了阿尼亚斯学院。

    以前东池袋高中、美滨外语高中和罗马武侦高中的时候也是一样，即使只有就读短暂期间，但是要离开自己每天生活过的校舍还是会让人感到依依不舍呢。

    正当我如此想著，并走出校门的时候……

    抱著电锅走在前头的白雪，以及随后的亚莉亚她们都忽然停了下来。

    「……」

    而我也跟著停下了脚步──

    因为在灯光照耀的新艺术风格正门──剑、盾牌与翅膀构成的校徽前，安达米泽丽就站在那里。完全无视于宿舍规定的熄灯时间，身上还穿著制服。

    亚莉亚她们的视线都集中到我身上，然后……

    「我已经不能再称呼你为克罗梅德尔同学了，对吧？」

    米泽丽用严肃的眼神对我如此说道，而我则是迈步走向她面前。以远山金次的身分。

    为了不要让她继续受到更深的伤害，我必须跟她好好道别。

    不是以克罗梅德尔的身分道别，而是以远山金次的身分。

    「其实这件事情是不可以讲出来的……但毕竟你已经被卷入事件中，我就跟你讲清楚吧。」

    米泽丽是个好女孩。虽然对于所谓的「学校」我总是会留下难受的回忆，不过在这所学院中与她一起度过的时光让我感到很幸福。而让那样的她怀抱幻想的友情，欺骗她心灵的罪……我必须好好道歉才行。于是我直视著她那对葡萄色的眼眸……

    「我们是接到来自行政机关的委托，到这所学院来搜索那只危险生物的。不过现在工作已经结束，我跟你今后也不会再见面了。」

    无论是下一份工作，还是再下一份工作，在我身边总是会存在像那样的危险。因此为了米泽丽的安全著想，我不会再跟她见面。

    毕竟所谓的千金小姐──很弱。惯例上既没有力气，脚步也缓慢，是和暴力最扯不上关系的存在啊。

    「克罗梅德尔&#65381;贝尔蒙多是我创造出来的虚构学生。无论是克罗梅德尔，还是我，你都当成是做了一场恶梦，早早忘记吧。抱歉。」

    ──然而……

    「不，才不是什么梦。」

    所谓的千金小姐──似乎也很强。惯例上心灵坚强，个性也强势的样子。

    米泽丽露出毅然的眼神，目不转睛地盯著我……

    「无论你是女性还是男性，都没有关系。你就是你。不管你是克罗梅德尔同学还是远山金次先生，我喜欢上的人就是你。事到如今已经没办法改变这件事情，我也没有改变的意思。我不会放弃你的。」

    即使经历过那样有如恶梦般的事件……她居然还能讲出这种话。

    米泽丽真的很强。被她这么一说，我也无从反驳了。

    只不过，要论强悍的话，似乎还是武侦女孩们占上风的样子……

    「远山武侦，搜查内容是不可以随意泄漏给一般民众知道的。小心我写在报告书上喔？」

    白雪说著，介入我和米泽丽之间。看来她不允许我们继续讲下去了。毕竟要是被她向武侦厅报告了什么负面的内容，可是会影响到等级评价嘛。

    「米泽丽，我这样讲并不是要故意欺负你，不过我劝你不要再跟金次──再跟我们扯上关系会比较好喔。要不然你又会在车站遭遇枪击，或是被怪兽袭击啰。」

    亚莉亚这时也站出来帮我扮黑脸，对米泽丽如此严厉说道。

    那么就让我再说一次吧，永别了，米泽丽。就算你可以把我逼到无从反抗，想必也没办法一口气对付亚莉亚、白雪、理子和蕾姬她们吧？

    就在我这么想著，并准备离开的时候──

    「人生漫长，各种事情都有可能发生。就算遭遇一、两次的开枪事件，碰上一、两只怪物，也没什么好奇怪的。」

    米泽丽即使被亚莉亚她们四个人狠狠盯著，也依然不当一回事地如此回嘴。

    听到她那样莫名从容的声音，我忍不住又停下脚步转回头──

    「且让我重新向你问个好。初次见面，远山金次先生。」

    米泽丽轻轻捏起制服的裙襬，像个传统贵族一样──对我摆出端正而美丽，让人不禁看得入迷的屈膝礼动作。

    接著恢复站姿，抬起充满挑战性的眼神……

    「对了，我就告诉你一件事情当作是问候礼吧。上次在双与会室，远山先生的照片从书包掉出来的时候，上面印有『松丘馆』的补习班讲义也跟著掉出来了对吧？那里据说是专门考东大的补习班。之前我们一起去秋叶原的那天，你去上的补习班就是那间吧。而且在阿尼亚斯学院的课程中，你解的也都是为了考东大文科Ⅰ类所设计的题目。」

    对我说出了这样一段话。简直就像什么侦探一样。

    「……那又如何？」

    面对转身侧对米泽丽的我──

    米泽丽露出彷佛同时从巴斯克维尔小队所有成员身上夺得一分似的得意笑脸，说出了道别的话语：

    「我明年也是预定要考东京大学。希望我们能够在同一所大学再见到面呢。那么，祝你安康。」

    男女告别真是困难的一件事。我明明应该一口气和克罗梅德尔与米泽丽两名女性告别了才对，可是其中一方却感觉又会追上来啊。

    （不过可以确定的是……和克罗梅德尔是就此永别了。）

    离开时是克罗梅德尔，但回来时是远山金次的我──自己一个人搭乘末班车的单轨列车回到了学园岛二十区。然后抱著公寓信箱收到的各种传单和信件，进入狭小的单房二○四号房……

    「哟～辛苦你啦，克罗梅德尔小妹妹。」

    呜呃！狮堂居然在这里……还有大哥也坐在房间深处的椅子上，读著一叠不知道是什么的资料。这两人都一脸理所当然的样子，可是这根本是非法入侵了吧？

    「克罗梅德尔已经不在了啦！那家伙踩到香蕉皮跌倒摔死了。」

    我如此说著并左右张望客厅内，于是身穿西装的大哥朝我瞄了一眼──

    「怎么啦，金次？」

    「呃不，我只是想说要是白雪在这里又会很麻烦……虽然那家伙回程时在东京车站下了横须贺线，但那也有可能只是为了甩开亚莉亚她们然后抢先到这里来的行动吧？毕竟是白雪。」

    「白雪透过网路完成对我们的报告之后，据说已经前往京都的伏见大社了。」

    大哥说著，用手背轻轻拍了一下他手中那叠纸。换句话说，那叠资料就是这次的报告书了吧。

    「这样喔……这么说来，上次玉藻跟猴也说过她们要过去那里的样子。或许是有那个方面的聚会或是什么吧。我一点都不想扯上关系就是了。」

    金天也有传邮件跟我说她要在金女的房间过夜，可以暂时确定现在这屋内只有男性──因此我松了一口气后，一屁股坐到地板上。毕竟房间的椅子已经被占领了嘛。

    「金次，这次的任务以你来说干得不错。尤其是成功逮捕了潜伏者阿斯库勒庇欧斯这点非常好。她目前被送到中野的东京警察医院了。」

    「等她醒来后要叫可鹉韦好好盘问一番才行。那家伙讲日文可以通吗？」

    「可以，至少她讲的日文比你有礼貌多了。」

    我对接著大哥之后开口询问的狮堂如此讽刺回应后──

    「好啦，总之就这样，事件落幕了。我想好好睡一觉，拜托你们回去吧。」

    累到连走去被窝的力气都没有的我，直接倒下来躺在上次被大哥用反锁强力摔在地板上摔出我身体形状的凹陷处。

    「好，真抱歉打扰你到这么晚。这下状况变得也必须对关西武侦局的内部监察做出指示，我从明天开始应该也会变得很忙。所以让我想想……下礼拜二，我们兄弟姊妹一起到外面吃个饭，当作是对你的慰劳会吧。而且要是我不这样讲你可能会不来，我就跟你讲清楚：餐费我出。」

    大哥说著，站起身子跟狮堂一起两个人低头看向我。然后……

    「另外，白雪的报告书上有提到你的武装发生缺损，所以我就把补充品交给你。虽然东西是我买的，不过购买经费是由武侦厅出钱，你只要签收就行了。」

    「毕竟是机密性质很高的装备，所以才会由远山金一武侦亲自拿来交给你啦。」

    听到那两人这么说，我当场又全身弹了起来。什么？那个以小气出名的武侦厅居然会免费给我装备？如果是武侦弹之类的就好啦。

    于是我赶紧在大哥拿出来的签收单上签名后，打开他交给我的瓦楞纸箱。

    而装在箱中的是……

    （……假发……跟防弹水手服……！）

    这不是克罗梅德尔变装组吗！

    我忍不住「砰！」一声往正后方摔倒后……

    「你不试穿看看吗？噗哧！呵呵呵！」

    狮堂笑了起来。这混帐……你是为了看我这反应才跟著大哥一起来的对吧？

    「我不干喔！我绝对不会再扮成克罗梅德尔了！绝对！绝对不会！」

    狮堂被我拿黑色长假发与裙子乱扔而开溜似地跑出房间，大哥也拿出车钥匙很酷地转身离去……

    「我绝对不干喔！」

    我则是不顾现在已经深夜，对著他们如此大吼了。

    我这个人有个魔咒，就是自己越表示绝对不干的事情，不知道为什么就越会实现。

    礼拜二傍晚，大哥为了举办金次慰劳会而预约了一间位于台场的高级义大利餐厅『Castelluccia』，而且是把露天阳台座位全部包场下来。我才想说他怎么会出手那么阔气，但所谓好事背后多有蹊跷──原来这天是淑女日。本来要五千元的套餐如果是女性客人就只需要两千元，因此加奈命令我要打扮成克罗梅德尔出席。

    金女和金天据说是放学后会直接前往餐厅。而被加奈叮咛『如果以男生打扮过来就要自己补差价』的我……终究输给了三千元这样巨额的金钱力量，逼不得已下只好扮成克罗梅德尔独自来到了餐厅门前。

    话说大哥帮我新采购的这套克罗梅德尔装备……虽然假发是新品，但制服居然是武侦高中装备科贩卖的二手货。前一位穿的人像花香般的气味还残留在衣服上，让我都快吐了。看来今天穿过之后必须拿去给洗衣店去味处理才行。

    （是说我和加奈这行为，会不会触犯诈欺罪啊……？）

    克罗梅德尔小姐担心著这样的事情，迟迟不敢踏入店内。然而在鲜花绿叶装饰的店门前，我看到一块告示牌，上面写著『异性装扮的来宾同样适用淑女日优惠』这种顾虑到某些人是男儿身女儿心的内容。这下人家也没办法拿这点当藉口回家了呀。

    「真是混帐……」

    感到火大的时候就会有坏习惯变得语气粗鲁的克罗梅德尔小姐，忍不住没气质地骂了一声，并交抱双臂，决定站在店门前等ＧⅢ到来。既然事情变成这样，我就跟著弟弟一起入店吧。只要让那家伙陪护我，以一对男女的模样进去，至少可以省掉被男性店员一边阿谀奉承一边带位之类的不愉快体验。

    可是……我看了一下时钟，现在刚好是加奈跟我说过的预约时间。ＧⅢ不是什么不守时间的家伙，因此搞不好其实已经在店内了。虽然我没看到。

    就在我远远望著加奈、金女、金天那三人已经坐在二楼的露天阳台座位开心聊天的时候──

    「……？」

    一名我不认识的女高中生忽然从一旁探头窥视克罗梅德尔的脸蛋。

    「……不，不对……」

    看了我一眼后用略带沙哑的可爱声音如此呢喃的这位女生，是身穿一套夏季背心制服的辣妹。

    虽然染成一头金发，五官感觉有点凶，然而是个相当漂亮的美女。真教人讨厌呀，美女辣妹。

    害怕女性的克罗梅德尔小姐为了求救而拿出手机打给ＧⅢ，可是却偏偏在通话中。而站在我旁边的那位美女辣妹也刚好在打电话，然而她似乎也遇到对方通话中而「呿！」地咂了一下舌头，挂断手机。

    接著那位辣妹一脸不耐烦地含了一根加倍佳，开始往四周张望。看来她好像也是在等什么人，从刚才就在店门前找人的样子。因此……

    「呃～……请问一下你刚才有没有看到一位身高跟我差不多，打扮奇特，长相有点凶的男性进去店里呢？那人是我的弟弟，我不晓得他是不是已经来了。」

    我忍耐著向不良美少女搭话的恐惧感，询问对方是否有目击到ＧⅢ进店。结果……

    「……骗人的吧……」

    那名辣妹忽然瞪大她那对睫毛彷佛会刺人的眼睛看向我……

    ……而且汗水还像瀑布一样流了下来。

    毕竟她声音就跟配音员一样，所以即使用男性语气讲话也很可爱──可是那样忽然冒汗是怎么回事？超恐怖的。

    就在我因此被吓傻的时候……

    「喂，你拉炼没拉喔。」

    被美女辣妹这么一说，克罗梅德尔不禁「呃！」一声看向自己胯裆。

    但毕竟我今天不是穿裤子，那里也没有什么拉炼。

    「呜哇……！」

    我的转装被一般人看穿了……！

    克罗梅德尔忍不住脸色苍白地抬起头，却发现那位辣妹也同样脸色苍白……

    「呃！你果然是老……老姊吗……！」

    老姊？我虽然有两位妹妹，但她们都不是像这样的不良少女啊。也就是说……？

    「什么！请问你是……ＧⅢ吗？你那声音是怎么回事……！」

    「声音？这种程度的变声术，只要是ＣＩＡ的谍报员就连菜鸟也会啊。」

    「ＣＩＡ到底在教人什么东西啦。话说，对Ｇ……呃～对金子来说，三千元根本是小意思吧？请问你为什么要穿成那种打扮呀？」

    给男生取假名的时候就非常随便的我如此询问后……

    「谁是金子啦，我吗？这不是钱的问题，是加奈叫我要这么做的。」

    这么说来好像对加纳相当信赖，也非常尊敬的ＧⅢ──现在应该说是辣妹金子──用外八的走路姿势接近我面前。原来如此，因为他无论口气还是走路方式都没办法装得像女人，所以就索性扮成了即使言行粗鲁也不奇怪的辣妹啊。

    「话说老姊才是啊，那美人过头的变装术到底是怎么回事啦！你到底是怎么办到的？」

    呀啊！金子居然掀起人家的裙子了！

    就在裙子底下的短裤差点要曝光之前，即使平常举止很有气质但对于性骚扰就很严厉的克罗梅德尔女士便──从侧面擒抱金子的腰部，接著使出侧向背摔！把他的头「磅！」一声摔到砖瓦路面上。真受不了，你怎么害一个女孩子做出这种事情嘛。

    加奈、克罗梅德尔、金子、金女、金天。在这场不是扮女装的人反而是少数派的珍奇五姊妹聚餐会中──加奈大姊姊看起来愉快得不得了。

    「我呀，从以前就好想要妹妹呢。然后现在有了四位妹妹，真是太幸福了。」

    她今天很难得喝了餐前酒，前菜的起司也吃得很多。甚至还对板著脸坐在旁边的克罗梅德尔──用她自己的麻花辫前端轻轻搔痒，做出这种在她心情很好时会做的烦人举动。哎呀，虽然那麻花辫中藏有锐利的蛇腹镰刀就是了。

    （不过……）

    久没见面的加奈……给人的印象好像没有以前那么恐怖了。

    这或许一方面是因为我自己经历过几场死斗而有所成长，所以相对上产生了这样的感觉。但另一方面也大概是因为大哥结了婚，即将为人父母，让他的爆发模式变得跟过去不一样了吧。

    一边想著这种事情，一边把面包撕成小块吃进嘴里的克罗梅德尔接著──

    「对了，金子，请你下次找个机会让哈比鸟到东京拘留分所跟瓦尔基丽雅见个面吧。我上次跟对方做了这样的约定。」

    「哦～好。」

    和金子如此对话。结果大概是光看到克罗梅德尔和金子在讲话就很有趣的缘故，金女和金天在一旁开心互望。真让人觉得丢脸啊。

    「……金天，最近学校有什么事吗？」

    好一段时间都没回过家的克罗梅德尔对就读于武侦高中附属小学的金天如此询问后──

    「学校最近举办返乡日，邀请武侦高中的毕业生们回到学校来为我们上了一点小课喔。那些人过去都是各学科的首席学生，让人获益良多呢，姊姊大人。」

    金天让她那对像垂耳兔一样绑在两边的马尾轻轻跳动，笑咪咪地这么回答。

    那个称呼时加上「大人」的习惯，就算从哥哥大人换成姊姊大人也依然不变啊。

    「今天来的是超能力搜查科的时任茱莉亚学姊。听说她平常是在俄罗斯的大学念书，不过现在放暑假的样子。」

    哦～去年帮亚莉亚特训过超能力的那位时任学姊暂时归国了啊。

    那位学姊拥有一种称为『脑波计』的超能力，能够透过接触读取对方的脑波，甚至脑中思考的东西。也因为这样让她受到大家畏惧，连日常生活都产生问题就是了。

    而我也身为武侦高中的校友……或者应该说中辍生，在这里告诉了金天关于学姊的一点小知识：

    「时任学姊其实是一位推理小说宅喔。因为就算可以读出人的想法，也没办法预测书本内容的发展对吧？听说那对她而言是很有趣的一件事，所以她偶尔会到侦探科的图书室看书呢。」

    后来，第一道主餐的义式炖饭与第二道主餐的切片牛排陆续上桌，每一道都非常美味，让五姊妹们都吃得非常开心。

    「对了，克罗梅德尔姊姊，你上次拜托我的那块金属片，我已经从涩谷的寄物柜回收回来啰。那是什么东西呀？」

    听到金女这么说，我才想起来──

    「哦哦，那是一种叫『零式水侦』的水上飞机的破片。因为它很轻，强度又强，我本来想说或许是7075铝合金（注1）类的东西。可是却又没有生锈，所以也有可能是旧日本军开发出来已经失传的神秘合金。我想说下次把它交给装备科的平贺同学分析看看……虽然她现在是在华盛顿武侦高中留学就是了。运气好的话，说不定可以请她帮我改造成刀剑之类的。」

    「平贺文学姊吗？我在学校也有听过那个人的事情喔。她现在不是在洛斯阿拉莫斯吗？」

    「应该是那样啦，可是好像也在华盛顿的样子。根据她在Twitter上的贴文内容来看。」

    「……难道那个叫平贺的家伙是能够同时存在于两个场所的超能力者吗？」

    金子对『洛斯阿拉莫斯』这个词起了反应，一边吃著配餐一边皱起眉头如此说道。不过……

    「哎呀，毕竟她是个怪人嘛。好啦，这个话题就到此为止。」

    要是话题一直被带向超能力方面，对超能力不太行的我搞不好会胃痛起来。因此一方面也为了能够好好消化这顿难得的美味义大利料理……

    「呃～那么我在这边有个好消息要向各位报告。」

    我说著，从口袋中拿出一个信件。

    文部科学省寄来的这封邮件，是我结束潜入搜查任务回到家那天，装在公寓信箱的东西──

    正是高级中学毕业程度认定测验的结果通知单啊！

    「此时此刻，就是我上次参加的高认考试顺利及格，正式获得大学报考资格的感人瞬间。妹妹们听好了，每天持之以恒的念书，绝对可以带来优秀的成绩。各位要好好学习我努力不懈而获得成果的精神，并好好敬仰我。好了，就让我们五位兄弟姊妹大家一起高呼三声万岁吧。那么，我要打开信封了。当当～！」

    我用嘴巴发出哆啦Ａ梦拿出秘密道具时的音效，用马尼亚戈短刀拆开信封──「啪！」一声打开通知单。

    在场的大家一起探头看向放到桌上的通知单，而映入我眼帘的文字是……

    ──　『物理　不及格』　──

    呃……

    等等……

    「上面写说不及格喔……」

    「是不及格啊，老姊。」

    「是不及格呢，姊姊。」

    「是不及格呦，姊姊大人。」

    不、不、不及……不及……

    ──不及格！

    「呜呀哇──！」

    这是克罗梅德尔真的感到惊讶时会发出的尖叫声。

    落榜了！高认落榜了！信封里也找不到合格证明书！这样我不就没办法考大学了吗！现在可不是扮女装吃美食的时候呀！该怎么办才好！

    * * *

    注１铝合金的一种，具有良好的疲劳强度，但抗腐蚀能力较弱。
