第二十卷 魔王内战2 第4章 前往妖精境


    1

    「啊哈哈哈，我们成功了呢！」

    「是啊，我们又往目标迈进了一大步喔！」

    两大弒神者露出天真的笑容。

    当然，这两个人是萨尔巴特雷&#8226;多尼和艾西亚夫人。跟这两大王者相比，随行的两大骑士则是一脸疲惫。

    「最后从天而降的……是陨石吗？」

    「那跟兰斯洛特卿的突击不一样，是真的从宇宙落下的吧。那应该是萨尔巴特雷卿召唤来的。」

    璃璃亚娜和艾莉卡窃窃私语。

    流星划过夜空急速逼近──转移之术在这种紧急状况下成功了。

    沃邦侯爵化身巨龙吐出烈焰。

    罗濠教主的歌谣融合超音波，破坏力不断飙升。不过，他们摆脱了所有的威胁，终于来到了此地。

    ──这是一座石造的城镇。

    房子都是红砖砌成的，道路的铺装也同样采用红砖。

    放眼望去看不到近代的钢筋水泥建筑，城镇景观带有欧洲乡村的潇洒风情，散发出中世纪的气息。

    然而，这里没有人类的身影，是一座无人的市镇，位于星幽界的一隅。

    「这里我来过，之前和护堂流落星幽界时，我们偶然到过此地。」

    「那么，此次转移是受到那个记忆影响吧。」

    听闻艾莉卡的说法，璃璃亚娜点点头。

    「这一次──我没有心思观想明确的转移地点。应该说，我没想到在那种状态下竟然有办法成功……」

    「哈哈哈哈，你们真不愧是护堂的骑士。」

    「总之，我们要先找寻那个传闻中的神殿，要是能找到知情的人请教就好了。」

    两大魔王早已恢复平日性情，璃璃亚娜叹了一口气说。

    「我曾经去过一次。」

    「真的吗，璃璃亚娜小姐！？」

    「是的，只不过那里是很特殊的圣域，我也不敢保证能成功带领大家过去。如果有熟悉星幽界的万里谷佑理，那就不用担心了……」

    「真希望能联络上佑理。」

    艾莉卡也同意好友的说法。

    在得知英雄罗摩的真名后，万里谷佑理继续逗留在星幽界。

    据说，琉璃公主也帮了不少忙。她是清秋院惠那的「爷爷」须佐之男的好友，女神悉多的转生。

    反正找寻须佐之男的住所，应该就能找到佑理了。

    可是这也并非绝对，艾莉卡偷瞄多尼一眼。

    「萨尔巴特雷卿，你现在身体怎么样了？」

    「算不上最差，但一直好不了啊。」

    他左肩上有一道又深又长的「类似熔化的金属凝固」的伤痕──。

    伤痕始终没有愈合的迹象，弒神者超常的肉体也难以克服这种伤害。不愧是剑王和黑王子一同留下的，多尼的态度自若，但脸色称不上太好。

    搞不好一直拖下去，伤势会更严重吧？

    （虽然我很不愿意，也百分之百没有那样做的打算。）

    艾莉卡暗自盘算。

    是不是该考虑用接吻的方式，对剑王施以治愈之术呢？

    不过，她很快就放弃了这个方案。要医治这种程度的重伤，绝对需要艾西亚夫人那种等级的治疗之术，魔术师的水准根本是杯水车薪。

    「没办法，和佑理相见的事稍后再说吧。」

    「是吗，陨石落在八王子吗……」

    （还好是远离市区的山中，而且已经晚上了，损害也抑制在最小的程度内……）

    护堂语重心长，佑理也补充报告。她用精神感应的灵力，追踪伙伴的讯息。

    「然后，他们所有人的念都消失了？」

    「恐怕……他们已经不在地球上了。」

    佑理显得有些担心，学业优秀的惠那说出了一点小知识。

    「惠那听说过，过去在江户时代的文化年间，八王子也有陨石落下喔，这一次是某个王召唤来的吧。」

    「撇开失去力量的艾西亚小姐不说，其他人统统都是嫌疑犯，这也太夸张了。」

    「唔嗯，这下就失去四个弒神者了。」

    护堂已经傻眼了，约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也以开玩笑的语气说道。

    「魔王内战的参加者少了一半以上，这你怎么看，草剃护堂？」

    「还能怎么看，跟你一样啊。」

    「那么，就不要期待他们全灭好了。那些魔王和魔术师，究竟跑哪去了呢……」

    护堂随口答道，史密斯也瞭解他的言外之意。

    这个不肯以真面目示人的奇人，护堂感觉自己跟他特别投缘。这时手机响起了轻快的来电铃声。

    声音来自惠那的制服裙子──也就是裙子的口袋里。

    「喂？」

    太刀媛巫女取出爱用的手机接听，这里是视野良好的山棱地带，手机讯号比苍郁的山中更好。

    问题是，清秋院惠那经常忘记充电。

    她一点也不像个现代人，偏偏这时候有人联络她。

    「有人传话给王喔。」

    「是你爷爷吗？」

    「啊哈哈，你猜对了。他说『你们要找的人都来了，快点处理一下啦！』。」

    速须佐之男命，算是庇护太刀媛巫女的古神。

    过去他曾是『不顺从之神』，如今这个隐世高人传来消息。

    「喔喔，你在星幽界也有朋友啊。」

    「都还没跟你说，真亏你就知道了。」

    护堂很佩服史密斯，史密斯理所当然地答道。

    「再重申一次，我好歹也是妖精王，我马上就知道那是星幽界传来的讯息了。有件事也许不该我自己说……跟一般人比起来，我的洞察力蛮敏锐的。」

    「这确实不该自己说啊。」

    护堂苦笑，这个面具男真是爱抬杠。

    （呃……护堂同学。）

    佑理的念波传来了。

    （既然大家都在幽世，那我用自己的力量来找寻她们的位置吧。）

    「万里谷你的身体也在那里嘛。再来……我们也该过去那里吧。」

    「人家爷爷也叫我们去了嘛。」

    「清秋院，麻烦在幽世的须佐之男召唤我们过去，就像之前那样──」

    「等等，草剃护堂。」

    护堂和媛巫女商量时，史密斯插嘴了。

    「我说过了，我好歹是妖精王。使用我的权能的话，要带你们去那个世界并不困难。」

    「真的吗！？」

    「真的，不过我有条件。」

    史密斯隔著面具的护目凝视护堂。

    「这两位媛巫女，还有你的其他伙伴，必须跟我们分开行动。」

    「什么？」

    「我约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯愿意充当向导，带你前往某个地方。两大魔王来一趟没有外人打扰的旅游吧，如果你在沿途拒绝我的指示……呵呵呵呵，我不介意重新开启暂时中断的魔王内战。」

    「你说──跟你一起旅游？」

    「没错，你肯接受这个条件的话，我就打开妖精境的大门。」

    2

    不消说。

    区区流星，岂能杀死武林至尊。

    罗翠莲一看到天降灾厄，就察觉到普通手法是躲不过那颗流星的。

    当然，术武双修的她是例外──。

    「疾！」

    罗翠莲咏唱简短的口诀，使用缩地大法。

    所谓的缩地，是指「缩短所在之处和某个遥远地区的距离」。

    换言之就是瞬间移动，罗翠莲用这一招轻易逃出了陨石坠落造成的冲击与爆风。

    「想不到义大利的王，竟然有那样的剑……流星太刀。」

    罗翠莲微笑赞叹萨尔巴特雷&#8226;多尼。

    除了剑术以外，多尼是个不成熟的笨蛋。这点不会有错。然而，他疯狂钻研自己得意的强项，超越了罗翠莲的想像。

    没错，其他人或许看不出来，罗翠莲可不一样。

    那是从剑术、刀法衍生出来的拔刀绝技。

    罗翠莲凭著自己的武学见识和道姑的灵感看穿了──。

    「得追上他们才行……」

    两大魔王和草剃护堂的部下同行。

    其中一人施行秘术前往幽冥界──西洋魔术师称之为星幽界。罗翠莲一眼就看出来了，当然她也会同样的技巧。

    因此──她凭自己的本事转移到幽冥界。

    老交情的仙女迎接她到来。

    「圣教主。」

    「好久不见了。」

    「有幸再次拜见圣教主的尊颜，实乃无上的喜悦！啊啊、愿罗濠圣教主的威德普照世间！」

    这里是桃花园。

    广大的腹地内有几千株桃树，桃树受到细心打理，享受著春天绚丽温暖的阳光。

    十几个仙女在桃花园内尽情游玩。

    有人赏花、吟诗、品酒、说笑。罗翠莲的美貌不逊于其中任何一人，那些仙女赶紧跑到她的身旁，秉持崇敬之意款待她到来。

    此地无疑是仙境──。

    也是罗翠莲在幽冥界的根据地。

    当然，她是人间界的人，只有在特别情况下才会到来。普通人是无法来到这里的，成为弒神者以后造访幽冥界的机会也变多了。久而久之，桃源乡就成了她暂用的居所。

    「有命令交给你们去办。」

    罗翠莲也不寒暄，直接开门见山。

    「稍早，有两名人间界的弒神者来到这里。找出他们的所在，要快。」

    众仙女随即垂首领命。

    假设对方躲在禁止进入的圣域里，用结界之术护身的话，要找到他们可不容易。但这次罗翠莲追踪的对象，是七大魔王中最脱线的二人。

    罗翠莲深信自己一定能找到他们。

    过了几刻钟时间，罗翠莲终于出发了。

    仙女们告诉她，她要找的那一群人待在哪个「阶层」之中。于是，她集中精神观想目的地，进行瞬间移动──。

    （幽冥界有将近无限的阶层，用这种方法穿越是最快的。）

    「呵呵呵呵，我的大敌就藏在这里。」

    罗翠莲露出了闭月羞花的笑容。

    眼前有一整片宽广的绿色草原，到处都有羊只和马匹尽情奔跑，大海就在不远处。

    走到没有草原的地方，就是垂直的峭壁。

    下面的海浪不断拍打在岩石上，厚重的云彩覆盖天空，劲风吹过无人的草原。

    气温凉爽，空气也十分乾燥。

    当然，这里和人间界的任何地方都不同──但罗翠莲想起来了，很久以前她到希腊国的海边时，也曾见识过类似的风景。

    「嗯……来找找那些仙女说的圣域吧。」

    她把「眼线」派到上空，俯瞰这一带的景况。

    前方数十里有一座神殿。耸立粗大圆柱的建筑样式，颇有古希腊的多利亚柱式风格。那里就是她要找的圣域吧。

    还有一点。

    「喔喔？」

    罗翠莲还看到了某个景象。

    离这里不远的地方──有一批军队正在行军。

    「不愧是狼王，这么快就找来了。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼召来陨石的时候。

    沃邦化身为『漆黑的巨龙』，烦人的贤人议会称此权能为『冥界黑龙』（除了变身为龙以外，没有其他公开的资料）。

    ……严格来讲，这不是变身技能。

    沃邦自己陷入沉睡，让分离的灵魂化身为龙。

    这才是此一权能的真面目。假死状态的肉体会变得毫无防备，因此使用上不太方便。但化身为龙的灵魂几乎是不灭的状态，就算龙的肉体毁灭，灵魂也能自冥界回归──。

    沃邦从古代美索不达米亚的地母神伊南娜身上篡夺来的。

    伊南娜是带来丰饶的存在，也是冥界的女神。

    很多大地母神也同样掌管死亡，而她也是拥有龙蛇本性的神格（和希腊神话的雅典娜相同）。

    陨石引发大爆炸之际，黑龙的身体受到严重损伤。

    不过并非致命伤，沃邦召唤死亡仆从的魔女，询问敌人逃往何方──魔女说敌人逃往星幽界了。

    既然知道地点，那事情就好办了。

    沃邦从巨龙的胸口中，挖出自己的心脏。

    他断送了自己的性命，这等于「前往冥界」的意思。冥界和星幽界──是非常相似的存在。

    幽冥界、幽世、星幽界、灵界。

    世界各地的称呼方式都不一样，总之就是「失去生命又没有死成的人聚集的地方」。不顺从之神和真正的天神，称其为「生与不死的境界」……。

    沃邦经过冥界抵达星幽界。

    再来从死亡仆从中挑选高级术师，实行异界转移的秘术，让沉睡的德扬史塔尔&#8226;沃邦转移到这里就好──。

    「好了。」

    沃邦喃喃自语。

    他已经解除化身，变回人类的肉身了。

    「军团也准备妥当了，自称我妹妹的女人和那个笨蛋，我的仆从也找到他们了，再来追上他们就好。」

    如今魔狼王身旁，有三百士兵。

    他们都是死亡仆从──和之前在奥多摩用来对付多尼的战士相同，所有人生前都是名满天下的战士，他们装备著刀剑、长枪、弓箭、斧头、锤矛，穿上各自的铠甲。

    再者，他们都骑著沃邦召唤的狼。

    那是沃邦动用魔狼权能，给他们当马匹骑乘的。每一头狼的体格都不下猛牛。

    沃邦自己也骑一头。

    他跟整齐行军的仆从，一同前往这个阶层的尽头。

    那里的神殿在星幽界中也是首屈一指的圣域，管理著非常重要的「世界秘密」……。

    「喔喔？」

    沃邦眯起眼睛。

    远方传来了马蹄声。蹄声相当高亢，彷佛跑在铺装过的道路上一样──一匹红马从半空中奔驰而来。

    迅速逼近的红马骑手，也是沃邦熟识的人物。

    对方身穿汉服侧坐在鞍上，连缰绳都没拿。

    明明是不适合骑马的姿势，那个人却展现出人马一体的精湛骑术。

    「你也来啦，狼王！」

    「看来，彼此都有同样的结论呢！」

    来者是骑乘飞天神驹的罗濠教主，沃邦答道。

    这匹马远远看上去身体是红色的，其实并非如此。马匹是随处可见的栗毛马，但身上流出的汗水是血的颜色。

    反正一定是罗濠教主用擅长的方术召唤出来的。

    沃邦率领死人与魔狼军团，一旁的罗濠教主在两、三公尺高的半空中，骑乘汗血宝马行进。

    「要不，我从其他方位进攻吧？」

    罗濠教主问道。

    「以免妨碍你的安排。」

    「不用担心，未来大概也没机会和罗濠教主一同进军了，一起享受这份乐趣吧。」

    缔结同盟以来──

    他们没有配合对方行动，但屡次在同样的场所和时机碰头，这代表他们是同等的存在。

    双方作为一个战士的力量、直觉、斗争心、战斗经验、见识、观察力都不相上下。

    即便彼此的性质不同，但两大最古老的弒神者所累积的力量──几乎相去不远，所以才有这些不谋而合的举措。

    果然，眼前的对手才是最大的阻碍吗。

    又或者是，某个年轻的同类会是更大的麻烦呢。

    魔狼王和魔教教主共同驰骋沙场，追寻即将一决雌雄的强敌身影……。

    两大资深魔王再会的同时。

    「看你们干了什么好事！」

    白发白胡子的老人崩溃地破口大骂。

    老人依旧穿著古罗马长衣，手持青铜制的笔杆。

    他面前有璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔、艾莉卡&#8226;布兰德里。以及，来到星幽界以后就派不上用场的两大弒神者。

    「你们竟然──在愚蠢的弒神者当中，带了这两个愚蠢资质最为出类拔萃的弒神者来到我的地方！」

    「这老人家嘴巴也太坏了。」

    「称呼初次见面的人笨蛋，真是令人难以置信。」

    多尼有感而发，艾西亚夫人则是被老人家气到了。

    这个老人正是「普鲁塔克之馆」主人。

    璃璃亚娜和万里谷佑理，曾在约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的带领下来过这里。爱丽丝公主也知道这个神秘的圣域──。

    「该死，偏偏挑在我没办法联络上这个领域的领主……约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的时候前来！」

    「这表示，我们在很刚好的时机前来叨扰啰。」

    「胡说八道！你们是选在最糟糕的时机前来！」

    一边是打乱历史的魔女，一边是历史的监督者。

    这两个像在说相声的，其实长年来是势均力敌的好敌手，当然夫人没有这样的自觉。

    一旁的两大骑士开始窃窃私语。

    「似乎很简单就到了呢。」

    「自从远征高卢以来，璃璃的灵视力进步很多嘛，可能是这个缘故吧。」

    这两位少女，以人类魔术师来说是天资过人的。

    不过在这些人面前，她们纯粹是配角。

    「诚如这位老者所言，带这两个人前来……确实是一大失策。」

    「没办法，我们也没有心力去做其他选择了。」

    璃璃亚娜颇为后悔，艾莉卡则无奈耸肩。

    璃璃亚娜凭著上次造访的印象，把众人带到古希腊风格的神殿。一行人走进地下，穿越很长的回廊。

    他们走到一座大殿中，看到一位白发白胡子的老人。

    地下回廊中飘浮著无数的石板，那些石板上──据说记载著世界与人类的所有历史。

    老人的房间里，也同样有大量的石板散落在地上。

    石板多到连要找个立足之地都有困难，在这个与舒适无缘的场所，担任历史监督者的老人家──像一个悲剧演员一般尖叫道。

    「天啊……你们几个！还把渴望争斗的老魔王也引来了！？虽然我不愿意去想像……万一这个圣域被破坏了，不晓得会对历史的发展造成多大的冲击啊──！」

    3

    「护堂睡得真熟呢。」

    「一有机会就尽量休息，这是战士的资质吧。当然，也可能是他神经大条罢了。」

    「也是。就某种意义来说，这里形同敌营嘛。」

    上面这段对话，出自一位沉著的女子，和一位语气颇为戏剧性的男子。

    是安妮&#8226;查鲁顿和「另一个人」在对谈，草剃护堂在他们的守望下呼呼大睡。

    他以仰躺的姿势，脱下鞋子睡觉。

    这位日本少年躺的，是红色敞篷车的后座。

    车子是从宝库牵出来的，事先停在宫殿的入口前面。当然，这是用来代步的工具，在安妮和「另一个人」准备出发时，草剃护堂跑到了汽车的后座……。

    「和身兼妖精王、弒神者的约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯一起──来到安妮&#8226;查鲁顿的别墅，还表现得如此大胆。呵呵呵呵。」

    窃笑的「另一个人」被放在副驾驶座。

    安妮正好坐上驾驶座，她今天穿著平日常穿的西服。

    「这该说是信赖的证明吗？在极为危险的魔王内战中，他只相信约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯一个人？」

    「如果真是如此，那你应该称赞我的人德。」

    敞篷车就停在朴素的洋馆前。

    这是一座装潢素雅的住宅，大概够三、四十个人居住，整体是木造建筑。

    让四、五世纪的凯尔特人建造，就会盖成这个样子吧。

    洋馆位于森林的中心。

    那是占据了星幽界一整个阶层的广大森林，以栎树为主的阔叶树林之中，有大量的妖精存在。

    外观与人类的儿童别无二致的Fairy，背上长有翅膀。

    身长不足三尺，脸上长有胡子的老人是Leprechun。

    喜爱恶作剧的大鼻子小鬼是Goblin。北欧妖精Troll根据不同的出生地，有丑陋的巨人、戴帽子的老人、也有小人种类。

    至于以美女之姿现身的妖精女种族，任何国家都有。

    其他还有Banshee、Dullahan、Satros、Silenos等等。这里住了许许多多的妖精，要一一列举根本没完没了。

    这里过去是妖精王欧贝龙和臣民居住的森林。

    陷入疯狂的妖精王被面具弒神者讨伐以来，这里就成了约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的领地。后来，兼任妖精王的安妮／史密斯每次来到星幽界，就把这里当成基地和别墅……。

    王的宝库之中，也有准备各式用品。

    敞篷车就是其中之一，这部高级车是众所周知的美国总统爱用车，但车型是一九五九年的旧款式。

    车子是如何流到星幽界的，这就不得而知了。

    其实也考虑过把这台车运回人间，卖给爱车成痴的人；但住在欧贝龙森林的黑锻造师学会了车子的保养方法。

    因此，安妮／史密斯才能活用这台车。

    「安妮，该出发了吧。」

    放在副驾驶座的「另一个人」表示意见了。

    那是一块黑色的面具，是安妮的分身&#8226;洛杉矶英雄「约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯」配戴的东西。

    史密斯的人格寄宿在面具上，跟身为本体的安妮进行对谈。

    只有来到星幽界才会发生这种神秘现象。因为在这个领域中，精神和灵魂比肉体更加重要。

    平常是安妮改变说话语气，装出高亢的男人嗓音。

    然而，现在只有面具发出史密斯的声音。

    「看了刚才的传令书，那些人应该聚集在评议场了。」

    「也是，到时候护堂也该睡醒了。」

    安妮插入钥匙，手握方向盘。

    爱车开动了，在「欧贝龙的森林」之中有几条铺装好的道路。

    宽敞的道路纵横交错，穿过林木与草皮。

    马匹和其他动物，以及马车都可以轻易走过。

    这里虽是森林，却也同样是王都。就某种意义来说，这也是理所当然的考量，安妮的爱车也顺利加速运行了。

    「对了。」

    安妮开车破风而行，同时说道。

    「忘记了一个重点呢，护堂之所以在我面前毫无防备的理由。」

    「喔喔，愿闻其详？」

    「那代表我们的关系有持续进展嘛。仔细想想，我在战斗中提到『好内助』这个字眼，护堂也不是全然没兴趣，显然他的心里对安妮&#8226;查鲁顿渐渐怀有情愫。从这个角度思考，一切就说得通了。」

    「…………」

    「像这一次，我刻意退居二线辅佐，让他独当一面。说不定这些细心的安排，会刺激他『想要跟年长又值得尊敬的女性两情相悦』，对我的感情也慢慢增温呢。」

    「…………」

    「这下麻烦了，我跟他居住的地方、年龄都差太多了。况且我们背负的也太沉重了，即使彼此的关系顺利进展，周围的人也很可能陷入不幸……」

    「……」

    「他有时候会投来意味深长的目光，露出一种『你明白我的心意吧？』的表情，那是完全信任我的证明喔。吶、你有在听吗，史密斯？」

    「唔嗯。」

    安妮滔滔不绝的时候，面具一直保持沉默。

    史密斯简短的回应中夹杂了万千感慨，他改变了一个话题。

    「改天我会好好表示我的意见。只是你差不多该换装了吧？马上就要开出森林，离开我们的结界了。」

    「也对。──诞生、死亡、无限！」

    变身的言灵一出口。

    副驾驶座的面具瞬间消失，转移到安妮的脸上。连同黑色斗篷和高雅的深蓝衣装都穿戴上了。

    开车的人变成了约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯。

    史密斯观想目的地进行转移。

    他用平时的方法，开著敞篷车在各个阶层移动。

    有的阶层是暴雪纷飞的酷寒冰原。

    有的阶层是乾燥的大地，火柱像间歇泉一样喷出地面。

    有的阶层是一座城镇，城镇中有无数的暗影徘徊，那些灵魂本来都是人类，最后却化为缠扰生者的暗影。

    也有白色的地平线无尽延伸的阶层。

    史密斯就像一台自动驾驶的机器，默默地进行移动。

    要按照特定顺序走过某些阶层，才能抵达他们旅途的目的地──。他们前往的地方被施以禁足的咒法，因此旅途注定少不了这些麻烦的过程。

    途中，护堂在后座清醒了。

    「嗯嗯……」

    「你睡得很熟嘛，草剃护堂。」

    「有什么关系呢，我从昨天就一直很忙啊。」

    「就不怕被我偷袭吗？」

    「会怕的话，我就不会答应你的邀请了。」

    草剃护堂就是用这种轻松的态度，乾脆地答应了史密斯提出的双人旅行。

    他指示媛巫女去和萨尔巴特雷&#8226;多尼等人会合，自己则跟史密斯前往欧贝龙森林。

    呵──。

    史密斯在面具下笑了。

    拥有弒神魔王的狡猾作战思维，又不吝于结交朋友。

    兼具这两种矛盾特质的弒神者──大概也只有草剃护堂和萨尔巴特雷&#8226;多尼了（若是过于乐观开朗的义大利人，意义又有一点不同了……）。

    果然，这个日本人应该留下来。

    安妮是出于私心，史密斯则有不一样的理由。

    「你恢复到什么程度了？」

    「体力完全恢复了，至于权能……再过几小时就全都没问题了。」

    「喔喔、还蛮快的嘛。」

    草剃护堂的权能『东方战神』，是乌鲁斯拉格纳引以为傲的十大化身，每一种化身一天只能使用一次。

    用过的化身要隔一天才能再次使用。

    这是格林威治的贤人议会推测的。

    不过，奥多摩一战以来，才过了半天而已……。

    「老实说。」

    草剃护堂从史密斯的沉默中察觉了什么，他说。

    「我的力量──乌鲁斯拉格纳的力量，恢复时间慢慢缩短了。现在……跟一开始相比，只要一半的时间吧。死后再次复活的时间也缩短了。」

    「你也太老实了。」

    史密斯苦笑。

    「这种事告诉我没关系吗？」

    「会利用这种资讯害人的家伙，不可能让我安眠吧？」

    草剃护堂具有战士的韧性，以及缺乏防备的一面。

    这是非常严重的缺点，却也是他深受宿敌赏识的原因。所以据说连女神雅典娜也对他青睐有加──。

    「对了，琉璃色瞳孔的公主，也是你的旧识吧？」

    「你也知道那个人？」

    「内战开始之前有过一面之缘，真是一位令人印象深刻的妇人。」

    琉璃公主本来是神祖，她曾经说过。

    最后一战应当交给草剃护堂。至于理由，那时候她说，她也想在护堂毫无防备的特质上赌一把──。

    史密斯想起上次交谈的内容，完成了最后的转移。

    「目的地就快到了。」

    「这景色好眼熟啊。」

    「我个人认为跟英国南部……康瓦尔的风景相似。」

    那是一座青翠的草原。

    放眼望去，绿色草原像海洋一样宽广。

    上方是广大的星空，这一个阶层始终是黑夜。有一些人造物体，完美融入这一片自然景色之中──。

    「咦、那好像是所谓的立石对吧？」

    草剃护堂说的，是巨石建筑物。有的立石，是用高于人类的大石头（多半是细长石柱）整齐排列在一起，或是像纪念碑一样单独立起来，作为神圣场所的印记，算是欧洲史前文明的遗产。

    这些巨石群竖立在宽广的草原各处。

    有一条通往远方的直行道路，敞篷车开了将近五十公里后，终于抵达目的地了，同样是巨石建筑物。

    那里是所谓的巨石阵。

    几十个五公尺高的直方体巨石，排列成环状。

    圆的大小相当于棒球场的钻石形面积，当中有二十名以上的参加者，有不少人是护堂第一次碰面。

    想必是星幽界的妖精王，带来的有智之士吧。

    「这里是妖精境的王者和贤人聚集开会的评议场，今天的会议也希望你来参加。」

    史密斯对草剃护堂说道。

    「美丽的琉璃公主缺席了，但也有你认识的对象喔。」

    「我认识的对象──嗯？」

    草剃护堂和史密斯一同下车，他仔细凝神观看。

    一位是穿著东洋服饰的白发老人，另一位是穿著古希腊服饰的少女，史密斯并不认识这两个人。

    少女的银发和美丽容颜令人印象深刻，身上散发一股神圣的气息。

    「这是须佐之男老爷……还有雅典娜嘛。」

    草剃护堂愣愣地说道。

    4

    聚集在评议场的成员，护堂姑且得知了他们的身份。

    首先，除了史密斯以外，还有大约十名妖精王。

    魔神宫之主，沙漠的精灵艾尔&#8226;夏丹。妖异的王女莎罗美。北风的暴君波雷亚斯。立于所有妖精锻造师之巅的黑矮人之王阿贝利希。沙暴之王西沐。舍弃俗世，隐居昆仑山的人虎大仙。统治圣木之森的圣雨精灵王。光靠笑声就能招来死亡的亡灵之王等等。

    一开始护堂还加减听得进去，后来就实在记不住了。

    那些妖精王带来的星幽界隐者、贤人、老者。

    有些是厌倦在人间流浪的『不顺从之神』，也有获得不死神性的大魔术师或圣人，还有神力不下于妖精王的上位妖精和精灵。

    当中有速须佐之男命，以及内战开始之前护堂送走的雅典娜。

    「想不到有两个我认识的。」

    「哼、这有什么不可思议的。」

    身为清秋院惠那庇护者的须佐之男哼了一声。

    「好战的弒神者离开人间，把『生与不死的境界』当成战场，这是常有的事情。有一两个熟识的对象或宿敌也没啥好奇怪的。」

    「原来如此。」

    「至于那个变成妖精王的弒神者，倒是前所未有就是了。」

    这句话是在说约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯。

    今天的须佐之男，穿著窄袖的上衣和宽松的裤裙，颜色都是纯白色的。彷佛从日本神话的故事书中走出来的样貌，只是头发没有绑起来。换句话说，他没有绑成传说中的「角发」，而是披头散发的模样。

    年老却粗暴的须佐之男，很适合这样的发型。

    雅典娜则是年幼的少女姿态。

    数日不见，她也没有表现出再会的喜悦，只是冷淡地对护堂说。

    「妾身刚来不久，是众妖精王邀请妾身前来的。他们想借助妾身的智慧，平息这一次的骚动。」

    「骚动？」

    「当然是指重临人间的『最后之王』了。」

    雅典娜高傲地笑了。

    神祖帕拉斯&#8226;雅典娜以性命作为代价，化为蛇之女神。最后，被复活的罗摩彻底夺走了生命力。

    为了逃离死亡，她才来到幽世。

    想必这里待起来比较舒适吧，跟离开人间界时相比，她似乎恢复了一些元气。

    现在的雅典娜有一股令人怀念的凛然气息──那是她身为战神的面貌。

    不过，护堂并没有替雅典娜感到高兴。他把雅典娜的坚强和刚毅视为理所当然，和往常一样对等交谈。

    「那么在这里的人──」

    其实在场的人类反而是少数，但护堂还是用人来称呼。

    「也打算处理罗摩那家伙啰？」

    「是啊。你忘了吗，这才是妾身来这里的目的。」

    「你当然是这样没错啦。可是，其他的人……他们过去都是神明或类似半神的存在，罗摩不是他们的同伴吗？」

    护堂直指重点。

    然而，众人的反应很微妙。

    妖精王和星幽界的智者──没有人肯定他的说法。有人沉默不语、故意装作没听到，或是露出意味深长的笑容，也有人无奈耸肩。

    这么说来。

    护堂再次凝视著老爷子。

    须佐之男老爷，是从幽世干预人间正史编纂委员会的隐居老人。

    他也露出一种窃笑的表情。

    「这个嘛……确实我们算是那个小鬼的同族啦。但撇开冠冕堂皇的话不说，我们有各种意见也没啥好奇怪的吧，况且。」

    他就像个恶作剧小鬼一样，歪著嘴唇笑道。

    「此地是隐密的场所，可以说出我们的心里话。」

    「你们一直在妨碍罗摩复活嘛……。甚至把他原本的妻子，也招纳为同伴。」

    护堂理解了。过去被称为悉多的女神，转生为神祖飘流到日本，最后隐居幽世──。

    史密斯所言不假，琉璃公主并不在这里。

    她交给护堂的东西，护堂依旧偷偷带在身上……。

    「聚集在此的其他人也一样吗？」

    「没错，之前我也说过了。像我这种隐士，好歹也是天神。有些知识只有神的世界『不死领域』才拥有，我没办法把这些知识传达到人间。」

    去年岁末，护堂等人曾召唤须佐之男的灵魂。

    须佐之男再次重申当初说过的话。

    「我们看重的是『这个世界与那个世界的均衡』。换言之，就是你们人类世界和众神的世界以原本的关系存续下去的意思。」

    均衡，这个字眼引起护堂的注意。

    他探出身子聆听，须佐之男继续说道。

    「人类就该像人类，神明就该像神明。人类应该被天神和大自然蹂躏，从宇宙的开始到结束，一切都该按照原本的道理进行，平顺地编造历史。……所以呢。」

    须佐之男郑重说道。

    他的语气不改粗鲁，当中却隐含超然的神之灵气。

    「人类弒杀天神的世界──是绝对不能允许的。这是必须修正的谬误，派遣罗摩的幕后黑手，就是抱著这种想法努力进行干预。那家伙认为，如果放任那种情况发生，人间与神界的均衡就会逐渐崩溃了。」

    「幕后黑手？」

    「你不记得吗？那家伙也说过吧？」

    「难不成……是《命运》吗？」

    罗摩之前说过，他是被赋予歼灭魔王命运的战士。

    而身为罗摩宿敌的弒神者则不屑地表示，命运创造出罗摩那样的存在，他对命运有诸多的不满。

    护堂自己也说过，他打从心底厌恶所谓的命运。

    「那当然了，歼灭魔王的命运。虽说我也是天神的一员，但要我这种血气方刚的人来说的话──命运去吃屎算了。」

    「这话你可以说出口吗？」

    护堂大吃一惊，正准备对须佐老神说点什么。

    不过──雅典娜先插嘴了。

    「当然可以，哪有不可以的道理。」

    「这次换智慧女神口无遮拦了……」

    「哼。天神与弒神者，万一碰头了那就赌上生死一战。天神要是战败而亡，那也纯粹是战场的常事罢了。不敢承认对等的敌人存在──这算哪门子天神。」

    雅典娜的宣言充满骄傲，不愧为智慧与斗争女神。

    「有麻烦自己战斗就够了，何需命运的战士前来守护。而且那个战士──还是污秽的钢之英雄喔？」

    钢之军神是地母神与蛇的天敌，雅典娜对他们有种强烈的厌恶感。

    护堂目击到了雅典娜的真意。

    「妾身是绝对无法接受的，再者。」

    雅典娜挥舞手臂。

    她指著聚集在这里的星幽界高人。

    「大家的理由各不相同──可是罗摩王的存在令人难以容忍，关于这一点大家是有志一同的。」

    「他太过强大了。」黑矮人的妖精王阿贝利希简短地说道。

    「我不希望人间被罗摩王的热度焚毁，就只为了消灭弒神者。」北风王波雷亚斯语重心长地说道。看似壮年白人男性的他，每说一句话就有冷风吹起。

    「是生是死都该掌握在自己手中。」美丽的王女莎罗美忧郁地说道。

    「这一点我们已经彻底探讨过了，唯一的结论是罗摩王应该消灭。」活像天方夜谭登场人物的妖精王艾尔&#8226;夏丹也发表意见了。

    没有人拥护罗摩。

    沉默的约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也开口了──彷佛在归纳那些妖精王的感想。

    「草剃护堂，隐居在星幽界的不顺从之神和隐士们，也算是神界和精灵界的异数。他们是依照自己的意愿这样做的，所以对于命运这样的存在──他们也敢于表示意见。」

    「好像是这样没错。」

    刚才听到的理由，护堂完全可以理解。他只是想不到那个为人豪爽善良的男人，竟然会被自己的同类厌恶。

    这未免太可怜了，这种状况并不适合那个男人。

    而史密斯──一直凝视著心有所思的护堂，犹如在探测他的内心一样。

    护堂回望著史密斯，史密斯说。

    「不过呢……。聚集在星幽界的贤人们，必须遵守最基本的天条。尤其隐居的人不能积极干涉人间的事情，因此他们想帮助我们。」

    「怎么说？」

    「妾身也是刚知道这件事。说来也是个愚蠢的策略……但蛮适合你们弒神者的。」

    雅典娜微微一笑。

    她露出战争女神的刚毅微笑，指引了一条明路。

    「欺瞒歼灭魔王的命运，在尽可能对等的条件下──由一位弒神者和罗摩王决斗。妾身所说的策略，就是为了达成这个目的而策划的。」

    「…………」

    对等决斗，这个字眼深得护堂欢心。

    「愿闻其详。」

    「唔嗯。歼灭魔王的命运，让英雄罗摩成为究极的战士。但强大无比的命运之力，不能无条件地扶持罗摩。罗摩王的力量，纯粹跟人间弒神者的数量成正比。」

    「为什么是那样的力量啊？」

    正好智慧女神也在场，护堂就询问雅典娜。

    「为什么不无限提升他的力量算了？」

    「没办法，所谓的『盟约大法』只是一种『修正力』。」

    「修正力？」

    最近护堂很常听到这个字眼。

    他也多次体验过。没错，跟艾西亚夫人进行时光旅行时，他就碰过好几次……。

    面具弒神者看透了护堂的神情，他说。

    「简单说，弒神者诞生对这个世界来说是极为不规律的事情。这是历史上不可能发生──也不该发生的紧急情况，就好比回到过去的艾西亚夫人。」

    史密斯直接指出那位麻烦人物的名字。

    「那是暂时支援英雄罗摩的系统，为了修正不规律，达成『所有魔王都被勇者消灭』的剧本。这便是『盟约大法』的真相，那跟我们瞭解的『历史修正力』是同样的力量。」

    「原来啊……」

    护堂在奥多摩见识到罗什曼那意外的力量时。

    媛巫女联想到艾西亚夫人的力量，看样子那个直觉是正确的。

    「草剃护堂。」

    护堂兀自心领神会，雅典娜又说道。

    「现在你们进行的内战，是合乎道理的行为没错，但效率太差劲了。如果七人要战到剩下最后一人，最后那一个──在伤疲交煎的情况下，也没办法和罗摩王对决。」

    「确实。我从昨天开始也隐约注意到了。」

    内战开始已过两天，这么短的时间内就有多次不分轩轾的战斗。

    而且，还没有任何一个人战败。

    当然，艾西亚夫人实际上算是淘汰了。

    「那么，草剃护堂──不然由你，或是面具弒神者来执行都好。」

    雅典娜看著眼前的两大弒神者说。

    「由你们来执行这个策略，让那个愚蠢的魔女再次打开『妖精回廊』，把其余六大弒神者统统推入回廊中，用这种方式逼他们离开人间。」

    「咦？等一下！」

    护堂大叫，他马上就发现问题的症结了。

    「艾西亚小姐失去了所有的力量，是要怎么打开回廊啊！」