第二十卷 魔王内战2 第5章 命运的尽头


    1

    「你说得没错，草剃护堂。」

    艾西亚夫人目前失去了所有的咒力。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也认同这一点。

    「我也很在意这一点。其实呢──在魔王内战开始之前，我就认定艾西亚夫人的回廊是关键了。因此，我也想过……是否能利用那股力量。」

    「利用？」

    「是啊，那位妇人是最可怕的敌人，也是最大意的弒神者，一定有动手脚的余地。」

    「难不成，昨天你被吸入回廊时。」

    奥多摩山中出现回廊时，史密斯毫无抵抗地进入其中。

    护堂想起这件事，反问史密斯。

    「你干了什么好事？」

    「呵呵呵呵。当然是对我们有利的好事，我从内侧──做好了让回廊失控的准备。」

    想不到这个戴面具的家伙，在策划这种事情。

    护堂吃了一惊，怪人约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯在魔王内战中姗姗来迟。就某种意义来说，这也是只求结果的赌徒狡猾的性情。

    「好在有很多人帮我。在星幽界，很多人一直对那个回廊抱持批判的意见。」

    包含史密斯在内，在场共有十二位妖精王。

    另外还有雅典娜、须佐之男等聪明的有智之士。护堂马上就知道，这些超越者团结一心的理由了。

    「……果然，因为对象是艾西亚小姐的关系吗？」

    「没错，如你所知，那个回廊的拥有者是一位太过自由奔放的女性。她的时光旅行，带给许多妖精王和精灵麻烦。招待你部下的『普鲁塔克之馆』的主人，就是一大代表。」

    开战后，不少人视女王艾西亚为一大威胁。

    护堂也是如此，义姊罗翠莲、沃邦侯爵、黑王子亚雷克也率先对付艾西亚夫人，连史密斯也不例外。

    不过，面具弒神者另有心思──。

    「那个回廊呢，说穿了就是『在异界旅行的权能』。不过，聚集在这里的妖精王，也是异界的专家。……他们之前就一直在讨论，如何对那个回廊动手脚，让『通往异界之力』失控──」

    史密斯语气坚定地说道。

    「也就是说，他们希望把艾西亚夫人流放到某个平行世界。」

    「咦？」

    「想必你也知道，我们的世界受到历史的监督者和修正力保护。但这不代表──时间旅人拼命介入过去，历史也绝不会改变，更不可能发生时间悖论。」

    或许是顾虑到护堂这个新世代的日本人吧。

    史密斯在说完科幻小说的用语后，直接点明问题核心。

    「历史的监督者确实很努力，遗憾的是……『在漫长的历史中，他并不是完全没有失误过』。尽管次数不多，历史的修正力失效的情况也是有的。」

    「…………」

    「更进一步来说，现在的监督者上任才一千八百年左右。之前不是缺乏监督者，就是监督者散漫偷懒。历史改变来不及修正的例子，比现在还要多呢。」

    「呃、你是说，这就跟时间旅行的科幻电影一样──」

    护堂先打个岔。

    「历史改变的地方会产生时间的分歧，造就出别的世界吗？」

    「差不多是那样吧，『跟我们的时间轴不一样的时间轴』，又称为平行世界。这一代的历史监督者一直在隐瞒那样的存在。」

    时间悖论、平行世界。

    听到这几个跟时间旅行息息相关的字眼，护堂反而瞭解了这是怎么一回事。

    其实他始终有个疑问。那些拥有旅行权能的人──例如喜欢恶作剧的妖精或天神，乃至艾西亚夫人那样的弒神者回到过去，监督者真有办法完全阻止历史改变吗……。

    史密斯朗声说道。

    「平行世界拥有跟我们的时间轴不一样的历史。那里可能是人类没有诞生的地球，或是恐龙持续称霸的世界。搞不好那是一个新世界，耶稣没有被钉在十字架上，而且以救世主的身份实现了理想国度。」

    「未知的世界就对了。」

    「没错，我们能够得知那些存在，却没有办法确认详情。然而，让『妖精回廊』失控的话──」

    「就会转移到时间轴之外，前往未知的世界……？」

    「那些妖精王是这么说的。他们打算利用这一点，陷害艾西亚夫人。」

    「史密斯，先不说平行世界是什么样的地方吧。」

    同为弒神者的史密斯像个舞台剧演员滔滔不绝，护堂对他开口。

    护堂已经知道史密斯想表达什么了。

    「我们弒神者跑到那里，会发生什么事情？你被送往超古代也跑回来了，同样的事情不是办不到吧？」

    「很困难就是了。」

    史密斯一定在面具底下偷笑。

    「这跟时间旅行或前往灵界不同，目前还没有发现谁具有前往平行世界的权能。因此要回到原本的时间轴──照理说是非常困难的事情。远比我从一万两千年前回来更困难。」

    「就像单程票就对了？」

    「几乎可以这么说，只要流放对象不是弒神者。」

    「啊～……就算理论上不可能，感觉弒神者也会顽强地跑回来嘛。」

    「这话由我自己来说也怪怪的，但这是我们弒神者最麻烦的地方。总之，这里的重点在于《命运》的极限。」

    「极限？」

    「《命运》想按照理想的剧本发展历史。其修正力确实很强大，但跑到『时间之外』的人──是无法干涉的。《命运》是只能在『自己支配的世界里』为所欲为的家伙。」

    「这是真的吗，史密斯？」

    「不知道。」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯很不负责地耸耸肩。

    「这些都是其他妖精王告诉我的，如果你要询问世界的架构，应该选择一下请教的对象才是。」

    「也是啦。」

    护堂苦笑，他凝视著真正该请教的对象。

    在场的所有贤者中，那个女神和护堂关系最为密切。银发的大地母神，拥有令人敬重的智慧与年幼的美貌──既是宿敌，又是深具缘份的对手。

    「你说呢？」

    「作为一个智慧女神，我承认他说的都是事实。」

    雅典娜郑重说道。

    「掌管这个世界的《命运》无比强大，而且残酷无情。但也绝非全知全能，如果那家伙有无比的权威，那也不需要『盟约大法』了。」

    「的确，不然直接咒死我们就好了。」

    雅典娜说得有道理，护堂颔首同意。

    「很多事我都想明白了。如果艾西亚夫人健在，就能用史密斯准备的招术，一口气结束内战了吗……」

    「关于这一点，不如由我们这些弒神者，亲自把艾西亚夫人逼到九死一生的绝境，这也是一个办法吧？」

    史密斯提了一个很惊人的意见。

    「只要点燃她内心的斗志，说不定她的力量会突然恢复喔。」

    「不要胡扯一些没有根据的话啦。当然，这个可能性我也不是没有想过，过去我也抱持类似的想法，把自己逼入绝境过。」

    过去护堂曾在古代高卢，被罗摩的箭矢射中。

    护堂回想往事，面具弒神者接著又说。

    「那么，先不谈夫人的状况好了。你想怎么做？你是想把我们六大弒神者──放逐到平行世界呢？还是成为被放逐的一方，让我跟『最后之王』决战？」

    「我……」

    日本人生性含蓄，照理说应该选择后者才对。

    不过，护堂毫不犹豫地宣言。

    「我来对付那家伙，麻烦你找出通往平行世界的方法吧？等我解决完罗摩的问题──一定会找出带回你们的方法。」

    「好啊。」

    「咦？」

    「我也认为这样比较合适。反正这是一个好机会，去外部的平行世界渡假也不错。」

    「真的……没关系吗？」

    双方的职掌轻易定下了，护堂感到很意外。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也没把这事放在心上，他若无其事地说道。

    「罗摩王的故事，以及他复活后的为人我都听说了。我的想法是这样──跟他决斗的任务应该交给最瞭解他的人。歼灭魔王的勇者和弒杀天神的魔王，这两者长年来的纠葛也该画下句点了。」

    「所以，你要把决斗权让给我？」

    「是啊，我想强调『自己是个懂得审时度势的男人』。」

    史密斯用一种装模作样的语气开玩笑，颇有他个人的风范。

    如果他脸上没面具，搞不好还会对护堂挤眉弄眼吧。

    「既然那个异端英雄，愿意去瞭解人类和弒神的劲敌──那么同为异类的弒神者，才适合去对付他吧。请实现你们二人的对决吧。」

    「别胡说，我才不是你那样的怪人。」

    护堂苦笑著抱怨，但他马上正色道。

    「可是，多谢你了。我不会白费你的顾虑。」

    「现在道谢还太早了。七大弒神者当中，只有我们两个同意这道密约，你还有剩下五个对手必须解决。」

    在护堂回答以前，另一个正气凛然的青年发声了。

    「──不、这个意见我也赞成的话，敌人就只剩下四个了。」

    护堂、史密斯、星幽界的贤人。

    所有人的视线都集中在那个人身上，那个男人不知不觉间来到了现场。他无声无息地进入评议场，想必所有的对话他都听到了吧。

    他透过看电光石火的看家本领，以神速移动办到了这一点。

    「这个有趣的话题我都听到了，也让我参一脚吧。」

    来者有一张端正的相貌，和桀骜不驯的语气。

    他是亚历山大&#8226;嘉斯科因，黑王子亚雷克悄悄地来到现场。

    2

    话说回来──

    在奥多摩山中的浓雾结界，是由亚雷克创造出来的。

    在受到金刚力士和黑龙袭击时，亚雷克虽然暂时从结界撤退，但他并没有走远。

    面对约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯再次登场，他也没有特别讶异。

    这也是理所当然的事情，他曾经跟草剃护堂提过时间旅行的话题，所以这个可能性他也早就料到了。

    罗什曼那和两大资深魔王的攻击，他也看在眼里。

    不过，史密斯带草剃护堂和其部下到星幽界──他就没办法同行了。

    好在亚雷克知道对方要去哪里，自然不乏追踪的手段。

    「与其费心找出老人组，不如优先寻找比较好追踪的对象吧。」

    亚雷克随即化为电光，在天空中飞行。

    他前往太平洋上四季如夏的峇里岛，那个地方被称为众神之岛，有许多跟土著精灵或是亚洲神话有关的灵地，其中一个灵地「黑暗精灵的洞窟」连接著星幽界──。

    「来到这里，之后就好办了。」

    此地是妖精王和隐居天神聚集的评议场。

    在这个看似康瓦尔和巨石群的地方，亚雷克对日美弒神者坦言。

    「我已经调查过了，欧贝龙的森林是妖精王约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的根据地。稍加观察一下出入那个阶层的对象，一定会获得线索的──」

    「因此，你一直潜伏在森林的结界外面？」

    「没错。果不其然，我看到你们离开了森林。」

    「亏我还有留意其他人跟踪呢……是说，留意了也没用吧。黑王子可以完全化消自己的外形和气息，像影子一样徘徊天下嘛。」

    史密斯以戏剧性的动作，夸张地耸耸肩。

    亚雷克用神速移动时，通常会变成「某种看不见的存在」散发出快如疾风的气息。不过他彻底集中精神，也有办法保持安静移动。

    问题是，这一招能否拿来暗杀同族就难说了。

    毕竟，只要稍微散发出一丝杀气，那些直觉敏锐的弒神者，就会像野兽一样察觉到危险气息……。

    「嘉斯科因。」

    草剃护堂主动开口。

    「你真的愿意加入我们的计划？」

    「哼。」

    亚雷克不愿老实承认，他傲慢地说道。

    「我说过了，谁跟『最后之王』决战我都没意见，我参战是要避免无妄之灾罢了。」

    「那你也太积极设下陷阱了吧……」

    「不这样做的话，无法摆脱被其他六人连番攻击的困境。但，若有更棒的选择──我也不介意从善如流。」

    亚雷克倔傲地笑了。

    过于旺盛的好奇心和探究心，让他不惜为这个世界带来混乱，如今的选择也是出于同样的理由。

    「跟我们生存的世界不同历史的时间轴，以及平行世界。如果真有那样的存在，我想亲眼见识一下。」

    亚历山大&#8226;嘉斯科因是弒神的战士。

    同时他也是一位探究者和冒险家，他秉持著这两个身份的骄傲说道。

    「交给别人侦查我可受不了，最好的方法是直接前往未知的世界，由我亲自打探和考证那是一个怎么样的世界。」

    「可是，那会很危险喔。」

    「笑话。」

    草剃护堂似乎在表示关心，亚雷克冷笑道。

    「确实，前方会有什么样的苦难我也无法想像，但我相信──再危险也不会比对付『最后之王』和他的支援者《命运》还要危险，还是说。」

    亚雷克凝视著雅典娜提问。

    「平行世界里，有一大票比『最后之王』罗摩占陀罗还要厉害的天神？」

    「这一点──纯粹是妾身作为智慧女神的灵感。」

    雅典娜的灵感，相当于人类巫女的灵视力。

    天界第一智者的雅典娜说道。

    「与罗摩王不相上下的战士……在这个世界之内或之外几乎不存在。况且，完全没有天神的世界──在其他时间轴应该不少才对。」

    「那好，就这么说定了。」

    亚雷克果断地说道。

    「处境最危险的，是你草剃护堂才对。」

    「要这样说也行啦。」

    最年轻的日本弒神者露出自然的笑容。

    「那我就不客气地留下来了。」

    「嗯嗯，你留下吧。能把最大的麻烦推给你，我也乐得轻松。只是，这个密约成立与否还得看艾西亚夫人，情况可能不乐观。」

    「怎么了吗……」

    「她和萨尔巴特雷&#8226;多尼躲藏的圣域──遭遇侯爵的军队攻击。你们期待夫人的潜力被激发，可惜目前还没有类似的徵兆。搞不好她的死期已到吧。」

    亚雷克回答草剃护堂的疑问。

    护堂身在远方，却出于这个原因得知了夫人的现状。

    3

    稍早，得知双王来袭的战报后。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼嘀咕道。

    「是喔，老头子和教主就快来了……。那先完成来这里的目的吧。」

    多尼这段话，是对普鲁塔克之馆的主人说的。

    身穿古罗马服饰的老人，瞪了多尼一眼。

    「你在说什么？」

    「昨天艾西亚夫人打开的回廊，你能帮忙再开一次吗？」

    「你真是哪壶不开提哪壶，哪有笨蛋挑这个时机拜托这种事情的！」

    「哈哈哈哈，你眼前不就有一个吗。」

    严谨的历史守卫者发出雷霆怒吼，开朗傻气的弒神者依旧嘻皮笑脸。

    他们在无数石板散落的室内交谈。

    另一方面，璃璃亚娜对另一名弒神者说道。

    「你怎么了，艾西亚夫人？」

    「啊、没有，我只是有点在意那些石板……」

    「那是我们人类累积的历史──从一开始到现在的历史，全都化为石板的形式……是这样的东西。」

    「唉呀、璃璃你似乎还有话想说呢。」

    「也不是，就是希望艾西亚夫人，不要像平常一样漫不经心，随手触摸那些东西。」

    「我的好友是这么说的，麻烦夫人照办啰？」

    「呜呜、总觉得璃璃亚娜小姐和艾莉卡小姐对我越来越不客气了。」

    「请说这是我们开始交心的结果吧。」

    艾西亚夫人闹别扭，艾莉卡用贵妇的社交方式蒙混过关。

    视野余光一面看著这些互动，普鲁塔克之馆的主人大叫。

    「欸欸！你们的请求，我可以之后再考虑没关系。」

    「咦？真的假的？」

    「唔嗯，老实说我也不知道能否打开那个魔女的回廊，这应该超出我的能力范围了，总之我愿意一试。所以──不要让德扬史塔尔&#8226;沃邦还有罗翠莲接近这里！」

    多尼兴奋地探出身子，老人愤然下达指示。

    「当代弒神者中最愚蠢的两个人就在这里，最残暴的两个人则打算接近这里。只有你们两个在，总比四大魔王聚集要来得好！」

    于是乎──

    萨尔巴特雷&#8226;多尼踏上战场。

    「感觉我被那个老人给耍了。算了，没差。」

    那个老人说「愿意一试」，其实也是空口白话罢了。

    搞不好就像他本人所言，尝试以后失败的可能性非常高。

    可是，沃邦侯爵和罗濠教主是多尼总有一天必须打倒的对象。双方一战的局面早晚是要发生的，而现在就是那个时候。

    「反正伤势也治好了。」

    多尼逼老人家给他治疗的灵药。

    对魔术有抵抗力的弒神者，服下灵药后也能享受到药效的恩惠。尤其那个灵药是最高级的货色，连剩下半条命的人都救得活。亚雷克造成的刀伤总算痊愈了。

    多尼的身体事隔数小时，解开了『钢之加持』。

    身心也恢复轻盈了──。

    「身体终于不会发出怪声了。」

    使用钢之加持的时候，关节会发出金属咬合的声音。

    动作也会稍微变钝，当然这没有像全套的板金铠甲一样笨重，但也形同穿著重量不轻的护甲了。

    这会影响到多尼的剑势。

    所以，需要精妙的刀法决胜时，多尼不会使用钢铁化。他会卸下防御，把一切都集中在剑上──。

    「一切都准备就绪了。」

    多尼拿著爱用的日本刀，走出地下回廊来到地面上。

    那个充满石板的房间位在地底下，至于普鲁塔克之馆，其地上的部份是建立在荒山山脚下的神殿。

    旁边都是长著小草和矮木的荒野。

    「太阳……还是没出来啊。」

    天上乌云遍布。

    有三百骑兵朝神殿杀来。

    那批军队没有组织阵势，他们骑著巨狼慢跑而来，再跑两公里就会到了。

    骑乘巨狼的，是死亡仆从的战士。

    多尼拔出爱刀迎击，右臂化为白银色。

    「喝啊！」

    多尼直指刀尖对准敌军。

    三百死亡骑兵离多尼尚有一公里以上。

    剑尖放出银色闪光，直达一公里外的「光剑」贯穿冥府的骑兵！

    这是多尼在古代高卢用过的『长臂一击』。

    这一击，贯穿了将近五十名骑兵。但──

    轰！雷电落下了！

    「哇啊啊啊！？」

    多尼被雷电轰飞。

    当然，那是沃邦侯爵召来的雷电。刚才被贯穿的骑兵之中，并没有那个健壮的老人。

    多尼急忙化为钢铁肉身，所幸没有受伤──

    「用远隔攻击的耍诈方式，果然行不通啊。」

    多尼起身注视敌军。

    本来载运死亡仆从的巨狼只有小跑步而已，现在它们全力飞奔而来了。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜！嗷呜呜呜呜呜呜呜！嗷呜呜呜呜呜呜呜！

    嗷呜呜呜呜呜呜呜！嗷呜呜呜呜呜呜呜！嗷呜呜呜呜呜呜呜！

    超过两百匹的巨狼发出凶猛的咆哮声，使劲踩踏大地，就像海啸一样发出惊天动地的声音杀来。

    目标是单人孤剑的多尼，以及他后方的普鲁塔克之馆。

    「加护之印，化为钢铁之城吧！」

    多尼赶紧咏唱言灵。

    他的肉身失去了钢铁的神力加持，但大量的卢文字──出现在周围。就跟几小时前他守护其他女性同伴一样，但规模完全无法相提并论。这一次卢文字完全包住了多尼和普鲁塔克之馆。

    瞬间，普鲁塔克之馆的周围出现了一道临时的城墙。

    那不是钢铁或石材建成的，而是由高达几百万的庞大卢文字形成的天盖。

    ──砰！

    冲到普鲁塔克之馆的巨狼和仆从──接连被弹开。

    他们想打破的卢文字，硬度接近不死身的钢铁肉体，这就好比冲撞铜墙铁壁一样。

    下场就是骨肉粉碎，状极凄惨地飞到空中或趴在地面。

    不断有骑兵撞向卢文字护壁，自杀攻击重复了几十次。

    后面的骑兵见状后不再全力冲刺，他们慢慢接近普鲁塔克之馆，采取包围之势。

    ──可怕的老魔王当然不可能却步。

    他直接施放多发雷击。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    「喔喔、老头子，这次你用这种方式啊！？」

    多尼提高警觉小心戒备。

    普鲁塔克之馆的周围不断落下雷电和大雨，硕大的雨滴打在大地和多尼身上。

    当然也少不了风，强风在四野吹拂。

    随心所欲操纵风雨雷霆的权能『疾风怒涛』发动了。

    号称铜墙铁壁的卢文天盖，也很难完美挡下风雷之势。

    于是──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    身长约五公尺的巨狼在风雨中奔驰，准备一口咬下多尼的脑袋！

    「喔喔！」

    多尼的手臂和身体自然采取行动，爱刀斜挑向上。

    无想剑发出的必杀突刺，贯穿巨狼的下颚。伤口由上而下裂开──从下颚裂到头顶和腿间。

    这一剑，瞬间斩裂了巨狼。

    「呵、你伤势似乎没有大碍了。」

    「哈哈哈哈，又被追上了。」

    身穿漆黑大衣的老人，在雨势中现身了。

    没有实体的卢文字天盖，和物理的防壁并不相同，反而比较接近咒术的防御结界。

    换句话说，要抵挡不易受咒术影响的弒神者是不可能的事情。

    不过，多尼要的正是这种结果。

    也不知道侯爵是一时兴起，还是真有胜算。

    他又走入多尼的剑围之内了。

    「璃璃，我们最好快点逃出这里。」

    「是啊，还要带著艾西亚夫人。」

    璃璃亚娜同意艾莉卡的提议。

    剑之弒神者离开后，她们还在堪称石板库的地下室里。

    老人家念念有词，凝视著架上的石板，当中写满了一长串的古拉丁文。

    他似乎没有心情理会在场女性。

    「走吧，夫人。请不要离开我和璃璃亚娜身旁。」

    「知、知道了！」

    艾莉卡突然搭话，夫人吓了一跳。

    总之三位女子一起跑出地下回廊，来到地面上──多拉克柱式的神殿。

    「来到这里应该可以转移了吧……？」

    语毕，璃璃亚娜闭起眼睛。

    她在想像要前往的地方，三人的视野充满白光，再也看不到神殿内的景象了。

    这是转移开始的徵兆，然而。

    她们所处的地面忽然发出震动和巨响。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    艾西亚夫人放声尖叫，这简直跟地震没两样。

    随后，三人被丢到「外面」，从神殿内部瞬移到其他的场所。

    「好痛喔，刚才是怎么一回事……」

    「转、转移成功了吗？」

    「不对，璃璃！我们还在普鲁塔克之馆旁边！」

    最先发现异状的果然是艾莉卡。

    她指著一百公尺外的古希腊风格神殿，亦即普鲁塔克之馆的地上部份。

    普鲁塔克之馆的周围，飘浮著大量的卢文字。

    就好比卢文字搭成的天盖，外围则是死亡仆从的军队。那些军队骑著沃邦侯爵掌控的巨狼──。

    四周狂风呼啸，雨势惊人。

    天上还有电闪雷鸣，犹如暴风雨来袭。

    这全是巴尔干魔王到来的证明，但在暴风雨之中，璃璃亚娜直觉感应到一件事。

    「刚才……打断我们转移之术的肯定是──」

    『呵呵呵呵，你看得出来吗，我好义弟的骑士啊。』

    天上传来歌谣一般的美声。

    即便看不到说话者的身影，也无疑是绝世佳人&#8226;罗濠教主的声音。艾莉卡和艾西亚夫人一惊，纷纷抬头仰望天空。

    『你们已经逃不出我的掌握了……。可是，魔女艾西亚的力量被封，我这个武林至尊也不好直接对付你们几个小辈。』

    这位女中豪杰认定自己是最强的霸者，这段话很有她的风骨。

    『就派出这家伙陪你们玩玩吧，你们可别玷污了自己的主公──草剃护堂的威名。』

    这次天上轻飘飘降下灵符。

    那是记载道教方术咒语的长方形纸条，上面写著「猴畏避之」。

    符咒──飘到地上化为白色的狒狒，身长四公尺以上，比山地大猩猩还要巨大的大型类人猿。

    呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    白色狒狒大声咆啸，双拳不断捶打自己厚实的胸口。

    艾莉卡拿出魔剑狮王之心，璃璃亚娜也召唤魔剑白银巨匠，二人准备好战斗之势。就在这时。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    一位身穿制服的少女，发出吶喊声冲到现场。

    奔跑的势道化为冲刺力纵身一跃，彷佛猿猴一般轻灵跳上半空，同时一刀──刺向白狒狒的颈部肌肉！

    「各位，让你们久等了！迟来的份，我会努力补回来的！」

    来者是太刀媛巫女&#8226;清秋院惠那。

    如今她手上拿的大刀，艾莉卡等人并没有见过。

    那是一把双刃直刀，刀身左右各有三根钩爪，总计六根钩爪像树枝一样。这把奇形怪状的长剑贯穿敌人颈部，轻易杀死了灵符化成的白狒狒。

    4

    「你来帮我们了，惠那小姐！」

    「好险赶上了，现在是紧急情况对吧。放心吧，地点我已经告诉王了，他说自己很快就会过来。」

    「唉呀、连草剃先生也会来吗！」

    艾西亚夫人的双眼闪闪发光，清秋院惠那对她爽朗一笑。

    惠那挥舞著陌生的灵刀，轻易斩杀罗濠教主的眷属，这等本事不愧为首席媛巫女。

    当然，情况依旧不乐观。

    但至少艾莉卡和璃璃亚娜稍微有喘息之机了。

    米兰双骑士互相颔首示意──另一位首席媛巫女也开口了。

    「幸好即时发现各位了。」

    「万里谷佑理！」

    「我们一直都想跟你联络呢！」

    不知不觉间，身穿巫女装的大和抚子也来到此地了。

    她和红蓝双骑士站在一起。在对付『最后之王』罗摩的时候，佑理决定留在星幽界。

    双方事隔一周终于成功再会。

    万里谷佑理和爱丽丝公主的神祖之血太浓烈，受到罗摩再临的强烈影响，身体状况并不怎么好。久未见面的佑理虽称不上精神百倍，至少气色还算不错。

    「不好意思，我一听说各位来到幽世，就马上动用精神感应力寻找了，但一直找不到各位的所在位置。」

    「看来下次得想一个在星幽界沟通的办法。」

    「在这里打造别墅充当基地也不错。不过，未来的改善方案还是留待日后检讨吧。」

    璃璃亚娜有感而发，艾莉卡则优雅地提出指示。

    负责统合这个团体的职责，还是要由堪称宫廷女主人的「深红恶魔」艾莉卡&#8226;布兰德里来担任才行。

    尤其──在对付草剃护堂的义姊这个麻烦的障碍时，更需要如此。

    「呵呵呵呵，我义弟的部下都到齐了吗？」

    微风中传来美丽佳人的细语。

    离艾莉卡等人七、八公尺远的地方，突然现出罗翠莲的身影。

    「大、大姊！？」

    「「「「教主！？」」」」

    艾西亚夫人大吃一惊，艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那也一样。

    罗翠莲才刚说自己不会上阵，这会就现出高贵的身段了。

    然而，罗翠莲就像翻脸不认帐一样，她优雅地说道。

    「我改变心意了，既然你们都来了──你们的主公草剃护堂应该很快就到了，趁他来之前解决这一切吧。」

    她没有明说要解决什么。

    可是，美若天仙的罗濠教主凝视著艾西亚夫人。

    而且四周风势大增，强风形成气旋，化为一阵旋风。以罗翠莲为中心的小型龙卷风不断增长。

    烈风显然源自罗翠莲美艳的嘴唇。

    这是权能『龙吟虎啸大法』，冲击的魔风准备一举扫清宿敌！

    艾莉卡连忙大叫。

    「草剃护堂，快点过来拯救我们！」

    命悬一线的时刻，艾莉卡在烈风呼啸的地方呼唤少年的名字。

    这是发动乌鲁斯拉格纳第一化身『强风』的条件──问题是，艾莉卡发不出声音。

    「！？」艾莉卡错愕不已。

    她的喉咙确实有发出大叫才对。

    结果，她只有嘴唇在动，声音根本出不来。

    「──！」

    璃璃亚娜也有大叫，但同样听不到任何声音。

    「──！」「──！」「──！」佑理、惠那、艾西亚夫人也是一样，依旧听不到丁点声音。

    （难不成──）

    艾莉卡发现事有蹊跷，望向魔教教主的尊容。

    「呵呵呵，你果然很聪明。」

    罗翠莲用一种关爱聪明学生的慈爱眼神，对艾莉卡微笑。

    「没错……。我的大法不只有破坏力，还能消除──我的声音和风声以外的声音。」

    「！？」

    「这也是理所当然的事情。只有至高王者罗濠的声音，值得留在这片虚空之中。只是──老实说，我也希望让你尽情大叫。」

    美丽的超人对失语的艾莉卡嫣然一笑。

    「我曾经看过，你们从远方呼唤我义弟的秘术，让那一招重现也挺有趣的。……不过，在解决这个可怕的魔女之前，是不能轻忽大意的。」

    罗濠教主收起笑容，对艾西亚夫人露出了冷酷无比的表情。

    那眼神和容貌充斥著沉静的杀气，被称为魔女的夫人顿时浑身僵硬。

    『你、你根本没必要解决我啊～～～～～～！』

    艾西亚夫人神色惊恐，犹如在表达上述的心声。

    不过，罗翠莲并不在意。她深吸一口气，用一种跟杀意极不相衬的美丽嗓音咏唱歌谣。

    「子在川上曰──逝者如斯夫，不舍昼夜。」

    这段啸声和气息，化为魔风杀向艾西亚夫人。

    夫人惊恐地倒吸一口气。

    穿得像小红帽和女仆的贵妇赶紧蹲下，用双手护住自己的脑袋。那纯粹是反射动作，她也只剩下这种方法来面对必杀超音波了。

    当然，这种方法不可能管用──不对。

    艾西亚夫人蹲在地上，她的背后出现一只怪物。

    怪物的上半身是赤裸的美女，长长的红发活像火焰一般，看上去十分显眼。大小和普通人类女性差不多，身材比例完美无瑕。

    只是，她的下半身是鱼──带有鳍的下半身。

    怪物背后还有蝙蝠的翅膀，是个半人半妖的美女。

    （这个怪物一直跟夫人的影子同化，跟踪著夫人是吗！？）

    艾莉卡看出端倪，可怕的女妖飞到艾西亚夫人面前，以自身为盾保护女弒神者。

    「──────啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔音的冲击足以打散妖女体内的骨骼。

    遭受直击的半妖美女惊声尖叫，不忘保护艾西亚夫人。

    当然，照理说现场是听不到声音的。奇怪的是，艾莉卡中途听到了痛苦的叫声，这又是为什么？

    这代表教主的权能转为必杀攻击，所以封印声音的效力减弱了──

    想通这一点的艾莉卡连忙大叫。

    「护堂，这次你一定要来！我们需要你的力量！」

    劲风──再次呼啸。

    除了罗翠莲产生的迷你龙卷风，又多出一道强风的气旋。气旋风势大作，紧接著。

    气旋消失后，出现了三个男子。

    「我本来以为，让她报告现在位置就足够了……想不到我在迷雾结界中派去跟踪艾西亚夫人的王牌──发挥了出乎意料的效果。」

    发话者是亚历山大&#8226;嘉斯科因。

    乌鲁斯拉格纳的『强风』之力，把草剃护堂和他的对手都带来了。

    而且，连约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也在现场。

    「惠那知道史密斯王是我们的伙伴，为什么连英国的王子都来帮助我们了？」

    清秋院惠那讶异地喃喃自语。

    5

    包含内战开始之前和奥多摩山中，这是第三次了。

    普鲁塔克之馆是星幽界的圣地之一，如今七大弒神者又聚在一起了。

    「真令人想不到。」

    罗翠莲眯起眼睛。

    她凝视著强风运来的三大弒神者。

    首先是义弟草剃护堂，还有黑王子亚雷克和约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯。现场的艾西亚夫人和义弟座下的四位少女，忧心地看著各大魔王互动。

    罗翠莲开怀地笑了。

    「呵呵呵呵，来两个也就罢了，结果不可能同舟共济的三个人竟然一起现身。」

    「哼，如果要进行野蛮的性命相搏，当然不可能三国同盟了。」

    亚历山大&#8226;嘉斯科因傲然回应。

    「不过，如果有机会享受到我喜欢的游戏，那就另当别论了。就麻烦你──稍微陪我们年轻人玩玩吧。」

    黑王子不只动口，他的手也动起来了。

    他从口袋里掏出三支沾水笔，像扔飞镖一样丢向教主。

    不料──

    罗翠莲站立的位置，不知何时挪移了五十公分。

    没有人看出她是何时移动的，那是用玄妙步法进行神技防御。化为投掷武器的三支金属笔，全都落空了。

    这时罗翠莲的身旁，出现了人型的发光体！

    「光来！」

    人型光体全身释放电击。

    化为电光的亚雷克冲到教主身旁放电，「疾！」罗翠莲使用缩地法，瞬间移动到五公尺外的安全距离，反应堪称一绝。

    然而，亚雷克也非凡庸之辈。

    目标消失的同时，他又冲向目标再次出现的位置，继续放电攻击。

    「攻势不错嘛，黑王子！」

    这一次神速电击又落空了。

    罗翠莲瞬间跳向斜后方改变位置。

    这不是缩地法，而是像跳舞一般连踏七步，比人间的任何舞蹈家都要流利的七步。

    幽玄的步法纷纷踏向七个点。

    七点连线刚好是北斗七星──形成有名的「勺星」形状。

    这一招名曰七星点心步法。

    在七步踏完以前，敌人看不到使用者的身影。

    此乃融合武术和奇门遁甲的绝技，尤其罗翠莲这样的高手使出来，再厉害的对手都会现出破绽的──。

    不过，黑王子亚雷克游刃有余地厉行反击。

    「在那里！」

    电光体在空中飞翔，趁罗翠莲踏完七步的瞬间施展撞击，并且释放最强雷电。

    这一撞犹如天降落雷。

    「不愧是闪电的使用者，竟能跟上我的步法。」

    罗翠莲再踏六步，往斜后方跳跃。

    这次改用南斗六星的步法，而非北斗七星。化为雷电的黑王子亚雷克刚落地，罗翠莲也踏完第六步了──。

    六甲迷踪步法。

    这是连天降雷电都捕捉不到的步法之一。

    「整天用那些人类办不到的动作。」

    亚雷克咂嘴后，再一次冲撞罗翠莲。

    当然他还维持著电光体，罗翠莲这次改用W──仙后座形状的王良五星步法，闪过了雷电逼近。

    「呵呵呵呵，对上我罗濠还只顾进攻吗！」

    「这样反而比较安全啊！」

    亚雷克不屑地骂道。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼也是如此，擅用心眼的高手能够轻易看穿神速。与其被动防御，不如活用速度优势，主动抢攻比较能掌握战斗主导权。

    另一方面，约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯看到神速高手对战魔教教主后──

    「那好……我来对付其他配角吧。」

    他拔出了魔枪。

    「配角早点退场比较好嘛。」

    枪口射出必杀的万能魔弹。

    卢文字天盖保护著普鲁塔克之馆──发出蓝白光的魔弹冲向包围天盖的军团，随后爆出强烈的火焰。

    魔弹释放出蓝白色的爆炎。

    燃烧的范围十分广泛。

    两百多名死亡仆从和巨狼被火焰吞没，短短几秒就烧得灰飞烟灭了。

    眼见神圣的烧夷弹攻势，军团的主人哼了一声。

    「那家伙果然回归了。」

    「哈哈哈，战况变得很热闹呢。」

    沃邦侯爵和萨尔巴特雷&#8226;多尼在普鲁塔克之馆旁边对峙。

    新旧世代的两大魔王稍事交谈，双方在剑围的两三步之外相对，即将展开近身战。

    多尼以流水般的自然动作前进──

    他挥舞爱刀斜挑向上，杀出一记逆袈裟斩。

    沃邦以狼的动作顺利躲开，魔狼王不必变身也能发挥野兽本领。

    再看草剃护堂──

    他跑到惶恐的艾西亚夫人身旁。

    「看你没事我就放心了。」

    「是、是的，所幸没有大碍。」

    一看到护堂，艾西亚夫人也松了一口气。

    不过，那可爱的容颜立刻蒙上一层阴影，她怯生生地低下头说。

    「只是，该怎么做──才能让大家冷静下来呢？我已经没有任何力量了，被送到过去的史密斯先生和亚雷克先生，也若无其事地跑回来了……」

    护堂没有马上回应，他先看著自己的伙伴。

    艾莉卡、璃璃亚娜、惠那、以及终于见到本人的佑理。护堂向她们颔首示意，她们四人也报以微笑。

    这是非常时期的简单再会仪式。

    却比千言万语更加甜蜜。

    就算彼此没有交谈，距离也相隔甚远，护堂还是能感受到自己和她们的牵绊。这样就足够了。

    但身穿巫女装的少女，眼神突然变得有些茫然。

    「──万里谷？」

    「你怎么了，佑理？」

    护堂和惠那搭话，佑理也没有反应。

    万里谷佑理以茫然的眼神凝视著艾西亚夫人，之后视线又转移到其他方向。

    她的视线，对上了类似古希腊神殿的普鲁塔克之馆。

    「佑理，难不成你感应到什么了吗？」

    「我的力量也提升了不少，但果然还是不及你。如果你感应到什么启示……就请你告诉我们吧。」

    艾莉卡和璃璃亚娜也与之攀谈。

    万里谷佑理开口了，她要把自己得到的启示，告诉还搞不清楚状况的艾西亚夫人。

    「先到那里去吧。夫人能否达成目的……现在正是关键时刻。」

    护堂等人跑向普鲁塔克之馆。

    他们进到古希腊风格的神殿，走下通往地底的楼梯。

    四位女性伙伴都在，同行的弒神者只剩下艾西亚夫人一人。

    「这里就是掌管历史修正力的地方吗？」

    护堂佩服地说道。

    他们终于抵达地下通道了，这个地下通道宽八公尺左右，空间非常宽广，说是地下空间也不为过。

    通道像迷宫一样错综复杂。

    还有无数石板飘浮在半空中。

    这光景活像无重力世界，石板上写满的古拉丁文，正是人类数万年来的历史。

    这些记录，魔术师称为《虚空的记忆》……。

    一行人拨开石板，走进地下通道。

    「我们要去见这里的管理者吗？」

    「这可难说了，或许没有这个必要……」

    同为巫女的惠那提出疑问，佑理小声地回答。

    获得某种启示的佑理站在最前面，她的步伐悠扬缓慢，感觉像毫无目的地漫步。

    璃璃亚娜说道。

    「我来过这里好几次了，还是无法习惯。灵感受到强烈刺激，会变得太过敏感。」

    「你、你们说的事情我完全听不懂耶。」

    艾西亚夫人搭腔了。

    她难得表现出惶恐的模样，偷瞄身旁的石板。

    「在这里待太久，就像刚才一样有种奇怪的感觉。彷佛被很多人凝视或呼唤一样……」

    「佑理，你有什么领悟吗？」

    艾莉卡的语气不像问话，而是在鼓励佑理说出感想。

    艾莉卡发挥出女主人的体贴气质，佑理闻言后郑重说道。

    「可能是这些石板充斥著与『人』有关的记忆吧，这座普鲁塔克之馆是保管历史和人类活动记录的圣域，也是连接各个时代的特异点。」

    媛巫女说出神圣的启示。

    艾西亚夫人听到后，猛然一惊。

    「各个时代──？」

    「是的，就算没有幸运权能，或许艾西亚夫人本身就有十分惊人的运势。否则，怎么可能打破各种逆境，发现新的幸运呢。」

    佑理以慈爱的眼神，看著远比自己大上许多的贵妇。

    艾西亚夫人是一位跨时代胡搞瞎搞的女弒神者，却也是一位品性讨喜的人。

    佑理的眼神，就像守护艾西亚夫人的圣女。

    「夫人，你应该已经找到必要的答案了。」

    「！」

    对于佑理的说法，艾西亚夫人确实有头绪。

    她突然在地下通道坐下来，闭起眼睛对著墙壁跪坐，彷佛面壁坐禅的禅僧一样。

    如今她没有咒力，照理说用不了任何权能。

    「你在干嘛呢，艾西亚小姐？」

    「…………」

    惠那搭话，夫人既没张开眼睛，也没有反应。

    想必她进入了极度集中精神的状态吧。护堂第一次见到这样的艾西亚夫人，但唯有一点护堂非常清楚。

    「她好像……准备干什么很不得了的大事啊。」

    这才是夫人集中的用意。不对，这应该称为催眠状态。

    不论事情如何发展，都必须为接下来的局面做好准备。护堂转身面对伙伴，说出了之前没有说出口的话。

    「各位，之前多谢你们了。不过，你们先离开吧。」

    艾莉卡&#8226;布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔、清秋院惠那，他想把这四个人的表情和身影烙印在眼底。

    他凝视著四人说道。

    「再来──我也不晓得会发生什么事情。先远离我们七个人吧，以免遭受波及。等事情稳定下来再回来吧。我一定……会成为最后留下的人。」

    护堂并没有一定会成功的自信。

    不过他还是这样宣言，他是在给自己施压，逼迫自己一定要达成目标。听到这番话，最先微笑以对的人，果然还是那位少女。

    「那好，我们就照办吧。」

    艾莉卡的脸上流露出母狮一般的笑意。

    「我们在一旁看好戏，你负责拼死决胜，职掌这样分配就行了对吧？」

    「是啊，交给我吧。」

    这位伙伴早就知道他的用意，因此他才敢挂保证。

    接著护堂临时想起一件事，他又补充道。

    「不好意思，之前那个女神的事情，再告诉我一次好吗？这次应该也需要。」

    「……亏我还想来个感人的道别呢，真受不了你。」

    艾莉卡耸肩后，主动抱了上去。

    她抱住护堂的脖子，以蔷薇般的美丽笑靥亲吻护堂。

    「可是，这样也不错呢。这代表艾莉卡&#8226;布兰德里的祝福才是胜利的吉兆，跟你缠绵的甜蜜时光，对我来说也是一大喜悦呢。」

    艾莉卡的唇稍稍离开后，说出了上面那段话。

    之后她又来上一段热情长吻。

    他们互相吸吮对方的唇舌，激荡出心中所有的情念，互相交换情热与爱意。同时，护堂在奥多摩山中得知的「那个女神」的知识──再次流入他的脑海中。

    艾莉卡稍微分开喘口气。

    「等、等一下，刚才的命令不是只对艾莉卡一个人说的吧！」

    璃璃亚娜生气地打岔。

    「我才是言中女王妮雅之名的人，这个职责──应、应该交给我才对。」

    璃璃亚娜推开艾莉卡，大胆地抱了上去。

    然而，在她即将亲吻护堂时，又展现出一丝犹豫。但下一秒，她就果断地亲上去了。

    两人深情拥吻，甚至还发出唾液交缠的声音。

    只是跟璃璃亚娜最大胆的时候相比，还少了一点激情。

    他们接吻过很多次，所以护堂看得出来。他也知道这是无言的诱惑，是璃璃亚娜在等待的事情。

    璃璃亚娜希望护堂主动热情索吻。

    当然，护堂也回应了，他用力抱住璃璃亚娜。

    「璃璃亚娜。」

    「啊──好痛……」

    璃璃亚娜小声喊痛，护堂也没松手。

    毕竟她也不是真的要护堂放开。她陶醉在护堂的粗暴中，献上毫无防备的身体与嘴唇。

    漫长浓密的深吻后，璃璃亚娜终于被放开了。

    护堂抱得太用力，她的上臂都瘀伤了。银发少女失去了平时正气凛然的特质，开心地摸著自己的上臂。

    不过，知识依旧不足够。

    护堂抬起头来，佑理步履蹒跚地来到他面前。

    「护堂同学……你不只跟艾莉卡小姐，连璃璃亚娜小姐也……」

    佑理的语气不是愤怒，而是感叹。

    她羞到连脖子都红了，但还是主动贴上来。

    「我、我也会帮助你的。虽然护堂同学真的是无可救药的人──可是，我也是很仰慕你的……」

    佑理仰望著护堂。

    这样的动作，无形中成为他们交缠的暗号。

    护堂立刻亲吻佑理，强行将舌头插入她的口中，尽情品尝她的唇舌。

    当然，佑理也热情回应了。

    佑理不只是接纳护堂的粗暴，她也拼命索求护堂，献上深情细心的吻。

    大和抚子的深情与温柔，透过佑理的吻传递给护堂。

    妖精女王妮雅的知识也一并传达。艾西亚夫人使用的『妖精回廊』，原本的使用者正是女神妮雅。

    这些知识，大概是佑理的灵视力带来的恩惠吧。

    「你、你们太狡猾了啦。那个女神的事情，惠那根本不知道啊！」

    清秋院惠那被晾在一旁。

    第四位少女也抱上来了，她没有推开佑理，而是一起抱住护堂，显然是顾及自己跟青梅竹马的友情。

    惠那泪汪汪地说道。

    「那个……惠那没办法提供王太多协助，但也不要排挤惠那啦。如果可以的话，就当顺便的也没关系……」

    「别说傻话了。」

    每次进行男女情事时，惠那就会变得很含蓄。

    护堂抬起她的下巴，直接亲了下去。

    「嗯……王。」

    惠那陶醉地呼唤护堂。

    她跟护堂深情接吻，这是有点类似小孩子亲嘴的吻。但她立刻下定决心，改用热情的方式亲吻护堂。

    护堂也接受她的热吻，专心品尝惠那的唇舌。

    太刀媛巫女的真心与爱情，都是属于草剃护堂的。就在他们分开的那一瞬间，护堂产生了一个念头。

    他轻咬激烈喘息的惠那耳垂，顺便舔弄她的耳朵。

    就在惠那吃惊的时候，他又舔向惠那白皙的脖子。惠那的身体又抖了一下。

    「嗯嗯……」

    惠那发出了呻吟。

    她噙著泪水，深情地看著护堂。

    一旁的佑理温柔守望著呻吟的青梅竹马，看上去是很异常的状况。

    可话说回来，这种状况也不是第一次了……。

    除了惠那以外，佑理的耳朵也很敏感。护堂知道这一点，却也没有特地说出口。

    总之，获得必要知识后，四位少女都离开了。

    她们都回到地面上，护堂留在地下通道，艾西亚夫人则持续冥想──过了好几分钟。

    被称为妖异洞窟女王的女弒神者。

    可怕的弒神魔女猛然睁眼。