第二十卷 魔王内战2 第3章 追猎者与猎物


    1

    「你果然有武运。」

    兰祖母的语气依旧不甚亲切。

    她穿著深褐色的和服。时间已过夜晚七点，但丝毫没有晚饭后一家团圆的气息。

    现在正值非常时期。

    祖母挺直背脊，正襟危坐。

    「草剃护堂大人和其他弒神者，稍早在奥多摩山中现身，目前正处于激战状态──。刚才我们收到报告了。」

    本家的武家宅院位于秩父市内的街区。

    至于这间别墅，是在险峻的灵山中修行时，用来稍事休息的地方。当然，这是远离人烟的化外之地。

    地点位于关东首屈一指的圣域&#8226;三峰神社方圆十公里内的山区里。

    三峰神社是位于标高一千公尺处的有名神社，周遭有白岩山、妙法岳、云取山三峰，故称「三峰神社」。

    所谓的别墅，其实是近来相当罕见的朴素古老民宅。

    祖孙二人面对面跪坐在地上。

    这一次孙女「临时」隐遁山林，有祖母相伴。这也是因为发生了前所未有的紧急情况。

    祖母在添加了薪柴的围炉旁边说道。

    「我们敬为灵地的山脉面临毁灭的危机，这确实是一件不幸的事情。不过，我们是武门世家。你晚了一步参战，战场却主动送到你面前，祖母认为这是一大幸事。」

    「嗯，一定是惠那平时乖巧，所以老天有保佑啦！」

    「……喔喔？」

    「对不起，是惠那夸大了。」

    「……那我继续说下去了。当然了，就算战场在日本的边陲地带，赌上我们家的威信，祖母也会排除万难，想方设法把你送过去。但，既然没有这样做的必要……」

    祖母稍微眯起眼睛，释放出超乎寻常的魄力。

    孙女并没有被祖母的眼神震慑，她跟祖母一样正襟危坐，丝毫不受影响。她从小就被教育成一位大和抚子，无论何时何地都要保持举止端庄。

    「你一定要建功立业才行，一切都从这里开始。」

    「瞭解了，交给惠那吧。」

    惠那轻拍胸脯挂保证。

    日后惠那跟那位少年成婚，并且养育他的小孩时，那是作为一个母亲最能派上用场的身体部位。惠那想到这一点后，又接著说道。

    「惠那必须跟王生下这个家的继承人嘛。所以惠那绝对会保护好王，平安带他回来的，祖母你看著吧！」

    「惠那。」

    清秋院兰──惠那的祖母开口了。当然，她并不会责骂惠那口无遮拦。

    「说自己一定会胜利，而且会活著回来，这不是一个武士……不、这不是一个战士应该说的话。你应该说『我死后也会化为守护神，保护自己的主公』才对。」

    「啊、对吼。」

    刚毅的祖母，向我行我素的乐天孙女说明武者该有的心态。

    惠那听过祖母在战后的混乱期和高度成长期立下的各种功勋，所以她轻易接受了祖母的教诲。

    「惠那会办好的，也差不多该动身了。」

    「去吧。」

    祖母生性严厉，为人却不拘小节，所以谈话很快就结束了。

    看到祖母点头同意后，惠那站了起来。

    起身时──她拿起放在一旁的刀。刀长约四尺，是一把放不进刀鞘的兵刃，只用白布缠起来而已。相传，那是与物部氏有关的家族，托付给清秋院家祖先的宝物。

    「你从石上的瀑潭请出来的吗……」

    祖母感慨地说道。

    「也许是察觉到可怕的军神降临，神刀之灵才会响应号召吧。」

    「惠那也是这么想的，之前尝试的时候神刀都不肯出现呢。」

    再者，清秋院惠那的灵格也算小有成长了。

    她跟草剃护堂一同作战，跨越了一般人无缘接触的死亡危机，身为媛巫女的力量也逐渐进步了──。

    惠那知道自己变强了。

    因此，她才前往只有少数行者知道的奥秩父的隐密瀑布。

    瀑布后方有一个秘密洞窟。

    惠那在进入洞窟前不断祷告，请神刀赐予太刀媛巫女力量，拯救日本国的危难。

    神刀之灵同意后，她才得以进入洞中见到神刀。

    不过，其他时候进入洞中什么都看不到。三年前惠那尝试的时候，连一把小短刀都没有发现，还好这一次结果不同。

    她约定要给草剃护堂一张王牌，如今她拿到王牌后，终于要出战了。

    魔王内战已进入第二夜。

    她的脚程够快，一定能赶上战局──。

    2

    「我们之间的力量差距……你也该瞭解了吧？」

    护堂以一种爱理不理的训戒语气说道。

    「你叫罗什曼那是吧？乖乖等你哥哥回来吧，我不想进行没意义的战斗，至于这个人也──」

    「嗯，多一事不如少一事啦。」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也同颔首同意。

    他隔著面具的护目，凝视著褐色皮肤的俊美天神。罗什曼那和哥哥『最后之王』罗摩的长相一模一样，只有肤色不同。

    大英雄的从属神──露出了狰狞的笑容。

    同样是充满恶意的笑脸，看得出来他的灵魂扭曲了。

    如今是深夜时分，在积雪的奥多摩山中还有零星的雨势，所有人的衣服都湿了，温度非常寒冷。

    不过，护堂反而觉得有点热。

    他全身都感到滚烫，血管中的血液彷佛在燃烧似地。弒神者的魂魄在猛烈燃烧，绝不输给冬天的寒气和天神。

    史密斯应当也是同样的状态。

    面对这两名弒神者，罗什曼那笑道。

    「无所谓，即便我个人力有未逮，但王兄是所有智者中最聪明的一个，而我是他弟弟，自然有对付你们的妙计。……我想起来了。」

    奇怪的是，护堂并不觉得这个从属神是在虚张声势。

    他感受到一种危机逼近时的紧张感，颈子后方一带汗毛直竖。难不成，罗什曼那在短时间内变强了吗？

    就在护堂疑惑的瞬间，远方降下雷电。

    轰雷声和震动传到这里来，护堂终于明白是怎么一回事了。

    「堪比天上猛虎的王兄，是神圣的军神之刃守护的勇者。现在，请听从愚蠢又软弱的弟弟号令吧──」

    罗什曼那的食指指向天际。

    「救世神刀啊，向世界展现真实姿态！」

    「果然是那一招！」

    问题是，罗摩的弟弟有办法使用吗！？

    「呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    护堂提高警觉，罗什曼那放声咆哮。

    紧接著，天上不断降下雷电。印度神话的王子，还有史密斯和护堂的周围，持续落下强大的雷击。

    放出这些雷电的并非雷云。

    「又是那个曼荼罗！」

    护堂大叫。

    上空──出现了神刀曼荼罗。

    那是一个正方形的魔方阵，边长十公尺左右。当中被方格划分，每一个方格都收纳著一样武器。

    有刀、剑、弓、枪、斧、盾、棒、剃刀、矛、宝玉、绳、砖头等等。

    其中，最多的武器是「箭矢」。把这些武器化为雷电击出的曼荼罗──是救世神刀幻化出来的最终形态！

    「王兄，请赐予不成才的弟弟圣仙的加护吧！」

    「这就是传闻中对付魔王的杀手锏吗……」

    史密斯拔出魔枪自言自语。

    护堂等人的周围，降下了雷电──印度天界的武器。

    被那些武器击中已成定局了。史密斯对准空中──对著空无一物的半空发射魔枪。

    当！

    随著尖锐的碎裂声响起，一道救世天雷消灭了。

    史密斯的魔枪粉碎了其中一道武器，而且魔弹持续向上飞翔。

    魔弹要摧毁其他攻击史密斯和护堂的雷电。

    当！当！当！当！

    当！当！当！当！

    魔弹在空中纵横八方，不断击穿救世天雷，就好比飞在天上的护盾。

    所以史密斯和护堂不必忙著防御。

    「这威力……没有我听到的那么可怕。」

    史密斯询问护堂。

    「你体验过对吧？你的感想呢？」

    「你说对了。罗什曼那不像他哥哥──那么擅长使用救世神刀。应该说，他根本用不来吧。」

    救世天雷化为满天弹雨降落大地。

    那才是罗摩的『神刀曼荼罗』，但弟弟使用的雷电相当于春天的细雨。以弹幕来说密度太低了，每一发的准头也不够。

    现在护堂等人周围也有雷电落下。

    不过要打二、三十发，才有一发击中护堂或史密斯。连机关枪都比不上。

    至于快要命中的雷电，也有飞翔的魔弹负责粉碎。

    饶是如此，罗什曼那并没有放弃。

    「剑神的宿星啊！期望消灭魔王的所有超越者啊！请赐予我战士的天命……让我杀败污秽的罗剎吧！」

    大英雄的弟弟盘腿而坐──彷佛坐禅一般。

    之后他浮上半空，上升三、四十公尺，停在神刀曼荼罗旁边。

    就好比电视上的超自然节目，有些瑜伽行者会表演空中飘浮的神技一样。

    「……他的力量上升了？」

    护堂皱起眉头，他感受到盘坐的罗什曼那──全身释放出的咒力更加强大了。

    「那家伙，连那一招都能模仿吗！」

    「唔──？」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也大感意外。

    过去在奥日光一战，面具弒神者也曾见识过齐天大圣的力量突然爆增。所以，他也注意到了。

    那是盟约大法，能够带给剑之属性的英雄，歼灭魔王的特权。

    「跟之前的齐天大圣……相同的力量是吗！」

    然而，罗什曼那的这一招比不上哥哥，连过去的齐天大圣也比不上。

    他的力量没有超出从属神的范畴，但神刀曼荼罗释放的雷电密度──增加了三成左右。

    结果，有雷电穿越了魔弹的对空防御。

    其中一发落向约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯！

    「不具特定形态者……注视伯爵比夫隆斯的影子吧。」

    史密斯咏唱言灵。

    强烈的雷击──直接穿过高格调的变装。

    独特的面具和黑衣摇曳，如同沙漠中热气蒸腾的景象，或是水面中模糊的人影轮廓。

    说不定是史密斯的权能引起的现象吧。

    ……护堂在思考的过程中，以野兽般的灵敏动作往旁边跳开，因为他突然产生一种不好的预感。

    果不其然，救世天雷也杀来了。

    自斜上方杀来的雷电──其实是钢铁的箭镞。箭矢射中护堂胸口，再深一点的话就贯穿肺部了。

    「妈的……！」

    护堂骂完后，脸上露出狞笑。

    他虽然察觉到攻势，还是受到了深达肺部的重伤。不过他并没有死，没有死就还有办法战斗。他的笑容是出于斗志，接著他咏唱道。

    「所有为恶之人啊，畏惧我的力量吧。雄壮的我扬起凶猛的骆驼印记！」

    那是乌鲁斯拉格纳的第四化身『骆驼』的言灵。

    『骆驼』的恩惠缓解了肺部的痛楚，身体也充满活力。护堂以野兽般的动作左闪右躲，强行避开接连不断的雷击。

    他看著罗什曼那的方向。

    对方没有下来的打算，大概是打算一直飘在夜空中的曼荼罗旁边，直到杀败两名弒神者为止吧。

    「看来他跟大哥不一样，不愿意正面冲突啊。」

    这样一来──『骆驼』的踢击打不中对方。

    护堂不耐地咂嘴，空中的曼荼罗持续降下雷电。密度虽比不上罗摩，但毫不间断的连击依旧持续著。

    或许应该仰赖史密斯的魔枪吧，尽管这么做与护堂的个性不合──

    『王！』

    右臂中的神刀，传来少女的意念。

    『现在惠那就过去你那里！惠那会击败那家伙的，你也帮帮忙吧。就像之前那样──配合惠那的呼唤！』

    不在现场的少女传来了讯息。

    不对，把护堂带来这里的，是艾西亚夫人的权能。

    可能是祸福相倚的力量，带给护堂最后的助力吧。况且她和天丛云剑互有牵绊，她可以寻找伙伴的位置，用猿猴般的灵敏动作翻山越岭赶来这里。这对她来说，是再自然不过的登场方式了──。

    「惠那来了！王！」

    清秋院惠那现身了。

    她穿著不知道是哪间学校的制服，甩著一头美艳的黑发，穿越无数的林木，来到救世天雷落下的战场。

    当然，太刀媛巫女被救世天雷击中也非死不可。不过──

    「请赐予惠那秘刀和风的引导吧！」

    「上啊，清秋院！」

    当伙伴碰上性命危机时，只要呼唤护堂的名字，护堂就能瞬间移动到她们身旁。

    这是乌鲁斯拉格纳第一化身『强风』的效果，天丛云剑吸收这种能力后，就会成为秘法『风之剑』。

    也就是让身陷险境的清秋院惠那，还有天丛云剑拥有疾风的速度。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠那和神刀卷起旋风飞上空中。

    紧接著，首席媛巫女已来到罗什曼那眼前，那不是跳跃或飞翔，几乎称得上是瞬间移动的速度。惠那毫发未伤，穿越神刀曼荼罗的无数雷电──

    「拜托了，天丛云！」

    她丢出日本国的神刀，自己独一无二的伙伴。

    天丛云剑势同长枪飞去，她用剑士不该使用的投掷技巧，精准命中罗什曼那的胸口！

    「咕──！？」

    罗什曼那吃痛呻吟。

    天丛云剑贯入了俊美天神的肺部。

    刚好跟护堂受伤的部位相同，但大英雄的弟弟依然不改扭曲的高傲笑容。

    「哈哈哈哈！区区人类手持神刀又有何用，我有不朽不灭的王兄庇护，你奈何不了我的！」

    「那就再砍第二刀！」

    惠那还浮在半空中。

    她使用自己擅长的请神降临之技，逗留在半空中。同时双手幻化出一把新的利刃。

    那是一把双刃长剑，但形状非常特殊。

    刀身的「主干」两旁，各有类似「分枝」的三个突起，左右共计六个。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠那厉声大吼，飞向罗什曼那。

    她以冲撞的方式，将另一把刀剑刺向俊美天神的胸口。天丛云贯穿的是肺部，这一剑则贯穿一旁的心脏。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    罗什曼那发出比刚才更大的惨叫声。

    后方的神刀曼荼罗已然消失，受伤的俊美天神也坠落了。他掉落到雪地上，发出沉重的声响。

    惠那依旧停在空中。

    而且，她已迅速抽出了插在罗什曼那身上的两把爱刀。

    这一战赢得漂亮，一方面是惠那的实力进步了，另一方面是敌人只是从属神的关系。媛巫女的体内，如今充斥著两种神气。

    分别是天丛云剑的气，以及新兵器的气──。

    这是双重请神降临的状态，有了双重的神力加持，清秋院惠那才有办法使出那样高超的武技。不过，理由稍后再谈。

    「咕──！」

    护堂忍著强烈的头痛，跑到罗什曼那身旁。

    同时使用乌鲁斯拉格纳的两大化身，就会产生那样的痛楚。他现在发动『骆驼』和帮助惠那的『强风』。

    用意是要在这种情况下，抢先给予敌人致命一击。

    他冲向缓缓起身的印度王子。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    护堂高高跳起，一脚踢向罗什曼那的头部。

    身中两把神刀却没有死，罗什曼那也不愧是军神从属。护堂抓准机会发动追击。

    「什么！？」

    必杀的回旋踢，确实踢中了俊美天神的头部。

    然而，护堂的脚穿过了罗什曼那的脑袋，就好像踢中一道立体影像似地。

    「我会再来的，弒神者……」

    说完后，罗什曼那没入地底之中。

    「他在模仿史密斯吗？那家伙也有类似的权能……？」

    护堂叹了一口气，罗什曼那的防御方式，和刚才史密斯用的技巧很神似。所以他才有那样的感想。

    （……护堂同学。）

    「怎么了，万里谷？」

    （刚才的罗什曼那王子──我总觉得和艾西亚夫人比较像。）

    万里谷佑理从幽世传来启示，护堂闻言大吃一惊。

    「你是说，害我们吃足苦头的幸运权能？」

    （不，我们前往古代高卢时……曾体验过历史的修正之力……。不晓得为什么，我联想到的是那样的力量。）

    「…………」

    护堂想起来了。

    他们在古代高卢的都市逗留时，曾多次看到攻击艾西亚夫人的武器──直接穿透艾西亚夫人的身体。

    夫人说，那也是历史的修正力。

    『让我停留在这个时代的力量，会把那种攻击消除的！』

    难不成，罗什曼那也有类似的神力加持？

    护堂寻思之际，黑发的媛巫女和弒神者走过来了。

    「王！」

    「看来算是告一段落了。」

    清秋院惠那露出一如往常的开朗笑容，面具弒神者也把魔枪收回枪套中。

    护堂先对同族使一个眼色，意思是「要紧事晚点再谈」，对方也颔首同意了。果然，他和约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的个性相当契合。

    事隔一日，护堂和惠那重聚了。

    「清秋院。」

    「嘿嘿嘿，让你久等了。」

    媛巫女使用的两把神刀，其中之一的天丛云剑消失了。

    天丛云已回到护堂的右臂之中。至于另一把奇形怪状的刀──还在惠那右手上。

    刀身长三尺──约九十公分左右的双刃剑。

    如果刀身算是「主干」，那么左右等于各长了三根「旁枝」。

    那些旁枝是钩爪形的刀刃，长约三寸──约九公分。刀身本体外加六支副刃，是一把外观很奇特的刀剑。

    「这就是你昨天说的『准备』？」

    「嗯，惠那按照约定，刚好赶上了。」

    惠那秀出那把颇有来历的刀，骄傲地挺起胸膛。

    她双手捧著那把刀递给护堂，活像在对待什么秘藏的宝物。

    「这个叫七支大刀。虽然……无法完全跟天丛云相提并论，但这一把也是等级相近的神刀喔。」

    「光看外观，似乎这一把历史比较悠久呢。」

    主干是刀身的本体，旁支则有六个，总共有七个利刃，所以才叫『七支大刀』。护堂很能理解惠那的说明。

    「多亏有你的协助啊，谢谢。」

    「不客气。艾莉卡和璃璃亚娜小姐呢？她们分头行动了？」

    「很遗憾，因为事故分开了。──对了，万里谷知道她们的行踪吗？」

    护堂询问肉身不在现场的伙伴。

    他相信约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯不需要说明，就知道这当中的玄机。

    果不其然，史密斯没有插嘴，只是默默地听他们对话。

    待在幽世辅佐的佑理，在众人的期待之下，传送新的念波过来了。

    （我用精神感应力，追寻大家的念波了。艾莉卡小姐她们在东方──似乎暂时逃到八王子的方向去了……）

    佑理说出来的报告，令护堂等人哑口无言。

    3

    「东京给人大都会的感觉，其实乡下地方还不少嘛。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼喃喃自语。

    在地图上，他们目前的所在位置是东京都的八王子市内。只是，由于一直在山区内徘徊的原故，感觉不像走到有人烟的地方。

    （这里跟奥多摩的深山不同，并没有积雪。）

    同为山区，这里的山标高并不高。

    山区之间的零星平地，有高尔夫球场、梯田、少许的住宅区。然而，他们一行人刻意避开这种开阔的场所，尽量走在山林里面。

    「我听说其他弒神者在东京的偏僻地区大战，就跑过去了。接下来就一直待在山里，跟我之前到关西的奈良或京都附近差不多呢。」

    「璃璃，那个『眼线』怎么样了？」

    「视线……已经感觉不到了。可能是我们潜行的关系，拥有千里眼的罗濠教主也追踪不到我们了吧。」

    艾莉卡主动提问，银发的好友马上回答。

    她们没有理会弒神者的自言自语，应该说她们也没心情。璃璃亚娜抬头仰望天空。

    冬季的夜空──被树枝遮住了，看不太清楚。

    这样也好，罗濠教主有使用方术在高空配置「眼线」。若到没有遮蔽物的地方，一下就会被发现了。

    ……稍早，他们用飞翔术逃离奥多摩的小云取山。

    不过，刚飞上天空不久。

    『有人在监视我们──可能是罗濠教主吧……』

    负责飞行的璃璃亚娜说道。

    欧洲魔女察觉到，道姑──中国古代的魔女用千里眼之力监视他们。

    而且，气候忽然变得很恶劣。

    天上刮起强风和大雨，还听得到雷鸣的声音。

    是沃邦侯爵招来的暴风雨。

    璃璃亚娜断言局势后，停止飞翔术。

    飞翔术是魔女动用自身魔力，让肉身飞在空中的术法。跟飞机比起来，更容易受到天气的影响，搞不好会被雷电击落。

    于是，一行人降落在八王子市的西边郊区，开始在山里行进。

    「不管走多久，我们都逃不过罗濠教主的视线范围吧，徒步移动是有极限的。」

    「弄一台车子来结果也一样吧。」

    「侯爵和教主他们，并不缺追踪我们的猎犬。」

    璃璃亚娜和艾莉卡正在交换意见，远处传来狗吠的声音。

    嗷呜～～～～～～～～～～。

    「唉呀。」

    变成一位「普通弱女子」的艾西亚夫人开口了。

    嗷呜～～～～～～～。嗷呜～～～～～～～。嗷呜～～～～～～～。到处都有狗吠的声音，全是从不同方向传来的。

    难不成散布在各处的野狗，在互相呼应吗？

    这个乐观的预测，马上就被否定了。

    「那是大哥的狼喔，肯定没错。」

    「真的吗，艾西亚夫人？」

    艾莉卡主动确认，永远的美少女天真地点点头说。

    「嗯，长久相处下来，我多少也分辨得出来了。」

    「果然，他放出自己手下的狼群了……」

    「狼群还没来到附近，但被发现也是时间问题了。对了，萨尔巴特雷卿。」

    「怎么啦，艾莉卡？」

    「你的身体怎么样了？刚才被亚雷克王子反击的剑伤……」

    「呃、你说这个啊？其实呢──还蛮严重的。」

    多尼口吻开朗，但他第一次承认自己伤势严重。

    钢铁化的上半身，有一道巨大的裂痕。

    很像金属溶解后凝固的伤痕，从左肩一直到左腿根部，光看就痛。

    「趁我使出最强一刀时反击，亚雷克个性真差，啊哈哈哈。」

    多尼明快的笑声不太有精神。

    他身旁还有数百个卢文字在半空中飞舞，提供他钢铁神力的加持。

    少了这些文字加持，他就没办法活动了吧。说不定，还有马上死亡的风险。

    事实上，剑之弒神者也说道。

    「看样子……我暂时无法全力战斗了。万一遇到教主或老头袭击，我可能会翘辫子。」

    多尼以轻浮的语气，说出相当严重的自白。

    不过，萨尔巴特雷&#8226;多尼毕竟是弒神者，他马上又提了一个替代方案。

    「乾脆啊，跑到热闹的市区……回到东京的中心，潜伏在那里吧，这样他们也不容易找到我们。」

    「意思是大隐隐于市，对吗？」

    璃璃亚娜面无表情地回应。

    「你是这个意思吧？但我无法认同这个方案。只要回想一下昨晚侯爵和教主在新宿引发的骚动就明白了……」

    这句话充满了对愚蠢剑王的批判与讽刺。

    在一旁的艾莉卡，对伙伴的无礼没有发表意见。这几个小时以来，她们对剑之弒神者越来越没有顾忌了。她担心自己一开口，可能会说出更具讽刺性的话。

    另外，由于沃邦侯爵和罗濠教主的肆意妄为。

    新宿一带暂时被封锁了，理由是「发现新型的病毒感染」。如今还在持续收容和拯救被化为盐像的人民。

    近百名狼人也被抓了。

    然而，有人看到从现场逃跑的狼人，正史编纂委员会正在搜索中。

    当然，新宿御苑也还是魔化森林。弒神者才稍微动手，那一带就乱成一团了。

    「来想个办法吧。」

    艾莉卡一挥手，发动召唤魔术。

    前方地面上──出现了五十尊巴掌大的狮子像。全都是铜制的，艾莉卡对它们施以「傀儡」之术。

    黄铜制的猛兽开始行动了。

    它们就跟活的狮子一样，在原地伸懒腰、抓抓颈子、抖动身体。

    艾莉卡是擅长金属操作的炼铁术师，这些是她临时变化出来的自动人偶。

    老交情的璃璃亚娜立刻看出她的用意。

    「原来，你要安排诱饵。」

    「没错，让它们『带上』我们四人的气味，再释放到林子里。侯爵一定会放出不少狼只才对，我们得持续用这样的技巧，混淆敌人的追踪才行。」

    艾莉卡在答话的过程中提高咒力，替黄铜制的狮子施加其他术法。

    「璃璃，你也用魔女的术法帮忙吧？」

    「嗯，那我用『隐身』消除我们身上的气味，掩饰我们的外形吧。」

    璃璃亚娜说的术法，是魔女或妖精用来隐身的招术名称。萨尔巴特雷&#8226;多尼──看著两位大骑士想方设法。

    这时候剑王开口了。

    「艾莉卡和璃璃亚娜都这么努力了，那我──我也要尽力帮忙才行嘛。」

    身受重伤的多尼，说出一句很感人的话来。

    只是，他摸著收入刀鞘的日本刀，一副快要拔刀出鞘的样子，同时还偷瞄一旁的艾西亚夫人……。

    当然，贵妇本人也注意到了。

    「多、多尼先生？为什么你要看著我呢？」

    「不是啦，虽然我身受重伤，但要赢过现在的你应该没问题。既然要尽力帮忙，那我就应该……」

    「欺负弱女子不行啦。」

    艾莉卡夫人噙著泪水反驳多尼。

    「多尼先生，你好歹也是一位骑士吧！？」

    「你要这样讲我也很难反驳。是说啊，古往今来很多骑士都是坏蛋啊。」

    「确、确实，中世纪的骑士是烧杀掳掠的坏蛋集团，可是麻烦你稍微有一点白马王子的形象好吗！」

    「萨尔巴特雷卿，我们的主公护堂也不会赞同你的作为。」

    「你跟草剃护堂不是同盟吗？」

    「不过，现在是魔王内战对吧？留下力量被封印的艾西亚夫人，也不会有什么趣味的发展嘛。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼，轻描淡写地说出极其残酷的话来。

    就某种意义来说，众人也见识到他异常的一面了。

    「而且啊，我是这样想啦。遭遇九死一生的大危机，说不定夫人的力量会恢复嘛。弒神者都是这样的，我们非比寻常嘛。」

    「「…………」」

    「艾莉卡小姐、璃璃亚娜小姐，你们不要露出『他说得有道理』的表情好吗，快帮忙阻止多尼先生啊！」

    「哈哈哈哈，你们两个很瞭解弒神者嘛。」

    「万一我真的死翘翘那该怎么办！」

    「这你就不懂了，如果死了那就代表你不中用，要有这样的觉悟才有意义。面对真正的杀戮和死亡威胁，恐惧与愤怒爆发才会产生各种变化嘛……」

    「咿咿咿咿咿～」

    多尼的大姆指弹刀出鞘，夫人脸上浮现死亡的恐惧，但她马上大叫。

    「请等一下，我想起一件重要的事情了！」

    「咦？多亏我的威胁，你才想起来的？」

    「这里不该用多亏，应该说是你害我想起来的。先不说这个了，之前我在妖精境──也就是在星幽界听过一个传闻。那个世界有『掌管人世间的历史与时间流动的神殿』。」

    听到艾西亚夫人的发言，艾莉卡灵光乍现。

    她向璃璃亚娜使了一个眼色，这位老友和对手也点点头，她们两个有同样的想法。

    过去面具弒神者，曾带领护堂的伙伴前往星幽界的圣域──。

    那是万里谷佑理和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔才有的体验。在远征高卢的过程中，艾莉卡她们也有听到这则消息。

    艾西亚夫人没有注意到两位骑士的互动，径自说下去。

    「我听说啊，那里有通往各种时代的『时光之门』，就好像『妖精回廊』的强化版。而且还有专家会帮忙解决时光旅行造成的麻烦喔。」

    「嗯嗯。」

    「去那里的话──就算我的力量无法恢复，或许还能打开刚才在雪山上的回廊呢！」

    「好主意，况且。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼笑了，表情像个恶作剧的小孩一样。

    受伤的他缺乏平日神采，但他稍微重拾原本的风貌了。

    「既然可以通往各个时代，那我们或许能够找来不同时代的弒神者，进行更盛大的淘汰赛呢！」

    「走吧，多尼先生！」

    「好啊，我们的目的地就是星幽界的某某神殿。」

    事情急转直下，两名弒神者臭味相投，准备取得新的骚动火种。

    4

    于是乎，一行人开始做准备。

    成员分别是两名开朗乐天的弒神者，以及两名侍奉草剃护堂的大骑士，他们要进行「穿越移动」。

    四人在八王子市内的山区里，攀登健行人士或登山者使用的山道。

    途中，有一些采石场或砍伐林木的痕迹，还有破败的古祠和写有地名的木制路标。可能是这附近有人居住的关系吧。

    白天或许会有人经过。

    不过现在是深夜，没有人会进行危险的夜间登山。

    璃璃亚娜在这种状况中说道。

    「你真的认为没问题吗，艾莉卡？」

    「转移到星幽界的术法很困难，但应该没有问题吧。璃璃以前也成功过不是吗？」

    这四个人之中，只有璃璃亚娜精通这样的术法。

    艾莉卡很清楚这一点，所以才说出那样的话，但那位好友接著说道。

    「我不是那个意思。让萨尔巴特雷卿和艾西亚夫人前往那个神殿，真的没问题吗？……让他们两个前往那种重要设施，后果如何，我连想都不敢想。」

    「我也一样啊。」

    璃璃亚娜越说越小声，想来是顾虑走在后方的弒神者吧。

    艾莉卡虽然同意好友不敬的发言，却也反驳道。

    「可是也没办法，对手是侯爵和教主，继续逃跑持早会被抓住的。与其这样，还不如逃到星幽界──」

    「真有万一的话，利用『强风』召唤草剃护堂也行。」

    「是没错。不过护堂和我们分开以后，有可能已经使用了那个化身，尽管可能性不高就是了。这是一个不太确实的选择。」

    「也对。」

    略显犹豫的璃璃亚娜叹了一口气。

    她也不是认真反对，而是明知事后要付出代价，才没办法爽快同意罢了。

    好在她终于下定决心了。

    「反正也没其他方法，那就动手吧。」

    「这才是璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔嘛。我也会帮你的，快一点吧。」

    「说实话，这种秘术不应该急就章施展的……」

    说著说著，一行人来到山顶了。

    眼前刚好有一块空地，旁边还有零星的树木。

    这是一座标高大约六七百公尺的小山，周围也有很多高度相近的山，因此在山顶的视野没有特别好。

    不过，这里毕竟是附近最高的地区。

    璃璃亚娜仰望夜空后点点头，沃邦侯爵还没有真的召来暴风雨，云间隐约可见月光。

    「也许可行吧……」

    自古以来，魔女获得月光的加持，魔力会有所提升──。

    为了在准备不充分的状态下完成最高难度的秘术，她必须尽量接近月亮，获得月光之力的加持才行。

    所以他们才特地爬山。

    艾西亚夫人怯生生地开口说。

    「那个、多尼先生……我们已经到了喔……」

    「──嗯。」

    简短回答后，萨尔巴特雷&#8226;多尼终于张开眼睛了。

    之前他一直闭著双眼，说是要集中精神。在这种状态下爬山还没有跌倒，也确实非常了不起。

    这是只有精通心眼的高手，才办得到的神技。

    而且，他还是重伤之躯。

    钢铁肉体上的伤痕──依旧触目惊心。

    他的脚步也很不稳，明明跟个醉汉一样摇摇晃晃，却还能保持重心爬山。

    「多尼先生真的好厉害喔。」

    艾西亚夫人很佩服多尼。

    「那么，你为什么要这样做呢？」

    「嗯～，稍微准备一下保命王牌。」

    多尼终于肯说话了，途中艾西亚夫人多次向他攀谈，他都没有理会夫人。恐怕他也不是故意的，而是真的在集中精神。

    「那玩意不太好控制，要非常集中才行。」

    「不好控制？」

    「对了，你们要施术的话最好快点，我们已经被发现了。」

    多尼无视艾西亚夫人的发言，直接说出当下的处境。

    「「「咦？」」」

    「虽说这座山不高，但来到山顶上还是太醒目了，感觉有人在观察我们，想必是罗濠教主吧。」

    在场女性哑口无言，心眼高手云淡风轻地说道。

    屋漏偏逢连夜雨──

    嗷呜～～～～～～～。嗷呜～～～～～～～。嗷呜～～～～～～～。

    他们又听到狼嚎声了，距离比之前更近。

    离艾莉卡等人所在的山顶没有多远了。罗翠莲的千里眼和狼的嗅觉，已经找到猎物的所在位置了。

    「动手吧，璃璃。接下来就看你的了。」

    「嗯，交给我吧。」

    日本人在关键时刻常搞不清楚责任归属，但这种作风与她们无缘。

    她们是代表《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》的天才，二人心领神会地互相颔首。

    之前天丛云事件时，她们缺乏施术所需的秘药。

    这一次不同，璃璃亚娜用召唤之术，找来自家常备的秘药。

    「只可惜没办法跟护堂联络。」

    艾莉卡低语道。

    目前她们所在的八王子山区，以及奥多摩之中，其实还是可以用行动电话的。稍早陆鹰化就有使用，但那也是在山棱或山顶上才有讯号，其他地方就经常没讯号了。

    她们打的电话不会通，对方也还没有跟她们联络。

    艾莉卡已经放弃联络了，璃璃亚娜则开始咏唱咒语。

    「追求吧，否则无法获得。询问吧，否则无法找到答案。叩门吧，否则无法开道。让所有的追求者有所得，所有的询问者有所答，所有的叩门者有路可走……」

    这是转移到不同世界的言灵。

    银发魔女在朦胧的月光下慢慢提高咒力。

    当咒力和言灵的咏唱到达顶点，就会开启通往星幽界的门。这段过程──大概还需要五到六分钟吧。

    在爬山的时候，璃璃亚娜就已经提高自己的咒力了。

    也多亏这一招奏效，施术时间可以节省不少。

    「加油喔，璃璃亚娜小姐！」

    这么乐天声援的，当然是艾西亚夫人了。

    艾莉卡也有很多事要做。

    例如璃璃亚娜的术式不安定时，她要提供咒力和支援。狼军进攻之时，她要挥舞狮王魔剑驱逐敌人──。

    因此，她事先召唤出爱剑狮王之心了。

    另一位负责守卫的战士，又再度闭起眼睛了，而且口中念念有词。

    「我──不允许这世上有我斩不断的东西。斩开大地的天空之剑，立刻来到我的手中吧……」

    艾莉卡很清楚，那是操纵『斩裂银臂』的言灵。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼碰到的所有物品都会变成魔剑，拥有斩裂一切的威力。在艾莉卡的注视下，多尼的右肩到指尖都变成了银色──。

    「萨尔巴特雷卿。不介意的话，可否告诉我一件事？」

    「你想问什么啊，艾莉卡？」

    「你刚才说的王牌，是什么样的力量？」

    「这说来话长了。」

    准备已经完成了，多尼又恢复平时轻浮的语气。

    「你想嘛，我的身体是不死之身，走到哪里都不用担心会死。所以呢，我之前稍微试了一下，跑去宇宙。」

    「……」

    艾莉卡差点就要错愕地大喊「宇宙！？」，幸好她忍住了。

    那是贵妇不该有的失礼举止，她保持著优雅的面容，像在打听夏季的渡假话题一样。

    「正确来说呢，我是在希腊的奥林帕斯山，和一个叫许珀里翁的飞天之神战斗，结果被他强行带到宇宙的。一般肉骨凡胎到宇宙保证死翘翘，所以我就乾脆变成钢铁肉身，好在没有问题呢。」

    「…………」

    「一开始啊，我就跟被撞开的撞球一样，在宇宙里飘浮。然后，我刚好在附近发现太空站。」

    国际太空站在高度四百公里的轨道上持续绕行地球。那里是在地球之外没错，但依旧是在增温层之中。不过，那种地方绝不是一般人可以适应的环境。

    而且，多尼的说法还越来越夸张。

    「后来啊，我又被许珀里翁抓到了，被他带到月亮或火星什么的。可是，我夺走了他的马车逃跑了。」

    「意思是……你在宇宙中四处逃窜？」

    「当然。」

    许珀里翁是希腊神话的太阳神。

    他的名字意为「在高空飞舞之人」，负责掌管星辰运行。所谓的马车，是搬运太阳的飞天载具吧。

    义大利魔王继续得意地说著他夸张的冒险故事。

    「最后我跟他不分高下啦，为了击败四处乱飞的许珀里翁，我想到了一个方法。好像有个东西叫小行星是吧？我就驾著飞天马车寻找小行星──」

    艾莉卡心中，浮现了一个可怕的推测。

    『呵呵呵呵。』

    黑暗的天空中，响起了沉重的笑声。

    而且，还有羽翼拍动的声音。

    『终于被我找到了，连续两天让我享受到久违的狩猎乐趣，我要感谢我的好妹妹，还有在场的各位啊。』

    「大、大哥！？」

    艾西亚夫人大惊失色。

    也不怪她，有一头巨龙拍动黑色的羽翼，从空中落下。

    凶猛的龙颚中，发出沃邦侯爵的声音。

    那不是在奥多摩出现的死亡之龙，如同黑玛瑙的龙鳞和巨体上，丝毫没有一点伤痕。

    全长约三十公尺，是一头很可怕的大魔兽。

    「哇啊、这么大派头的东西都拿出来啦。」

    多尼感叹地说道。

    「这东西……不是你常用的仆从吧？」

    『你看得出来吗？真是直觉敏锐的家伙。狼或死亡仆从，不足以应付你们嘛。我本人亲自充当猎犬，也是一种乐趣。』

    漆黑的巨龙，发出了侯爵的声音和语气。

    巨龙的眼睛──是翠绿色的邪眼，这也是德扬史塔尔&#8226;沃邦的象徵。

    『你们喜欢的话，我也同感欣喜啊。要穿上这套布偶装──稍微有点麻烦的手续。所以我很少搬出来用，我记得上次使用是八十多年前了……喔喔、对了。』

    翠绿色的邪眼望向艾西亚夫人。

    『小妹，那时候你也在场嘛。』

    「我、我记得啊。大哥你有说过，那是从古代美索不达米亚的伊南娜女神身上抢来的权能。」

    『哈哈哈哈哈，你记得真清楚。』

    沃邦展现出虚伪的亲切态度后──突然发难了。

    黑色巨龙张开大口，喷出了火焰！地狱业火即将把山上的人统统烧成灰烬！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    艾西亚夫人放声尖叫。

    艾莉卡使用「耐火」之术防身，璃璃亚娜持续咏唱言灵，发动转移的秘术。

    至于萨尔巴特雷&#8226;多尼──赶紧举起右手。

    「钢之神力加持。」

    多尼周身的卢文字。

    那些保护主人的魔术记号，本来大约有一百个。这些文字──一口气增加五倍以上，保护身旁的伙伴。

    艾莉卡、璃璃亚娜、艾西亚夫人也同享卢文字的恩惠。

    众人虽然感受到站在熔炉前面的热度，但无数的卢文字屏障没有让他们受到伤害。

    『喔喔，你这家伙还懂得保护部下啊。』

    「不要小看我喔，我跟在场的所有伙伴都是团结一心呢。」

    沃邦语带侮蔑，多尼随即反驳。

    他完全忘了自己刚才要排除艾西亚夫人的举动。不过，他难得的团结心一点意义也没有──

    「这也是所谓的骑士道吗？」

    一位风雅的佳人也开口了。

    魔教教主&#8226;罗翠莲也到场了。她穿著一如往常的汉服，而且还飘浮在空中──就站在一朵大莲花的中心。

    光看莲花的尺寸与机能，其实就跟「飞天毛毯」差不多，她站在莲花上登场了。

    如果在上面坐禅的话，看起来应该跟佛陀画像很相似吧。

    「不愧是义大利剑王……拥有最强之矛和最强之盾的武者。要击破你的铁壁防御，果然还是需要龙虎之声吧──」

    罗翠莲在莲花上俯视艾莉卡等人所在的山顶，同时她深吸一口气。

    接著，开始咏唱神秘的破坏咒语。

    「夫火烈，民望而畏之，故鲜死焉。 水懦弱，民狎而玩之，则多死焉──」

    美声化为超音波，形成冲击的魔风肆虐。

    阵风的威力不断增强，马上就变成暴风的程度了。

    「呵呵呵呵，再接我一记火焰吧。跟你的神力加持一起灰飞烟灭吧！」

    巨龙也来落井下石。

    可是，萨尔巴特雷&#8226;多尼不改沉著──。

    「我的加持还撑得住，你们继续施术吧。」

    「再这样下去，施术会被侯爵和教主妨碍的！」

    艾莉卡代替专心施术的璃璃亚娜提出疑问。

    胡搞瞎搞的剑之弒神者，以最为开朗乐天的语气回答。

    「安啦，他们两个──很快就自顾不暇了！」

    下一秒，天上降下流星。

    将近秒速四十公里的超高速流星。

    流星在大气中激烈燃烧落下，当流星撞到东京都八王子市内的山顶时，应该就失去大部份的质量了。

    话虽如此──。

    从宇宙飞来的星辰，还是引起了大爆炸。

    强大的撞击威力，几乎炸掉了三分之一座山脉。

    在场的四大弒神者，还有米兰的两位大骑士也被爆炸吞没，不知去向了。

    5

    「妈的，那个连宇宙尘埃都比不上的白痴！」

    安德列&#8226;里培拉发自内心破口大骂。

    弒神者大闹新宿，因此新宿暂时被封锁了。目前他在新宿的中心地带，也就是歌舞伎町的一丁目路上。

    「他又把那东西弄下来了！」

    「听你这么说，今晚的流星是萨尔巴特雷卿干的好事啰？」

    回话的人，是一脸疲惫的甘粕冬马。

    他从昨晚就住在新宿，忙著处理善后工作。

    路上的人全是正史编纂委员会的相关成员。每个人穿著不同的衣服区分职掌，有穿白衣的、作业服的、西装的。

    魔王内战第二天，晚上十点五十分。

    再过一小时左右，就要进入第三天了……。

    甘粕在这样的状况下报告。

    「根据我们委员会的成员回报，刚才的陨石，由东至西划过东京上空，落在八王子的某座山上。陨石的威力，把山顶附近全都炸掉了。」

    「安德列卿，可否请教你一个问题。」

    一位高大的白人绅士也开口了。

    此人是冰男，他和新宿的正史编纂委员会成员接触，是想打探自己主公的消息。他的主公到奥多摩以后就音讯全无了。

    「萨尔巴特雷卿是用何种方法，达成那样的神技呢？请告诉我们吧，照理说他只擅长剑术而已，这种攻击一点也不像他。」

    「……那也是他的『剑』。」

    里培拉以严肃的神情，恭敬地说道。

    虽然双方阵营不同，里培拉还是很敬重年长的冰男。因此，他发挥天生的耿直性情，细心解释给冰男听。

    「那个笨蛋的权能，会把所有碰过的东西都变成魔剑。几年前，他曾经被带到宇宙──这时发生了一起对我们人类来说很不幸的事。萨尔巴特雷&#8226;多尼在一百二十小时后回到地球……过程中。」

    里培拉握紧拳头，表达他对主公的愤怒。

    「他夺走飞天之神许珀里翁的马车，寻找地球附近的小行星……并且接触那些行星，把它们都变成了魔剑。」

    「难不成──」

    来到现场视察的沙耶宫馨，是正史编纂委员会的负责人。

    这位聪明的男装佳人询问里培拉。

    「萨尔巴特雷卿的魔剑，离开银臂之后也有效果吗？」

    「会暂时消失，但只要他集中注意力观想的话……魔剑的效果就会恢复，就算是在地球外飘流的小行星也一样──」

    里培拉长叹一口气。

    「为了击败在宇宙中飞行的天神，萨尔巴特雷&#8226;多尼试图获得宇宙专用的魔剑，这就是结果了。」

    「然后，今晚他把魔剑召来东京……」

    「是这样没错，那个笨蛋脑筋不好，所以不常用这一招。其实他光靠念力，就有办法操控自己的魔剑──只是他的魔导才能极为拙劣，使用起来需要花上一点时间，这也是他不常使用的原因。」

    「嗯～」

    甘粕冬马沉吟了。他是个很懒散的委员会特务，不喜欢过劳的工作环境，也很讨厌被称为忍者。他从昨晚就不眠不休地处理善后，因此看起来比平常更加疲劳。

    他以一种很厌倦的表情说道。

    「意思是，他设法改变地球附近的小行星接近地球的轨道，让小行星冲入地球是吧。我实在很想吐嘈，到底是怎么弄的才会搞成这样，但吐嘈到死也没有意义吧……」

    「听那个笨蛋说，当他闭起眼睛集中精神，就能看到『从宇宙斩击地球的运剑轨迹』。」

    「他可以使用战略宇宙兵器就对了……」

    「期待他拥有常识是没意义的。还有一个更严重的问题，那个笨蛋完全忘了自己把几颗行星变成了魔剑──」

    里培拉的语气转为阴郁。

    「不过从他的说法推测，最少也有五颗以上，说不定高达二十颗……」

    「就跟核武的保有数目一样呢。」

    「差不多吧。」

    甘粕抱怨道，剑王的心腹又说。

    「今晚他是紧急发招的，小行星的质量也不怎么大，威力也相当有限。反之，如果他细心考量过运剑轨迹──也就是以精准的角度落下魔剑的话，或许连大陆形状都有可能改变。」

    这是剑王的执事，安德列&#8226;里培拉的自白。

    可怕的『流星剑』在地球附近绕行，依照不同的周期和时间，位置随时都在改变。

    当然，随著多尼指示的目标和距离，落下角度也会不一样。

    角度越深，空气阻力就越大，会使落下物体崩坏。这也是流星在大气中烧光的原理。

    在沉默的气氛中，香港陆家少爷&#8226;陆鹰化耸肩说道。

    「唉、那些弒神者有这种本事也不足为奇。」

    他办完师父的指示，回到了市中心。

    鹰化是世上最瞭解弒神者的少年，他用一种豁达和死心的表情说道。

    「反正今晚被陨石或小行星砸中──他们也没有人会死吧。」

    魔王内战已过两天了。

    然而，他们还不晓得的最新情报是，这场淘汰赛的舞台将从东京转移到其他世界……。