第二十卷 魔王内战2 第6章 回廊再次开启之时


    1

    「唔嗯──这就是闪电权能……」

    黑王子亚雷克和罗翠莲持续死斗。

    神速弒神者化为电击，多次冲撞罗翠莲。罗翠莲以遁行步法闪躲，寻找反击之机。

    不过，亚雷克也不愧为神速高手。

    面对武功天下无双的罗翠莲，也没有露出一丝破绽。

    他化为纵横战场的雷电，不断进攻。站在武道顶点的罗翠莲，被迫采取守势。

    不过，罗翠莲在危机中也有收获──。

    「呵呵。」

    罗翠莲笑了。

    她已经用了两百次以上的遁行步法。

    由于黑王子的攻势太漂亮，她得到了某个灵感，所以她笑了。

    「我的神掌将新增变化，再创绝技。这是新的至宝诞生……武林中人知晓的话，一定会很欣喜吧。真是值得高兴的事情。」

    罗翠莲的心眼之法，早已看穿敌方神速了。

    化为雷电的黑王子，目前绕到罗翠莲的左侧，他从那个位置展开突击。黑王子化为一阵闪光袭击──。

    之前罗翠莲都用步法迷惑对手，持续闪避。

    「哈！」

    现在她终于发动飞凤十二神掌了。

    她的身体还是面对正面，左掌打向左边的空间，同时右掌打向右边的空间。这是第十一掌『凤凰双飞』的变化技。

    接著──

    罗翠莲的身体与双臂，放出了电光。

    带电的掌击化为完美的反击技，打向袭击的黑王子！

    「什么！？」

    黑王子亚雷克中掌，飞向正后方。

    他的肉身尽数化为雷电，照理说不会被人类的手部击中。然而，罗翠莲的左掌办到了这一点。

    这一刻，罗翠莲创出了新的绝技。

    「咕……！」

    保持电光化的亚雷克停止动作，罗翠莲再次施行追击。

    魔教教主持续用出掌法秘技。

    「让你见识一下……我飞凤门的十二神掌吧。」

    一开始是中段掌击。

    这时候，罗翠莲的身体与手臂也带有雷电。

    亚雷克彻底中招，他同样保持著电光体，却感受到强烈的痛苦与冲击，甚至发出了痛苦的呻吟。

    「哈！哈！哈！哈！哈！哈！哈！」

    雷电掌法陆续攻来。

    一记掌势轻挑，指尖攻向对手颜面和双眼。随后五指并拢，贯穿心脏与檀中。上段的手刀劈向百会，复又蹲低递出斜上一掌，攻击对方的下巴和胯下。

    十二手绝技，正是飞凤十二神掌。

    而且，每一招都有罗翠莲身上产生的雷电。

    「咕──喔喔！？」

    受完雷电掌击，神速高手倒地不起。

    无形间，亚雷克解除了电光体。全身──肉身到处都有麻痹的感觉，心脏也隐隐作痛。

    彷佛亚雷克自己承受了电击一般。

    「……罗濠教主，刚才那是什么招术……？」

    「呵呵呵呵，就取名为十二神掌的忽雷架式好了。」

    罗翠莲微微一笑，俯视著倒地的亚雷克。

    那身姿带有王者的威严，魔教教主很开心地说。

    「我用方术练化的雷电──搭配十二神掌的劲力释出。我心想，既然你化身雷电，我就在掌势中加入同样的力量即可。」

    同等的弒神者对决。

    那兴奋的感觉，令罗翠莲露出美艳的笑容。

    亚历山大&#8226;嘉斯科因不悦地说道。

    「你这──又不是以牙还牙，哪有用电击对付电击的道理。我记得中国方术的雷法，是破魔的咒术吧……」

    黑王子亚雷克的电光化，对破魔很弱。

    以前，神祖桂妮薇亚也同样针对过这个弱点。

    罗翠莲的本能看穿这一点，于是用伏魔降妖的咒法融合武术，临机应变重创这个诡计多端的敌人。

    大概是这么一回事吧，亚雷克骂道。

    「如果对手是义大利笨蛋，我岂会落得这般下场。」

    「放心吧，那家伙很快就会下去陪你的。」

    罗翠莲高高跳起。

    如凤凰般飞上高空，她用了飞翔的方术。

    那是再现魔鸟狩猎的预备动作，她准备急速冲向下方猎物，以爪捕捉敌人杀之──。

    「啧。」

    看到教主飞上天空，亚雷克咂嘴了。

    他想发动神速却无法办到，心脏还是痛得厉害。

    十二神掌忽雷架式的伤害还未解除，他或许没办法好好使用电光石火权能──。既然如此。

    「听吧，永夜之女，地与影之女。」

    罗濠教主冲向念念有词的亚雷克。

    她以美得令人屏息的飞踢动作杀来，亚雷克瞪视著这个从天而降、痛下杀手的敌人──

    「伯爵比夫隆斯之影。」

    亚雷克听到约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的声音。

    之后，亚雷克身边的大气摇曳，影像如同海市蜃楼一般虚浮不定，所有的形体都变得暧昧不明。

    「这算是我的一点心意，请收下吧，黑王子。」

    「果然是你！」

    耳边传来史密斯的声音。

    亚雷克当机立断，不再反抗这股奇妙的现象。同时，罗濠教主的飞踢已然杀到了。

    ──必杀的一击穿越亚雷克的身体。

    美丽的高手飞越十公尺以上的距离，以华丽的姿势落地。

    「想不到……你还藏有那么趣味的招术。」

    魔教教主优雅地转身，对施术者说道。

    罗翠莲开心地看著出现在亚雷克身旁的男子。

    「你叫史密斯是吧。」

    「我并没有刻意藏招，只是这项权能也没办法连续使用，所以我才省著用的。」

    身穿黑衣戴面具的弒神者。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯就站在亚雷克旁边。

    「千钧一发，还好赶上了呢，黑王子。」

    「我还是向你道谢吧，虽然称不上真正的绝命危机，但也确实无法等闲视之。可话说回来。」

    这个面具男子，总是挑戏剧性的时刻登场。

    亚雷克对此很笃定，他说。

    「你在一些关键时刻……真是莫名亲切啊。我去洛杉矶的时候，你也蛮关照的，这次对草剃护堂也──」

    「你应该老实这样想。」

    史密斯的面具颤动，他笑著说。

    「我对你们抱有好感，因此才特别关照。」

    「这话回得妙，我差点就信了，如果你没有穿那一身荒唐搞笑的衣服。」

    史密斯语带调侃地开玩笑，亚雷克也反唇相讥，随后他又问道。

    「你那一招，还能使用几次？」

    「要再过十四、十五分钟，才能对你再次使用。我们都认识的那位公主称这一招为『无形之物』──无法持续对同一个物体使用。」

    「原来如此。」

    亚雷克瞭解了。

    这大概是一种让对象物的外形模糊不清的权能吧。

    用在墙壁或门上的话，即可轻易穿越入侵内部。面具弒神者之所以神出鬼没──想必是拜这一招所赐。似乎和亚雷克的『大迷宫』一样，有很大的影响范围。

    另外，比夫隆斯是大恶魔的名字。

    这个恶魔是侍奉传奇魔术师索罗门王的七十二魔神之一，是以不定形的怪物姿态降临于世的。

    擅长操纵尸体与幻影，精通占星术等各种神秘知识。

    比起直接的暴力，诡异灵术和迷惑技俩才是这个魔神的真本事。

    「那么，我叫出护卫好了。」

    亚雷克凝视著大敌罗翠莲。

    我方还有自称洛杉矶的守护圣者，不过天下无双的佳人依旧面带微笑、泰然自若。

    然而，亚雷克拥有不下于女中豪杰的女魔神。

    「以恶制恶，以鲜血回敬鲜血，作为复仇的开端吧。被杀害的母亲之血，只能以死亡来偿还。」

    「喔喔。」

    罗翠莲一惊，脸上的笑容更开怀了。

    言灵一说完，亚雷克身旁和头上出现了『复仇三女神』墨盖拉、提西福涅、阿勒克托。

    本来，需要一段时间冥想才有办法召唤她们。

    不过，亚雷克可以用自身的鲜血和痛苦为「饵」来召唤她们。

    「只可惜用这种简化的方式召唤，就没办法当成隐藏陷阱了……」

    亚雷克语毕。

    一旁的古希腊风神殿，发出了轰然巨响。

    同一时间，萨尔巴特雷&#8226;多尼倒向大地。

    德扬史塔尔&#8226;沃邦进入剑围之中，银臂魔剑终于砍到敌人。但就在中招的那一瞬间，身经百战的老侯爵使出全力反击。

    翠绿色的邪眼，暂缓了多尼的动作。

    足以熔化钢铁的强大天雷落下，誓要葬送多尼。

    侯爵变身为灰狼，以野兽般的灵活度逃离魔剑的攻击范围──。

    结果，剑之弒神者被雷电击中，颓倒在地。

    化为魔狼的沃邦看到多尼中招倒地，又悠扬地变回人身。

    「你果然是个笨蛋。」

    最资深的凶恶魔王淡淡地嘲笑多尼。

    「一看到敌人闯入剑围中，你就想一刀两断。我只要抓准这一点，自然就有应对措施可用了。」

    沃邦料敌机先，以三种权能迎击多尼。

    没错，砍人不求一刀两断，这就不是萨尔巴特雷&#8226;多尼了。沃邦是明知这一点，故意设下陷阱的。

    这是意料中的胜利，但沃邦马上皱起眉头。

    狼王沃邦的左肩……连接手臂一带有轻浅的伤痕。伤口虽然不深，但出血已经在黑色大衣上留下污渍。

    倒在眼前的笨蛋则说道──。

    「不不不……正所谓精诚所至，金石为开嘛……」

    多尼以刀代杖，撑起自己的身子，摇摇晃晃地站了起来。

    剑王的身体有『钢之加持』保护，撑过了沃邦的雷电，至少表面上是没受伤的。

    当然，身体内部受到不小伤害，行动变得相当缓慢──。

    沃邦往前踏出一步，打算了结多尼。

    不过，魔狼王也停下动作。左肩的小伤突然产生剧痛，就像被锥子钻破一样！

    沃邦一惊，赶紧把注意力和咒力集中在伤口上。

    他这么做──是要逼出魔剑的力量。

    「真遗憾，再砍进去一点的话，就可以把你大卸八块或一刀两断了……」

    多尼流露出魔剑士的昏暗眼神傲然回呛。

    沃邦变为狼身，理应闪过了这一刀，没想到还是稍微被斩中了。领悟了前因后果，沃邦瞪著剑之弒神者。

    「萨尔巴特雷&#8226;多尼，你超越了我的估算是吗？」

    「老实说，稍早我也吃过同样的陷阱，第二次我不会完全上当的──」

    多尼笑了，却少了平时的开朗。

    两败俱伤的攻防，证明敌我双方势均力敌。对此感到愉悦，才会有那样扭曲的笑意。

    沃邦的嘴角也带有同样的笑容。

    就在他们打算发挥全力再战的时候──。

    一旁的古希腊样式的神殿中，传出了惊天动地的轰然巨响。

    「怎么了！？」

    「那是艾西亚夫人的仆从！」

    古希腊神殿──普鲁塔克之馆的地上部份。

    有一个铠甲巨人破出屋顶现身，全长十几公尺的巨大身体，腰部以下是黑烟。

    巨人看似五短身材，很像水桶的头盔完全盖住了颜面。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼在几个月前，曾在古日耳曼尼亚的战场上见过。那是外观有点喜感的『盔甲魔神』。

    2

    「苏醒吧，钢之魂。向世间彰显剑之无情──」

    艾西亚夫人严肃地低语。

    那是魔法的语言，她召唤『盔甲魔神』，命令魔神把所有力量献给自己和民众。

    这项权能似乎叫『奇幻国度之剑』。

    没有民众的热情支持，无法使出这一招……。

    护堂喃喃自语。

    「不过，艾西亚小姐可以轻易获得民众的支持嘛，用魅惑之力拜托一下就好……」

    他跟艾西亚夫人待在地下回廊中。

    通往地上的楼梯就在旁边。

    艾西亚先在神殿内召唤『盔甲魔神』清场，命令魔神击溃埋伏的敌人。

    那个五短身材的魔神，体型十分巨大。

    光是头部到腰部就有十公尺以上。

    在室内召唤这种巨人，巨人的脑袋豪迈地撞破神殿屋顶，柱子也接连倒下了。

    「走吧，草剃先生！」

    艾西亚夫人对护堂说道。

    「我也不知道自己能派上多大用场。然而，为了阻止大哥、大姊、以及其他弒神者乱来──」

    妖异的洞窟女王握紧拳头宣言。

    「我会竭尽所能的！」

    二人爬上楼梯来到地上。

    这里是古希腊样式的神殿，本来只有柱子而没有墙壁。

    『盔甲魔神』撞坏了屋顶和周围的众多柱子，视野因而变得特别良好。

    五短身材的魔神穿盔戴甲，下半身是黑烟。

    当然是飘浮在空中的，并没有双脚踩在地上，魔神装备著闪亮的长剑和钢铁的盾牌。

    艾西亚信心十足地看著自己的仆从。

    「多亏大家的帮助我才能重拾力量，甚至召唤这个孩子出来。好多好多的人──都在替我加油打气呢！」

    「…………」

    「我一定会回报大家的心意！」

    艾西亚的语气热情又激动。

    不过，在「干劲十足」的艾西亚夫人面前，护堂刻意不讲话。

    不开口就不会吐嘈了。

    艾西亚夫人双手合十，开始真诚祈祷。

    「过去我在无数的国度和时代旅行，跟好多人当上了朋友，也得到他们的帮助……。

    各位，请允许我再任性一次。

    请把你们身体和精神的力量──分一点点给我吧。不管距离和时代多遥远，大家一定办得到的，我们之间确实有这样深厚的牵绊！」

    艾西亚夫人的祈祷，并不是献给天地神明的。

    而是献给人类。

    献给那些「过去在时光旅行的过程中──被她魅惑的数万人乃至数十万人」……。

    这是只有在普鲁塔克之馆才办得到的事情。

    这里是连接各个时代与各个场所的特异点，因此女王艾西亚的祈祷成功传递给各个时代的人们，撼动他们的灵魂和情感，化为奇迹的原动力──。

    当下，护堂听到一种声音。

    从远方传来小小的声音。

    圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、艾西亚大人、艾西亚大人、艾西亚大人、艾西亚大人、艾西亚大人、艾西亚大人、艾西亚、艾西亚、艾西亚、艾西亚、艾西亚……。

    喝采声虽小，却未曾停歇。

    「谢谢大家！」

    艾西亚夫人的身体绽放金色光华。

    那是咒力的光华，她的信徒献上的咒力跨越时代，聚集在普鲁塔克之馆的女王身上。

    从刚才开始，艾西亚夫人就在重复同样的行为。

    用意是要恢复被罗翠莲封印的咒力。不对，她是从各个时代「徵收」比原先更强大的咒力。

    护堂喃喃自语。

    「这是艾西亚夫人的影响力──应该说是支配力非常强大的关系吧……。就算没有任何咒力、民众不在同一个时代，她只要开口拜托，大家就会听她的……」

    乍看之下这是很感人的一幕。

    不过，这应该视为可怕的咒缚和支配魔力才对。

    护堂有感而发地点点头，之后他感觉到一股气息。体格不下于猛牛的灰狼冲来了。

    灰狼变回老弒神者，冷冷地凝视艾西亚夫人。

    「你──恢复力量了是吧。」

    「大哥……」

    「果然是可怕的魔女，真会给人添麻烦。」

    沃邦侯爵的食指指向艾西亚夫人。

    轰！一道天雷随之落下，落到疾风怒涛的狼王指向的女性头上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔神拯救了尖叫的艾西亚。

    Wooooooooooah！

    水桶般的头盔缝隙发出了铿锵刺耳的咆哮声，『盔甲魔神』将长剑高举向天。

    风雨雷霆的权能召来的雷电──落到长剑之上。

    这形同避雷针的作用，沃邦侯爵见状后朗声嘲笑。

    「了不起，但根本是没意义的献身。我拿出真本事的话，这点程度的眷属岂能阻挡得了我呢！」

    上空的雷云持续落下雷电。

    轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

    中招的当然是『盔甲魔神』。

    除了雷电还外加强风暴雨侵袭。

    在暴风雨中被多重电击，肥胖的魔神完全变模糊了。没有下盘的魔神本来就是飘浮在半空中的，但如今已经失去稳定度，变得摇摇晃晃了。

    盔甲的缝隙中也冒出白烟。

    接著──

    侯爵力压魔神，同时凝视著真正的敌人。

    亦即艾西亚夫人和草剃护堂。解决小小的杂兵，他可不会露出破绽。而护堂也不落人后地发招了──。

    「艾西亚小姐！」

    护堂一看到翠绿色的魔眼，马上大叫。

    「请拜托那些帮助你的朋友！让他们也支持我好吗！」

    「知、知道了！」

    护堂没时间解释这么做的用意。

    不过，艾西亚夫人闻言后双手合十祈祷，答应了护堂的请求。因此，护堂才有办法使用那一招。

    跨时代的女王艾西亚的仆人们万众一心，护堂统合这些心意咏唱言灵。

    「正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。给予胜利与恩宠之人啊，请赐予吾正确的道路与光明！」

    是乌鲁斯拉格纳的第九化身『山羊』。

    唯有群众想帮助草剃护堂作战时才能使用，那是操纵雷电与人心的化身──。

    「正义之光啊，制裁邪恶吧！」

    上空的雷云回应了护堂。

    轰轰轰轰轰轰！

    之前痛击『盔甲魔神』的雷电──落到召唤者沃邦侯爵的头上，雷电认草剃护堂为新的召唤之主。

    「喔喔！」

    受到反击的老魔王，表情反而很欢快。

    大概是想起上次激斗的关系吧。去年六月，两大弒神者在梅雨季的东京展开激烈的雷电互击──。

    「呵呵呵呵，好久没看到你的这种能力了！」

    「你也是，还是会使用跟避雷针一样的手段啊……！」

    看到微笑的侯爵，护堂皱起眉头。

    德扬史塔尔&#8226;沃邦确实被雷电击中了，但他的身体只有一点点烧焦而已。

    本该把骨肉烧成灰烬的雷电，被极力弱化了。

    这是熟悉雷电之术的人才会的防御法，护堂之前在东京也见识过。然而，草剃护堂和那个时候已经不一样了。

    护堂踏出一步准备再战，他大叫道。

    「我跟那个盔甲巨人对付沃邦老头，艾西亚小姐──你再一次开启妖精回廊吧！」

    「咦！？可、可是，打开那个已经没什么意义了吧？」

    「听我的就对了！麻烦的琐事我会处理好，你不要想太多，像平常一样尽情发挥吧！」

    「知、知道了！」

    魔王内战又迈入新的局面了。

    草剃护堂牵制德扬史塔尔&#8226;沃邦，黑王子亚雷克和约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯负责牵制罗濠教主。

    在这场对决中，艾西亚夫人的力量终于爆发了。

    3

    「为了将我们运送到遥远的彼方──得天独厚的妖精之子啊，请在此显现不可思议的力量吧！」

    弒神女王艾西亚朗声咏唱言灵。

    古希腊样式的神殿中──出现了巨大的「门」。

    或者应该说是裂缝吧。

    空间纵向撕裂，当中是一片星海宇宙。

    跟壮丽的宫殿一样大的巨人，也能轻易进入其中吧，这道裂缝就是那么大。

    本来屋内是容纳不下这等裂缝的。

    不过，神殿的屋顶和柱子都被破坏了，所以没有问题。

    「开始了吗？」

    女神雅典娜说道。

    她飘浮在七大弒神者聚集的战场上空，观看整件事推演。

    不过，即便在地上的人抬头仰望上空，也察觉不到她的存在。

    因为，她待在鸟儿也飞不到的高空，她是要避免被内战牵连才拉开距离的。

    天神的视力在高空中也能看得一清二楚。

    不只雅典娜在场，十一位妖精王也在。

    魔神王艾尔&#8226;夏丹、王女莎罗美、北风的暴君波雷亚斯、锻造王阿贝利希、沙暴之王西沐、人虎大仙、圣雨之王、亡灵之王、食花鬼女之子、妖婆奇奇莫拉。

    众位妖精王的目的只有一个。

    就是把地上的六大弒神者送往「时空的另一边」──。

    「老实说……」

    黑矮人之王阿贝利希开口了。

    他的身高跟五岁小孩没两样，却满头白发和白胡须。

    「真希望把那些扰民的弒神者送到没有水份、空气、光芒的虚无大地，让他们所有人都自生自灭……」

    「这光想就没意义。」

    美丽的王女莎罗美倦怠地说道。

    「那个魔女的回廊终究是『踏上旅程』用的东西，要拿来『葬送』麻烦的家伙是派不上用场的……」

    「正是，我们能办到的，顶多是操作一下流放的目的地罢了。」

    魔神王艾尔&#8226;夏丹语重心长。

    「再来我们只能拼命传送念波，好让他们六人的目的地完全不同。」

    「的确，让他们聚集在一起，肯定不会有好事。现在下方的惨况已经证明了这一点！」

    北风王波雷亚斯口中叹出疾风，也一并道出了他的忧虑。

    听完众人发言，雅典娜说。

    「那么各位，我们开始吧。」

    雅典娜是新来的，衰弱的肉体也不在万全状态。

    不过，大家是敬重她智慧女神的见识与强大的权能，才找她一同参与的。

    为的是从外部干涉魔女艾西亚的权能，扭转回廊传送的目的地。

    「唔嗯，我们的宝玉在魔女的回廊里，不晓得能支撑多久。」

    「在所有宝玉碎掉以前赶快开始吧……」

    黑矮人阿贝利希和王女莎罗美都同意了。

    于是乎，一众妖精王和女神雅典娜异口同声地咏唱言灵。

    「眼下一干人等，这次将踏上旅程。

    超越天之法、打破地之法、舍弃风之法、蹂躏水之法。

    令人忌惮的愚者，厄庇墨透斯的私生子啊。

    尔等的头上没有神明的加持与慈悲。

    在没有死亡与永生的痛苦国度，挣扎、痛苦、仿徨吧。」

    遥远的下方已经出现『妖精回廊』了。

    回廊深处，有妖精王交给魔王约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的十一颗宝玉。

    那是妖精王的血泪结晶，算是他们肉体的一部份。

    当原本的持有者集中心力施术，宝玉就会化为「寄宿妖精王之力的器物」，对那个可怕的回廊带来灵性的影响。

    从内部干涉必定会奏效。

    毕竟用经口摄取的方式施术，也能对弒神者产生效果──。

    强烈的风势吹向空间的裂缝。

    那是一阵魔风，会抓住所有活著的生命。被抓住的对象会被强大的力量──运往空间的裂缝『妖精回廊』。

    护堂大吃一惊。

    「昨天的回廊虽然可怕，这一次也不遑多让啊！」

    昨晚，他在奥多摩体验过的吸引力很强大。

    毕竟连哈奴曼等一众剑神都被吸进去了，而今『妖精回廊』发挥同等强度的吸力，要吞没所有的弒神者。

    当然，最先受害的就是回廊附近的人了。

    亦即召唤回廊的艾西亚夫人，以及和草剃护堂用雷电互击的沃邦侯爵──。

    「喔喔！」

    「唉呀～～～～～～！？」

    沃邦侯爵大吼，艾西亚夫人则发出尖叫。

    二人都被魔风抓住──吸往空间的裂缝中。昨晚在奥多摩，他们距离『妖精回廊』有数千公尺远。如今没有这段距离，他们连抵抗的机会也没有。

    「草、草剃先生～！」

    「再来交给我吧！艾西亚小姐过去那边后，专心思考怎么回来就好！」

    艾西亚夫人在被吸入自己的回廊前，和护堂对上眼。

    她的身体飞向回廊，护堂却留在原地。魔风确实也有吹到他身上，但也仅此而已。

    有将近五百颗光球──剑之言灵在护堂周围飘浮。

    他用斩裂妖精女王妮雅的力量保护自己，才达成这项奇迹。

    只是。

    护堂的头非常痛，好像要裂开一样。

    那是使用两种乌鲁斯拉格纳化身的副作用。他同时使用『山羊』和『战士』的力量，为了替接下来做好准备──。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「是多尼！？」

    看到金发青年被吸过来，护堂大叫他的名字。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼没有飘在半空中。

    多尼蹲在地上勉力支撑，但还是慢慢被拖了过去。

    他的身体周围有数百个小型的卢文字。

    那是『钢之加持』，多尼藉由钢铁化来增加自身体重。他也可以用同样的方式，让自己沉到水底而不会上浮。

    他让自己增加数十、数百吨的重量，来反抗回廊的吸力。

    不过努力并不奏效，他被带到护堂面前了……。

    「是护堂啊！正好，快点救我！」

    「知道了！」

    老实说，多尼绝对是应该见死不救的危险人物。

    可是，护堂有不得不救的理由。

    剑之言灵──封杀妮雅之力的数百颗光球，有一半飞到多尼身旁，守护那位义大利的弒神者。

    吸引力被阻绝后，多尼也不再被拖向回廊了。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼撑起上半身，直接盘腿坐在地面上长叹一口气。

    「唉呀、朋友和可靠的盟友真是太重要了。」

    多尼傻气地笑了。

    然而，在这种时候他也没放开手中的日本刀，这也算是剑之弒神者的本性吧。

    「谁跟你朋友啊。」

    对于这个贱卖友情的男子，护堂反唇相讥。

    双方的距离不足五公尺，多尼是偶然通过护堂面前的。

    「我不帮你的话，你就会使用那一招对吧？就是某个疯狂神明的力量。」

    「啊啊，你是说戴奥尼修斯的权能啊？」

    多尼贼兮兮地笑了。

    戴奥尼修斯是酒与丰饶之神，同时也是疯狂之神。

    狂神戴奥尼修斯，具有让一切神力、咒力失控的权能。萨尔巴特雷&#8226;多尼夺走了那一项权能。

    倘若他使出那一招，『妖精回廊』将会产生意料外的变数。

    「嗯，我正打算使用呢。」

    「我就知道，难得有这个现成的大好机会，怎么能让你捣乱。之前你说要合作铲除其他敌人，我会遵守盟约的。」

    多尼的语气蛮不在乎，护堂瞪了他一眼。

    「所以拜托你千万别用那一招。」

    「哈哈哈哈，既然是这样那就包在我身上吧。」

    这个自称护堂好友的人，用一种很轻浮的态度答应了。

    护堂忍受著头痛，暗自思考著。虽然要承受剧痛，还好他有留下『山羊』。

    毕竟，他不知道还会发生什么样的意外状况。

    再来，就看那张王牌何时要拿来用了──。

    「艾西亚夫人的潜力果然了得，这阵风短期不会停吧。」

    多尼所言不差，吸引力依旧强大无比。

    这时，又有三位熟人飞来了。

    「大姊！」

    「这件事果然跟你有关系！」

    连神人&#8226;罗翠莲也无法违抗这阵风势。

    绝世佳人被吸往空间裂缝，双眼却直盯著义弟。

    「我马上就会回来！到时候来一决雌雄吧！」

    罗翠莲被吸入回廊中，也不改凛然气质。

    那也许是她身为武林至尊和义姊的自尊心吧。

    「史密斯！嘉斯科因！」

    「就让我这么说吧，暂别了。改日再会吧，朋友。」

    「事后处理的问题，就照我刚才说的转告冰男吧。还有，虽然跟你无法再会也不是什么大问题，但我回来后还是会来打个照面的。」

    来者是约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯和亚历山大&#8226;嘉斯科因。

    面具弒神者和黑王子表现得从容不迫。

    明明即将前往未知领域，他们却相信自己一定能存活下来，找到回来的方法，就跟过去多次经历过的一样──。想必他们有这样的意志与自信吧，搞不好这也是弒神者才有的心理素质。

    总之，两大年轻弒神者也被吸进去了。

    护堂低语道。

    「风势……变弱了呢。」

    回廊的吸力明显变弱了。

    也差不多该解除『战士』，避免使用两种化身了。

    没被吸进去的弒神者剩下二人，混沌的魔王内战将要展开最终决战？还是──。

    4

    「这回廊……跟过去的不一样！」

    罗翠莲错愕地叫道。

    艾西亚夫人创造的『妖精回廊』，其内部是一个黑暗空间，就好像有无数星辰闪烁的宇宙空间一样。

    回廊的吸力未停，现在罗翠莲也被拖进内部。

    不过，一开始被吸力抓住时，罗翠莲还是一派乐观。被送往过去的话，就来一趟时光之旅再跑回现代就好了。

    如果是被送到幽冥界的某个地方，那就更好处理了。

    持续转移就能回到原本的场所。

    尽管不情愿，罗翠莲也和艾西亚相识很长一段时间了。这种被迫强制旅行的经验，她体验过两次。

    然而，现在道姑的直觉告诉她。

    「这个回廊的目的地──并非这个世界的土地。」

    目的地是哪里无法得知。

    只是，罗翠莲的灵感察觉到，那是用尽所有智慧与力量也难以归还的地方。

    天下第一的圣教主被运往回廊深处，同时叹了一口气。

    「想不到我会用上那样东西……还好我有事先做准备。」

    她曾经不只一次吃过这个妖异回廊的亏。

    所以，她一直都有做好准备以防万一的念头。在弒神者漫长的战斗岁月中，她也找到了解决之道。

    「嫦娥奔月的灵丹啊。」

    罗翠莲手中，幻化出一颗黑色药丸。

    那是她长久以来暗藏的物品，是神仙的秘药，不出于人世之手。据说和「嫦娥奔月」的故事中出现的灵药相同。

    嫦娥──。是坠落凡间的仙女之名。

    过去住在天界的嫦娥是长生不死的存在，但她移居人间之后寿元有限。身为不死英雄的丈夫同样坠落人间，有一天丈夫取得了长生不死的仙药，没想到嫦娥独吞仙药，再次化为不死之身奔向天界。

    可惜最后没有直达天界，而是中途停在月亮上。

    这个秘药──跟嫦娥奔月的仙药有类似功能。

    罗翠莲服下了药丸。

    「哈！」

    飞翔神力充斥浑身上下，罗翠莲得以在类似宇宙的空间飞行。

    她无视麻烦的吸力，悠扬地飞在半空中。她要飞往回廊的出口，前往义弟所在的魔王内战战场。

    一般的飞翔术，无法在回廊内部飞行。

    这么做需要特别的「羽翼」，好比服下后可以飞向月亮的灵药，月亮算是人类最熟悉的异界──。

    「我马上就回来，护堂！看清楚你的大姊有多伟大吧！」

    罗翠莲撂下豪语，身体像燃烧似地发烫。

    这也是「嫦娥奔月」的功效──不、应该说是副作用才对。必须持续燃烧咒力与体力，才有办法达成奔月的伟业。

    在所有力量燃烧殆尽之前，她誓要成为最后的胜利者。

    罗翠莲下定决心，在空中翱翔。

    「啧。」

    德扬史塔尔&#8226;沃邦咂嘴了。

    「又被吸进这个麻烦的洞穴了……」

    沃邦被强大的风力捕捉──送往回廊内部的宇宙深处。

    这里跟真正的宇宙不同，可以正常呼吸。不过，他没有打算束手待毙。

    沃邦咏唱言灵。

    「打开吧，冥界之门。我将前往大地之母的姊姊、冥界的女王、值得敬畏的埃列什基伽勒的版图中，超越生死。」

    这次又著了艾西亚夫人的道。

    尽管不情愿，沃邦侯爵也和艾西亚相识很长一段时间了。这是他第五次被拖入『妖精回廊』了。当然，他也准备了对策。

    「见识一下……龙蛇冥王伊南娜的复活吧。」

    沃邦的身体冒出蓝黑色的光球。

    光球突然──化为巨大的魔兽『龙』，身长将近三十公尺，还张开巨大的翅膀。

    龙鳞是艳丽的黑玛瑙色，锐利的龙眼则是翠绿色。

    「哼、竟然会连续两天使用这一招。」

    黑龙的口中发出沃邦侯爵的声音。

    凶悍的魔狼王之魂，寄宿在黑龙的巨大身体中。

    人类的德扬史塔尔&#8226;沃邦处于假死状态，被握在巨龙的手中──右前肢之中。

    这是权能『冥界黑龙』，让肉身与灵魂分离，变化为龙的能力。

    「走吧。」

    化为巨龙的沃邦摆脱吸力，振翅飞翔。

    他凭著自身的力量飞向出口。

    利用死亡仆从的飞行魔术，也无法在回廊内部飞行，这一点他是从过往经验得知的。

    不过，往来冥界与人间的黑龙就不一样了──。

    这是精通魔道的仆从推测的结果，因此沃邦一看到『妖精回廊』打开，就放弃多余的抵抗专心提升咒力。

    以便尽快化身为龙，脱离这个困境。

    只是，还有一个麻烦的问题。

    「想不到我得带著一个拖油瓶，而且这还是自己的身体……」

    黑龙持续抵抗吸引力，逆风飞行。

    假死的德扬史塔尔&#8226;沃邦就被握在黑龙的右手中。是否要交给某个死亡仆从呢，想一想还是算了。

    魔王内战的最后战场，一定有那个男人存在──。

    草剃护堂见识到了一个奇景。

    义姊&#8226;罗翠莲如天女般飞出『妖精回廊』，连化为黑龙的沃邦侯爵也回来了。

    「没办法。」

    护堂耸耸肩。

    没想到，他们竟然有准备对抗回廊的方法。

    看来他们真的十分戒备艾西亚夫人。事已至此，只好调适心情面对了。

    「我本来期望事情顺利发展──但我知道不会这么轻易。」

    「也没什么，就当作是延续昨日一战就好。我跟护堂一组，重新对决老人组。」

    护堂抱怨，多尼在一旁对他挤眉弄眼。

    「把他们两个打倒，或是折磨到动弹不得的地步再丢进回廊里，我们就赢了！」

    「也是啦，那老头子交给我吧。」

    「唉呀，护堂，你不好意思对付自己的义姊吗？」

    「是啊，她这个人有够麻烦的……其实这不是真话，应该说我比较适合对付老头子，如此而已。」

    「确实，那就这么办吧。」

    二人低声交谈，迅速达成作战方略。

    四大弒神者聚集在损毁的古希腊样式神殿。

    空间的裂缝──『妖精回廊』的吸力已经减弱许多，只剩下微风的程度了。

    护堂一看到义姊，就解除了『战士』化身。

    他知道带著剧烈头痛打仗，是绝对赢不了眼前对手的。

    罗翠莲温柔地笑看护堂和多尼，那并非出于慈爱之心，而是斗争的喜悦让这个性情乖张的女人非常开心。

    再看上空。

    黑色巨龙在上空持续盘旋。

    巨龙冷然俯视下方的年轻弒神者，右臂紧抓著假死的沃邦侯爵。就不晓得那是显而易见的弱点，还是诱敌之举了──。

    「打看看就知道了。」

    护堂语毕，食指高举向天。

    雷云释出电光，击向巨龙的右前臂。乌鲁斯拉格纳的第九化身『山羊』依旧健在。护堂还拥有操纵雷电与群众之心的力量。

    轰！轰！轰！轰！

    数道雷电轰在黑龙的巨大身体上。

    不过，并没有击中假死的沃邦，巨龙似乎有意守护那副身躯。

    之后巨龙滑翔离开现场。

    看到凶猛的魔兽嘴角──有一种类似微笑的角度，护堂十分笃定。

    「要我跟过去是吗！」

    地面上的护堂也露出狞笑，开始追逐空中的巨龙。

    「弟弟，你敢背对我？」

    「别急，教主大人你的对手是我，陪我玩玩吧。」

    罗翠莲叫住自己的义弟，萨尔巴特雷&#8226;多尼开口牵制她。

    魔王内战最后一回合要开始了──。

    护堂追著化为巨龙的沃邦侯爵，内心已有定见。但他刻意不去思考，自己可能跟义姊或自称敌手的多尼对战。

    5

    普鲁塔克之馆周围是一片宽广的草原。

    如今烈风吹过大地，硕大的雨滴打在护堂的身上，隐隐生疼。

    那是召唤暴风雨的权能『疾风怒涛』。

    化身为龙的沃邦侯爵，权能依旧可怕无比。

    接著──

    「哈哈哈哈！终于有机会和你一战了！」

    龙的口中，发出了那个性格扭曲的老人强而有力的嗓音。

    「你的力量比之前更强了，只是……不晓得你是否成长到足以满足我的境界，就让我来确认一下吧！」

    「想要一战行啊，有种脱下那身布偶装下来打！」

    护堂对著在暴风雨中飞行的巨龙叫阵。

    化为魔龙的狼王在护堂的头顶上空来回飞行，可能是要看护堂如何出招吧。

    「你没下来是要怎么打啦！？」

    「要我下去也无妨，先看你能否撑过我的招呼吧！」

    护堂已经没在追逐天上的黑龙了。

    他停下脚步，厉眼瞪视著上空。一方面是地面湿滑不太好跑，另一方面是──反正沃邦肯定会主动抢攻的。

    充满旺盛的斗志和攻击性。

    这才是那个不服老的老人家一贯的性情。

    「雷电！」

    沃邦长啸一声，雷电如大雨倾盆落下。

    这一招跟罗摩或他弟弟用的『神刀曼荼罗』很类似。沃邦嘴上说是打招呼，使用的招术却相当豪迈。

    护堂过去是用神速化身闪躲雷电，这一次不同──

    「所有的敌人畏惧我吧──我乃胜利的化身。」

    护堂咏唱乌鲁斯拉格纳的圣言，行使『山羊』的力量。

    把所有轰来的雷电抵消或闪掉都太可惜了，护堂集中所有的雷电之力。

    「雷电啊、雷电啊、雷电啊、雷电啊，为我集结，保护我不受不义之徒伤害吧！」

    天上降下的雷电雨势──

    全数吸进护堂的体内。

    连本该击中他身旁大地的雷电，也改变轨迹吸进他的身体里。

    集中的雷电化为半球状。

    蓝白色的电光天盖──出现在护堂周围。

    一开始只能罩住护堂本人，但很快就有东京巨蛋那么大了。

    在上空飞行的巨龙全长三十公尺。

    张开双翼的巨龙，看上去更加巨大。

    「要对抗那种尺寸，至少要准备这样的箱子才行！」

    「呵呵呵呵，你这话真是讨我欢心啊，年轻人。你是在利用我的力量，加乘自己的力量是吗！」

    护堂在地上叫阵，空中的巨兽也不甘示弱。

    同为操纵雷击的能力，乌鲁斯拉格纳的『山羊』更加细致，魔导技巧上也更为优异。

    不过，正面对决时讲究的是力量。

    黑龙张开双翼，终于停在空中了。沃邦凝视著地上的护堂和雷电天盖。

    再来要比拼力量了，护堂说。

    「你就当我鸡婆，把拖油瓶放下来比较好吧？」

    黑龙的右臂，还抓著老人的身体。

    当然，那是假死的德扬史塔尔&#8226;沃邦。

    「例如，交给你的手下？」

    「这我有考虑过，但行不通。」

    四周狂风呼啸、暴雨倾落。

    化为龙身的魔狼王，发出巨大音量压过这些自然界的噪音。

    「你这家伙──跟我的仆从很合得来，搞不好这一交出去就要不回来了。」

    「你还记得啊。」

    沃邦侯爵的死人军团，他们不是自愿服侍沃邦的。沃邦拥有把死者变成奴隶的冥府之神欧西里斯的权能，他们才不得已屈服。

    乌鲁斯拉格纳的第九化身『山羊』，可以和他们心意相通。

    护堂有办法请他们帮忙对抗沃邦。

    之前决斗时，护堂就有获得他们的帮助。这就是草剃护堂比萨尔巴特雷&#8226;多尼更适合迎战东欧狼王的理由。

    这也是沃邦此次完全没召唤仆从的理由。

    「意思是，我没办法如法炮制就对了……」

    护堂说著，咧开狰狞的微笑。

    这下情势很明显了，巨龙仍旧持有假死的沃邦之躯，那显然是一大弱点。

    有没有机会攻击弱点是一回事，至少对我方是有利的没错。

    「来吧，草剃护堂！」

    「好啊，这次看我击溃你！」

    漆黑的巨龙急速落下，护堂带著雷盾迎击。

    终于到了正面冲突的时间了。

    「总算要跟教主比试了……」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼笑了。

    日本盟友和东欧老人离去后，他们还待在神殿里。空间裂缝──『妖精回廊』离他们没有多远。

    天气奇差无比，风雨雷电交织成狂乱的暴风雨。

    眼前的对手则是罗濠教主──。

    如今她伸出右手，左手摆在心脏前面。双手开掌，没有握拳。

    左右两掌中间，大概可以放进一副琵琶。

    这是可攻可守的架势。罗翠莲美丽的双眸，如同升登涅盘之境的菩萨一样安详，似见非见地盯著多尼。

    「义大利之国的王，以前我稍微见识过你的技巧。」

    罗濠教主温柔地笑了。

    「跟那时候相比，你的技巧更加精进了──我看得出来。呵呵呵呵，快点展示出你进步的成果吧。」

    罗翠莲优雅地下达战帖，多尼马上领悟了。

    「教主你也会用这种手段啊……」

    魔教教主在等待，等待多尼出剑。而且是萨尔巴特雷&#8226;多尼的全力一击，将她美丽的身体一刀两断的一击。

    然后，她再反击多尼倾尽全力的一刀──。

    从昨天起，黑王子亚雷克、沃邦侯爵也有用类似的战法，只是双方形式有别罢了。

    他们瞭解多尼简单明快的个性和战法，才采取这种合理的战略。不过，明知斩击要来也挡不住，这才是萨尔巴特雷&#8226;多尼的技巧被称为魔剑的原因。只是，对付同等的弒神者，多尼实在没办法强度关山。

    不过──。

    多尼心中有一个直觉。

    经历过昨天的死斗，他已经习惯那种攻势了……。

    即便罗濠教主舍身迎击，他也有办法用更加精巧的一刀，毫发无伤地换来胜利──

    这样的想法，在他脑海里一闪即逝。

    很快地，多尼放弃任何思考，愣愣地面对罗濠教主。

    无念无想，没有任何思绪和意图。

    就像行云流水一样，操纵身体和手中刀剑。

    这才是无想剑，多尼感觉自己能使出比以往更加洗练的剑技。是说，他也没特别执著这一点就是了。

    多尼白银的右臂，疲软地拿著日本刀。

    刀尖指向地面，连下段持刀都称不上。

    这样就好，反正该出刀的时候，手臂自然会采取行动挥剑。现在，多尼的知觉和心眼技能提升到极限，试图掌握罗濠教主的一切。

    罗翠莲也同样发动心眼，试探多尼的动静。

    她要在斩击发动的那一瞬间，捕捉到多尼的动静，然后轰出右掌。

    从侧面击碎多尼的日本刀，再用第二掌了结多尼。

    ──而多尼心想，罗濠教主是不是吃坏肚子了？

    她的体温很高，咒力和体力也激烈燃烧，侵蚀著武林至尊的肉体。比试拖得越久，消耗就越大。

    ──我心已达明镜止水。

    多尼的敏锐知觉，誓要压过罗翠莲的武技。

    然而，武林至尊这时皱起眉头。

    「想不到我竟会如此失态。」

    「咦？」

    「身为一介武道名宿和先觉，竟然采取迎击之势，等待小辈先攻。这么做虽然也不坏，但在此次魔王内战的尾声使出这一掌──未免太过乏味又不解风情了。」

    「听你这样讲也有道理。」

    「嗯嗯，我应该使出适合我霸者特质的一击，主动争胜才对。我竟没注意到这一点，看来我罗濠也还不成熟吧──」

    这或许就是胜负的直觉吧，感到别扭的罗濠教主突然大喝一声。

    「寄宿在我身上的金刚之力啊，化为独步天下的一击吧！」

    「喔喔！？」多尼看得瞠目结舌。权能『大力金刚神功』的力量化为金色气劲，自教主的周身倾泻而出。

    美丽的武学天才带著至高的光辉说道。

    「剑王，在我出掌的同时，使出你最得意的剑技吧！看看你的斩击和我的掌击──谁的技巧和力量更胜一筹！」

    「啊哈哈，要正面冲突是吗。」

    罗濠强行舍弃所有的算计。

    不过，多尼笑了。顺势而为才是无想剑的精髓，那么顺著当前情势接战──才是最自然的战法！

    「这真是简单明快，不错啊！」

    多尼使出逆袈裟斩，这一刀连天神也能斩断。

    罗翠莲则使出中段掌击，外加全身释放出的金色气芒。

    日本刀对空手，照理说长度有优势的刀会先击中。

    然而，罗濠教主有金色气芒加持。

    气芒和日本刀对撼，瞬间──金色光华化为巨大拳头。

    没错，金光化为跟罗濠教主差不多大的拳头，正面轰击多尼的逆袈裟斩！

    金刚霸力与银之魔剑对决，后者──败了。

    日本刀化成无数碎片散落石板地。

    多尼失去武器，罗翠莲的掌击以弹丸之势击向他的心脏！

    「！？」

    究极一刀败北，多尼愕然了。

    不过，剑王的白银右臂没有停下来。千锤百炼的剑术擅自驱使他的手臂，跟他的心眼或脑袋无关。

    逆袈裟斩击被破的瞬间，右臂就发动了手刀攻击。

    手刀砍向罗翠莲的右掌，这是将萨尔巴特雷&#8226;多尼的右手化为魔剑的斩击。

    过去魔剑权能要有应用物体，如今多尼超越限制了。

    在迎战最强敌人的紧要关头，多尼的权能又迈向了崭新的阶段！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈────！」

    东方武侠王和义大利剑王的双手强势互击──。

    6

    罗濠教主的掌挡下了多尼的手刀。

    双方威力不相上下，僵持之际各有进退。掌势稍微压过手刀，手刀就马上还以颜色；手刀稍微压过掌势，掌势也不甘示弱。

    「妈……的──」

    多尼试图斩裂教主的手掌，口中却止不住抱怨。

    将所有物体一刀两断才是『斩裂银臂』的真正能力。但现在，多尼闪耀白银光芒的手刀被教主稳稳接下来。

    而且，这位佳人的手掌没有裂成两半。

    事实上，他们的双手没有真的碰在一起。『大力金刚神功』的气芒保护著罗翠莲的身体和手掌，真正接下手刀的是金色气芒。

    「呵呵呵呵，剑王。」

    罗翠莲在斗力的过程中，温柔地笑道。

    「你无法断绝我的掌力，又岂能斩裂我罗翠莲的宝躯呢，你有这本事吗！？」

    「我就做给你看！」

    足以撼动泰山的霸道掌势，对上足以斩裂一切的魔剑。

    这不单是技巧比拼，也是权能之间的冲击。

    正面冲突的金刚霸力与魔剑，这两种神威都亟欲吞噬对方。双方目前还处在僵持状态，一旦僵持被打破──

    不是罗濠教主被一刀两断，就是萨尔巴特雷&#8226;多尼被轰成肉酱了。

    胜败将在一瞬间底定，教主的掌势慢慢向前推进，多尼的手刀稍稍被逼退。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    多尼知道自己力有未逮，罗濠教主的金刚力更胜他的魔剑。因此，手刀才被逼退的。双方虽同为弒神者，罗翠莲的咒力明显占上风，双方的差异源自这一点。

    「不过，我绝不允许……有我斩不断的东西。」

    「愚蠢，死不认输与孩童何异。」

    「我不只是死不认输！」

    多尼有一项幸运的要素。

    罗翠莲体内，有什么东西在激烈消耗她的体力和咒力，这个消耗目前也在持续。不晓得是不是真的吃到脏东西，还是什么奇怪药物的副作用。

    所以，罗翠莲──才稍微急著分出胜负。

    她豁尽一切出掌，力求逼退手刀。

    所以，她没有注意到多尼提高念力的理由。

    「呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！」

    多尼解放高昂的念力，接收到念力的是周围无数金属碎片，刚才被罗濠教主击碎的日本刀残骸。

    曾经化为魔剑的物体，可以接收多尼的念力再次化为魔剑。

    多尼很少使用远距离操作，其实他办得到。

    碎片多达百来块，所有碎片浮上半空刺向罗濠教主！

    「什么！？」

    最尊贵的武林至尊也惊叹了。

    大量碎片如同散弹，由下方发动奇袭。

    不过，这些碎片冲不破她周身的金刚力气劲，远距离操作小碎片的力量有限。

    好在奇袭换到了可趁之机，罗翠莲的掌势一瞬间减弱了。

    「斩裂银臂啊，赐予我胜利之剑吧！」

    多尼的银色手刀──扫开罗濠教主的手掌。

    「我的掌势！？」

    「这一招如何！」

    多尼的手刀刺向错愕的神人。

    全力一刺终于斩破金刚力的气劲，插入罗翠莲的心窝。这个地方跟心脏同样是上半身最大要害。

    多尼的右手伸得很直──食指、中指、无名指、小姆指。

    这几根手指的前两段指节都染满鲜血。

    教主中招瞬间，像猎豹一般飞快跳到后方，勉强躲过致命伤，整个手刀才没有贯入她的身体。

    「呜……！」

    「确实击中了……」

    多尼感受到魔剑的神力贯入对方体内。

    听完多尼喃喃自语，罗濠教主心有不甘地咬住嘴唇。她立刻用左手召出燃烧的灵符吞进肚子里。

    可能是在体内施以什么保护之术吧。

    教主的肉体本该裂成两半，但实际上并没有裂开。

    不过，她也没办法完全封杀魔剑的权能。穷究武术与方术的神人，踉跄向前一倒。

    然而。

    教主不愧为教主，她在倒地途中奋力一跃。

    她跳向一旁的空间裂缝。与其被多尼结束性命，她宁可前往『妖精回廊』到未知的天地旅行。

    带著魔剑的伤势，这趟旅行何时曝尸荒野都不足为奇。

    她也太不服输了，多尼说道。

    「我也没资格说别人，只是那个人太夸张了……」

    可萨尔巴特雷&#8226;多尼也没余力追击了。

    从昨晚连战加上刚才的激战，他消耗得太厉害了。

    多尼颓然蹲下，他要赶快休息恢复体力，以便对付草剃护堂或沃邦侯爵。

    漆黑的巨龙在风雨交加的空中发动突袭。

    攻击的对象当然是草剃护堂，但护堂有半球状的雷电能量防身，这个球状能量的大小不下东京巨蛋。

    巨龙直接撞向雷盾。

    黑色的巨大身躯配合急速下降的力道轰然砸落。

    雷盾勉强挡下了急速落下的黑龙，电光的火花四散，欲将敌人烧成焦炭。蓝白色的电光持续伤害自投罗网的猎物。

    然而，化为龙身的沃邦笑了。

    巨龙慢慢向前推进，即将突破雷电护盾。

    「哈哈哈哈！好舒服的麻痹感觉！」

    「真是有精神的老头！这次要玩摔角是吗！」

    现在的战况，就好比月面宙反或电流爆破战。

    护堂纵声大叫的同时面带苦笑，他想到了这两个与魔王内战不搭调的名词。沃邦也痛快地笑了。

    这是他们的感性异于常人之故。

    而且，巨龙沃邦手中还握著自己的身体。

    话说回来，东欧的『暴风雨召唤者』也是雷电的支配者，对于持续痛击龙身的电击──沃邦也用权能对抗。

    沃邦像避雷针一样巧妙卸开雷电能量。

    右前肢的躯体也毫发未伤。

    「这种招术对你果然不管用是吧！」

    「这句话送还给你。呵呵呵呵，我们都有相似的力量，应该用其他方式决胜吧……」

    护堂站在雷电护盾中心，黑龙则打算攻入其中。

    这两个人都有多样化的力量，而且他们有一个不太愿意承认的共通事实。他们身为弒神的凶兽，都有很相似的野性直觉。

    紧接著。

    雷盾如同橡胶般扭曲，黑龙慢慢接近大地上的护堂了！

    黑龙张开凶猛的巨颚。

    口内布满刀剑般锐利的牙齿。

    喉咙内部似乎还有火光，护堂瞬间领悟了。

    电流游戏该结束了，敌人既然想玩怪兽摔角的游戏，那就准备一个合适的对手吧！

    「锐牙难近身者，对违背契约之人降下制裁的铁锤！」

    形成天盖的巨大雷盾──集中到一点上了。

    雷电聚集到护堂眼前，瞬间转化为黑色火焰，形成一只漆黑的巨兽。

    是乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    山猪悍勇咆啸，一头冲向从天而降的巨龙，正可谓是勇往直前。

    「哼！你养了很稀奇的玩意啊！」

    面对意外出现的神兽，黑龙依旧泰然自若，直接和『山猪』冲撞对决。

    两大魁伟的黑色巨兽对撼。

    双方都有怪力和硕大身形，空气与大地也激烈摇晃。

    另外，乌鲁斯拉格纳的山猪全长约二十公尺。

    黑龙则有三十公尺左右，但龙族的尾巴很长。除此之外，体格几乎是不相上下的──

    不过，黑龙压住『山猪』，咬住山猪的脖子。

    况且右前肢握著人身，根本没有使用。

    「力量是对方占优吗！」

    护堂瞪视著巨龙，年轻弒神者与资深弒神者的实力差距，显现在力量的落差上。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨龙用咆啸展现灵魂的剽悍，而不是用沃邦的语言叫阵。

    咆啸的巨龙松开山猪颈部──口中立刻喷出火焰。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？

    凶猛的『山猪』发出尖锐的哀号。然而──

    「我以王的身份下令──」

    看到眷属陷入危机，护堂反而找到反败为胜的契机。

    「前来作为我的长枪吧……兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克！」

    本该跟在主人身边守护的白色骑士，直到几分钟前才追上护堂。护堂在星幽界数度进行转移，兰斯洛特凭自身的力量，化为灵体寻同样的路径前来助阵，现在正是派上用场的时候。

    「用这把刀──！」

    「领命！」

    护堂右手一挥，半空中出现神刀&#8226;天丛云剑。

    一道白色闪电抓住神刀，冲向黑色巨龙。白色闪电正是身穿白色盔甲、骑乘白马的军神兰斯洛特。

    平时使用的长枪挂在马鞍上，手中拿著日本国首屈一指的神刀──

    她一口气冲向压住『山猪』的巨龙，一击斩下巨龙的右前肢。

    「什么！？」

    黑龙的巨颚发出沃邦侯爵的声音。

    被斩断的右前肢，还紧握著老侯爵的假死肉身。

    兰斯洛特是龙族的天敌《钢之军神》，斩杀魔龙是钢之军神的专长。再者，天丛云剑是出自妖蛇&#8226;八岐大蛇尸身的神刀，可以说素材和坚硬的龙族肉体相同。所以，这一刀才能轻易砍下龙臂──。

    「我的手臂被斩断了！？」

    侯爵的肉身果然是一大弱点。

    黑龙的注意力一时转移到断臂上，护堂面临了该赌一把的关键时刻。

    「为了胜利，快来到我跟前。」

    受伤的『山猪』消失，护堂使出最后的决胜王牌。

    「不死的太阳，赐予我闪耀的骏马吧！」

    太阳光自东方天空射来。

    层层叠叠的乌黑雷云，外加强风暴雨把天空染成昏暗的灰色。然而，乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』依旧带来了阳光。

    阳光穿破云间直射大地──

    粗大的光柱吞没了黑龙。

    「喔喔喔喔喔喔！？」

    黑龙放声大叫。

    巨大的龙身在阳光中燃烧。

    堪比太阳闪焰的烈火烧灼全身上下，但没有瞬间烧成灰烬，凶悍的邪龙在努力抵抗被烧死的命运。

    沃邦愤怒咆啸，拼命提高咒力想闯出光柱。

    可是，挣扎的巨龙──四肢前端开始碳化，慢慢碎裂崩解。

    大约过了几十秒，全身才灰飞烟灭。

    看到沃邦败亡，护堂握紧拳头。草剃护堂终于战胜东欧魔王德扬史塔尔&#8226;沃邦了。