第二十卷 魔王内战2 第2章 回归的男子


    1

    「你问我为什么在这里。」

    来者是面具弒神者约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯。

    他依旧以一种超然的态度，像在朗读故事般说道。

    「答案很简单，女王艾西亚创造的回廊通往幻想中的超古代──大约是一万两千年前的过去吧──当时我们人类还只拥有石器文明，我被送往那个时代了。我抵达大西洋的某个岛国，那里可能是亚特兰提斯传说的原型吧。我向那里的精灵寻求协助，这才得到了时间旅行的手段。」

    「…………」

    护堂哑口无言，史密斯继续讲他唐突的劳苦遭遇。

    「依照我的感觉，我大概远征了三个月左右吧。不过回到现代后，距离回廊失控才过了三个小时，时间旅行果然不可思议呢。」

    「…………」

    「我真的是刚刚才回到现代。」

    「所以你就用那把危险的枪，对我和大姊打了声招呼是吧──」

    「哈哈哈哈，你答对了。」

    经护堂追问，史密斯很乾脆地承认了。

    别看史密斯态度轻松，那可是希腊神话的月之女神阿耳忒弥斯的权能，阿耳忒弥斯也是射箭名手。以开玩笑来说，这个玩笑也太恶质了。

    话说回来，没想到稍早被送往异世界的人这么快就回来了。

    「……嘉斯科因指的就是这么回事啊。」

    护堂叹了一口气。

    你遗忘了两个很重大的要素。第一，你竟然以为艾西亚夫人可以信赖。至于第二点，你不久就会瞭解了──。

    现在护堂终于理解亚雷克的意思了。

    这些弒神者被送回过去，也能凭自己的力量进行时间旅行跑回来。

    「那么，跟你一起被吸走的天神也回来了吧，就是珀耳修斯和孙悟空他们──」

    「照理说是没错，但他们的旅程应该很艰难。」

    「为什么？」

    「这就要称赞艾西亚夫人厉害了。我前往的那个时代，天神和星幽界都没有像现在这么成熟。」

    「你什么意思？」

    「在那个古老而纯朴的时代，人们传诵的神话很单纯，众神的性格和能力也很单纯。这种时代的精灵或天神，遇到想要回归现代的旅人……他们的知性，或许还不足以理解那些旅人的遭遇吧。」

    史密斯像在授课一样朗声说道。

    「当然纯朴的天神，可能会愿意帮助烦恼的迷途羔羊吧。但善良的古神能否将来自现代的旅人正确送回一万两千年后──这就无法期待了。」

    护堂想起来了。

    天神替世界带来了各式各样的怪异现象，而他们的性格决定于人类传诵的「神话」。在人类文化尚未成熟的环境下，只会诞生出单纯的天神。

    「我懂了。像艾西亚小姐那种有能力进行时间旅行的人，自然是没什么影响。不过，没有时间旅行能力的家伙必须拜托其他人，才有办法回到现代──」

    「是啊，我前往的超古代，没有那样的援手。」

    史密斯耸肩说道。

    「那里是世界的尽头，一旦被送过去几乎没办法回来。艾西亚夫人虽然没有自觉，但她总是下意识地选择克敌制胜的方法，至于那是不是最好的方法就另当别论了──」

    「你不就回来了吗？」

    「是啊，困难归困难，却也不是完全不可能回来。这次呢，多亏我有事先作弊，才可以在这么短的时间内回来。」

    「你作什么弊？」

    「也没什么啦，就事先拜托星幽界的妖精王，请他们在我迷失的时候指引一番。」

    「你还能做到这种事喔！」

    「我的资历虽浅，好歹也是妖精王的一员嘛。我有那样的关系，他们也欠我人情。应该说他们也有帮助我的理由吧──」

    护堂不经意地和史密斯聊开了。

    每次遇到这个可疑的男子总是这样，他们的个性莫名契合，对话很自然地延续下去。

    明明现在还处于恼人的内战时期啊。

    这时，发生了一个现象令护堂大吃一惊。

    四周浓密的白雾──瞬间消失了，而且他们本该在树林里才对。

    才一眨眼功夫，二人就到视野开阔的山脊上了。

    地点是失去山顶的云取山，以及充满雾气的小云取山之间。护堂刚才走过这一条登山路线。

    两大弒神者被赶出迷雾结界了。

    「原来如此，黑王子来这一套啊。」

    「嘉斯科因那家伙，放弃把我们关进自己的阵地里了……」

    护堂也看穿亚雷克的意图了。

    「他已经抓到艾西亚小姐和多尼了，如果连我们也进去，敌人就多了两名──」

    「是啊，很像是精于算计的人会做的判断。」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯也突然采取了行动。

    他拔出枪套中的魔枪对准护堂。

    「我也该回归魔王内战了。那你呢，草剃护堂？」

    「怎么回事呢？我的身体……似乎失去弒神者的力量了。」

    「果然，你的咒力几乎被罗濠教主吸出来了。」

    「他们围攻艾西亚夫人，同时一直在等待这么做的机会是吗？」

    面对自己身体的异状，女弒神者大呼不解。

    艾莉卡&#8226;布兰德里和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔互相点点头，她们算是这位女弒神者的保护者吧。

    一行人受白雾所扰，在树林里流浪。

    伸手不见五指的浓雾稍微散去了一点，现在可以隐约看到周遭的树木轮廓。

    只是，不管她们走了多久，始终走不出树林……。

    璃璃亚娜打开话匣子，试图忽视这股诡异的感受。

    「既然没有咒力，那就代表几乎无法使用权能了。之前与罗摩王子一战，罗濠教主也是处于那样的状态。」

    「或许就是那份经验，让她想到这个对敌方法吧。」

    「不过，大姊为了那么做，竟然不惜……」

    艾莉卡回应璃璃亚娜，在她身后的艾西亚两眼闪闪发光。

    处于这种状况之下，艾西亚还一副很开心的样子。

    「大姊她──竟然不惜亲吻我！？果、果然，她对我怀有无法割舍的情愫，所以才选择那样的手段吗！？」

    「嗯，先不说这个。」

    葛兰尼查尔家的骑士没有理会这个话题。

    反正依罗濠教主的为人，她只会认为那是求胜的必要手段，所以很乾脆地用口对口的方式施下「吸收咒力的秘术」。

    银发少女并没有提出这些评论，她改了一个话题。

    「艾莉卡，教主那时候用特殊的气功法，迅速恢复了咒力对吧。」

    「不只如此，她还用了某种邪拳技俩吸收哈奴曼的咒力，让咒力大幅提升呢。……真希望艾西亚夫人也能用同样的方法恢复──」

    「我没办法啦，艾莉卡小姐，那种技术我不会使用。」

    也不晓得艾西亚到底瞭不瞭解状况。

    她的态度一派轻松开朗，听到大姊对她口对口施术，她似乎真的很开心。

    这点确实很可爱，但可爱是解决不了危机的。

    眼下她们该设法脱离迷雾结界。这三人在雾中徘徊三十分钟以上了。

    走了这么久，还是走不出这片迷雾。

    她们一直走在树叶掉光的阔叶林中，到处都是相似的树木。

    「我想起那一次远征亚庇的经历呢。」

    艾莉卡说道。

    「护堂、佑理、惠那小姐被拐到那座无法离开的小岛，不停徘徊在山区里。我怀疑那位大人也有介入其中，是我多心了吗？」

    「真巧，我也想到了同一个人。」

    璃璃亚娜也点头附和。

    「亚历山大&#8226;嘉斯科因大人。凭女人的直觉和魔女的灵感，几乎可以断定这是那位大人搞的鬼了……」

    「咦！？这片迷雾是亚雷克先生搞的鬼！？」

    三位女性热衷于猜犯人的话题。

    当然──对某位男性来说，这种话题根本无关紧要。他隐藏自己的气息和脚步声跟在她们的后头，三位女性都没有注意到。

    且不论艾西亚夫人为人迟钝，另外两名女骑士对杀气非常敏感。

    不过，她们依旧没有察觉到对方。

    其实双方也才距离七、八公尺远而已。多亏有潜行的技能和浓雾，旁人不易看清他的身形。

    所以──他可以轻易一击得手。

    目标当然是艾西亚夫人了，草剃护堂的两大骑士肯定会阻扰吧，但她们身为战士的本领尚未成熟，构不成威胁。

    偷袭的条件全部备妥了。

    然而。

    其实想等艾西亚夫人状态恢复，再来重新发起挑战。

    他是有这样的心情，问题是罗濠教主施下的术法不可能轻易解开。那么，先行排除艾西亚夫人，好好享受剩下的魔王内战吧。

    反正想来想去也想不出一个好结果，直接下手为强好了。

    与其后悔没有下手，不如下手了再来后悔！

    他悄悄抽出刀鞘中的日本刀。刀鞘他本来已经丢掉了，但事后想想没有刀鞘会很麻烦，因此又捡了回来。

    就在他准备挥刀的时候──赶紧往旁边跳开。

    因为他感觉到了某股气息，有人以神速悄悄地逼近，那个人身上透露出了杀气。一般人不可能察觉对方的袭击，但自己可不是一般人──。

    「萨尔巴特雷&#8226;多尼。你想动手的话，我不会阻止你的。」

    黑王子亚雷克关闭神速，主动搭话。

    「她虽是整个世界和历史的大麻烦，但好歹也是一位贵妇。你要砍她，至少先报上姓名再动手吧。」

    「哈哈哈哈，亚雷克果然对女性很温柔呢。」

    看到面色凝重的老友（？），多尼傻气地笑了。

    「所以说，你才像这样照看著她啊。」

    「闭嘴。夫人似乎真的失去咒力了，既然没有即刻排除的必要，改变对待方式也是理所当然的。」

    听到这段对话，三位女性回过头来。

    「这、这不是亚雷克先生和多尼先生吗！？」

    「夫人，请躲在我们身后。」

    艾西亚夫人难掩惊讶，璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔赶紧护住她。

    艾莉卡&#8226;布兰德里望著两位男子的脸庞，以一种傻眼的表情耸了耸肩。

    「听你们刚才的谈话──萨尔巴特雷卿，你一直在跟踪我们对吧？然后你还打算趁机偷袭艾西亚夫人……」

    「这个嘛。」

    多尼嘻皮笑脸，回避艾莉卡的眼神。

    「我在雾里迷了路，刚好看到你们几个啦，所以我想这也是一个机会嘛，是说。」

    多尼重新调适心情，对黑王子挤眉弄眼。

    「我很高兴你来了。比起失去力量的艾西亚夫人，挑战有实力的对手比较有趣嘛。」

    「哼。」

    「不过，这次敌人太多了，如果你不嫌弃。」

    多尼笑嘻嘻地对冷漠的贵公子说。

    「你要不要也加入我的联盟？大家一起对抗教主和老头子，这也不赖吧？」

    「我怎么可能答应你。」

    亚雷克不屑地说道。

    「你不是值得信赖的同盟对象。最重要的是──这场魔王内战不符合我的喜好，七个人无谓地自相残杀，这种游戏根本蠢到不行，我没有心认真攻略。」

    白净的贵公子，以不负黑王子之名的格调宣言。

    「我只是排除飞来横祸罢了，跟我讲话之前请你先搞清楚这一点。」

    「哈哈哈哈，这才像你的风格嘛，亚雷克。不然这样吧，难得有这个机会──你先来当我的对手吧！」

    「平常我是绝对不会答应你的……」

    亚历山大&#8226;嘉斯科因以他一贯的尊大态度开口了。

    面对主动挑衅的萨尔巴特雷&#8226;多尼，他直盯著对方的双眼说。

    「发生内战了你还那么高兴──我也差不多该打醒你那颗脑袋了。来吧，我就答应你的愚蠢提议。」

    2

    神速的速度过快，因此很难使用。

    年轻时的亚历山大&#8226;嘉斯科因也曾经深受其扰。

    不过，他获得第一权能『电光石火』已十余年了。早就克服了速度过快丧失准头，以及对身体负担过大的烦恼。

    克服以后，情况就不可同日而语了。

    神速──具有比任何人都快速的异能，几乎能让使用者天下无敌。除非遇到「敌人也有相同的能力」、「敌人有办法看穿神速」、「敌人擅长运用自身能力来封锁神速」等情况。

    而对付天神与弒神者，很常遇到上述的这些情况。

    这次的对手萨尔巴特雷&#8226;多尼，也是「有办法看穿神速」的敌人。

    「亚雷克果然不只是快而已。」

    多尼拿著日本刀，敬佩地点点头。

    「我很清楚，我们之间的胜负，光是快是没有意义的。」

    「哼，看不惯你总是一副高高在上的姿态发表评论。」

    亚雷克骂道。

    一般来说，使用神速的人才有资格高高在上。

    而战场是迷雾森林，这是黑王子用权能创造的大迷宫内部。

    白雾成了亚雷克隐身的绝佳手段，此外他经常站在树木的后方藏匿行踪。亚雷克多次启动和关闭神速，以瞬间移动的方式改变位置。

    寻常对手碰到这一招，多半看不清亚雷克身在何处。亚雷克也没有忘了攻击。

    他利用权能的恩惠，瞬间欺近多尼。

    手肘前端还化为电光，试图用电光接触对手。

    这一招足以电死体格硕大的猛牛。

    不过，这一招电击──这一招不下真正雷霆的神速电击。

    被多尼轻轻松松地躲开了。

    不但如此，多尼还用银臂和日本刀反击。

    「哈哈，亚雷克果然会用一些奇怪的打法。」

    「啧！」

    发现攻击失败的亚雷克，赶紧退至刀剑的攻击范围外。

    多尼快步向前，像走进朋友家一样毫无防备，右手的日本刀直刺亚雷克。

    这是能够斩中神速的刀法。

    亚雷克彻底解放自己刻意压抑的神速。

    用意是要扰乱敌方心眼，逃离必杀的魔剑。

    方才他只用了九成的神速，现在他发挥百分百的加速度后退，躲过了刺击。

    离开多尼十几公尺后，他才关闭神速。

    接著，他把右手掌变成电光体，射出电击的火花。这是用即席电光弹发动远距离攻击。

    「哇啊。」

    多尼躲过了突如其来的电光弹。

    他没有大动作闪躲，只稍微横踏半步侧过身子而已。用最小的动作防御，就能马上反守为攻了。

    事实上，多尼像猫一样无声无息地跑了起来。

    他要接近远处的亚雷克。亚雷克面对轻盈逼近的多尼，不断释放电光弹。

    所有的电光弹，都被多尼用最小的动作躲开了。

    「看来不管是要攻击或逃跑，没有觉悟是无法奏效的。」

    亚雷克喃喃自语。

    活用神速逃到两、三百公里外的城镇。

    这才是封杀萨尔巴特雷&#8226;多尼的魔剑最有效的办法。不过，这样无法取胜，他得用自己为诱饵才能获胜。

    「哈哈哈哈，你累了吗！？」

    「并没有，只是我也懒得陪你玩对决游戏了。」

    差不多是结束的时候了。

    疾如猎豹的多尼顺著冲刺的势道，由上往下挥出必杀一刀，要将亚雷克清瘦的身体砍成两半。

    亚雷克认定──再次发动神速也会被斩中。

    尽管他不是剑客，但他凭著野兽般的直觉看出这一刀不同凡响。

    多尼杀出连电光都能斩断的瞬息之剑，他把五感发挥到极限，察觉对手的气与动静。接著划出最锐利、最小的轨迹，满足这些条件的斩击就能砍中神速了──。

    躲是躲不掉了，亚雷克咏唱言灵。

    「听我呼唤吧，永夜之女。」

    他以自身为饵，骗到多尼欺近了。

    这个地点，是他在迷雾森林中准备的刑场。

    「墨盖拉、提西福涅、阿勒克托！现在完成复仇吧！」

    多尼挥出破解神速的秘剑时，亚雷克咏唱三女神的名字。

    背后长著黑色羽翼的三个美女，分别站在亚雷克的左右和身后，每一个都张大黑色的羽翼。

    其中一边的羽翼──轻易弹开了斩击。

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」

    多尼被冲击震飞到地面上，没有放开手中日本刀也算他了不起。

    守护亚雷克的女子，是复仇三女神。

    鬼女墨盖拉、复仇者提西福涅、无尽而无以名状的阿勒克托。她们是负责惩罚犯罪者，并且掌管复仇的女神──。

    这些妖女的毛发都是「蛇」。

    能力是把眼前的破坏、打击、投掷等伤害，全数回敬给加害者。

    她们是亚雷克的强力奥援，但召唤要花上长时间集中精神，必须事前做好准备。

    「好痛啊，这就是你传闻中的王牌啊……」

    「喔喔。」

    亚雷克露出冷笑。

    倒地的多尼身旁──出现超过一百个北欧的卢文字之光，形成一道「文字屏障」。

    这些文字的加护效果，让多尼的肉体化为钢铁。

    愚蠢的剑王受到三女神报复的瞬间，将自己的肉身钢铁化了。

    「很顽强嘛，了不起。」

    「我、我的招术威力全部反弹回来了是吗……」

    像虫子一样倒在地上的多尼，依旧紧盯著亚雷克不放。

    可能多尼受创不轻吧，他的眼神显得十分憔悴，声音也颇为沙哑，平时的轻浮态度少了七成左右。

    「嗯，差不多是这样。话说回来──我听说你的银臂足以斩断一切，想不到没办法斩断不死之身啊，真令我意外。」

    「没有啦……兵器被羽翼扫到的一瞬间，我就察觉到危险了。」

    多尼活动颤抖的四肢，勉强撑起上半身，看起来他的身子几乎使不上力。

    「幸好……我即时抑制了斩击力道，虽然只有一点点……」

    「原来如此。」

    剑王饱经锻炼的上半身──。

    从左肩到左腿根部一带，有一道很明显的裂痕。

    那是多尼的肉体与骨头破裂的创口吧，裂痕几乎可以塞进成年人的拳头，普通人受这种伤早就死了。

    不过，多尼的伤口没有流出一滴血。

    就好像用喷枪烧过铁板，融化的部份冷却后──留下丑陋的痕迹一样。

    没错，钢铁不会流血，只会裂开、破损。

    正因为是不死的钢铁之身，才有办法在这种状况下继续活动。

    事实上，多尼也摇摇晃晃地站起来了。他的右手疲软无力，但仍然握著日本刀，他没有放弃战斗的打算！

    「也罢，女神的报复我撑过去了，这次轮到我反击了。」

    「不，你的认知有误。」

    亚雷克挥挥手说。

    守住亚雷克左右和身后的三女神，墨盖拉、提西福涅、阿勒克托。

    她们张开黑色的羽翼，像秃鹰似地围住多尼。

    三女神的玉手中都有日本刀，全都跟萨尔巴特雷&#8226;多尼手中的刀一模一样。

    「咦？这刀是怎样？」

    「这几个女神可以反弹更强力的伤害，我怎么可能只用来反弹你的斩击呢。依照她们的能力──可以轻易仿造你的刀剑，盗用你的剑技。」

    亚雷克话一说完，女神阿勒克托从空中发动攻击。

    她用的是多尼刚才挥出的上段斩击──与那全力一斩相似的刀法，回敬到原本的使用者身上了。

    多尼连忙举起左手护住脑袋。

    「咕啊！？」

    多尼发出青蛙般的惨叫，刀剑砍出了金属交击声。

    钢化的左手腕挡开了日本刀。不对，这一刀没有完全挡开，刀刃有一半砍进腕部了。刀刃砍进手中还是没流血，也不愧是钢铁的不死之身。

    看了刚才的攻防，亚雷克领悟了一件事。

    多尼还在顽强挣扎，但已经无法灵活行动了。

    那么这场决斗有足够的胜算。阿勒克托再次举刀，准备挥出全力一击。

    墨盖拉、提西福涅二女，也飞向绝代剑王！

    「哇啊！？」

    多尼连滚带爬躲过三魔女的包围，或许是危急下激发出的潜力吧。瞧他边闪边喊痛，大概是牵动到伤口的关系。

    那是舍弃剑仙风格的野兽举动。

    「看样子没办法完全模仿一流高手的剑技。她们的剑术顶多只有你的七成吧，对你来说可能不太足够，但她们好歹有三个人。就请你看在这一点上，原谅她们实力不足吧。」

    「妈的，战况对你有利就在那边说风凉话。」

    亚雷克悄然低语，倒在地上的多尼则朗声咆哮。

    「我又得用上一些麻烦的手段了！」

    「！？」

    亚雷克吃了一惊，倒在地上的多尼没有起身，而是用『闪耀的银臂』触摸奥多摩山区的大地。

    触摸的地点也绽放出同样的银色波纹，将地面染成一片银白色。

    于是，多尼的周身释放出璀璨的光华──光华上方的东西全都在瞬间被一刀两断了。

    银光闪烁的地面上，大约有数百根林木。

    另外还有墨盖拉、提西福涅、阿勒克托这三位女神。

    所有的一切，都在一瞬间被纵向斩断了。树木从树头裂到树根，女神从头顶裂到胯下──。

    多尼发动无形之剑，达成万物尽灭的神技。

    而且，银色光波还扩散到亚雷克脚下！

    「咕！」

    亚雷克赶紧提高咒力。

    这是防御敌方咒术或神力的要领。也多亏防御奏效，在场唯有黑王子亚雷克撑过了银波斩击。

    发自多尼右臂的光辉，很快就消失了。

    「呼～～～～」

    多尼长叹一口气，总算站起来了。

    这家伙──。亚雷克瞠目结舌，多尼的权能『斩裂银臂』能将所有接触到的东西，变成威力绝大的魔剑。

    不只刀剑或棍棒适用，连大地都能变成斩击武器吗。

    如果这样的应用方式可行，那么使用方法可谓千变万化了，换言之多尼的本领绝不只是刀剑技巧而已。

    多尼用一种嫌麻烦的语气说。

    「啊～，这种用法对我来说太麻烦了，我是不太想用啦。」

    「说什么傻话，使用这种方法才能省下麻烦吧。」

    「呃、安德列也说过同样的话。只是，对我来说挥一千剑比较轻松自在。」

    「你这家伙，连大脑都被肌肉诅咒了是吧……」

    语毕，亚雷克猛然一惊。

    在迷雾森林中──他感受到有威胁逼近大迷宫的结界。这是迷宫的创造者，在迷宫内部时享有的超常知觉。

    亚雷克立即启动神速。

    启动神速不是要再战，而是要奔离现场。

    他不理会多尼，径自冲下山。其实这也在他意料之中，他早就料到那些老人会展开报复了……。

    「！？你要去哪里啊，亚雷克！？」

    亚雷克忽然撤退，错愕的多尼放声大叫。

    3

    ……稍早，两名弒神者离开了奥多摩山区。

    『我只是带了自己养的狗来，希望打猎时派得上用场。』

    『那我就留下分身吧。』

    两位魔王是这么形容自己留下的可怕怪物。魔狼王和魔教教主也懒得观看自己手下的魁伟容貌，反而是其他人有幸见证。

    「那怪物是什么玩意啊？」

    草剃护堂抱怨道。

    云取山、小云取山、七石山之间有一片和缓的棱线。

    比山脉更大的巨人从对面探出脑袋。不对、连壮硕的上半身也现形了──。

    巨人实在太大了，而且应该是全裸的。

    雾气缭绕的小云取山和七石山，刚好挡住了巨人的下半身。巨人没有穿衣服，可以看到强壮的胸肌、双臂、脖子、六块腹肌。

    身高──大约有三千公尺吧。

    没错，这附近的山脉才两千公尺左右，巨人远比山脉还要高大。

    巨人的肌肤是金色的，看起来有点类似佛像的色泽。

    光秃秃的脑袋反射著星辰的光芒，脸上的表情十分凝重。这个巨人的肌肉和外貌，跟俗称的金刚力士一模一样──。

    「这一看就是大姊召唤的吧……」

    护堂低语道。

    他并不晓得旧世代弒神者干了什么好事，却十分笃定那是大姊的手笔。另一方面，稍早举枪对准日本弒神者的人也开口了。

    「唔嗯，我记得日本有一个古老传承，是描述能够撼动山脉的巨人对吧。好像叫『大太法师』。」

    这个人很熟悉古今中外的妖魔鬼怪。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯展现出不负妖精王之名的特技，魔枪也放下了。

    护堂看到他放下魔枪后，说道。

    「这名字我有印象，以前我在妖怪图鉴里看过。」

    为什么大姊要召唤超大巨人呢？

    答案很快就揭晓了。形同大太法师的特大号金刚力士举起巨腕──殴打白雾缭绕的山脉棱线。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    顿时尘沙飞舞，彷佛用大量的炸药爆破山脉一样。山上林木同受摧折，跟垃圾一样四散纷飞。

    特大号的金刚力士不断挥拳攻击。

    「他们懒得攻入嘉斯科因的迷宫，直接从外部破坏是吗？」

    护堂看出大姊的想法，忍不住抱怨。

    「妈的，大姊整天说什么现代文明堕落，结果自己还不是破坏大自然！」

    「她具有不会自我反省的特技吧。」

    史密斯耸肩说道。

    「反正，使用植物繁殖的技能就可以恢复大自然了，所以她才不担心吧。」

    「──又有东西过来了！」

    夜空上，月亮已升至最顶端。

    西边──埼玉&#8226;群马方向飞来巨大的生物。月下的『白银之龙』逼近，护堂看得目瞪口呆。

    看到同样光景的面具弒神者说。

    「是龙……不对、应该也是死亡仆从吧。」

    「不会吧！？」

    飞龙来到迷雾森林的上空。

    龙的翅膀和鳞片都是白银色的，翅膀超过二十公尺长，身形十分巨大。而且还带著神兽特有的庄严气息。

    不过，闪耀的鳞片颜色并不鲜艳。

    有些地方的鳞片还脱落了，下面的肉也腐烂了。少说有十几个地方露出骨头，给人一种残破的印象。

    飞龙的右前肢，也就是手肘以下的部份不见了。

    左眼也没有眼球，只有一个窟窿。

    「看起来确实很像龙的尸体呢……」

    「死亡仆从的诅咒，似乎不只对人类有效。神兽、妖魔、拥有灵魂的人造生物也一体适用。」

    银龙被沃邦讨伐后，化为行尸复活了。

    它在空中缓缓拍动羽翼停下来，并且张口吐出火焰。火焰喷向迷雾森林，打算把整片迷宫都烧光。

    火焰本身很可怕，但银龙的动作颇为迟钝。

    既然是尸体，也难怪动作不灵活了──。

    「那个老头子，竟然还保有那种怪物。」

    「说穿了，那本来是神兽，实际威胁没有外观上那么可怕。由于尺寸很巨大，听说要召唤也不太容易。可能是侯爵特地带来，替魔王内战增添一点热闹气氛的吧。」

    「真的假的？」

    「我好歹是妖精王嘛，对魔物或魑魅魍魉很熟悉的。」

    史密斯简直是移动式的妖怪图鉴。自豪的史密斯和护堂，又看到飞龙吐出火焰了。

    特大号的金刚力士也在殴打、猛踹山脉和结界。

    山脉中，有护堂的伙伴、艾西亚夫人、以及临时的盟友。

    必须救他们出来──护堂决定赌一把。

    「约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，我有话要跟你说。」

    「呵呵呵，我想你也差不多该开口了，草剃护堂。」

    最令人火大的是，面具弒神者依旧从容不迫地笑了。

    「这到底是怎么一回事啊？」

    说这句话的人是萨尔巴特雷&#8226;多尼。在白雾弥漫的森林里很难掌握外界的状况，但地面晃动得很厉害。

    而且，可怕的声音持续响起。

    轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    就好像附近有凿石场，有人在进行爆破工程一样。这种不祥的声音一响起，大地就会猛烈震动，连大气和林木也同受影响。

    多尼抬头仰望上空。

    白雾遮住了月亮，但不妨碍他发动心眼。

    他看到有巨大生物飞过上空。

    那生物的气很强大，可能是厉害的猛兽吧。猛兽到处盘旋飞舞，还频繁吐出某种很危险的东西。

    看来也要逼近这里了……。

    「喔喔！」

    轰！巨大的火焰落到多尼所处的地区。

    想当然，森林也起火了，火力强到积雪完全阻止不了火势。

    类似欧洲森林的林木陷入火海之中。

    眼看著就要引发大规模的森林大火了。

    「是亚雷克以外的家伙搞出来的吗？」

    多尼慢了一拍才想通，接著他也开始避难了。

    山上的熊或野猪大概早就被烧死了，四周的火势就是这么猛烈。

    然而，多尼有钢铁肉体和一旁的文字屏障保护。

    多尼逃到火势相对较弱的地方，连衣服都没有烧焦。只是，到处都是火焰与烟雾，显然他无处可去……。

    「既然这样，乾脆赌一把好了。」

    多尼并不讨厌一翻两瞪眼的赌博。

    他舔舔嘴角，开始咏唱言灵。

    「帕卡斯的巫女啊──唤来神子降临吧。沉醉于狂乱之神的酒水……」

    「请住手，萨尔巴特雷卿！」

    出言制止的人，是艾莉卡&#8226;布兰德里。

    仔细一看，旁边还有气喘嘘嘘的艾西亚夫人，以及搀扶她的璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。大家都被火焰热得汗流浃背，衣服上也都是煤屑。

    「亏你们找得到我，中途没有迷路吗？」

    「该说我们很幸运吧。」

    艾莉卡明明很疲累了，依旧不改优雅的姿态。

    她以优雅的声音和表情，对多尼说。

    「有人打算破坏山脉和迷雾森林，亚雷克王子的迷宫也快失去力量了，所以我们才找得到萨尔巴特雷卿。」

    「原来啊，为什么你们要来找我？」

    「因为不安的原故。我们担心──你会使用我们之前看过的『失控权能』……」

    「嗯，你答对了，我正要使用呢。」

    多尼老实承认了。

    贤人议会称这一招为『神圣错乱』，会形成让所有神力、咒力、魔力失控的空间。

    「反正没有其他办法了嘛，那就死马当活马医啊&#9834;」

    「我就知道……」

    艾莉卡闭起眼睛，璃璃亚娜接著说道。

    「请听我一言，现在我有办法用飞翔术逃到外面，你用这种权能的话，飞翔术有坠落的风险……」

    「多、多尼先生，我不会计较你想偷袭我这件事的！」

    这次换艾西亚夫人开口了，她神情紧张地拜托多尼。

    「我们一起逃吧！再这样下去大家都会死的！」

    于是乎──义大利剑王、米兰的两位大骑士、艾西亚夫人泛起蓝光飞向夜空了。

    「啊～、仔细想想我才刚和护堂结盟，跟你们合作也不错啦。」

    「既然如此那请你早点说……算了，这话还是不说来得好。」

    「会跟萨尔巴特雷卿同盟，这代表草剃护堂也被逼入绝境了吧。」

    「哈哈哈哈，你们也变得敢言了呢。」

    「各、各位，快看那里！」

    在飞上空中的时候，艾西亚夫人叫道。

    搬运四人的蓝光──正好飞过巨人的面前，那是比山脉更巨大的金色巨人。

    看上去很像金刚力士，身高大约三千公尺左右。

    黄金巨人拼命痛殴迷雾结界和山脉，打算把整座山夷为平地！

    「哇啊、是这家伙在胡闹啊。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼也大吃一惊，随后。

    Nmhhhhhhhhhhhhh──。

    夜空响起一种分不清是风啸还是魔兽嘶吼的怪声。

    那是附近的白银之龙发出来的。璃璃亚娜施展的飞翔术──被飞龙挡住了去路。

    飞龙张开大口，口中燃烧著猛烈的火焰。

    下界的山林大火，就是从这头龙口中喷出来的吧。

    火焰就要喷发了──千钧一发之际，黑暗的夜空中现出了旭日的光辉。

    距离天明破晓还有好几小时，太阳却先行升起了！

    是乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』降临。

    4

    果不其然。

    侍奉凶残侯爵的『死亡银龙』是有前科的。它曾经因为主人的命令，伤害过无辜的老百姓。

    所以成为了『白马』的攻击目标。

    这一招只能对付折磨民众的大罪人──。

    「为了胜利来到我的跟前吧，将象徵汝主的光轮带来！」

    护堂咏唱言灵，借用太阳之力对敌。

    无关当前正是大半夜，东方天际现出旭日，发动闪光的炮击。

    目标是死亡白银之龙。这个魔王的仆从，正要对璃璃亚娜施展的飞翔术吐火。

    太阳之力划破夜空，击中天翔之龙。

    足以轰爆山脉的强大光华，瞬间蒸发死亡巨龙的身体。这代表神兽等级的巨兽，也不是弒神者的对手。

    不过，该打倒的怪物还有一只。

    特大号的金刚力士──有人举起枪，对准那个正在破坏奥多摩山区的巨人。

    「好，来展现一下百步穿杨的神之一击吧。」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯蓄势待发，扣动手中扳机。

    枪口射出的光弹是月神的箭矢。阿耳忒弥斯和兄长太阳神阿波罗，都是精于射艺的高级神格。当然，这对形同大太法师的金刚力士来说，只是渺小的射击武器罢了。

    光弹贯穿心脏，金刚力士放声惨叫。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    咆啸声响彻奥多摩山中，回音不绝于耳。

    那是死亡的痛苦哀号。

    比山脉更巨大的金刚力士化为光华消散，就好比朝日下的山中雾气一样，马上就灰飞烟灭了。

    「真脆弱。」

    「体型再大，终究是外强中乾罢了。话说回来，附在罗濠教主身上的金刚力精魂，这种存在本身就很古怪了。」

    「是啊，太不合常理了。」

    「教主果然不同凡响是吧。」

    护堂和史密斯，发出一种略带傻眼气息的赞叹。

    护堂再次仰望天空，他有些讶异天上的云彩稍微增加了，同时他也在思考别的事情。刚才发动攻击时，飞翔术的光芒飞向远方了，似乎是朝东方而去──

    「是往秋留野或八王子一带吧……？」

    护堂回想著记忆中模糊的东京西部地图。

    随后，天上下起了大雨。这场雨要是真的持续下起来，可能会成为豪雨。

    这或许就是云量迅速增多的原因吧。

    然而，上空的雨云带有咒力的气息，护堂说道。

    「这大概是大姊干的，她唤来大雨灭掉山中的火势吧。」

    魔王内战引发的火势还没有熄灭。

    沃邦不会在意这种事，而雨势没有夹杂风雷。因此，护堂十分笃定这是大姊干的，他接著说道。

    「好在这里是山区。」

    「喔喔，此话怎讲？」

    「如果是在都市发生大火，大姊绝对会袖手旁观的。由于战斗现场是山区，她才愿意帮忙灭火吧，然后嘴上还说要保护自然什么的。」

    「原来如此。」

    史密斯笑完后缓缓说道。

    「是说，她使用灭火的方术，却没有出现在我们面前。」

    「这代表……」

    「嗯嗯，教主和侯爵去追你的伙伴了。他们打算击杀力量被封印的艾西亚夫人，以及受伤的萨尔巴特雷&#8226;多尼。」

    「我想也是。」

    「那么，你觉得我该怎么做才好？是要重回魔王内战，跟你展开血腥的死斗呢──」

    「…………」

    「还是看在你的面子上，当一个好内助呢？」

    「别乱讲啦，我们又不是夫妻。」

    听到面具男子开玩笑，护堂苦笑反驳。

    在方才的战斗开始之前，他曾对约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯说道。

    『我知道你没有击败我的打算，如果我没有料错的话，请你帮我一把，不然至少不要扯我后腿。』

    护堂只说了这段话。

    之后他就背对史密斯，发动白马支援璃璃亚娜等人了。

    洛杉矶的英雄，也很有默契地发动魔枪支援。

    「我跟大姊决战的时候，你要是有心想杀害我们，就应该放任我们继续打斗，等我们双双负伤才对。这样明明可以确实击杀我们，你却在战斗中开炮。」

    「呵呵。」

    「你是要分开我们才那样做的，对吗？」

    「这可难说了？搞不好我是出于『非亲手打倒你不可』的斗争本能，才出手阻挠的。」

    「也许吧，但我感觉不到你身上有杀气。」

    双方在雾中再次相会时，护堂就有这种感觉了。

    也是因为这样，护堂才敢于寻求他的协助。约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯凝视著护堂，终于点点头说。

    「……能够看出我意图的，大概也就只有你或黑王子了，看来我所料不差。」

    「这话是什么意思？」

    「你们是七大弒神者中，相对来说比较不好战的。当然啦，这只是跟其他人比起来不好战而已。总之，你们看出了我故意放出的钓线有何意图，这真是太好了。」

    「……你有心跟我组成共同战线的话。」

    听到史密斯迂回的说词，护堂抱怨道。

    「早点说不就好了？」

    「面对其他弒神者──尤其是艾西亚夫人，若没有做好对付他们的准备，我们互相结盟也是没意义的。毕竟这是一场乱战淘汰赛，反覆结盟或毁约，只是加深混乱的状况。」

    「…………」

    两大资深魔王，以及日本和义大利弒神者都结盟了，战况也确实变得更加激烈。至于这些同盟能维持多久也有待商榷。

    护堂可以理解史密斯的说法，随后他又注意到一点。

    「等等，既然你会这么说，代表你做好准备了？」

    现在是魔王内战的第二天深夜。

    不过，对于约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯来说并非如此。

    刚才他本人是这样说的。说不定意外的时间旅行，反而带给面具弒神者动手脚的机会。

    「你该不会是为了做准备，才故意被艾西亚小姐的回廊──」

    面具弒神者傲慢地笑了，护堂也确信自己料中了。

    只看重结果的赌徒，很适合这种尊大的笑容。正当护堂想像著隐藏真面目的青年所流露出的会心微笑时。

    「！」

    「喔喔。」

    他们同时察觉到不顺从之神逼近了。

    身心鼓荡战斗的力量和意志，究竟是哪个天神逼近呢？

    「是你啊？」

    护堂瞪视著不速之客。

    魔王内战的第二天深夜，在雨后的奥多摩山中。多亏上天与魔教教主的恩惠之雨，山林大火渐渐熄灭了。

    『最后之王』罗摩占陀罗的弟弟，罗什曼那逼近了──。