第二卷 Episode 芙蕾雅 ④


    沙漠之风带来有如海市蜃楼般的幻影。

    在辗转难眠的夜里尤其明显。

    亚莉自出生时就拥有两个名字。

    一个是她身为少女的本名，以及亚拉姆·拉萨·夏尔扎德这个身为王子的名字。

    其生父夏尔扎德王在此之前就因为继承人的问题伤透脑筋。无论是跟正妻、侧室或小妾之间都未得一子，即使王宫内无人敢讨论此事，他也会产生遭人如此非议的幻听。夏尔扎德是以王为尊的国家，他为了巩固自己的王权，无论如何都坚持要生下一子。

    因此众所期待的第一个孩子，在诞生之时竟是令人失望的女婴，于是亚莉被赋予了必须以王子之姿活下去的人生。

    基于建国之父的规定，夏尔扎德不同意由女王治国，所以直到男婴出生以前，或是亚莉怀孕之前，都不得不出此下策。

    亚莉自认为没有因此受到压抑。

    反而产生自己必须成为国王的使命感。

    她总是摆脱不掉担心女儿身穿帮的恐惧，但她决定直到自己生下继承者，留下正统王位继承人之前，都会履行身为王族的义务。

    「亚莉，很抱歉没能把你生成儿子，也无法让你获得身为女性的幸福──」

    亚莉的母亲在她还小时就撒手人寰，尽管亚莉不懂母亲的泪水有何含意，却还是当着母亲的坟前如此发誓。

    身为少女的亚莉不被人需要。

    需要的是身为王子的亚拉姆，退一步来说是能够真正继承王位的王子。

    自己只不过是「中继点」，她的名字恐怕只会被写进国史里的一小角。

    亚莉确实曾这么自嘲过。

    但她还是接受了这一切。

    因为，与其诅咒自己的命运，她觉得不如去爱这个受绿洲滋润的美丽祖国，以及国民们的笑容。

    亚莉觉得自己在臣子们之间的评价还算不错。无论是知晓或不知真相的人们，都十分爱戴亚莉──不对，是「亚拉姆」。虽然她不时会因为自身秉持的正义感而白忙一场，不过王子（亚拉姆）坚持正道的态度，还是得到了世人正面的评价。就连亲上前线的将士们，也愿意为同情牺牲者而落泪的「亚拉姆」誓死奋战。

    亚莉明白自己是在饱受呵护的环境下长大。

    但她发觉，这也与无论经过多久，都没人愿意承认她可以独当一面同义。

    偏偏现实不会等待王子（亚拉姆）慢慢成长，「有朝一日」这种话并不管用。

    因此悲剧发生了。

    王都沦陷，百姓遭殃。

    泯灭人性的暴徒们四处烧杀掳掠。

    亚莉就只是伫立在原地，听从臣子的安排逃离王都。

    「终有一天」这个天真的想法招致如此横祸。

    从她下定决心以王子（亚拉姆）的身分活下去时──

    从她甘于成为下任国王诞生前的「中继点」时──

    就应该豁出性命去面对自己的人生。

    因此，少女（亚莉）非得做好觉悟不可。

    做好觉悟，成为祖国的「基石」。

    ＊

    「瓦尔沙」军队侵略「里欧德市」的隔天──

    整晚没睡，冒出黑眼圈的亚莉不顾反对，跟着商人波夫曼去巡视一片狼借的市区。

    热闹的商人之都已不复存在，市集北区和西区被烧毁得十分严重，一片称之为焦土也不为过的光景映入眼帘。敌军为了避免王子（亚拉姆）脱逃，似乎也对南侧的「港口」纵了火。不仅是为数不多的「砂海之船（Desert ship）」，就连保管贸易品的仓库也付之一炬。被鲜血污染的绿洲，也不知得花费多少时间与精力才有办法复原。反倒是「商品」被扫空的奴隶市场逃过一劫，说来是何等讽刺。

    沿途能看见灰头土脸的人们在确认彼此都平安后，忍不住相拥而泣。

    也有哭倒在遗体旁的人们。

    倘若有人明白「瓦尔沙」袭击此处的理由，并且知晓亚莉的身分，肯定会恨之入骨地瞪视她，甚至拿石头丢她。

    亚莉正面承受这片凄惨的街景。

    并且下定决心。

    一早就外出的亚莉，直到入夜才巡视完整座城市。在夜幕低垂、气温骤降之中，她回到位于市中心的「绿洲宅邸」。

    返回这座侥幸逃过火舌吞噬、前奴隶们却未能幸免于难的女神住所。

    「芙蕾雅神。」

    这栋屋子的女主人就位在最顶楼的寝室内。

    她坐在天鹅绒的椅子上，品尝着倒在杯里的美酒，从窗边眺望着被火烧毁的都市。

    野猪人战士如随从似地站在一旁待命。

    亚莉有如相识当初那样，态度恭敬地拜见女神。

    「为了讨伐瓦尔沙这帮恶贼，恳请您将力量借给我。」

    目前无人能阻止「瓦尔沙」。

    至少夏尔扎德王国和西凯奥斯沙漠中域的诸国势力都办不到。

    无端进犯商业国（伊斯兰藩）将「里欧德市」烧毁，堪称是一国的暴行。此举给西凯奥斯世界带来冲击，在高涨的紧张局势之中，瓦尔沙没有出现一丝动摇。意思是无论多少国家结盟，他们都对本国的战力充满自信──退一步来说就是坚信【拉夏普眷族】绝无可能落败。

    「我拜托波夫曼帮忙收集情报，听说我国夏尔扎德最强悍的瑟兰战士团已在日前全军覆没。瓦尔沙军部的【拉夏普眷族】肯定拥有多名『勇士（Kabir）』，在这片西凯奥斯沙漠圈内有着破格的战力。」

    在严酷的沙漠世界里──尽管整体战力不如迷宫都市（欧拉丽）──竟诞生了多名Lv·2的战士。

    更进一步完成升级的人就会被称为「勇士（Kabir）」，在当地被视为至宝。位于巨大河川「尼雷河」附近的大国之中，甚至会无条件授予将军的地位。

    然而【拉夏普眷族】里竟有多名这样的「勇士（Kabir）」。

    或许──内部还存在更为强大的战士也说不定。

    在被称为「重质不重量」的神时代里，敌方战力可说是拥有压倒性的优势。

    「我明白自己事到如今才提出这种请求是多么地厚颜无耻，但我目前能仰赖的神明只有您。」

    「……」

    「祖国遭蹂躏，百姓遭践踏，甚至让无辜的他国受到池鱼之殃。是我害他们卷入战火，因此我不能坐视他们做出更多暴行。为此……无论要我如何作贱自己都愿意。要我付出怎样的『代价』都可以。」

    若想反制「瓦尔沙」的进军，眼下除了借用面前女神的力量以外别无他法。

    「我愿意……把自己献给您，成为您所期望的伴侣（Odr）。」

    亚莉压抑住发颤的嗓音，决定献出自己的身体。

    「我终究只是直到下任国王诞生之前的『中继点』，等到下一任的王位继承者诞生之后，这副躯体变成怎样都无妨，我愿意全心效忠于您，所以……！」

    为了拯救祖国（夏尔扎德），亚莉决定贯彻「牺牲自我」的精神。

    亚莉现在一无所有，能献出的就只有她自身。

    她把自己当成供品，在神的面前祈求垂怜。

    「若是可行的话，恳请您派遣眷族──」

    帮忙击败敌国。

    女神却没有让少女说完她的心愿。

    「我不要。」

    而且是斩钉截铁地拒绝了。

    「咦……！？」

    「我为什么非得拯救你的国家不可？我为什么要同情沙漠的孩子们，迫使自己承担那些麻烦呢？」

    翘着腿坐在椅子上的女神，毫无一丝动摇地甩下这段话。

    亚莉知道自己无法轻易在这场谈判中达成目的，却没料到芙蕾雅会这样断然拒绝。

    她相信芙蕾雅理应对自己的「私物」──对那群前奴隶被杀一事感到愤怒才是。

    「您应该也饶不了『瓦尔沙』吧？」在亚莉如此反问之前，芙蕾雅彷佛早已看穿亚莉的心思般抢先一步回答。

    「对我的东西下手的孩子们已遭受『惩罚』。那群孩子将在天界因为那个永远不会实现的约定而陷入绝望，终至被漂白。我心中的怨气已得到舒缓。」

    「……！！」

    「所以我没有任何理由和义务，去插手这场无聊的战争。」

    至少我这么认为──芙蕾雅断然地抛出这句话。

    愣在原地的亚莉为了继续请求而准备跨出一步，芙蕾雅却以眼神制止她。

    「而且你那可悲的请求是什么意思？知晓我想要伴侣（Odr），才想抓着这点不放？」

    「唔……！？」

    「你真心觉得我会同意接受这么『无聊的交换条件』吗？」

    芙蕾雅眯起双眼，眼中首次带有失望的神色。

    「我真是太失望了，亚莉，你太令人失望了。」

    被人一语道破自己肤浅的嘴脸，在失意之余还遭人一把推开。

    这件事莫名令亚莉感到痛苦，甚至有种身体遭到千刀万剐的错觉。

    亚莉因为这番话感到受伤，也对这样的自己相当动摇。

    （既然如此，我该如何是好……！？）

    假如无法得到芙蕾雅的协助，她根本没有方法可以阻止瓦尔沙的暴行。

    陷于失意之中的亚莉，目光即将落向地面。

    「这样的你满足不了我──你这样是无法让灵魂发光的。」

    随后──

    女神扬起嘴角。

    「你不必献出自我，而是该强行夺走自己想要的。」

    下个瞬间，有东西被一把甩在房间中央的圆桌上。

    亚莉被这股刺耳的声响吓得扭过头去，曾几何时，离开原来位置的奥它，已经备妥「某个物品」。

    「你说自己是直到下任『君王』诞生前的『中继点』？那又怎样。你不是始终一板一眼、驽钝愚昧地摸索身为『君王』的正道吗？既然如此，你就该勇往直前到最后一刻。」

    圆桌上放着一款棋盘游戏。

    「贯彻所谓的『王道』。」

    那是战棋（halvan）。

    「难道说──」

    面对大惊失色的亚莉，芙蕾雅表示肯定。

    「亚莉，赌上你的希望来跟我一决胜负。」

    那双充满挑衅、微微眯起的银色眼睛，当场射穿愣在原地的亚莉。

    「我说过吧，亚莉。身为君王，总是非得面临各种『赌博』，以及不得不接受『挑战』的时候。」

    「唔……！？」

    「只要你赢了，我就把眷族借给你，任凭你差遣。无论是要让他们守护你的祖国或歼灭仇敌都可以。」

    女神的清脆嗓音缭绕在一时说不出话来的亚莉耳边。

    从座位上起身的女神慢慢走向少女，用双手轻轻捧住她的脸颊。

    「取而代之，倘若你输了──你的一切都将属于我。」

    下个瞬间，芙蕾雅将捧住的脸庞拉向自己。

    女神的美貌近在眼前。

    表情却宛如魔女般散发着蛊惑和毁灭的氛围。

    也像是一名既高傲又刻薄的女王。

    在绿洲的那一夜里，女神所展现的、夺走亚莉芳心的神圣气质已彻底消失。

    任何存在都具有正反两面，这就是奔放又残酷的美之女神所拥有的本质。

    亚莉不禁屏住呼吸。

    「我是真的想得到你，因此当你在游戏里输给我的那一刻，我会马上把你从这片凯奥斯沙漠里带走。」

    「咦──！？」

    「等返回欧拉丽之后，我会把哭闹的你榨干到虚脱无力，变成专属于我的人偶。」

    女神笑脸盈盈睁大的眼睛里，倒映出亚莉目瞪口呆的表情。

    那双眼眸里蕴含着施虐、愉悦以及灰暗的欲望。

    ──此话不假。

    这位女神说到做到。

    她会遵循自身的欲望，占有亚莉的身与心，尝尽亚莉的一切。

    亲手侵犯自己一度看上眼的灵魂。

    「美神」坚信这也是她的「爱」，也是其中一种「幸福」。

    「来，就座吧，亚莉。」

    直到芙蕾雅放开手，走到房间中央拉开椅子坐下后，亚莉的双腿仍不听使唤。

    这太勉强了，不可能有胜算的。

    在两人离开「里欧德市」之前，亚莉曾见识过芙蕾雅的棋艺。

    不对，是理解到神明「究竟是何等存在」。

    全知无能──诸神能借由真理看穿棋局，绝不会犯下任何失误，无情地取下对手的脑袋。宛如世间定律般把棋子下在最正确的位置上。他们能够综观全局，从头到尾都一如形容，以「神机妙算」的方式来下棋。

    任谁都不是他们的对手。

    亚莉的额头流下大量冷汗，双手不停颤抖。

    面对与女神这场无可避免的较量，亚莉的内心正不断被绝望侵蚀。

    默默观察亚莉的芙蕾雅……忽然张开双唇。

    「亚莉。」

    唯独这一瞬间，女神的嗓音产生变化。

    恍若手里拿着一朵鲜花的少女那样，面露微笑。

    「你现在可当真赌上了自我，骄傲地站在这里吗？」

    「──────」

    听完这句话，少女的脑里浮现一幕情景。

    『你要像个英雄一样赌上自我──骄傲地活下去。』

    那是亚莉永生难忘、于绿洲过夜时发生的事情。

    也是烙印在少女灵魂深处的神谕。

    更是世上第一美神的神意。

    （……原来如此，是这样吗。）

    亚莉听完芙蕾雅的提问后，终于察觉是自己会错意了。

    倘若与女神的这场棋局是鲁莽之举。

    那跟「瓦尔沙」开战一事，打从一开始也是毫无胜算。

    亚莉就站在如此鲁莽又绝望的底线之上，假如她想实现心愿，就非得展现心中觉悟，把自身当成赌注，充满信心地设法突破僵局不可。

    是亚莉搞错了。

    她弄错整件事的前提。

    她做出觉悟所要面对的不是「瓦尔沙」。

    她以「君王」之姿所要挑战的对象，她必须展现觉悟的对象──其实是眼前的这名女神。

    「！！」

    亚莉坚定心中的意志。

    自己怎能继续在女神的面前表现得如此不争气。

    她英气焕发地坐在芙蕾雅对侧的椅子上。

    美神望着那双看向自己的淡紫色眼眸，眯起双眼，加深脸上的笑意。

    少女（亚莉）已下定决心。

    她不是做好了成为国家「基石」的觉悟。

    而是决定像个英雄一样赌上自我，骄傲地贯彻「王道」。

    少女正面迎向与女神的这场「赌博」。

    ＊

    战棋（halvan）──

    这是在凯奥斯沙漠圈内相当流行的一款棋盘游戏。

    总计八种的棋子分别是君王、公主、猛将、战车、精妖、小兵、贼徒、奴隶。

    棋盘的格数是10x10，和西洋棋或将棋一样，只要吃掉对手的君王就分出胜负。

    战棋（halvan）的游戏规则主要有两大特征。

    就是「布阵」与「祭品」。

    「布阵」是在规定的区域内，于游戏开始前可以自由配置旗子。

    「祭品」是失去一次移动棋子的机会，能利用选择的棋子换取其他特定的棋子。比方说小兵可以「交换」贼徒和奴隶各一颗。

    基于上述两条游戏规则，战棋（halvan）比起一般棋盘游戏有着更加复杂多变的玩法。

    先攻方可以先移动棋子，代价是后攻方能在观察完先攻方的阵形后才开始配置棋子。毕竟被对手研究过自己所采取的阵形将会相当不利。甚至有人说高手对弈时，早在下棋之前就已经分出「胜负」了。

    「你要先攻还是后攻？」

    「……后攻。」

    芙蕾雅躺靠在椅背上，脸上挂着一抹浅笑提问。亚莉在稍作思考后，如此回答。

    在战棋（halvan）下法已被人彻底研究过的这个年代，一般来说都是后攻比较有利。

    至少对下界来说是如此。

    （我也因为这是王族必修的教养之一，在王宫里下过无数次战棋（halvan），对棋谱瞭若指掌。虽然我不觉得光靠棋谱就能战胜这位女神……可是我熟知战棋（halvan）悠久的历史，应当能辟出一条活路！）

    尽管并非有意炫耀，不过亚莉的战棋（halvan）实力在夏尔扎德王宫里是首屈一指。

    以一名王族来说，亚莉的确相当优秀。即使她有着不知变通的一面，但在王宫里学习的知识和教养是样样精通。女扮男装饰演「王子」的亚莉，她所肩负的重担可说非比寻常，因此她自认至今有付出过对等的努力。

    流行于王侯贵族之间的战棋（halvan）也是其中一环。

    「那我开始摆放棋子啰。」

    芙蕾雅拿起黑色棋子，井然有序地摆放在棋盘上。

    女神的「布阵」……是将棋子左右对称地排放在己方阵营里，说穿了就是「基本排法」。

    这个阵形是基础中的基础。亚莉一开始是提心吊胆地关注着，虽然看完后感觉有点白担心一场，却还是不敢大意地盯向敌方的阵形。接下来轮到亚莉「布阵」，于是她小心翼翼地排出阵形。

    亚莉采用的是雁行阵。

    这是将棋子集中于右侧，利用精妖的机动力迫使敌方露出多个破绽的攻击阵形。

    亚莉对精妖的下法极具信心，也是她最擅长的阵形。

    「弃守主攻……呵呵，你的这份觉悟令人赏识，我就让你先攻吧。」

    「什、什么？」

    「你尽管出招吧。」

    面对亚莉所展现的意志，芙蕾雅潇洒地如此宣言。

    不仅较晚布阵，还让对手先攻。不必多说，亚莉占尽各种优势。

    是因为瞧不起对手？还是想给自己设限？

    （不对──这些都无所谓！现在要紧的是下赢这盘棋！若是她瞧扁我，我就趁虚而入夺下胜利！）

    亚莉宛如一头蛰伏的猛虎，藏起利爪和獠牙，伺机而动。

    心情愉悦的芙蕾雅，从正面承受少女那散发出王者风范的眼神。

    奥它静候于桌边，这场棋局在他的关注下正式揭开序幕。

    亚莉为了杀出一条血路，将小兵往前移动。由于芙蕾雅采取基本排法，又让对手先攻，因此在防守方面会慢一拍。这一手可以让小兵进行突击，也能让精妖从开辟的路径上进攻，可以根据对手的行动切入敌阵。

    接下来轮到芙蕾雅了。

    在亚莉万分警戒之下，女神下的第一步棋是──

    「──咦！？」

    她用相邻的公主铲除己方的君王。

    「『弑君』！？」

    这是存在于战棋（halvan）里的下法之一。

    不过基于战术和文化层面，无人会采取这种行动，可说近似于一种禁忌。

    这也理所当然，在大小王国纷立的沙漠世界里，此举等同于对王室的亵渎。倘若在王宫里，这种下法肯定会被冠上对王族的不敬之罪。重点是基于战术考量，没有任何一人会走这步棋。

    发生「弑君」时，吃掉君王的棋子将会取代君王的位置。

    好处是能够获得除了君王与公主以外的棋子各一颗。但是大量获得棋子的代价不同于一般「祭品」，还必须让对手连下三步棋，意思就是得暂停三回合。

    「弑君」便是伴随着如此风险。

    不过眼前这位跟自己对弈的女神，一派轻松地做出此事。

    「有人踩在自己头上发号施令……我可受不了这种事。」

    「……！！」

    看着美神宛如唯我独尊的女帝（Vanadis）般嫣然一笑，亚莉拼命压下心中的动摇。

    加上芙蕾雅让自己先攻，亚莉等于多走四步棋。

    居然一连让亚莉多走四步棋。

    从各种棋盘游戏的角度来看，这种行为可谓相当致命。

    原因是无论如何都会落于人后，再怎么神机妙算也颠覆不了这个事实。

    尽管亚莉如此心想，却没有欢欣鼓舞地笑纳这平白获得的三步棋，也并非不知该如何善用这个机会。她对芙蕾雅的举动感到错愕之余，用手掩着嘴，陷入沉思。

    在奥它恭敬地为女神增加棋子之际，亚莉拿起自己的棋子。

    她用小兵除掉敌方的奴隶，轻轻松松入侵敌阵，就此升格为「骑兵」。

    接着又吃掉另一颗棋子。

    然后让骑兵待在原地，令精妖自另一个方向冲杀进去，从两侧发动攻势。

    这才终于轮到芙蕾雅下棋了。

    亚莉现在能够依照战况从左侧或右侧进攻，如入无人之境。

    芙蕾雅的局势堪称是相当绝望。

    即便如此──女神仍露出笑容。

    「那我就开始啰。」

    美神拿起弑君后获得的其中一颗棋子。

    彷佛把最信赖的战士送上前线般，她一举移动棋盘上的猛将。

    ＊

    入夜后的沙漠寂静无声。

    而且十分寒冷。

    就算有绿洲，气温还是远比酷热的白天冷上许多。市集已遭烧毁的「里欧德市」亦是如此。自夜空中洒落的皎洁月光，彷佛能冻结整个世界。

    不过，亚莉现在完全搞不懂自己的身体是在发热还是发冷。

    一股难以分辨是冷是热的情绪奔流，流遍了全身上下。

    「唔……！？」

    眼前是由战棋（halvan）的黑棋与白棋所组成的战场。

    起先应当拥有压倒性优势的战局，如今却完全翻盘了。

    明明始终是自己占尽优势，根本没有出现任何转机，但在亚莉回神时，战况已变得势均力敌，接着女神便展开有如烈火般的侵略。

    面对如此惊悚的事实，亚莉就连一句话都说不出来。

    芙蕾雅有如理所当然般，像是根据某种定律似地，只下一步棋就颠覆整个局势。亚莉并没有走错一步棋，甚至接连下出一手绝妙好棋，不过她的攻势连连受阻，所有的防守也遭人突破。

    前所未闻。

    这样的战棋（halvan）对亚莉而言是前所未闻。

    亚莉原以为她已看清局面，但芙蕾雅只是移动一颗棋子，那颗棋子就脱胎换骨成了亚莉从未见过的生物。一开始看起来像庞然巨兽，后来甚至出现龙族之类的存在──以怒涛之势不断进军。

    （遭猛将直接突破中央，被纵横无阻的战车四处蹂躏，又让操弓的精妖卸下守备，最终被小兵无止尽的配合捣毁战线──！！）

    杀进阵营里的棋子们彷佛化成刀剑、长枪、箭矢以及斧头，把亚莉砍得遍体鳞伤，体无完肤。

    亚莉透过眼前的棋盘。

    产生出再真实不过的幻觉。

    似乎有一群暴虐无道的剽悍勇士（Einheriar），完全听从女帝（Vanadis）的差遣。

    （引诱猛将过来，以我方的战车……不行！我方已被敌人的精妖拔掉一片羽翼！即使想摧毁来犯的敌方战车，也因为小兵霸占绝佳的位置，害我不能那么做！）

    亚莉已单方面趋于守势。对手的战术彻底超乎常理，无从解读起。在脑内模拟出来的局势总是受挫，有如兴建于沙上的碉堡般崩塌瓦解。

    亚莉紧咬着最后一线生机，确实拼死紧咬不放。可是一切都在女神的掌控之中吧？其实大局已定，自己根本是被人耍着玩吧？早就没有方法能拯救祖国，亚莉也会从此沦为女神的人偶不是吗？

    面对这个绝望的想像，亚莉压抑不住内心的恐惧。

    多方考量、比较过各种要素后，这场棋局还没结束，自己还能再战，理当是这样才对。

    如此鞭策自己的斥责声，如风中残烛般微弱。

    「……！……！……！」

    等亚莉回神时，才发现自己的肺部极需氧气。

    于是她求救似地张开嘴巴大口吸气。

    结果竟从嘴里发出有如清脆笛声般可笑的换气声，不过亚莉已无暇在意。

    房间里无人负责复诵棋谱。

    唯一在旁待命的野猪人战士，像是保持中立地俯视棋盘，静静关注胜负的走向。

    现场只剩下移动棋子的声响，但是随着时间过去，变成将亚莉逼入绝境的单调旋律。

    每当棋子移动一次，感觉上就如同沿着生命的轮廓遭到削减。恍若浑身血液皆已冻结，控制不了自己的双手和脖子。对于少女不知第几次陷入的漫长沉思，女神从未对此提出谴责。对她来说，这可能是欣赏对方脸上逐渐布满绝望的一种娱乐吧。亚莉的额头不断冒汗，她不得不承认自己已被逼至断崖边缘。

    棋局已接近尾声，要是亚莉再不想出对策的话，芙蕾雅不出三步棋即可将死这局棋，逼入绝杀的范围内。

    当真还有退路吗？当真还有活路吗？或是已经陷入无庸置疑的死地之中了？

    亚莉已看不见任何东西。

    不知该将棋子移动至哪里。

    不清楚该往哪里前进。

    （不行──我输了──都结束了──我已经──）

    亚莉的手再也使不上力。

    她像个断了线的傀儡般，身体即将往前倒下。

    内心已被绝望支配、一直注视棋盘的亚莉──至此才首次抬起头来。

    眼前是和自己相视而坐的女神。

    她脸上的笑容不曾改变过，总是一直关注着亚莉。

    那抹笑容里没有一丝愉悦或嘲讽的意思。

    就只是等待着亚莉，看她会写下怎样的结局。

    「────！」

    面对那抹笑容。

    面对那道眼神。

    亚莉的手不停颤抖。

    等她回神后，发现自己的十指已紧握成拳。

    冻结的血液彷佛被丢入火种，一股炽热的血流在体内奔腾。

    （我不要这样，我不能这样，我办不到──）

    不要放弃。

    不能退缩。

    要她当着女神的面转身逃走，无论如何都办不到。

    （我怎能在这位女神的面前──露出如此不争气的模样！！）

    这是亚莉的坚持。

    这是她的肺腑之言。

    亚莉不想输给彻底打乱她内心的芙蕾雅。

    不想被曾在月下绿洲里开导过她的女神一把推开。

    无论如何都不想让她失望。

    「──所以我──！！」

    这股意志化成声音，亚莉拿起棋盘上的公主。

    她没有多加思索，也没有任何计策。

    单纯将棋子移向棋盘上的那道光──那道清晰可见的孤高月光。

    倒映于芙蕾雅眼中的灵魂（亚莉）──似乎散发出强烈的光辉。

    「────────…………！」

    这只是受内心冲动驱使所走的一步棋。

    熊熊燃烧的意志之火仅在一瞬间──

    就消失了。

    因为这是一步未经大脑的坏棋，单纯是垂死挣扎。待滚烫的热血从体内散去后，恢复冷静的亚莉不得不承认此事。

    她静静地低下头去，甚至没在心中祈祷。

    只是等待着女神的处决。

    亚莉宛如准备接受行刑的罪人那样伸长脖子，静待最后的审判──理当是这样才对。

    「…………………………」

    芙蕾雅完全停下动作。

    那双银色眼眸微微睁开，目不转睛地直视棋盘。

    「……？」

    由于女神下棋时从来没有停顿过，因此亚莉对这个反应心生疑惑，随即抬起头来。

    在奥它错愕的视线下，芙蕾雅暂时低下头去。

    「呵……呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    接着她放声大笑。

    彷佛忍不住心中的喜悦似地开口欢笑。

    听着这股比起之前任何情况都更加愉快的笑声，亚莉不禁吓傻了。

    到现在仍不停笑着的女神没有理会亚莉，伸手摸向自己的旗子。

    「E4公主、C3战车、D2精妖──」

    在亚莉发出惊呼之前，芙蕾雅已擅自移动她的棋子。

    黑棋和白棋在女神行云流水的动作下不断移动。芙蕾雅单独完成几十步棋之后的局面。

    亚莉起先对这个情况难掩困惑──随后吃惊地瞪大双眼。

    「你的战车会将死女王（我）──是你赢了。」

    将死。

    被将死的人并非亚莉，而是芙蕾雅。

    关键就在于亚莉移动公主时所下的那步棋。

    就连伫立于一旁的奥它，也大大地睁开他那双铁锈色的眼睛。

    「不、不会吧……怎么会呢！？」

    亚莉惊呆了。

    这可是几十步棋之后的局面，亚莉根本无法预料到这种程度，也绝对没办法独力实现。要不是芙蕾雅实际排列出来的话，亚莉肯定不会注意到这些，势必会在几步棋之后落败。

    亚莉方才所走的那步棋，确实是唯独诸神才能够察觉的「未知之一手」。

    「是我赢了……！？不对！到头来……光靠我一个人根本……」

    那一步棋是亚莉遵循自己的直觉，说穿了只不过是一时冲动。

    换句话说，亚莉无法在棋局中战胜芙蕾雅。

    「所谓的君王，并非光靠一己之力就可以突破困境的人。」

    但是亚莉展示出来了。

    展示出能将无敌女神拖下王座的一步棋。

    展示出「下界的可能性」，将不可能化为可能。

    「而是能够给自己以外的人展示出希望，证明存在于光明彼端之荣耀的人。」

    芙蕾雅语重心长地说完后，亚莉缓缓地看向她。

    像是为了承认眼前的「灵魂」在最后确实散发出「君王的光辉」，为了承认找出唯一致胜关键的亚莉，芙蕾雅将棋盘上代表自己的女帝（公主）推倒了。

    这是认输宣言。

    亚莉这回真的屏住了呼吸，变得完全无法思考。

    「是你赢了，亚莉。」

    「咦……！先、先等一下，我……！」

    「你就坦率接受这次胜利吧。现在的我心情很好。」

    亚莉见芙蕾雅离开座位，打算起身继续争辩，却被射来的眼色制止了。

    那双微微眯起的银色眼眸究竟看见什么？美神一如方才所言难掩喜色，对自己的随从下令。

    「奥它，你要听从亚莉的命令，直到她面临的战斗结束之前，都要视她为主人。」

    「遵命。」

    「麻烦你也跟艾伦等人说一声。」

    女神无视呆若木鸡的亚莉，径自将事情安排下去。

    野猪人随从点头回应真正主人的吩咐后，默默地移动至少女的背后等候差遣。

    亚莉动作生硬地转过身去，两眼发直地看着宛如岩石般刚正不阿，低头俯视自己的战士。

    「我换个房间休息。这里从现在起就是你的城堡，你要像个君王好好表现。」

    「……！」

    「接下来就由你来决定该怎么做。是要阻止侵略？还是毁了哪个碍眼的国家？现在的你无所不能，确实拥有无所不能的『力量』。」

    芙蕾雅走向房门时所说的这番话，令亚莉倒吸了一口气。

    她觉得这一切都好不真实。唯独心脏有如流逝的时间般越跳越快。

    不知是紧张感还是激昂感的情绪，将少女娇小的身躯团团包住。

    女神伸手摸向门把之际，心想机会难得，便在离去前留下一个建议。

    「若有困难就去拜托赫定，他会帮你安排妥当的。」

    ＊

    亚莉的胜利立刻传进【芙蕾雅眷族】第一级冒险者们的耳里。

    他们起先都露出难以置信的表情，但很快就遵从主神的神意。

    女神的眷属们都愿意成为亚莉的左膀右臂。

    可是唯独成员之一的猫人，将心中的不服表露无遗。

    「无聊的家家酒。」

    入夜后，在门窗紧闭的某个房间里。

    多张桌子并在一起的大桌上摊放着数张地图。

    在壁挂式魔石灯微弱的照明下，艾伦对着群聚于室内的众人──奥它等多名第一级冒险者们以及亚莉如此抱怨。

    「这是主神的神意，你必须服从，艾伦。」

    「你就只会说这种话吗？野猪混帐。那位女神也一样，居然把这种只会求救的小女娃当成乐子。」

    「唔……」

    「我之所以在这里，可不是作贱自己成为把小女娃捧上天的玩具。」

    说好听点是因为亚莉在棋局中战胜芙蕾雅，但假如没有女神主动指点，她不可能会发现取胜的下法，况且芙蕾雅还以破天荒的方式放水，因此亚莉如何能高高在上地去命令奥它等人？面对艾伦毫不客气的数落，亚莉被堵得百口莫辩。

    银发美神并不在场，她交代完一句「放手去做」后就不知上哪去了。

    「畜生猫，你这样会妨碍讨论，要是你不满意的话，就别再效忠芙蕾亚女神，立刻滚出这里。反正就算少了你也不成问题。」

    「……啐！」

    精灵赫定冷漠地说。

    他的语气中没有一丝愤怒或无奈，完全是公事公办。黑精灵跟小人族四胞胎则是完全不看艾伦一眼。猫人青年怒气难消地啐了一声后，待在原地不再说话。

    明明彼此都是同伴……关系却如此恶劣。

    算是局外人的亚莉，被这股气氛压得几乎快当场昏倒。想到芙蕾雅就是统御着这群自我主张强烈的人，亚莉忍不住对她肃然起敬。与此同时，一思及接下来得由自己来指挥他们，她就感到一阵胃痛。

    在亚莉下意识地摸向腹部时，赫定瞥了她一眼，说：

    「接下来马上展开作战会议。您也不想浪费时间吧？挂名的主人。」

    「啊、嗯！」

    此时是夜色深沉的半夜。

    结束与芙蕾雅的「战棋（halvan）」后，众人马上就集合在此。尽管在和女神对弈中运作过度的大脑正发出哀号，渴望得到充分的休息，但亚莉仍凭着意志力展开行动。

    毕竟就连此时此刻，祖国（夏尔扎德）跟目前所在的商业国（伊斯兰藩）都仍遭受敌国（瓦尔沙）的威胁。

    非得尽早制定对策不可。

    「你叫做波夫曼是吧？将瓦尔沙军的相关情报都给我交代清楚。」

    「啊、是！？您叫我吗！？」

    「快说，黑猪公。」「你搞啥啊？黑猪公。」「你还想哭着求饶吗？黑猪公。」「想被修理啊，黑猪公。」

    「噗咿咿咿！？我、我说，我立刻马上回答您！！」

    波夫曼也被强行带进房间里。他听见赫定的催促，又被贾里巴四兄弟以类似看待家畜的眼神一瞪，惊恐得彷佛差点当场失禁。

    亚莉对于芙蕾雅他们之间的关系还不太清楚，不过她怀疑波夫曼应该是这里面最倒楣的人，于是对他感到有些同情。

    「瓦、瓦尔沙军为了进行镇压，目前都驻留在夏尔扎德境内。并且为了搜捕亚拉姆王子，似乎有部分的小队四散于各地……」

    一国的经济与政治皆跟商人的牟利息息相关。至于战争更是头等大事。

    为了掌握商机，波夫曼肯定有透过商会四处收集情报。而且是早在与芙蕾雅等人接触，或是夏尔扎德跟瓦尔沙开战之前便已持续到现在。

    波夫曼望向亚莉，像是难以启齿似地稍微抖了一下身体后才继续说下去。

    「虽然还无法掌握确切数字……但根据目前得到的情报，敌军总计约八万人。」

    「八、八万！？」

    「不光是正规军，就连大量的佣兵也相继参战……」

    亚莉闻言，能听出自己的嗓音在打哆嗦。

    在王都被入侵时是有接获关于敌军数量的报告，但这个数字远比当时更多。

    夏尔扎德和瓦尔沙在西凯奥斯沙漠中域都具有名列前茅的国力，却还是不可能派出多达八万人的大军。

    因此应该一如波夫曼的补充，只有可能是多不胜数的佣兵们也加入了战局。

    （即便推估的数量当真属实，仍令人匪夷所思。瓦尔沙近年来聘雇的佣兵系【眷族】……就只有【拉夏普眷族】才对……！）

    亚莉感到不寒而栗。

    她怀疑这场战争已不再是夏尔扎德和瓦尔沙两国之间的问题，而莫名有种正逐渐被卷入另一股「力量洪流」的错觉。

    似乎即将掀起一场足以震撼整片凯奥斯沙漠的「瘟疫」。

    「八万啊。」

    「比起无限的敌人（地下城）好多了。」

    「但是听起来好麻烦。」

    「根本是麻烦透顶。」

    ──然而，面对这样的事实，【芙蕾雅眷族】就连一丝动摇都没有。

    反倒是以一脸兴致缺缺低声抱怨的贾里巴四兄弟为首，没有任何人对此产生恐惧。

    看见与自己截然不同的反应，亚莉跟波夫曼感到一阵动摇。

    「只懂得以量取胜的家伙们算不上优秀。我会无视这些无能之人。换句话说，就是这么回事。」

    赫定没有理会亚莉他们，低头看向桌面，以淡然的语气说。

    在由多张桌子并成的大桌子上，摊放着画有「里欧德市」周边、商业国（伊斯兰藩）、夏尔扎德跟瓦尔沙国境的地图。

    赫定细看附近一带的地形，像是整理好思绪似地眯起双眼。

    「挂名的主人您是王族，就算下令也指挥不了任何人，所以由我负责下达指示。若是您希望此事尽早结束的话，就乖乖服从。」

    「「……」」

    「既然您没有反对，我就开始解释作战计画。」

    抬起头来的赫定，模样宛如一名辅佐君王的军师，彻底掌握现场的主导权。

    大概是他的聪明才智早已众所周知，奥它等人并没有插嘴。

    「首先是计画概要──」

    芙蕾雅曾说过，可以去拜托名为赫定的精灵。

    从他眉清目秀的容貌来看，的确是充满知性。

    再加上那副眼镜，以英明的参谋这个词汇来形容他是再贴切不过。

    相信即使在这样的情况下，赫定也能制定出亚莉万万没想到的妙计。

    亚莉抱着既期待又紧张的心情，等待他把话说下去。

    「──由我们八人去歼灭敌军，完毕。」

    「未免也太笼统了吧！！」

    亚莉仰头大声吐槽。

    对于这个完全算不上是妙计的暴力手段，她忍不住叫出声来。

    如此糟糕的主意，与战术或战略方面的胜利扯不上半点关系。

    「你在胡说什么！？这怎么可能办到啊！光靠八个人去对抗八万大军──」

    「这是最有效率的做法。」

    赫定却斩钉截铁地甩下这句话。

    「咦……！？」

    「这样可以完全避免您所忌讳的多余牺牲。我就是按照您的要求，才提出这个简单明快的方案。」

    赫定彷佛单纯在陈述事实，眉头不曾皱起半分。

    奥它等人也面不改色。

    这句话是认真的。

    完全没在说笑。

    他……不对，他们是真心这么认为。

    仅凭八人──即可歼灭八万大军！

    「难道您以为我会去招募士兵，透过策略以寡击众吗？」

    「可、可是，一般来说……！」

    「很抱歉我无法回应你的期待，若是采取这种方式的话，即使是我也会伤透脑筋。原因是太『不切实际』了。」

    ──什么才叫做「切合实际」？

    比起招募士兵去迎击八万大军，赫定理所当然似地认为仅凭八人才是打倒八万大军的良策，令亚莉一脸尴尬地心想。

    难道脑袋有问题的人是我？亚莉冷汗直流地质疑起自己，但在看见斜前方那位目瞪口呆的商人（波夫曼）后，才坚信自己的反应再正常不过。

    「……先、先不提人数，敌军整体上训练有素，记得里面还存在多名勇士（Kabir）。」

    亚莉勉强提出反驳。

    敌军是接受过「恩惠（Pharna）」的眷族。瓦尔沙是相当好战的国家，除了统御军部的主神以外，也有多名从属神。至于「拉夏普眷族」里，肯定有多名升级过的眷属。

    「那又怎样？难道你以为光凭第二级冒险者的那点程度，能奈何得了我们吗？」

    精灵的态度没有任何变化。

    如今是神时代，现代的铁则是「重质不重量」。

    像那种光靠人数的乌合之众，怎么可能有办法对抗实力绝顶的「个体」？

    亚莉在听出赫定的弦外之音后，认为自己的见解似乎太天真了。

    彻底错估最强派系（芙蕾雅眷族）非比寻常的战力。

    「关于亚拉姆王子潜伏于商业国（伊斯兰藩）一事，目前无法确定是因为对手掌握到了相关情报，还是透过神力或直觉察觉出来。我想除了里欧德以外，他们也有针对国境上的其他城镇下手。」

    赫定无视愣住的亚莉，径自继续说明。

    他指着摊放于桌上的地图中，位于夏尔扎德国境附近和商业国（伊斯兰藩）境内的村落。波夫曼被他瞄了一眼后，连忙回答「啊、是的，我也有接获其他城镇或村庄遭受袭击的消息」。

    「在这样的情况下，派往里欧德的先发部队失去联络，对方势必会调派另一支部队前来。假设敌人已察觉异状……很可能将在明晚抵达这里。」

    这大概是透过在「里欧德市」目击到的敌军武装和训练水准，以及根据敌方位置与距离计算出来的，赫定以坚定的语气如此宣布。

    「我们首先就迎击这支部队，让对方得知里欧德这里出现『预料外的势力』。」

    终于从冲击中清醒过来的亚莉，拼了命仔细聆听赫定的话语。

    与其说是预料外的势力，根本就是最强的冒险者们，但亚莉决定不再继续吐槽。

    「若是派出的部队有去无回，对方多少会谨慎点，也就可以为我方争取时间，我们就在这段期间做好准备。」

    「准备……？」

    「安排地点与『所有敌军』展开决战的准备。」

    「啥！？」

    面对抛来的另一颗震撼弹，亚莉再次吓得大惊失色。

    「我说过，由我们八人去铲除敌军是最有效率的做法，所以接下来的课题是在没有漏网之鱼的情况下将敌人引至战场。如此一来，我们即可在该处结束这场战争。」

    「你、你到底在说什么……！？」

    「就跟王国（拉几亚）进犯迷宫都市（欧拉丽）当时一样，若想歼灭分布在多处的万人部队，就算是第一级冒险者（我们）也得费上不少工夫。」

    这句话的口吻听起来就像是「希望能一次搞定所有麻烦事」。

    此事不可能成真的。假如亚莉他们拥有和敌军同等的兵力，瓦尔沙或许会愿意集结全军应战。问题是己方能派出的战力就只有八个人，对方不可能会率领全军一决生死。

    无论采取何种方式，敌方绝不会让八万大军倾巢而出！

    赫定似乎透过眼神感受出亚莉的心声，于是望向她。

    「如果您希望国家能和平发展，该采取的手段就不是『击退』敌军，而是『歼灭』敌人。」

    「！！」

    「这句话绝非比喻。我指的不是一般情况那种削弱敌军给予重创。若有太多漏网之鱼，只会导致战事拖长。如果没能一次分出胜负，让敌军逃走，将来势必会留下祸根。」

    「可、可是……！」

    「要我们现在发动偷袭也可以，不过此举一定会出现漏网之鱼，所以我才想让敌军集结于一处。」

    即使赫定说得头头是道，不过内容还是相当胡来。

    至少以常理而言。

    「我们接下来将会返回迷宫都市（欧拉丽），出手相助仅此一次。若想实现您的要求，就必须彻底击溃敌人，让他们再也不敢造次。」

    赫定所言属实，他们对夏尔扎德的未来不感兴趣。

    尽管只是挂名，但他确实是为了目前算是主人的亚莉着想才如此建言。

    理解此事的亚莉无法从喉咙挤出声音，暂时不知该如何是好。

    「因此您也必须来帮忙，挂名的主人。」

    「……！」

    「我需要您来担任吸引敌我双方上门的『诱饵』……您办得到吗？」

    赫定那双藏于眼镜后的珊瑚红眼睛直直射向亚莉。

    不只是他，奥它跟艾伦等人也都看着亚莉。

    面对这八道彷佛在打量人的视线──亚莉双手紧握。

    「没问题！我当然办得到！」

    亚莉宛如从正面接受挑战般大声回应。

    「王都被夺，百姓蒙难，甚至失去许多臣子！如今的我已丑态百出！如果我还不能为国捐躯，即使身为王族也是有名无实！」

    「……」

    「赫定，倘若你能将方才的空口白话全数兑现，我愿意任凭你差遣！」

    亚莉换上王子（亚拉姆）应有的表情，毫无保留地展现出决心。

    自己非做不可的事情早已决定。那位女神也多次从背后推了亚莉一把。

    奥它等人不发一语地注视着亚莉。

    身为君王，身为一名少女，亚莉对着他们，将尚未说出口的那句话大声喊出来。

    「英勇的战士们！拜托你们救救我的国家！」

    展现出「君王」的气魄。

    此时──赫定似乎微微扬起嘴角露出笑容。

    「很好，那就开始行动。」

    赫定随即言归正传，模样与原先毫无分别，或许只是亚莉看错了也说不定。

    不过他彷佛遵循亚莉下达的旨意般，行云流水般地加快动作，做出指示。

    「率先出战的是赫格尼与阿尔弗利克等人。后者四人记得分头行动。」

    被点名的黑精灵与小人族四胞胎都抬起头来。

    在精灵参谋的一声令下，前哨战就此开打。

    「将入侵至此城镇五K（公哩）范围内的瓦尔沙部队全数驱除。」

    ＊

    当晚，薄薄的云层盖住天上的弯月。

    失去月光的沙漠比往常更加昏暗，勾起万物最原始的恐惧。一片漆黑的沙丘轮廓彷佛绵延不绝的山脉，怪兽露出一颗颗如妖异鬼火般闪闪发亮的眼睛，穿梭于其中。

    无数繁星代替明月，俯视着一座遗迹。

    代表当年文明的石柱和被破坏的墙垣散落于砂海上。

    半数已倒塌的天花板勉强替人遮挡寒冷的夜风，恰好适合让人类或怪兽当成临时的避风港。

    这座古代遗迹目前不断传出「悲鸣」。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    沙漠的夜空下回荡着藏在黑暗中的惨叫。

    宛若朵朵红花的鲜血飞溅。从颈部喷出的血液将遗迹的墙壁染成一片红。室内传来无数的脚步声，可是却伴随惊恐的惨叫逐一消失。

    瓦尔沙军彻底陷入混乱。

    入侵至商业国（伊斯兰藩）境内的他们，正准备前往「里欧德市」。原因是战士（马尔萨纳）率领的先发部队突然失联，于是决定前往确认。为了掩人耳目，他们选在这座遗迹扎营，正准备休息时──却突然遭到偷袭。

    「快、快报告情况！！究竟发生──呃啊！」

    队长级的男子被无情地斩下首级。士兵们这下子更是无法冷静，彻底陷入混乱。

    一道袭击者的影子在墙上飞舞。

    恍若一出皮影戏般，许多士兵遭到斩杀，化成一连串的死亡。

    提供照明的魔石灯被踢翻后，遗迹内彻底陷入黑暗，屠杀却未曾止歇。

    「──啊啊啊！」

    绝望的士兵们在死前都看见了相同的东西。

    那根本是散布死亡的黑精灵。

    「啊～晚上真好，适合夜袭。」

    遁入黑暗挥剑杀人。

    就这么不断重复。

    这对赫格尼而言是相当轻松的工作，让他得以摆脱平日里的紧张。

    「这样也就不必害怕他人的眼光，无须担忧倒映于他人眼里的自己是什么模样。」

    因为黑暗会代为掩饰一切。

    随着这声呢喃，闪烁的刀光剑影与大量的鲜血漫舞于半空。

    瓦尔沙的士兵们还来不及搞清楚状况，就已接连丧命。

    「其实我不太想杀人，可是你们对无辜百姓做出了更恶劣的行为吧？那就非得为此赎罪不可，最好的方法就是死在这里。」

    换来的回应只有惨叫。

    但是黑精灵剑士不以为意，随着斩击的旋律喃喃自语。

    「要不然就会像我一样，即使活在世上也是一种耻辱。」

    那双嫩芽色的眼睛蕴含着各种情感，像是舍不得似地微微眯起。

    「真羡慕能这样死去的你们。虽然我也可以自杀，不过我尚未跟赫定做出了断，重点是我目前已心有所属。直到为那位大人鞠躬尽瘁之前，我都不能死。」

    精灵的独白越说越快。

    就连交织出这段如诗人感叹世间般的话语之际，黑剑的演奏也不曾止歇过。

    漆黑斗篷被翻起的瞬间，又有五名士兵吐血断气。

    「所以你们受死吧。我们的女神十分期待某位少女日后的发展。为了这份期待，麻烦你们乖乖受死。连我也开始对她产生好奇了。不好意思，抱歉喔，真叫人遗憾。但我听说

    天界不是什么凶险的地方，因此你们别害怕。相信你们来日还能重返下界（这里）的。」

    对敌兵来说，这股声音恐怕是这个世上最惊悚的死神摇篮曲。

    在他们的眼里，卷起血色旋风的黑精灵就是「沙漠恶魔」。

    「啊～总觉得好像变回了从前的自己。真讨厌战争，真不想杀人。」

    直到惨叫声停歇时──

    在这片被血染成红黑色的沙漠坟场之中，唯一还站着的人就只有赫格尼。

    无数只尸骸的手对准破了洞的遗迹天花板伸向天空。身上完全没沾到一滴血的黑精灵冷漠地望了这幕景象一眼后，为了猎杀其他敌兵，转身再次消失于黑暗之中。

    「咿咿咿咿咿咿咿！？」

    瓦尔沙的士兵们发出惊叫，四处窜逃。

    四胞胎的身影混入夜色里大动干戈，准确捕捉那一道道逃走的背影。

    「依照赫定的指示，放两组人马通过这里。」

    开口的是提枪杀敌的长男阿尔弗利克。

    因为头戴黄沙色头盔的关系，让人无法看清楚他的表情，剩下的三位弟弟闻言后相继开口。

    「满脑子小聪明。」

    「那个自以为是军师的假聪明精灵。」

    「那个自以为推一下眼镜就能提高智慧指数的可悲精灵，怎么不去死一死啊。」

    「喂，别说了，不然赫定太可怜了……他至少比艾伦好多了。」

    面对弟弟们肆无忌惮的发言，苦命的长男不着边际地袒护精灵魔法剑士。

    被贾里巴四兄弟袭击而拼死逃命的恰好有两支部队。

    阿尔弗利克看着准备南下的瓦尔沙军，心念一转，下令：

    「我们就此分头行动。杜华林、贝尔林，把他们赶往『里欧德市』。下手时记得要像激怒野兽那样，迫使他们不顾一切想去啃食诱饵。」

    「这次不是怪兽，而是士兵奉送（soldier parade）啊。」

    「这比杀死更难拿捏力道，谁叫他们那么脆弱。」

    手持大槌和巨斧的两位小人族，化成一阵风飞奔而去。

    使用大剑的老么格尔，向一起留在原地的长男进行确认。

    「阿尔弗利克，接下来不必再这么麻烦了吧？」

    「嗯，无须再让敌人通过防线了。你我兵分两路负责监视。」

    此处是与「里欧德市」相距五K（公哩）远的沙漠地带。

    在这片毫无障碍物的广大砂海之中，天生具有优秀视力的小人族在经过多次升华（rank up）后，五感已强化至非比寻常的境界，因此无论距离多远，都绝不会漏看敌人的身影。

    「只要有人入侵这里，就全数歼灭。」

    艾伦此时的心情坏到极点。

    「瓦尔沙士兵又攻过来啦──！！」

    「但在强悍无比的猫人和野猪人面前，简直就跟蝼蚁一样被杀个精光──！！」

    「能够命令他们的贵人究竟是谁啊──！？」

    原因是他被迫在不停欢呼的民众面前「演戏」。

    彷佛算好民众恰巧起床的清晨时分，瓦尔沙军朝着「里欧德市」蜂拥而至。民众宛如被勾起城镇被毁时的恐惧似地惊声尖叫，接着又像是算好时机那样，艾伦、奥它以及亚莉飒爽登场。

    「听我号令的强悍『勇士（Kabir）』们……不对，是『豪杰（Batard）』们！从瓦尔沙那群禽兽们的手中保护百姓吧！」

    里欧德市民们都因为梦魇重现而陷入绝望。

    却有一群神秘人物出手相救。

    当地居民和许多商人们将会十分感谢这群英勇的战士们，同时对率领他们的「君王」心存感激和敬意──以上就是赫定的计画。

    「里欧德市」里本来就无人见过暗中保护女神（芙蕾雅）的艾伦等人。至于穿着一身华丽装备的王子（亚拉姆），更不会有人能认出她是先前的女奴隶。骑乘骆驼发号施令的她充满王者风范，甚至足以瞒过奴隶商人的目光。

    佯装成偶然行经此处的艾伦等人，模样恍如英雄故事里突然现身，帮忙铲奸除恶的正义使者。

    「太厉害了，居然如此轻松就打倒那群瓦尔沙士兵！」

    「那几位大人究竟是何方神圣……」

    「啊～拜托你们救救这座城市！」

    居民们目睹在残破市集内展现出绝顶实力奋战的艾伦等人之后，纷纷开始大力声援。

    历经城镇被毁的绝望，民众一如赫定所料，对他们感激不已──附带一提，起初那些听似念稿般的声援是法兹尔商会派来的暗桩──

    ──竟敢要我参与这场「闹剧」，给我去吃屎吧。

    艾伦的愤怒指数正在直线攀升。

    因此面对瓦尔沙的士兵们，也难怪他下手时比起以往是更粗暴又毫不留情。

    「住手！艾伦！别胡乱杀生！」

    ──吵死啦，别逼我宰了你。

    艾伦听见自以为是主人的少女从后方如此大喊的声音后，愤怒与杀意指数更是瞬间飙升。

    「……哼！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    仔细观察，奥它也隐约露出不悦的表情，将敌兵打飞至半空中。一路被杜华林跟贝尔林赶来这里的瓦尔沙士兵们，早在开战之前就已遍体鳞伤。

    「所以我才讨厌玩家家酒。」

    艾伦低声抱怨的同时，将哭喊的瓦尔沙士兵豪迈地一枪扫倒。

    ＊

    「累、累死我了……」

    亚莉见机躲过民众的热烈欢迎后，终于返回「绿洲宅邸」。

    他们对外宣称是女主人（芙蕾雅）爽快答应让沙漠的勇者们借用这栋屋子。

    「这点程度就喊累的话，会令我很头疼的。」

    「我指的不是身体，而是精神方面……艾伦明显对我抱持杀意，难保他今晚不会跑来摸走我的脑袋……」

    「到时我会为您上香的。」

    亚莉脱下华丽的铠甲走在长廊上，赫定则跟在一旁。

    即使亚莉露出幽怨的眼神瞪向赫定，他仍气定神闲，毫不放在心上。

    「经过今早的活跃，您已是这里的英雄，相信有许多人愿意听从您这位救命恩人的意见。这么一来，我们的计画将更容易执行。」

    「这完全是自导自演吧……根本就是在欺瞒不知情的民众……」

    「反正民众无人伤亡，也就不成问题了。这就跟政治一样，光靠理想是行不通的。」

    别说是英雄，「里欧德市」可说是受到亚莉的牵连才遭殃的，赫定却不许她沉浸在罪恶感里。换言之──

    「您只需理直气壮地坚称，这摆明是行径野蛮的瓦尔沙有错在先，您完全是无辜的就好。」

    差不多就是这样。

    看着只求效率不顾个人情感的精灵，亚莉忍不住长叹一声。

    「负责警戒里欧德周边的阿尔弗利克等人，会歼灭所有来犯的瓦尔沙军。相信敌方是时候开始提防这片区域了。」

    「……明明你们没有互相联络，为何可以找出敌方的部队进行奇袭呢？」

    「沙漠入夜后会让视野变得辽阔。只要分配好负责的范围，第一级冒险者（我们）就能透过目视轻松逮住任何接近的敌人。」

    按照赫定的说法，彷佛就连相距一K（公哩）远的敌人都可以揪出来。

    亚莉勉强忍住近来都快变成习惯的脸部抽搐。

    至今还继续针对这种把歼灭敌人视同呼吸般简单的战斗能力吐槽的话，就真的太不识趣了。

    「比起这个，您的『演讲』已准备好了吗？挂名的主人，明天就轮到您上场了。」

    赫定一推开会议室的大门，只见波夫曼的贴身随从有如传令兵般匆忙将报告书递来，于是他站在原地直接过目。

    亚莉看出赫定是把椅子让给她坐之后，由于自己十分疲倦，也就恭敬不如从命了。

    「我已经准备好了。既然这么做有助于拯救夏尔扎德……有助于拯救西凯奥斯沙漠的话，我一定会不负众望。」

    她说得有些紧张，将右手紧握成拳。

    亚莉意志坚定地说完后，原以为状似副官站在侧面的赫定会瞄自己一眼──却发现他直视着自己的头顶，叹了一口气。

    「！？」

    接着他伸出一只手，轻轻梳理亚莉头顶附近的头发。

    「呜哇啊啊！？你、你忽然在做什么啊！？」

    「奉劝您把头发梳理得整齐点。若是国王的外表过于寒酸，百姓怎么会愿意追随呢？」

    亚莉红着脸从椅子上跳了起来。

    相较于心脏狂跳到彷佛快爆炸般，已将王子（亚拉姆）的面具抛诸脑后的亚莉，赫定一脸傻眼地看着她。

    「最好还是用梳子整理头发。我的梳理技巧比此处的仆人更优秀，今晚我会去房间找您，记得别锁门。」

    「什、什、什什什什什么……！？」

    男性在夜里拜访女性的闺房，难道是指「那类事情」吗？亚莉的脑中瞬间闪过上述念头，脸颊随即泛红。

    可是赫定如同荒凉的沙漠般面不改色，低头翻阅手中的报告书，摆明就是完全没有那种意思。

    对他来说……不对，是对他们（芙蕾雅眷族）而言，主神（芙蕾雅）以外的异性就跟路边石子没两样。

    与其说是放心，亚莉心中那仅存的女性矜持当场被粉碎，令她感到五味杂陈。真要说来，是一阵火大。

    「身为上位者的基本就是要注意外表。尽管您除此之外必须加强的地方多不胜数，但不表示可以疏忽这部分。」

    身为精灵的关系，赫定拥有过人的外表。

    即使在芙蕾雅的眷族里，他与赫格尼都长得格外出色。

    特别是那头美丽的金色长发，就连女性看了都会羡慕不已。

    事实上，被批评的亚莉也抱有「可恶，真叫人羡慕」的念头──就在这时，她将心中疑虑化成言语。

    「赫定，方便请教一件事吗？你在加入【眷族】前应该侍奉过王族吧？不对，说不定你自己本来就──」

    从赫定的举止以及如劝谏般的叮嘱，亚莉从他身上感受到「相似的氛围」。换言之，就是散发出同样身为「权贵」的气质。

    「让您得知我的过去又能怎样？我看不出这其中有任何意义。」

    赫定回答的同时仍看着报告书。

    与其说是不愿让人深究自己的过去，不如说他无心理会这个问题。

    亚莉深深觉得他是个完全追求理性和效率的精灵。

    因此，她提出下一个问题。

    「既然如此，你为何坚持以臣子的态度来对待我？就算是主神的命令，众人之中也只有你这么做。而且你不同于艾伦他们，那个……甚至还对我使用敬语……」

    虽然赫定总是将亚莉称为挂名的主人，不过他的态度可说是【芙蕾亚眷族】里软化最多的一位。除了措辞相当礼貌以外，就算只是相处短短数天，亚莉也能感受到他对自己的「敬意」。

    赫定这次给出了答覆。

    「不为职责所苦之人，没有为人君主的资格。」

    「咦……？」

    「您没有因为看清现实，就从悲伤和憎恨之中转身逃走，甚至正面挑战这世上最美丽且最可怕的女神。此举究竟代表着何种含意，我们比任何人都更清楚。」

    容貌出众的精灵从手边资料中抬起头来，直直看向亚莉。

    「您展现出了身为王族至少应有的骨气，因此无论其他人说什么，我都决定以相符的态度来对待您。」

    他随后又补上一句「我相信赫格尼也同样对您另眼相看」。

    她震惊得瞠目结舌。

    亚莉曾为王族的身分所苦恼，赫定的评价等于是对她的一种肯定，按理来说她应该感到高兴，可是却有一股奇妙的感觉油然而生。

    芙蕾雅的眷属们多少已经认同亚莉一事，着实令她感到不可思议。

    明明自己只是给他们造成负担，根本没有做出任何建树。

    既然赫定他们愿意认同自己，代表自己已有所改变是吗？

    「我去通知其他人，毕竟这里有太多废物了。」

    赫定转身准备前往其他地方，但在离去前突然开口：

    「挂名的主人，我们对您别无所求……只希望您别让我们失望。」

    既然您被女神看上的话──

    精灵只留下这句话。

    「嗯。」亚莉看着那道逐渐远去的背影，坚定自我意志与觉悟，如此回应。

    ＊

    这天的凯奥斯沙漠远比以往更加炎热。

    日正当中，「里欧德市」的气氛异常沉重。

    虽说复兴作业正持续进行，「里欧德市」里却人心惶惶。原因是他们害怕在夏尔扎德之后就会轮到商业国（伊斯兰藩），甚至其他国家也会惨遭瓦尔沙的荼毒。

    当人们忧虑着是否还有明天之际──亚莉在赫定等人的陪同下，来到「里欧德市」南区。

    「人潮比我想像中更多……」

    此处是南区广场。

    这里原本是属于市集的一部分，在对外开放后聚集了许多人。

    甚至让人怀疑「里欧德市」所有的居民都群聚在此。从建筑物暗处看见此景的亚莉，掌心开始微微冒汗。

    亚莉──准确说来是赫定安排这个场地，对外宣称将有重大事项在此公布。

    由于号召者是拯救「里欧德市」的英雄，因此当地居民都欣然响应。

    至于所要公布的内容，民众从很早之前就不断互相讨论。

    也有人期待亚莉他们今后会继续保护这座都市。

    「哼、哼哼……现在正是打响神圣号炮之时……也是君王决定引领沙漠之民前进的宣誓……」

    「闭嘴，赫格尼。……亚拉姆王子，接下来就是您的战场，祝您好运。」

    身为【芙蕾雅眷族】的赫格尼跟赫定，对正在压抑心中紧张的亚莉这么说。

    亚莉听见两人的声音后才恍然大悟。

    ──对啊，这就是我的战场。

    无法像艾伦他们那样上战场杀敌的亚莉，将在这里迎接挑战。

    她点头回应后，便迈出步伐。

    亚莉穿着如耶悉茗（茉莉花）般的精美白色铠甲──一身轻装，走上提前设置好的讲台，身上斗篷随着动作轻轻摇摆。

    『……里欧德的居民们，非常感谢大家牺牲宝贵的时间来听我一言，今日是有事想请各位帮忙，才举办这场集会。』

    透过架设于讲台上的魔石扩音器，亚莉的声音甚至能传至城镇外。

    如同正准备向整个沙漠世界公告的一场宣誓。

    『虽然似乎也有人称我是无名的流浪者──我就在此先揭晓自己的真实身分。我是夏尔扎德王室的王子，全名是亚拉姆·拉萨·夏尔扎德。』

    下个瞬间，群众发出动摇的喧嚣。

    现场充斥着各种杂音。尽管大多民众单纯是被王子的身分给吓到，但也有一些人难掩心中的诧异，这些人就是商人们。

    亚莉从讲台上回望这一道道打量的视线，接着继续说：

    『相信有人已听说过我的传闻。不外乎是王都被夺，任由祖国遭受瓦尔沙军蹂躏，就这么销声匿迹的无能王子──可是真相并非如此，我在王室存亡之际，为了和愿意助我一臂之力的【传奇战士】会合才暂时离开军队。在途中听闻这个城镇遭遇危难，便一路赶来这里。』

    亚莉将赫定临时拟好的台词念出来。

    不过演讲稿的内容只到这里。

    她接下来非得展现出王者应有的风范不可。

    『──各位商人以及伊斯兰藩的百姓啊！我不求大家出资帮忙！但希望你们能将这股声音传出去！让声音乘着砂风，越过砂丘传至我的祖国夏尔扎德！』

    亚莉高声疾呼，同时回忆起日前的一段插曲。

    「演讲？」

    在结束以「战棋（halvan）」与女神一战的当晚──

    会议室中，面对一脸怀疑自己听错的亚莉，赫定点了点头，出言肯定。

    「我方目前能运用的人力太少。现状是传递情报、谍报或侦查都有所困难，就算想歼灭所有敌人，也不清楚对方的正确位置──所以由我方主动『发声』，让敌人自投罗网。」

    在奥它等人也侧耳聆听之中，赫定低头俯视摊放于桌上的地图这么说。

    「你说主动发声，让敌人自投罗网……？是要散布什么样的内容吗？」

    「就是号召夏尔扎德所有的部队，主动出击与敌人一决生死。」

    亚莉震惊地瞪大双眼。

    「为了让亚拉姆王子的『声音』传达出去，首先得利用商人。他们的声音比风还快，一定可以将消息传遍被瓦尔沙占领的夏尔扎德全土。毕竟这里是『商人之城』，也是『商人之国』。」

    「……！」

    「关键终究在于『演讲』。我们给的不是出处不明或真假难辨的情报，而是非得挑选一天，在公开场合上实际对外发出声明不可。需要让沙漠世界确切观测到亚拉姆王子英勇果断的作为。」

    在瓦尔沙军的眼里，所派部队相继失联的「里欧德市」已和异界无异，偏偏又从这处异界发布「开战宣言」。

    此举不光是针对瓦尔沙以及夏尔扎德，而是对于整个凯奥斯沙漠圈。

    「你得在台上宣布『全力一战』的时间和地点，并且替决战的气氛加温，催促众人展开行动，『鼓舞』夏尔扎德全民，迫使瓦尔沙军不得不集结起来。」

    「先、先等一下！就算我的声音能成功驱使夏尔扎德所有将士，瓦尔沙那边就难说了！毕竟兵力相差悬殊，即使对方严加戒备，也未必会如我们所料……！」

    对于亚莉的反驳，赫定指着地图上的某个区域回答：

    「我们要让夏尔扎德军集结的地点，是位于里欧德市东北方的『贾兹普荒漠』。该处是夏尔扎德、商业国（伊斯兰藩）与瓦尔沙三国交会的荒土地带。只要将兵力集结在此，不仅是夏尔扎德，甚至也能直接向瓦尔沙本国进军。」

    「！！」

    「这样一来，滞留在夏尔扎德的瓦尔沙主力部队也就无法坐视不管。原因是本国沦陷的话，一切战果将化为乌有。」

    亚莉在错愕之余，也能理解赫定想表达的意思。

    赫定是打算进行「威吓」。

    若是瓦尔沙不接受这个「决战的挑战书」，本国就会从此消失。

    此次的夏尔扎德侵略行动，瓦尔沙想必是投入了大部分的战力，因此本国的防守一定相当薄弱。「大不了也怂恿商业国（伊斯兰藩）一起出兵，反正商业国（伊斯兰藩）也因为瓦尔沙的暴行而受害，拥有十分充足的正当理由」，赫定甚至随口抛出这个破天荒的备案。

    亚莉忍不住紧盯着赫定的脸庞。

    这位精灵既没有家臣也没有兵力，却仅凭一计就迫使两国的所有部队都展开行动。而且未必完全不可行。

    亚莉感到不寒而栗，对于眼前的精灵心生恐惧。

    「随时都要迫使对手只能『二选一』。」

    「咦？」

    「并且两个选项都要对自己有利。任何选项都交由对方去决定，而非强求一个选择。无论是在宫廷内或战场上，这种交涉手法都是关键所在，挂名的主人。」

    「！！」

    「奉劝您多学点这类狡猾的『谈判手段』会比较好。」

    赫定看向亚莉，他彷佛继承女神（芙蕾雅）的神意般提供建议。

    亚莉望着那双珊瑚红的眼睛，至此产生一股明确的自觉。

    对方看好身为「君王」的她会如何成长，同时也想进一步看透这部分。

    「不过『演讲』的结果将会左右这一切。是否能推动这个沙漠世界，全都端看你的表现了。」

    『夏尔扎德王都索尔夏纳沦陷，父王也遭到处决！一切的罪魁祸首就是瓦尔沙！我从来没有像那天如此憎恨自己的无力！』

    亚莉透过言行吸引群众目光的同时，也扭头观察周围。

    波夫曼已动用所有人脉，从其他城镇邀请许多商人前来这里。毕竟「里欧德市」就是「商人之城」，他们的情报网肯定遍布凯奥斯全境。

    附带一提，亚莉穿着的高级铠甲也是法兹尔商会提供。

    亚莉忍不住暗自担心要是再继续使唤法兹尔商会，正确说来是其中最为操劳的波夫曼，难保他到时不会过劳死。

    『不过，我们现在拥有强大的友军！这群人就是表示愿意拯救夏尔扎德的【传奇战士】，也是接连击溃瓦尔沙军的「八豪杰」！他们的力量一如各位所见！』

    民众望向奥它等人，瞬间人声鼎沸。

    亚莉借用【芙蕾雅眷族】的风采，尽一切所能去煽动听众。

    商人们也开始躁动。相信他们也看不惯瓦尔沙的暴行。

    倘若只是代为将这段声明散布出去，商人们一定会愿意接受亚莉的诉求。

    原因是他们也同样对于城镇被毁一事燃起愤怒之火。

    接下来──只要亚莉证明自己是「亚拉姆王子」，一切将会水到渠成。

    『伊斯兰藩的子民们啊，我再次请求各位！请将我说的一字一句如实传达出去！将我的声音传达给我所爱的祖国，以及仍在英勇奋战的将士们！！』

    今日的一席话──都得仰赖商人的情报网传达至夏尔扎德军。

    忠臣们或许会担心王子是冒牌货，或者怀疑这是瓦尔沙的阴谋而提高警觉。

    光靠夏尔扎德王室代代相传的紫色眼睛根本不够，以证据而言太薄弱了。

    因此──亚莉将自己身为王子的「证据」加入宣誓之中。

    『我以伟大的王室祖宗亚莉之名发誓！决战就订在五天后，地点是【贾兹普荒漠】！让我们集结全军，夺回王都！』

    亚莉的证据──就是「真名」。

    这是冒牌货绝对无法造假，冒充性别的王子所拥有的「真面目」。

    身为君王立誓讨伐恶贼的宣言，以及王者应有的威容，令民众和商人们的激情达到最高潮。

    亚莉握紧拳头，伸向太阳。

    做好背负起一切的觉悟，大声呐喊。

    『我在此宣誓！我将以王室最后一名后裔的身分继承大统，挺身讨伐恶贼瓦尔沙！！』

    群众纷纷欢呼叫好。

    这股代表希望的呼声，震撼了整片炽热的沙漠。

    商人们的觉悟乘着沙漠之风，展翅飞向凯奥斯的天空。

    见状，【芙蕾雅眷族】的成员，认同了这位成为「君王」的少女。

    ＊

    「啊～公主……！幸好您平安无事！」

    经商人之手将「里欧德演讲」散播出去的当天──

    夏尔扎德的忠臣们在接获消息后，喜极而泣地当场跪倒。

    「公主──不对，是王子！既然提及亚莉这个伟大祖宗的名字，那一定是亚拉姆王子！！」

    夏尔扎德各地──

    尽管大多部队都处于劣势，几乎只剩下残兵败将，但他们都纷纷发出怒吼。

    在夏尔扎德的列祖列宗里，并没有任何一人叫做亚莉。

    少数知晓王子（亚拉姆）秘密的臣子们，在听出这场「演讲」就是亚莉本人的暗号之后，全都欣喜若狂。

    「立刻通知其他部队！现身于伊斯兰藩的王子是本尊！全军即刻集结于决战之地·贾兹普荒漠！！」

    在战况处于颓势而导致士气持续下降的营帐里，身为亚莉的左膀右臂，同时也是亚莉最信赖的老将贾法尔发出号令。

    原先已失去希望而委靡不振的夏尔扎德军，转眼间就重新燃起斗志，一齐朝着东方出发。

    「报告！于各地持续反抗的夏尔扎德军全都开始东进！而且细分成多个部队……我军无力全数拦阻！」

    位于夏尔扎德王都索尔夏纳的瓦尔沙军营帐里──

    匆忙而至的传令兵结束报告后，葛萨气得双手握拳，用力捶向放有地图的大桌。

    「可恶！被摆了一道！」

    里欧德的那场「演讲」也传入了葛萨等人的耳里。

    他作梦都没想到对方竟会利用商人来集结四散于各处的部队。这个国家的地形自然是夏尔扎德军更为清楚，如果对方利用罕为人知的路线前去会合，瓦尔沙绝无可能全数拦截。倘若夏尔扎德执行大规模的反攻计画，商业国（伊斯兰藩）势必会提供支援。而这就是【拉夏普眷族】胡作非为后所要付出的代价。

    时间为五天后，地点是「贾兹普荒漠」。

    对方很明显是在挑衅。

    假如不接受挑战，他们就直接攻打瓦尔沙本国──某精灵在那场演讲中想透露的言外之意，葛萨已清楚接收到了。

    「亚拉姆王子……！还想说他怎么会销声匿迹，居然使出此等诡计！没想到他如此果决！当初就曾听说他颇有才华，结果竟是这等人杰！」

    不然就是有优秀的智囊团在帮忙出主意。

    话虽如此，能敏锐看出新任君王诞生的莫过于民众。

    这股他国民众狂热支持的氛围甚至传到这里，让葛萨切身感受到敌国王子至此终于「觉醒」了。

    「真可疑──！简直是太可疑啦～～～～～～！！这里头肯定有鬼～～！！」

    在葛萨等人所处之主帅营帐区的另一个帐篷里，男神拉夏普忍不住哈哈大笑。

    「这种『二选一』的选项太可疑了！按照这种看似让人选择，但实质上是强迫对方就范的手法来看，想出这个计策的家伙还真歹毒耶～～～！」

    先不提品格，好歹也是神明的拉夏普准确看出赫定的计策另有所谋。问题是即使识破这点，也只能接受敌人的邀请。

    就算明白敌人别有用意，却不清楚葫芦里卖的是什么药。

    即便是神明，直到答案揭晓之前也无从猜起。

    「军人堕落成贼寇，在沙漠世界中为非作歹……虽然这样也不错，但无法否认格局缩小了～感觉上挺小家子气的。」

    拉夏普对战争的胜利不感兴趣。

    一如亚莉和葛萨的担忧，他抱持不同于两国的理念，是根据「某个计画」而展开行动。说穿了就是部分神明的娱乐兼嗜好，与「邪神」想为下界带来混沌的阴谋并无分别。

    「算了，就接受这个邀请吧☆反正那样比较有意思，而且我方也藏了一张『王牌』呀～你说对吧？希尔。」

    「是的，拉夏普大人。不过说来遗憾，目前还没有让那东西出场的机会。」

    随侍于拉夏普身旁的精灵，身为团长的希尔开口回应。

    这名男子的脸上挂着不像是精灵该有的邪恶笑容。此人的身材高挑纤瘦，拥有一头黑色长发。他的上半身一丝不挂，只披着一件斗篷，裸露的皮肤上有着诡异的刺青。

    那副模样甚至宛如来自黑暗的「禁咒师」。

    「我一个人即可将夏尔扎德与亚拉姆都蹂躏至死。到时我就剥下他们的皮肤制成旗子，送给拉夏普大人您当作胜利的捷报。」

    「我就是喜欢你明明有着一副好皮囊，一张口就是满嘴禽兽不如的发言。哈哈哈。」

    拉夏普对着这名随从兼团长的眷属开怀大笑。

    拉夏普是残酷的神明，他的眷族也同样偏离人道。

    他们的「计画」残虐无道，将会给下界带来混沌。

    但是以结论而言，这个「计画」并不会在这场大战里揭晓。

    「我是没听说过哪来的『八豪杰』，不过邻近的势力没有一人能打倒我们的～」

    原因是就连神明（拉夏普）都意想不到的最强，此时此刻竟然出现在凯奥斯沙漠。

    ＊

    「赫定，可以麻烦你请大家过来吗？」

    大战即将于明日开打的当晚──

    亚莉对赫定如此请求。

    目前他们还待在「里欧德市」里。毕竟凭奥它等人的脚程，不出几小时即可抵达「决战之地」。另一个原因是亚莉担心瓦尔沙可能会对王子（亚拉姆）现身演说的此处下手，所以坚持想保护这里至最后一刻。

    「愿意过来的人都已经到齐，不过您有何吩咐？难道是想为明日的一战设法激励我们吗？」

    来大厅集合的有赫格尼、奥它以及阿尔弗利克。

    至于贾里巴四兄弟的弟弟们都正在监视周边状况，而艾伦则是无意前来。

    赫定特地把奥它等人找来后如此询问，不过亚莉摇头以对。

    面对天下无敌的【芙蕾雅眷族】，她自然不是想鼓舞士气或提出任何意见。

    亚莉单纯是觉得能跟他们说上话的机会，或许就只剩下今晚了。

    「首先，我想跟各位道谢，谢谢你们助我一臂之力。虽然赫定你可能会责备我，身为王族不该轻易向人放低姿态……不过我现在能报答各位的方式，就只有这份最真诚的感谢之意，所以──谢谢你们。」

    亚莉逐一和在场所有人对视，坦率说出肺腑之言。

    女神的眷属们自然是完全不领情。然而──

    「这件事又还没结束，你也太早道谢了。不过……我会转告诸位弟弟的。」

    阿尔弗利克显得一脸淡然，但是最后一句话的语气有稍微放软。

    「……你、你没有自己想的那么昏庸……意思就是……那个～……呜啊啊啊啊────你现在应该脱下昏暗的外衣，受猛烈的业火所烧灼！哼、哼哼哼！！」

    不善言词的赫格尼似乎很努力想传达什么，却突然发出呻吟般的大叫，最终因过度修饰言词而变得不知所云。

    「继续发光发热。这就是你被女神看上后应尽的义务。」

    奥它面不改色地简短回应。

    「我已经不需要再提点您任何事了。要是您不觉得我多嘴的话，最后还有一件事……那只难搞的『猫』，目前应该在三楼的阳台上。」

    亚莉向这么告诉自己的赫定道谢后，前往那只难搞又粗暴的「猫」所在之处。

    「艾伦。」

    的确如同赫定所说，毛色黑灰交杂得近似银色的猫人，就在能够欣赏沙漠夜景的阳台上。看着那道出声呼唤后也毫无反应的背影，亚莉静静地走上前去。

    「别过来。你最好给我搞清楚，我并不想跟你打好关系。」

    「是吗？那我就在这里说了。」

    在宽敞的阳台上，亚莉往前走了约莫五步的距离，便停了下来。

    「我刚才有向其他人道谢……但也想对你道歉。在之前的旅途中，我居然出言侮辱你。」

    在离开「里欧德市」的头一天，亚莉因为无意义的恼怒而口出恶言。

    尽管她差点死在艾伦的手里，但还是一直想跟艾伦道歉。

    「抱歉，艾伦，是我太心胸狭隘，居然亵渎你们对女神的忠诚。」

    「死小鬼，少在那边给我摆架子，看了就恶心。」

    艾伦完全不留情面，当真老是与人恶言相向。

    不过亚莉早就知道艾伦的为人，因此一点都没有生气，反倒是放松地笑了出来。

    「……你笑什么？」

    「没什么……」

    艾伦感受到亚莉在笑，只将脸转了过来。

    亚莉维持着脸上的笑容，抬头望向天际。

    「唉，艾伦，你那样将忠诚献给最敬爱的女神……献给心中唯一的主人，是否感到开心呢？」

    「什么？」

    「我只是突然有感而发。时间虽短，我却能感受到你们几人都效忠于我身后的女神。在我对她心生羡慕之前……不知为何更加羡慕你们。」

    映入眼帘的是满天繁星，以及一弯明月。

    亚莉不自觉说出的一句话，转眼间就被吸入那片美丽的沙漠夜空之中。

    「她……女神芙蕾雅真是不可思议，完全搞不懂她在想什么，可是她的言词和眼神，无论何时都能吸住对方的心。」

    「……」

    「她真的比任何人都美丽，不过她真正吸引人的并非外表……而是如风那般的随兴，以及如光那般高尚的心性吧。」

    亚莉现在似乎能够明白艾伦当时发飙的理由了。

    发誓效忠芙蕾雅的人，想必都是因为她而洗心革面，或是受她所救吧。

    可是亚莉不能向这样的她下跪。

    她必须为了国家成为「君王」，非得扼杀自我不可。

    虽然皎洁的明月高挂于天际，但终究无法抵达苍穹的尽头。

    无法前往就连月亮都能俯视的诸神身边。

    「我有自己的国家，有身为君王的责任。但如果能像你们那样抛下一切，一心一意只想着某人的话……」

    自己是从何时出现这种心情的？

    是在下「战棋（halvan）」时？

    在绿洲过夜时？

    还是打从第一次见面以来？

    不清楚自己想表达什么仍开口说话的亚莉，至此不发一语。

    因为她突然明白，这股最直率的心情，是绝对不能化成言语的。

    「……抱歉，我说了些奇怪的话。你当作我是一时胡言乱语就好，别当真。」

    亚莉笑着蒙混过去，准备转身离去。

    「管他什么国家，你通通抛下不就好了？」

    却被传来的这句话给拉住脚步。

    「咦……」

    「你之所以羡慕我们的忠诚，是因为我们忠于自己的欲望，是因为我们除了那位女神以外别无所求，只希望能和她在一起。」

    艾伦转过身来，直直看着亚莉。

    以有别于纠正的语气，对着一脸错愕的亚莉说：

    「别把自己（你）软弱的意志隐藏在无聊的事物里。别让国家把你当成寄生的对象。」

    「！」

    尽管言辞犀利，不过那双彷佛能射穿人的眼神有别于以往。

    亚莉因为这番话大为动摇。

    接着艾伦抛出极具冲击性的一句话。

    「我为了追求那位女神的爱，抛弃自己的亲人……抛下了我的『妹妹』。」

    「────」

    「这样的我在世人眼里只是个人渣……但那又怎样？要是介意自我形象而放弃追求的话，就表示追求的事物肯定也没啥大不了。那种东西根本称不上是爱……至少对那位女神而言是如此。」

    因此才会贯彻到底。

    所谓的「追求」就是如此。

    猫人青年态度坚定地断言。

    亚莉错愕得只是愣在原地，完全说不出任何话来。

    艾伦至此陷入沉默。

    他越过少女的身旁，离开阳台。

    被抛下的少女动作僵硬地再次仰望夜空。

    「…………」

    月亮抵达不了天空的尽头。

    若是它忘了俯视大地，忘了发出光辉的话──还有资格去仰望天际吗？

    脑中闪过的这个疑问重重地压在亚莉的心上，令她动摇不已。

    艾伦穿过两侧设有石柱的长廊。

    手握银色长枪、对少女留下一席话的他，耳边传来一股声音。

    「骗子。」

    身体倚靠在石柱上的芙蕾雅，脸上挂着一抹浅笑。

    那是就连生性凶暴的艾伦也自知抵抗不了、唯独女神所拥有的微笑。

    「明明你到现在都还放心不下你家妹妹（阿妮雅）。」

    「……」

    艾伦停下脚步，简短地回了一句。

    「您真爱说笑。」

    接着他再度迈开脚步，迅速离去。

    眯起双眼目送那道背影的女神，默默关注着站在阳台上的少女。

    ＊

    在关闭照明的房间里，只剩一缕幽幽的月光自窗户洒落，白色薄布（窗帘）随风摇曳。

    返回卧室的亚莉心情烦闷。

    明天就是关系国家存亡的一战，不是该心有杂念的时候，但她还是十分苦恼。

    （是要我……抛下自己的祖国吗？）

    让自己从此不再是王子（亚拉姆），转而成为女神的眷属？

    这是亚莉至今不曾思考过的事。

    对于除了以王族身分活下去以外什么都不懂的她而言，这样的选择绝对是一种禁忌，同时也充满魅力。

    不对，不是这样的。

    亚莉对于那位女神──

    「亚莉。」

    「！」

    房门被人一把推开，亚莉在听见随之传来的这声呼唤后，吓得全身一颤。

    「您、您好歹敲个门吧！」亚莉大声责备光明正大闯进房间里的芙蕾雅，不过她只回了一句「我有敲呀，但是迟迟得不到回应嘛」，慢慢地走过来。

    「瞧你魂不守舍的，在想什么吗？」

    「这、这跟您无关吧……」

    芙蕾雅极其自然地来到原本就待在床上的亚莉身边坐下。

    由于亚莉不愿被人看穿自己此时的心思，因此摆出相当不客气的态度。

    芙蕾雅先是注视亚莉的侧脸，接着轻轻一笑。

    「艾伦他这个人就是心软。」

    「嗯……？您忽然在说什么？」

    「尽管他嘴巴很坏，但总是心系着我采取行动。因为我想得到你，他才会对你的内心提出质问。」

    「！！」

    自己和艾伦的那场对话被芙蕾雅得知了，亚莉很吃惊。

    与此同时，也明白自己的内心已被人看穿。

    深埋在心底深处的疑虑。

    亚莉为了掩饰发烫的脸颊，连忙将目光从女神身上移开，把脸撇向一旁。

    「毕竟我都被你吸引了，也难怪你会被我所吸引。」

    这是哪门子的歪理！

    这位女神是有多自恋啊！

    亚莉嘟起嘴唇，很想如此吐槽，却没能张口说出来。

    她就只是不知该如何处理这股心情，为此大感困惑。

    「……即使真如您所言……但这绝不是爱恋。」

    「喔～？那你说是什么？」

    亚莉思索一阵子之后才得出结论。

    她敛下眼帘，将埋藏在心中的结论化成言语。

    「我……一直在您身上看见亡『母』的影子。」

    在亚莉的记忆里，母亲是拥有一头黑色长发、美丽却虚幻的女性。

    烙印在亚莉眼底里的画面，是母亲躺在床上摸着亚莉的头，最后露出的那抹笑容。亚莉当时哭成了泪人儿，母亲也落下眼泪向亚莉道歉。

    她的母亲文静贤淑，与个性奔放又蛮横的芙蕾雅相差甚远。

    可是两人的影子却在亚莉的心中重叠在一起。

    不对，是亚莉自己想这么做。

    恐怕是自小丧母的关系，令亚莉想从幻影中寻求母爱。

    她都已经老大不小了还渴望得到母爱，因此这段自白着实令她感到害臊，不过芙蕾雅并没有捉弄亚莉，只是双肩一耸。

    「毕竟我是女神，会把我当成母亲也没什么不对。看在我的眼里，身为下界居民的你们都是我的孩子喔？」

    「我、我想表达的不是这个意思！」

    芙蕾雅忍不住笑出声来。

    见亚莉闹脾气地嘟起嘴巴后，她慈祥地眯起眼睛。

    「不过，我就是喜欢这样的你。无论是坦率说出心底话的那份诚恳，以及搞不清楚心中的自我而认真烦恼的部分。」

    面对女神的眼眸和她所说的内容──

    亚莉感到心脏用力一震。

    芙蕾雅像是在替亚莉梳头似地摸着她的头。

    「你做得很棒喔，亚莉，一直以来辛苦了。我愿意以自己的名字发誓，在这片沙漠世界里，截至今日为止，你比任何人都表现得更像是一名『君王』。」

    「……！」

    「你的灵魂不再混浊，那股紫水晶般的光辉已开花结果。」

    芙蕾雅彷佛在疼爱孩子般，彷佛在安慰爱人般，慈爱地抚摸过每一根发丝。

    女神将手放在亚莉的手旁边，床铺随之叽嘎作响。亚莉没想到自己竟会如此意识到女神的体温，令她慌了手脚。

    亚莉不得不承认自己被芙蕾雅深深吸引。

    是因为她身为女神？

    是因为她宛如母亲？

    还是──

    亚莉甩甩头，将这个多余的思虑抛出脑外。

    脸颊的燥热仍未散去，于是她喊出一句「可恶！」，像个少年一样将无处发泄的烦躁吼了出来。

    （原来……我是想得到称赞。）

    并非以王子（亚拉姆）的身分。

    而是身为一名少女（亚莉）。

    亚莉不懂这股足以令自己发疯的思念，是自小没能得到满足的欲望延续至现在，还是因为缺乏爱才产生的渴望。

    总之她想得到芙蕾雅的「爱」，唯独此事非得承认不可。

    亚莉不禁笑了。虽然叫人生气，不过一旦承认后，就觉得心情一阵轻松。

    光是这样就令她感到满足。

    应当是感到满足了──

    「──亚莉，就让我来给你奖励吧。」

    床铺再次叽嘎作响。

    这次的声音更为剧烈。

    「！？」

    亚莉被压倒在床上。

    虽然力道轻柔得出奇，却轻易将亚莉推倒。

    女神俯视着亚莉，将自己耳边的发丝拨到后方，然后慢慢地压在亚莉的身上。

    「您、您想做什么！？」

    「不是说了吗，要给你奖励呀。」

    此处原本是芙蕾雅所使用的顶楼房间。

    因此家具也是配合她的喜好挑选的。

    亚莉她们倒卧在宽敞的天篷床上。

    足以轻松让两个人躺在上面。

    女神的绝美脸庞逐渐逼近，而且自己的脸颊也被人抚摸着。

    亚莉的背脊窜出一股近似于快感的恶寒。

    「……不对，或许单纯是我再也按捺不住吧？」

    芙蕾雅的脸上浮现出一抹既天真又妖艳的微笑。

    亚莉的脑中瞬间发出前所未有的警讯！！

    「等、等等！为何会变成这样！？」

    「因为我是掌管爱与美的女神（芙蕾雅）。」

    「我、我们都是女性喔！？」

    「我男女皆可。」

    「咦、等、真的先暂停…………不、不要。」

    「呵呵──真可爱。」

    亚莉身上的睡衣转眼间已被褪去。

    彼此有如情侣般十指交缠。

    一股令人目眩神迷的香气刺激着鼻腔。

    那双微微泛泪的紫色眼眸，与柔情似水的银色眼眸交融在一起。

    「让我们共度一夜春宵吧？」

    当晚，少女「梦见」一头巨龙把她吃了。

    「啊──────────────────────────！？」

    ＊

    「在哪～……？在哪～……？」

    在深夜的屋内走廊上──

    有一道可疑人影随着这阵诡异的声音摇来晃去。

    「芙蕾雅女神，您在哪～……？」

    此人是波夫曼。

    大口发出喘息声的他，眼神显得十分狰狞。

    波夫曼总觉得自己快没命了。

    除了女神的无理要求以外，赫定也多次交付他强人所难的差事，为了协助亚莉立誓夺回夏尔扎德的计画，他被迫去收集关于瓦尔沙的各种情报，并且用尽所有人脉让许多商人参与其中，不眠不休地做牛做马。身为一名商人却成天四处奔走的波夫曼，被【芙蕾雅眷族】以「你这只猪公本来就该不眠不休工作啊」的方式呼来唤去，最终还是顺利熬了过去，堪称是名符其实的无名英雄。

    直到决战前夕才终于从恶梦般的苦役中获得解放，导致他彷佛活尸（living dead）似地在屋内游荡。

    「如果没被女神大人好好疼爱一番，休想我会让这笔帐一笔勾销喔～……！」

    所以──不能怪他想索取应有的「回馈」。

    光是与芙蕾雅的【眷族】建立人脉依然不够！

    具体而言是在得到天下独一无二的美神以肉体慰借之前，说什么都不划算！

    于是被压榨的波夫曼失去理性，决定忠于自己的欲望。

    「嘟呵，嘟呵呵呵……！敝人这就去加入那场百合盛开的飨宴……！！」

    大概是波夫曼被操到一只脚已踏进棺材，导致他的直觉异常敏锐，甚至精确感受到女神和少女正在床上翻云覆雨，于是他决定自己也要加入其中尽情放纵一次。

    当他抵达屋内顶楼，即将闯入目标房间的刹那间──

    「「「「你这只死猪公。」」」」

    「！？」

    从黑暗里窜出四道人影，迅速抓住波夫曼的身体。

    「你想去哪？猪公。」

    「你是瞧不起人吗？猪公。」

    「你真有勇气耶，猪公。」

    「真是一头愚蠢的猪公。」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    断然不是天使的恶魔四胞胎·贾里巴四兄弟全都怒眼圆睁，将波夫曼压制在地。

    除此之外──

    「别吵。」

    「看我杀了你。」

    「受死吧。」

    「噗嘎啊啊啊啊！？」

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者们全员到齐。

    不仅是原本就眼神冷酷的赫定，就连赫格尼说起话来也杀气腾腾。

    艾伦甚至早就一脚踢向波夫曼的肚子。

    「──你这头家畜，没资格出入女神的闺房。」

    最终出现一道如巨石般高大的武人身影。

    「过来，你得接受『调教』。」

    最强战士奥它语气严肃地宣布刑罚。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一道肥胖的身影被慢慢拖进漆黑的走廊深处。

    当晚，男子「梦见」自己不断被剽悍勇士们（Einheriar）残杀后又强制复活。

    「啊──────────────────────────！？」

    ＊

    亚莉梦见自己收下女神相赠的礼物。

    接着突然飘来耶悉茗（茉莉花）的香气。

    她从梦中苏醒过来。

    睁开朦胧的眼睛后，发现房间里相当昏暗。

    望向窗外，天色渐亮的沙漠景观映入眼帘。

    微寒的气温提醒着现在已是清晨。

    「你醒啦？」

    听见这股轻抚过耳朵的声音，亚莉将头转向侧面，一位美丽的女神就在眼前。

    亚莉努力睁开自己的惺忪睡眼，挤出一张气愤难消的表情。

    「嗯……我是醒了，而且偏偏是在你的身旁醒来。」

    「是吗？我倒是还很困。」

    芙蕾雅用手遮着嘴巴，打了个可爱的哈欠。

    一想起昨晚的事，亚莉就害臊到整张脸快喷出火来。由于身体还很疲倦，因此她目前唯一能做的事，就是用她那毫无魄力的视线瞪向女神。

    「都怪亚莉你昨晚不肯让我睡。」

    「明明是您单方面强占我的身体！」

    「不许您胡说！！」亚莉紧闭双眼，满脸羞红地吼出声来。

    女神今天也同样我行我素，她压着自己的丰满胸部趴在床上，整张脸埋进枕头里，模样恍若一只慵懒的母猫。

    没被毯子完全盖住的上半身，理所当然是没穿衣服。

    面对双颊泛红的亚莉，芙蕾雅像是一只猫似地眯起双眼，轻轻地笑出声来。

    「明明我们都是女性，怎么还会那样……那样……！」

    「你当真有洁癖呢。我应该教过你，身为贤人就该懂得『享乐』吧？难道你不曾有过一夜情吗？」

    「那怎么可能嘛！我怎么能泄漏自己的真实性别！」

    一丝不挂的亚莉撑起身体。

    她摸着激情的余温似乎尚未完全退去的褐色肌肤，嘟起嘴巴抗议。

    「而且，为了以君王的身分迎娶伴侣……我好歹有学习过相关知识。」

    当亚莉为了避免被人瞧不起而拼命虚张声势之际，芙蕾雅也撑起上半身。

    在改成轻松的坐姿后，从正面将亚莉拥入怀里。

    那对傲人的双峰紧贴在少女寒酸的胸部上。

    看着女神那对被压扁的丰满乳房，亚莉情不自禁地发出呻吟。

    「既然如此，为了让迎娶的妻子得到欢愉，你也得熟悉这类的房事技巧才行。」

    「……与我成婚的可悲祭品（女性），应当在事前就已得知王子（亚拉姆）的真实身分。要不然无法担任性别造假的国王的王妃。」

    整张脸埋进柔软胸部里的亚莉，在终于推开女神的同时开口解释。

    「我有着得避免王室血脉断绝的义务。在从合适的男性身上获得子嗣后，就得将自己献给正统继位的下任王子……」

    话还没说完，亚莉突然感到一阵心痛。

    明明她一直以来都是被这么教育的，并且也做好了觉悟。

    现在却觉得苦不堪言。

    在接触到眼前女神的「爱」之后，更是令她难以承受。

    「无论以男性或女性的方式，我都能够满足你……」

    芙蕾雅轻轻捧起少女的脸颊，在她的额头落下一吻。

    「……至于未来要何去何从，端看今日的你而定。虽然左右战场的人是眷属们（奥它等人），不过决定命运的人是你。」

    语毕，她便疼爱地抚摸着亚莉的头顶。

    芙蕾雅的力道与眼神既像是伴侣，又像是母亲。

    在接触过这样的柔情后，亚莉希望能永远持续下去，再也舍不得放手。

    不过她压下这股心情，离开床铺站起身来。

    接着从房间角落的水瓮里舀起一杓水，一口气从头顶淋下。

    冰冷的感触令她浑身一颤，在重振精神后，把这股愚昧的念头埋藏在心底深处。

    亚莉用沾湿的毛巾仔细擦拭身体，将一夜欢愉的余韵洗去，换上衣服。

    女神则是躺在床上默默关注着。

    「加油喔，亚莉。」

    女神对着完成准备的少女温柔一笑。

    「快去吧──亚拉姆。」

    她在看见那张身为「君王」应有的坚定侧脸后，换上一抹得意的笑容。

    亚莉就只是稍微点头致意。

    并且再也没看女神一眼，彷佛全神贯注地直视前方般，以一名「君王」的姿态步出房间。