第二卷 Episode 芙蕾雅 最强的起源


    「他」最初的记忆是铁锈味、烧灼皮肤般的寒意，以及无情凶恶的暗夜。

    还有寂寥的小巷和洒下冷峻月光的夜空。

    空腹感已超过所能承受的极限，再也没有对自己提出抗议，而是一味夺走身体的力气与温度。当时的他年幼得令人诧异，甚至无法理解造成身体愈渐冰冷的原因就是「孤独」。

    他不清楚自己为何会在这里，也不知道自己是谁。

    他既无名也无姓。

    是个被遗弃的孩子。

    他不再思考，不再痛苦，意识陷入朦胧。

    就连明日和昨日都不懂的幼子，在地上一动也不动。

    在他的印象中，自己一开始曾基于生存本能而不断挣扎，但没过多久就精疲力竭。无知夺走生存的方法，丧失思考的意识令生命化成单纯的植物。

    他相当衰弱，只不过是一具等待死亡到来的可悲皮囊。

    但是「命运」──

    一如字面所述，「神明」并没有遗弃他。

    「你一个人吗？」

    眼前是一头飘逸的银色秀发，以及一双有如宝石般的银色眼睛。

    将死的他不由得睁大双眼，目不转睛注视著完全不像是存在于世间的「美丽尤物」，就这么忘记了呼吸，忘记了言语。看在这名幼子的眼里，彷佛某种超越真理的存在显现于面前。

    神圣的银光降临在失去色彩的视野里，转瞬之间就驱散暴虐的黑暗。

    银发美神眯起双眼，对著有如时间被暂停的他说：

    「──你好美呢。」

    一只手随著这句话伸了过来。

    幼子静静地回握住那只手。

    女神抱起他，问道：

    「你叫什么名字？」

    幼子回答不了。

    因为驽钝的他就连自身来历都不知道，甚至尚未产生对于自我的认知。

    所以对他来说，抱起他的这位女神等同于全世界。

    眼前女神即是他的一切。

    「那么，就由我来帮你取名字。」

    幼子在得到成长后，才想起女神当时的笑容有如天真少女般甜美可爱。

    于是女神宣布。

    「你就叫做奥它。」

    【猛者（王者）】奥它──

    当代都市最强冒险者就此发出诞生的哭声。

    ＊

    晴空万里。

    此处是充满活力的迷宫都市欧拉丽。

    这天也有许多亚人走在路上，旅人、商人以及冒险者交织出阵阵喧嚣。

    于都市南侧闹区的一角，传来不同于周围的吵闹声响。

    「战场原野（Fólkvangr）」。

    在四面高墙的围绕下，这里是都市最大派系【芙蕾雅眷族】的大本营（总部）。

    此处有一片盛开著白色和黄色小花的美丽原野，中央山丘上有一座形同「神殿」或「宫殿」的巨大宅邸。明明位于市区却彷佛世外桃源的这片景色，壮阔得宛若一幅画作。

    不过这里正在进行激烈的「厮杀」。

    「我愿为了获得芙蕾雅女神的宠爱而献出性命！！」

    「这一切都是为了女神，为了回报女神的爱！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    许多成员们正拔刀相向。

    现场有著以Lv·1为首的低阶成员、人数最多的Lv·2和Lv·3的中坚成员，最高甚至有Lv·4的成员们。尽管眷属们的种族回异，但今天同样为了得到女神的宠爱──更重要的是为了能帮助女神，正与同派系的成员们互相竞争。此起彼落的刀剑碰撞声，接连被吸入晴朗得不合现场激烈气氛的苍穹里。

    在这当中，奥它大摇大摆地直接穿过辽阔的庭院。

    没有多看充斥著鲜血与嘶吼的战场一眼，昂首阔步地经过战士们的旁边。

    在场没有任何一人挑战他。正确说来是办不到。即便是血气方刚的成员们，也不想挨上一记强击平白浪费一天。其实曾发生过所有成员联手围攻奥它的情况，但下场是众人被打得落花流水。

    奥它加入当初也接受过「洗礼」，他那时被如今已经不在的诸多前辈们教训到口吐鲜血，但为了能帮上女神，他仍不顾一切地继续奋战。

    奥它在感到怀念的同时，忍不住微微皱眉。原因是缺乏战斗才能仍被芙蕾雅看上的优秀治疗师（healer），对奥它露出「我已经受够帮那些只差半只脚就当真进棺材的家伙们治疗了……」的无奈眼神，正确说来是发出了抱怨。

    眷族之间进行毫不留情的争斗，先撇开战士的身分不提，此事对身为团长的奥它来说确实是一大烦恼。尽管奥它神情严肃地不发一语，结果却换来「你想用脸色来唬人也只是白费力气……」诸如此类的数落。

    可是，领袖资质比不上某位小人族的奥它并不打算禁止「洗礼」。

    因为这是【芙蕾雅眷族】的特色。

    虽然奥它等眷族都抱有不同的心愿，不过他们的中心思想只有一个──想得到女神的宠爱，想让自己变成配得上女神的存在。

    换言之，这一切都是为了芙蕾雅。

    因此大家才会持续奋战，才会持续磨练。摆脱软弱的自我，继续迈向更高的境界。

    奥它也不曾改变过这个初衷。

    无论是当年或现在。

    「芙蕾雅女神，请问您现在有空吗？」

    奥它进入位于山丘上的宅邸，直直走向主神的寝室。

    芙蕾雅今天罕见地没有待在「巴别塔」的顶楼，而是来到大本营（总部）内。

    独自一人潇洒地坐在椅子上看书的银发女神，将目光移向奥它。

    「有事吗？奥它。」

    「请容许我告假一段时日。」

    芙蕾雅停下翻页的动作，发出「嗯～」的声音，深感好奇地眯起眼睛。

    身为随从的奥它，至今几乎不曾像这样主动表示想离开芙蕾雅的身边。

    除了打理生活琐事的贴身仕女以外，就只有奥它一人能随侍于芙蕾雅的身边。换言之，就是得到芙蕾雅最多宠爱的眷属才能够胜任，也是【芙蕾雅眷族】里的最高殊荣。

    总是全力效忠且崇拜著芙蕾雅，为她鞠躬尽瘁的奥它居然表示想离去，身为主神岂会完全不在意？

    「你想去哪？」

    「地下城。」

    答案是简洁的一句话。

    这回答似乎早在芙蕾雅的意料之中，因此她毫不讶异地露出微笑。

    「记得你之前独自一人前去『远征』，是抵达第49层对吧？但是你归来时满身疮痍，我可不许你再发生相同的事喔？」

    奥它为了避免身手生疏，都会定期前去「锻炼」。虽然距离上次「锻炼」已有一段时间，不过他当时是只身远征地下城，深入其中直到自己的极限。

    没能解决第49层「大荒野（莫伊特）」的楼层主（巴罗尔）一事，对奥它来说是一段苦涩的回忆，他的确想找机会一雪前耻，但这次的目标不太一样。

    「我想去讨伐第37层的迷宫孤王（Monster rex）……『乌代俄斯』。」

    这个答覆似乎超出芙蕾雅的预料。

    尽管她没有为此感到诧异，却饶有兴致地扬起嘴角。

    「听说【剑姬】只身打倒的『乌代俄斯』装备著『剑』，我想取得那把武器。」

    此事发生在三个月前。

    艾丝·华伦斯坦独力击败深层楼层主乌代俄斯的伟业可说是无人不知。这个话题在欧拉丽里可谓是红极一时，艾丝本身也因此升上Lv·6。

    在欧拉丽的悠悠历史之中，「乌代俄斯」装备的「剑」一直是未确认的情报。根据公会从艾丝那里得到情报后所公开的正式资料，怪兽宝物「乌代俄斯黑剑」的掉落条件似乎是单挑或由少数几人前往挑战。

    奥它表示想要得到这个能冠上「超」字的稀有道具。

    毕竟奥它是Lv·7的最强冒险者，能承受他使用的武器屈指可数。

    因此他才会想确保此物。

    「你骗人。」

    但是芙蕾雅不接受奥它的说词。

    那双银色眼眸完全看穿了奥它的「内心」。

    「你在听闻【剑姬】的伟业后，被激起了斗志，对吧？」

    「……」

    「你总是这样，就算达到Lv·7仍不满足。」

    奥它没有回答。芙蕾雅也并未对此做出谴责。

    绝美的女神嫣然一笑，答应自家眷属的请求。

    「好吧，你去吧。」

    而她提出的条件只有一个。

    「你可要变得更强，抓住我的芳心喔？」

    ＊

    奥它被芙蕾雅收养后，并没有立刻加入女神的眷族。

    他是历经数年后，在确立自我目标时才被授予了「恩惠」。

    奥它在此之前都是由芙蕾雅亲手照顾。原因大概是芙蕾雅被他的「灵魂」光辉所吸引。话虽如此，被取名为奥它的婴孩从来不哭也不笑，只会抬起小脚尾随在女神身后，可说是一点都不可爱，芙蕾雅甚至耸耸肩说「这孩子真叫人提不起劲」。

    后来，奥它费时两年才升上Lv·2。

    直到他实际领受「神的恩惠（Pharna）」进行战斗──加入这场无尽斗争之前，有一段空窗期，因此他【升级】所花费的时间实际上只有一年。当他成长至被称为少年的年纪时，便已逐渐在【眷族】里崭露头角。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    奥它发出不像是少年的嘶吼声，一同接受【眷族】的洗礼。

    惊天动地的派系内斗。

    激烈火爆的「相互厮杀」。

    在这个与现今毫无分别的「战场原野（Fólkvangr）」庭院里，奥它和其他芙蕾雅的眷属们展开战斗。他挥舞著与自己身高差不多的长剑，砍向一个个年纪远在他之上，身材远比他魁梧，实力更是远比他强大到难以形容的成员们，下场是被人一招打飞，过著没有一天不被打到吐血的生活。

    当时的「洗礼」最为残酷。

    至少在奥它的记忆里是如此。

    ──自己（你）是为何而战？

    从来没有人这么问过奥它，他也不曾这么反问过自己。

    原因是奥它没有余力去思考这个问题。

    理由非常简单，因为奥它就只能这么做。

    无论是名字、「恩惠」、住所、情感和温情皆来自于芙蕾雅，因此她对少年而言就是一切。说得极端点，自从奥它被收养的那天起，女神就等于是他的全世界。

    个性冷淡又木讷的奥它无法取悦芙蕾雅，也没有任何能够回报的方法。

    所以他想要力量。

    他想要变强。

    就只有变强。

    奥它只能追求强悍。

    最重要的是，芙蕾雅希望看见灵魂的光辉。

    凭无穷的意志去寻求力量，去追求强悍，「武人」的根源可谓单纯无比。

    不论经过多久，他的原点都是与女神邂逅的霜月之夜。

    以及和剽悍勇士们（Einheriar）厮杀的「战场原野（Fólkvangr）」。

    在被黄昏所笼罩的原野上，插著多把被余晖照射得闪闪发亮的武器，那一幕就宛如染成金黄色的绝美海洋。

    「你今天也没死成啊。」

    「……蜜雅。」

    当奥它被打瞎一只眼睛，浑身是伤仰躺在地上，望著自东方逼近的黑夜之际，总有一名矮人会来关心他。

    蜜雅·葛兰德。

    是个比奥它年长二十岁以上的【眷族】前辈。

    她当时的身高一如矮人那样十分娇小，拥有可爱美丽的──咳咳，总之拥有不辱「美神」眷族之名的容貌。不过她的个性一反其外表，既好强又单纯，比起「英雌」更具有「豪爽老妈」的风范。

    根据蜜雅的解释，是芙蕾雅委托她帮忙照看奥它，避免他丢了性命。

    「真会给人添麻烦。」

    尽管嘴上不饶人，但只见蜜雅拎著奥它的衣领，将倒地不起的他拖进屋内。

    蜜雅在【眷族】里算是相当罕见的眷属。

    她并不敬爱芙蕾雅。芙蕾雅本身也会以对等的态度与她相处。

    原先在市区经营酒吧的她，似乎是因为「人情」才被迫接受邀请加入眷族，能明显看出她是百般不愿才同意入籍派系。

    基于上述背景，再加上蜜雅是「眷族」里唯一并非为芙蕾雅而战的成员，因此她树敌无数。

    但是她光凭一拳就堵住众人的嘴巴。

    成员们一见蜜雅走进「战场原野（Fólkvangr）」就立刻动手，却全被打得满地找牙，放眼望去有无数座由手下败将所堆起的小山。

    蜜雅当真是为人豪迈，实力也极其蛮横。

    再加上芙蕾雅相当欣赏蜜雅的举止。当奥它见到芙蕾雅听完蜜雅的英勇事迹而捧腹大笑时，甚至怀疑是自己眼花了。

    「快吃吧，你们这群小兔崽子！」

    「「「………………再来一碗。」」」

    最重要的一点，就是蜜雅的料理无比美味。

    就连从早厮杀到日落的成员们，都会群聚至宅邸内有著空前规模的「特级大厅（Sessrúmnir）」，默默吃著蜜雅准备的料理和美酒。或许就是多亏她的料理，当时的成员们才有办法养精蓄锐，顺利通过【眷族】史上最严酷的「洗礼」。每当奥它回顾这段往事，总会浮现以下想法──现今成员都不曾在历经死斗后品尝到蜜雅的料理，或许算是相当不幸。

    蜜雅·葛兰德有如理所当然般强悍无比，有如理所当然般不断往上爬，位于奥它当时完全无法触及的高处。

    等奥它回神时，蜜雅已轻松登上团长的位子。

    「我该怎么做才能够超越你？」

    尚未变声的少年奥它曾如此发问。

    此事发生在奥它因为失去意识，没能回到屋内的某日深夜。浑身是伤的他看著蜜雅特地将锅子端到有月光洒落的原野上──蜜雅解释她最看不惯的一件事，就是有人不吃她做的菜──用勺子搅拌著正在加热的浓汤。

    面对知识和经验都不足、完全算不上是「武人」的少年所提出的问题，正在做菜的蜜雅只是稍微瞥了他一眼。

    「思考。」

    「思考……？」

    「虽然我不曾思考过该如何才能够变强，但我无论何时、无论面对何种事，都会不断去思考。就算我是个脑袋不灵光的矮人。」

    「……」

    「不管何时何地，不动脑筋思考的人都无法存活下去。在当今『怪物』横行的欧拉丽里更是如此。」

    蜜雅给出的答案同样十分单纯。

    而这绝非是奥它当时想得到的解答。

    不过这个单纯无比的教诲，却深深烙印在奥它的心底。

    「根据我个人的经验，当你不管怎么思考都无法说服自己时，才是需要发问的时候。要不然你根本学不会任何事。」

    蜜雅将调味料加入锅里，舀起一匙，确认完味道后，笑著把浓汤盛入木碗里。

    「我能跟你保证的一点就是……如果一个人不好好吃饭，别说是想要变强了，就连成长都办不到。」

    奥它默默注视著递来的木碗，不发一语地接下了。

    藉由冉冉升起的热气温暖鼻子和眼睛，同时将香气四溢的浓汤扒进嘴里。

    这天，奥它一个人就把整锅浓汤全喝光了。

    在那之后，他变得非常能吃，连芙蕾雅对此也不禁瞠目结舌，最终培养出一身符合豪杰之名的体魄。

    「蜜雅，你要离开【眷族】是真的吗？」

    「我终有一天会离开，但不是现在。虽然叫人打从心底想大叹一口气，可是那个女神应该不肯真的放我走。」

    「……别走，我还没有打倒你。」

    这时的奥它迎来变声期，身高已超越蜜雅的他以压抑情感的低沉嗓音这么说。

    奥它从芙蕾雅口中得知蜜雅有朝一日将会离开【眷族】。他并非以同伴的身分挽留蜜雅，至少他自认如此。只是在获得自己理想中的实力之前还需要蜜雅，无论如何都必须超越她才行。

    「你执著于我有何意义？小兔崽子，你要把眼光放得更远，难道你获得成长的只有块头而已吗？」

    「……」

    说起奥它和蜜雅的关系，其实很不可思议。

    两人之间算不上是母子，也不是并肩作战的战友，并没有发展出超越同僚的关系。以交情来说，类似于孩童在对长辈使性子罢了。

    蜜雅扭头望向陷入沉默的奥它，先是补上一句「而且啊」，随后那张惹人怜爱的脸庞浮现笑容。

    「就像你目前在追逐我的背影一样，今后将有许多人来追赶你吧。」

    ＊

    奥它离开外观宛如银月而被称为「银邸」的大本营（总部），进入地下城，轻松突破「中层」。

    所用武器的大剑、偏厚的轻便衣物以及装满粮食跟水的背包。

    以上就是他的装备。

    目睹大名鼎鼎的【猛者（王者）】走进地下城，有人惊恐地立刻让路，有人站在远处观望的同时难掩兴奋。担任主神随从的他，鲜少会携带滞留于地下城用的装备只身深入地下城。「我看见奥它喔！」的消息在位于第18层的地下城旅店城镇「里维拉镇」里引起热议。

    也不知是好是坏，却总会令冒险者们坐立难安的都市最强存在，一路不停扫荡怪兽。不懂敌我实力差距、单靠本能袭击人的怪物们都被钢剑砍碎，奥它所经之路总是飞扬著大量的灰烬。

    无论是人类或怪物，都绝对无法阻止他的前进。

    ──原先理当是如此。

    「…………」

    奥它抵达第25层起的「水之迷都」，瞥了一眼地下城内最大瀑布「巨苍瀑布（Great fall）」后，就沿著三层楼高的断崖冲了下去。

    当奥它准备走向通往第28层的连接通道时，默默地转身面向来自后方的「气息」。

    野猪人此刻位在「巨苍瀑布（Great fall）」终点的第27层湖岸上──一名手握银色长枪的猫人出现在他面前。

    「艾伦……」

    不光只有艾伦一人。

    全副武装的小人族四胞胎跟黑精灵也在辽阔的湖岸上，将奥它团团包围。

    「……是芙蕾雅女神有何吩咐吗？」

    「奉劝你别太自恋啊，奥它。」

    言外之意是地表出了什么状况的提问，被艾伦静静地否定了。

    尽管生性粗暴的艾伦鲜少这么说话，可是唯独他的眼神不太一样。

    艾伦眼中散发出前所未有的斗志。

    「哼、哼哼哼……倘若打磨过的利刃就是世界所冀望的乐园，我等也同样属于世界的一部分……」

    言下之意是「既然【眷族】默许成员之间互相竞争磨练，那对名列第一级冒险者的我们也适用」的黑精灵赫格尼，全身散发著前所未有的危险气息。

    残酷的派系内斗并非只会发生在低阶成员之间。

    身为第一级冒险者的艾伦等人，自然也会为了主神（芙蕾雅）继续登峰造极。即使隶属于同一派系，他们想将都市里号称「最强」的奥它拖下王座也不足为奇。

    在每天进行「洗礼」的【芙蕾雅眷族】里有一条规定，就是禁止干部们在地表进行内斗。这个措施是为了避免给其他派系造成无谓的刺激。

    不过，芙蕾雅对于地下城内的战斗就没有多说什么。

    而且这趟地下城之旅，并非是执行芙蕾雅想锻炼「某位少年」的直属命令，情况不同于奥它锻炼猛牛（弥诺陶洛斯）当时。

    因此可以进行内斗。

    「等等，这件事晚点再说，现在……」

    「住口，奥它，既然身为那位女神的眷属，我们岂能永远甘于在你之下。总之我咽不下这口气，我现在就要打倒你，超越你。」

    打断奥它说话的是小人族阿尔弗利克。

    由于四胞胎早就看不惯以Lv·7之姿傲视群雄的奥它，因此弟弟们也纷纷开口。

    「少说废话，野猪。」

    「你只是优秀的经验值养分。」

    「美味的经验值。」

    「…………」

    奥它差不多要发飙了。

    「来吧，看我今天就灭了你们。」

    第一级冒险者们斗志高涨。

    奥它把背包扔在地面，脸上并未浮现出愤怒、感叹或苦涩的神色，而是面不改色地拿起武器，摆出架势。

    猫人、黑精灵以及小人族们同时发动攻击。

    ＊

    时间往前推移。

    奥它每天都透过「洗礼」锻炼身心，藉由从不停止的思考钻研「技巧」与「战术」，狼吞虎咽地享用蜜雅亲手制作的料理打造钢铁般的筋骨，就此成为名符其实的「强者」。

    在他十七岁那年，终于名正言顺地成为副团长。

    总和能力是Lv·5。

    不过比起奥它的成长，反倒是他与周围的关系产生了变化。

    奥它这时已经见过既是宿敌又算是「孽缘」的【洛基眷族】三首领，经常与他们互相竞争。

    至于【眷族】日后的干部之中，首先加入的是赫格尼跟赫定。

    接著是以阿尔弗利克为首的贾里巴四兄弟。

    最后是艾伦与他的「妹妹」。

    被美神看上的他们，都展现出跟奥它同等或更快的速度完成升华（升级），全都是拥有「英雄」器量的优秀之人。

    这时的蜜雅则已离开【眷族】。

    虽然奥它最终没能跟她分出胜负，却已理解了她当时所留下的那席话。

    曾几何时，奥它从追赶他人的立场，变成了让人追赶的目标。

    无论是赫格尼、赫定、贾里巴四兄弟以及艾伦，都将奥它视为眼中钉不断追赶。他们就跟过去的奥它一样，为了女神而努力锻炼自我，完全无意与奥它并驾齐驱，一心只想超越奥它才拚死往上爬。甚至在某次前往「深层」进行「远征」时，他们八人撇下怪兽展开厮杀。该趟「远征」自然以失败收场，就连芙蕾雅也忍不住发出重重的叹息，为了避免重蹈覆辙，他们之后都有进行自我约束（但终究也只是「自我约束」）。

    这时刚好迈入迷宫都市（欧拉丽）史上最糟糕的时代，于是奥它便和他们一同度过这段「黑暗时期」。

    期间经历过许多的相识与离别。

    资历在奥它之上的【眷族】前辈们皆已殒命。

    艾伦身边不再有「妹妹」的身影。

    这群人都在「英雄」试炼之中惨遭淘汰。

    【芙蕾雅眷族】最优秀的干部们以及最强的战力就此集结。奥它等人也的确是历代【眷族】里最为强悍的一群勇士（Einheriar）。

    待奥它回神时，他已接任团长一职。

    当真是直到他回过神来才发现此事。

    而且他还是彻底沉浸在战斗之中，毫无一丝身为派系首领的自觉。

    但就算立场改变了，奥它前进的道路依旧不变，他该做的事情也不变。

    就是执迷不悟、不顾一切、近乎病态且不经大脑地追求著强悍。

    艾伦、赫格尼、赫定、阿尔弗利克与其三位弟弟们则在他后面穷追猛赶。

    不过──

    奥它打从心底感到十分内疚──因为他并没有将这群人放在眼里。

    即使奥它对艾伦等人抱持敬意，但他们终究只是在自己的「背后」。

    而他随时随地都注视著「前方」。

    注视著已经逝去的「那个时代」。

    「您想继续变强，是为了什么吗？」

    某日，一位年轻成员傻眼地如此提问。这名少女就是被派去为派系的「洗礼」收拾残局，老是露出一双死鱼眼的治疗师（healer）。

    这是个蠢问题。

    可说是再愚蠢不过。

    但是就这么回应少女又过于残酷。

    毕竟她对此根本一无所知。

    没错。

    众人将奥它誉为「顶天」。

    众人将奥它敬为「最强」。

    可是，无人察觉这些名声会更进一步驱使他的斗争心。

    无人理解在那张刚正不阿、不曾出现过任何动摇的面容下，内心其实如同滚烫的岩浆般热血奔腾。

    ──【猛者（王者）】的一生极为刻苦，并且十分光鲜亮丽。

    有人曾这么说过。

    奥它听见后只有一个感想。

    「可笑。」

    恐怕只有蜜雅和身为宿敌的「那三位首领」，才能够理解这句话真正的含意。

    ＊

    「可恶！！」

    艾伦的高声咒骂混杂在激烈的刀剑碰撞声之中。

    奥它用大剑轻松挡开刺向咽喉的银色长枪。

    地下城第27层的湖泊被轰出一个「大洞」。这个「大洞」穿过「巨苍瀑布（Great fall）」的侧面，直通地下城的内部。穿过这个被「魔法」余波打通的洞穴，第一级冒险者们的战场移至辽阔的窟室里。

    水流绕过由水晶组成的宽阔地面而行，水晶簇随之闪闪发亮。

    交错反射于周遭水晶中的六道身影，以常人无法用肉眼跟上的速度不断移动。

    误把奥它等人当成猎物的可悲怪兽们，光是闯进战场就立刻被打飞出去，或是惨遭大卸八块。

    「……喝！」

    奥它站在水流环绕的宽阔陆地──不对，是站在「岛屿」中央持续进行攻防战。

    猫人以留下残像的高速洒下刺击之雨，已发动改变魔法（黑精魔剑）变成战王的黑精灵一剑劈开地板，小人族四胞胎展现出空前绝后的默契，从四面八方毫不间断地进行攻击。野猪人战士暴露在第一级冒险者们施展的猛烈攻势之下。

    但是，逐渐沉不住气的是持续发动攻击的艾伦等人。

    奥它单靠手甲就将化成一道斜线的银色长枪挡开，只将大剑一挥就抵销黑剑所蕴含的惊天威力，接著以大剑画出一个圆，就把来自前后左右同时挥来的武器通通打飞。

    艾伦等人见状，咬牙切齿。

    尽管能在武人那岩石般的肌肤上留下擦伤，却迟迟无法对其肉体造成致命伤。

    看著仅凭一柄大剑便能轻松应对的奥它，艾伦爆发杀意，一口气冲上前去。

    「力道太轻了，艾伦，你该多吃点饭。」

    「你当自己是我老妈啊！受死吧！！」

    艾伦的长枪被挡下后，整个人有如羽毛似地被吹飞出去。

    火冒三丈的猫人青年在半空中将身体一扭，双脚于水晶柱上用力一蹬，令晶体表面留下裂痕的同时，化成一支箭矢飞射而出。

    不过奥它只是稍微扭动身体，就躲开这记足以切断空间的突刺。

    破空而去的长枪贯穿地面，化成冲击波以及一个巨坑，卷起大量的水晶碎片。

    无数碎片遮蔽视野，令奥它忍不住眯起双眼的瞬息之间，贾里巴四兄弟见机不可失，立刻出手攻击。

    「休想挡下！」「休想弹开！」「这才是偷袭的真谛！」「休想用肌肉扭曲时空！」

    「我并没有扭曲时空。」

    奥它瞬间挡下四人的同时攻击，并且守礼数地回答老么（格尔）的话语。

    他彷佛一头趴在地面的猛兽，压低重心应付四兄弟从无法反击的低处所使出的连携攻击。

    「你们过度利用身材矮小的优势。也要懂得从上方进攻，不然手段过于死板了。」

    「居然游刃有余到提供建言！」

    「别太小看人喔，奥它！」

    「没那回事，我单纯觉得你们只需挺直腰杆，就能拓展战术的变化。」

    「「「「你这番发言等于是跟全世界的小人族为敌喔？」」」」

    「……抱歉。」

    面对四胞胎那一双双失去光彩、仅剩下无穷杀意的眼神，奥它坦率地开口道歉。

    四兄弟布下必杀阵形，从四方发动突击。形同舍身攻击的这套包围战术，足以对武人的性命构成威胁。对于这招稍有误判就会命丧黄泉的愤怒一击，奥它瞬间做出判断，直接抬起左脚往下一踩。

    威力绝伦的踩踏──踏脚令地面当场粉碎，贾里巴四兄弟的娇小身躯皆被震飞出去。

    「【魔剑之威，灭绝永世】。」

    一旁突然传来超短文咏唱。

    「【烈焰魔剑（Burn dain）】！」

    赫格尼将右手一伸，从掌中射出炎之咆哮。

    虽然这招的射程非常短，却是能将范围内所有敌人都烧成灰、特别注重威力的爆炎魔法。看著因为脚下的黑色魔法阵而再次提升威力的红莲之光──奥它卯足全力，把大剑由下往上一挥。

    「喔喔喔喔喔喔！！」

    「！」

    现场传来一阵足以盖过瀑布声的轰然巨响。

    奥它凭藉蛮力吹散爆炎，随即又挥出两道剑光迎击紧接在「魔法」之后使出斩击的黑精灵。下一秒就改变方向的大剑与黑剑正面冲突，赫格尼的二连斩被当场挡下。

    「可恨的力量化身，居然连我的秘剑都无法斩断你那巨大的身躯。你果真是立于魔境巅峰之人，奥它！」

    「麻烦你用我能听懂的方式说话，赫格尼。」

    奥它与眼神和语调皆不同于往常的赫格尼短兵相接，在极近距离下跟他交谈后，将大剑用力一挥。力量不如人的赫格尼向后跳去，潇洒地落在水晶簇上。

    虽然奥它被爆炎波及，衣物和皮肤表面都有些焦黑，但他并没有受到会对身体造成负担的伤害。纵使是一连串的猛攻，奥它仍尽数化解，完全没有居于下风。

    「完全防御」。

    尽管奥它凭藉异常臂力所施展的攻击令人闻风丧胆，但是艾伦他们很清楚奥它的强项在于「防御」。

    他那过人的防御，等于是一身练就出来的「技巧」和「战术」之加总。

    无论是稳定无比的下盘、能瞬间应对任何攻击的身手、可以识破所有「招式」的慧眼，再加上非比寻常的「耐久」素质，恍若一座能熬过任何攻击的坚固要塞。证据就是──奥它直到现在都没有从「岛屿」正中央移动过半步。

    艾伦等人气得咂嘴，不停尝试突破眼前的「完全防御」。

    对手实际上有六个人。

    假如不光是贾里巴四兄弟，就连艾伦和赫格尼也相互联手的话，即使强如奥它也会被逼入绝境，甚至令他不得不动用「杀手鐗」。

    偏偏他们坚决不肯携手合作。

    「你们这群小人族少来碍事！」

    「这是我要说的话，屎猫。」「都怪你在那边四处乱窜。」「你是哪来的死小鬼。」「去死啦。」

    「碍眼的战士们，别阻挡在我的霸道之前，看了就烦！」

    艾伦挥枪扫开阻挡在攻击路径上的杜华林跟格尔，贝尔林与阿尔弗利克立刻反击，利用咒剑（curse weapon）扩大斩击范围的赫格尼，则是打算把他们连同奥它一起砍杀。

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者们都坚持单挑。

    为了凭一己之力打倒奥它，呕心沥血地锻炼著。

    要不然就算获胜，也不配身为女神的眷属。

    这里没有任何一人抱著半吊子的觉悟，考虑透过合作去打倒「最强」。

    因此他们的战斗总会演变成──最极端的乱斗（大逃杀）。

    场上出现无数的刀光剑影，飞散的火花与魔力的残渣。倘若被其他冒险者目睹这一幕，恐怕会从此信心全失。这是一场以命相搏的激战。

    面对连续使用高速快攻的艾伦、进行连携攻击的贾里巴四兄弟，以及施展超绝剑技跟「魔法」的赫格尼，奥它逐一化解，并挥舞大剑反击。

    「──看我辗毙你。」

    此时──

    艾伦释放无穷杀意，将身体一沉。

    他接下来将使出「最速」一击。

    在贾里巴四兄弟和赫格尼皆皱起眉头之际，奥它首次摆出「全力」防御的架势。

    如果奥它没能挡下这一击就会死于非命。一如宣言，能将目标辗毙的「必杀」即将发动。

    当奥它准备以大剑回应持续提升的「魔力」时，突然间──

    「【永恒讨伐，不灭雷将】。」

    ──【瓦利安·希尔德（英勇可悲之不死将士）】。

    随著简短的魔法名称，出现一阵足以笼罩整个战场的雷光。

    「「！！」」

    面对这道巨大的落雷，不仅是奥它跟艾伦，就连贾里巴四兄弟和赫格尼也大惊失色地撤离现场。

    纵贯战场的雷光蒸发河水，轻松在水晶地面上轰出一个洞。

    「岛屿」半毁，四周卷起大浪，带电的飞沫遍布整个窟室。

    奥它等人扭头望去，先前那个大洞里走出一名手持长刀（rhomphair）的精灵。

    「通通住手，你们这群蠢蛋。」

    【芙蕾雅眷族】最后一位抵达现场的第一级冒险者赫定解除展开的魔法阵，一脚踏进「窟室」内。

    「你这个姗姗来迟的臭小子是想干嘛！」

    「「「「你这个假惺惺精灵，要我们住手是啥意思？」」」」

    「给我退下，宿敌，斗猫（艾伦）所言极是，迟来的战士没有资格参战。」

    看著并非各说各话，而是六张嘴巴拋出三句话的艾伦等人，赫定百般无奈地从怀里取出一封信。

    「这是芙蕾雅女神的命令。」

    「！」

    「上头指示『不可以妨碍奥它喔』……你们要确认笔迹吗？」

    艾伦他们目瞪口呆地盯著晃了晃手中信纸的赫定。

    旁观的奥它也注意到了。想必是当艾伦等人为了跟自己一战外出之后，芙蕾雅便吩咐赫定前来阻止这场战斗吧。

    「芙蕾雅女神可是亲口同意让奥它去讨伐楼层王喔？若是有人胆敢妨碍奥它，等于是违反那位女神的神意，你们这群笨蛋来捣乱成何体统。」

    「「「「「「唔……！」」」」」」

    「废物们，好歹也从『远征』一事有点长进。若是真心为芙蕾雅女神著想，就给我用点脑袋。」

    面对笨蛋、废物等毫不留情的措辞，艾伦等人的脸色非常难看。真要说来是气得个个头爆青筋。

    赫定对著被堵得哑口无言的六个人冷哼一声。

    「……你怎么知道我们在这里？」

    「整个『水之迷都』地震不断，我再怎么说也能猜出来。其他冒险者还以为是新型怪兽出没，全都吓得逃回家去了。」

    被人指出接连发生足以撼动三层地下城的地震后，奥它无言以对。赫定一脸无奈地走来，将一瓶万灵药（elixir）拋给奥它。

    「虽说你应该不需要，但是比起挑战楼层主（乌代俄斯），你在此消耗的体力应当更多吧。」

    「劳烦你了，赫定。」

    「……其实我也很想沦为一名『笨蛋』打倒你喔，奥它。」

    精灵皱起柳眉拋出这句话。

    唯独此刻的语气听似非常羡慕他所鄙视的「笨蛋」。

    在女神的神意下，第一级冒险者之间的战斗骤然落幕。

    摆明没打过瘾的艾伦等人，对著奥它露出不服气的眼神。奥它则不发一语地立即上路，穿过大洞回到湖边，沿著通往下层的楼梯往下走。

    即便是都市最强（奥它），仍花了半天的时间才抵达目的地。

    由于被艾伦等人拖慢行程，因此他多少加快了脚步。

    奥它直接通过第二个安全楼层（safety point），穿过两个层域，从「下层」进入「深层」。

    此处是第37层「白色宫殿（White Palace）」。

    尽管只有一个楼层的差距，但从这里开始就是管理机构（公会）公认的「真正死线（True deadline）」的起点。

    但即使是地下城内最危险的领域，依然阻止不了男子的前进。

    奥它只是将大剑一挥，就把「蜥蜴人精英」、「狡狼」、「地生人」通通铲除。「战士系（warrior）」跟「活尸（undead）」怪兽也被接连击破，就连拖延时间都办不到。

    秒杀。

    若是做不到这点，也就不可能有办法单独探索地下城的「深层」。

    换言之就是因为奥它有能力这么做，才可以不需要旁人的操心，不借助旁人的力量，单独一人进出「深层」。就算在这个层域内遭遇怪兽的人海战术，也无法对奥它造成威胁。反倒是处理掉落的「魔石」还比较麻烦，原因是置之不理的话有可能会产生「强化种」，引发类似「血腥巨怪」的事件。迫使奥它得准确瞄准「核心」，让怪兽化为成堆灰烬。至于遭攻击波及而死亡的怪兽，就得连同「魔石」将其胸口彻底踩碎。

    奥它撼动整座灰白色的大型迷宫，称霸足以给冒险者带来压力的阴暗气氛，不断朝第37层的深处前进。

    一段时间后，他终于抵达目的地。

    「……之所以会感到有些怀念，大概是因为我太久没来这里了。」

    「王座厅」。

    这里有著通往下层的楼梯，也是奥它此次的目标所出没的楼层中心地带。

    奥它站在其中一间超大型「窟室」里。

    不同于地下城的其他区域，能够清楚照亮视野的幽光持续燃烧。头顶上方则与别的区域一样，天花板都位在让人无法看清楚的高度。

    四处不见怪兽的踪影，乍看之下只是一片平凡无奇的辽阔空间──忽然传来「喀啦」的声响。

    「来了……」

    彷佛以奥它的到来为契机般，地面出现一道道裂痕。

    窟室天摇地动的同时，地板也出现放射状的严重龟裂。彷佛母亲（地下城）准备诞下巨婴所发出的呻吟。一道漆黑的巨影窜出地面，从漫天的灰色岩块之中现出原形。

    骸骨之王发出诞生于世上的吶喊。

    「──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    迷宫孤王（Monster rex）「乌代俄斯」。

    它是出没于此楼层之「活尸（undead）」的顶点，拥有像是「地生人」直接巨大化、充满压迫感的外表。「深层」楼层主的下半身仍在土里，在那由黑暗组成的眼窝深处，燃烧著应当是眼珠的红色怪火，对准了眼前的入侵者（奥它）。

    剑姬（艾丝）达成独力击杀楼层主（乌代俄斯）的壮举，恰好是在三个月前。

    在经过生产间隔（interval）后，它因为有人踏足此处而苏醒。

    忽然有无数类似枪林的石桩从地面伸出，完全封死奥它背后的窟室出入口。直到击败「乌代俄斯」之前，奥它都无法离开这里。楼层主将此处化成自己的处刑场。

    不过，奥它本来就完全没打算要逃离这里。

    「【剑姬】所看见，并且超越的事物……我就在此完全揭露吧。」

    称之为「盗墓者」又过于坚毅强悍的武人，面对骸骨之王发出的惊天咆哮毫无惧色，挥响他手上的大剑。

    战斗从刚开始就是一面倒。

    奥它展现出一反他魁梧身材的速度，接连躲开「乌代俄斯」的最强武器石桩，或是将大剑挥向地板，抢在石桩射出前直接打碎。当奥它冲进敌人的怀里时，对方不管他是否已在攻击范围内，直接用它的巨大右臂往前一扫，但在奥它的「完全防御」之前，楼层主这凶残的惊天一击被硬生生地当场挡下。奥它用如树干般粗壮的双脚稳住下盘，只在地面踩出些许裂痕，接著灵巧地挥舞大剑，把连接骨头的水晶球──「核心关节」一击打碎。

    「乌代俄斯」的右手腕随著一声巨响落至地面，当场发出惨叫。

    「太嫩了。」

    其实【芙蕾雅眷族】早已找出楼层主（乌代俄斯）的「最佳攻略法」──真要说来是奥它这等水准的高手才有办法执行的战术──不过他没有那么做。假如没能拜见剑姬（艾丝）所看到的「黑色大剑」就打倒它，必须再等上三个月，像这样白白浪费时间，奥它可是敬谢不敏，因此他不得不采取错误的战斗方针避免击倒乌代俄斯，藉此把敌人逼入绝境。

    楼层主发出嚎叫，在窟室内召唤小兵（地生人），但在奥它的面前根本不够看。奥它以犀利的斩击一口气将它们全数打碎，或是反过来利用敌人从地面射出的石桩，诱导对手自相残杀。

    Lv·7。

    即便是剑姬（艾丝）也得超越极限才能够击败的对手，奥它轻轻松松就占尽优势，这就是身为「顶天」应有的风范。在那远比楼层主娇小的身躯里，蕴含著远超过楼层主的能力值。这样的他，简直就是不输迷宫孤王（Monster rex）的「小巨人」。他仅凭一把大剑就挡下敌人巨大无比的手臂，完全足以证明这点，同时也是一幕肯定会令旁人怀疑自己是否眼花的光景。

    少女凭著Lv·5的实力只身打倒潜在能力（potential）达到Lv·6的「乌代俄斯」，此事的确令人刮目相看。但若是反问奥它能否在相同条件下完成此壮举，他的答案是──没问题。至少在面对奥它所熟知的「乌代俄斯」，也就是并未动用「黑色大剑」的它时是如此。

    历经无数锻炼培养出来的战斗技巧和反应。

    光靠肉身登上此等境界的奥它，其实力就是最纯粹的「强悍」。

    他没有死对头小人族的那种「智慧」与「直觉」，也没有王族（精灵王族）那种优异的「魔力」，同样没有老兵（矮人）那种出色的「蛮力」和「耐打力」。

    奥它真正的武器就只有自己的肉身跟意志。

    他在努力不懈与不屈信念的淬炼之下，替自己带来比剑姬（艾丝）的「风」同等以上的优势。

    更重要的是──奥它拥有剑姬（艾丝）望尘莫及的「经验」。

    他跨越过无数「战场」以及惨无人道的「死地」。

    并且接受过极尽屈辱的「同情」。

    这就是奥它跟剑术少女最大的区别。

    正因为天资、才能与不出十年绝对无法颠覆的「苦涩记忆」，才能够让奥它达到此等境界。

    「────────────────────────！！」

    「！」

    漆黑骨骼接连被斩碎的「乌代俄斯」，忽然发出音调不同于先前的嘶吼。

    奥它因为这个令人拭目以待的前兆而眯起双眼之际，敌人将「该物」召唤了出来。

    它不断地持续伸长。

    一根巨大无比的石桩出现在「乌代俄斯」的正面地板上。

    那根石桩具有握柄。

    那根石桩具有六M长的剑刃。

    那根石桩是一把如假包换的巨型长剑。

    「就是它吗。」

    那就是这世上至今只有两名冒险者亲眼见过的「黑色大剑」。

    那把剑的外观比起黑曜石制品更加光滑、更加诡异，散发出毁灭性的存在感。以天然武器（nature weapon）而言，奥它不得不承认那是怪兽所用武器之中最顶级的一把。「乌代俄斯」将那把「黑色大剑」高高举起。

    无论是肩膀、手肘以及手腕──

    当楼层主的各处核心关节如恒星般发光之际，奥它身为冒险者的本能──身为【猛者（王者）】的直觉首次响起警钟，可是他没有进行闪躲。

    他站稳下盘，架起大剑。

    明知这是敌人的「必杀技」，仍执意选择正面承受。

    骸骨之王毫不留情地挥剑砍向眼前这名愚昧之人。

    现场瞬间产生爆炸。

    「唔────！？」

    楼层主将灌注于核心关节的大量「魔力」释放出来，外加本身具备的臂力。

    透过以上两者组成的毁灭一击，首次将奥它逼退。

    陷进地板的双脚磨碎地面，在窟室内留下两道触目惊心的痕迹。

    在黑色大剑的强大威力之下，奥它的护肩与胸甲都被震碎，身上也有严重的撕裂伤以及高热魔力光芒造成的烧伤。而他手中的大剑──由【古伯纽眷族】打造出来的这把第一等级武装，伴随一阵声响出现裂痕。

    奥它抬头望去，眼前的光景一片狼藉。

    原先出现在地面的大量石桩尽数消失，斩击有效范围内被夷为残缺不全的平地。至于遭波及的小兵（地生人），其下场已无需多提。拔出必杀剑的骸骨之王，展现出绝对强者的威容君临战场。

    虽然「完全防御」并未遭到瓦解，但是奥它的身体承受不住，未能挡下这一剑的威力。

    那一道道深可见骨的伤痕，对奥它的无力表示失望。

    「……看来我还太嫩了。」

    奥它如此自嘲。

    面对睽违已久，当真已有很长一段时间不曾体验过的这种烧灼般的剧痛，奥它罕见地将情绪表现在脸上。

    ──已经见识过敌人的杀招。

    ──已经体验过那股「滋味」。

    ──既然如此，身为「最强」的猛者（奥它）绝无可能败北。

    准确的分析化成幻听，藉由诸神和众生的声音，在脑海里低语著俗气的名声。

    「……我哪里算是『最强』？这样的男人怎么会是『最强』。」

    武人皱起眉头。

    静静地深锁眉间。

    骸骨之王低头俯视满身是伤的男子，从地面射出石桩进行追击。

    看著如雨般落下的石桩，男子没有闪躲，也不肯躲避，任由自己的侧腹、肩膀以及脸颊被刺出血来。

    奥它的身体被疼痛和自嘲，以及愤怒这三者浑然一体的「热意」给支配了。

    那双犀利的铁锈色眼睛紧盯著楼层主。

    奥它透过眼前的巨大存在，注视著「昔日的景象」。

    傲然睥睨著那些被他当成目标的「真正的最强存在」。

    自己怎么会如此脆弱。

    自己怎么会如此堕落。

    这么脆弱的肉身岂能达到那等境界。

    奥它咒骂著自身的软弱，放下握住大剑的左手，卯足全力，将右手紧握成拳。

    并且──

    为了跨越眼前的存在，为了跨越昔日的记忆，奥它张开嘴巴──

    「【银月的慈悲，黄金的原野，请授命吾身为奋战的猛猪】。」

    发出清亮的咏唱声。

    奥它在有如漆黑墓碑的石桩围绕下交织出来的这段咒语，令「乌代俄斯」感到错愕。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧】。」

    为了阻止咏唱，它迅雷不及掩耳地射出一根石桩。

    面对射向眉心的石桩，奥它轻轻松松用右手抓住，一把捏碎。

    在完成短文咏唱后──

    他低声说出自己唯一的「魔法」。

    「【战猪（Hildisvíni）】。」

    ＊

    有人曾说过。

    【猛者（王者）】的一生极为刻苦，并且十分光鲜亮丽。

    简直是可笑透顶。

    奥它的人生绝非能用光鲜亮丽四个字来形容。

    反倒是灰头土脸，尝尽鲜血和屈辱的一连串「败北」。

    奥它具备才能。

    也抱持信念。

    的确拥有「英雄」的器量。

    不过，周围存在著比他更强悍的「怪物」。

    与公会一样，自迷宫都市诞生以来就相伴左右的「两大最强派系」──

    【宙斯眷族】。

    【赫拉眷族】。

    两大【眷族】累积千年的历史与「洗礼」，就这么降临在奥它的身上。

    「呃──！？」

    最初的败北是「一击」。

    奥它的头部被人抓住，狠狠砸向地面。

    抓起当时已升上Lv·3的奥它一击粉碎地板，瞬间就让他失去意识的男子是【宙斯眷族】的基层成员。男子针对自己侮辱美神一事道过歉后，便若无其事地离开了。

    再来的败北是「一闪」。

    奥它遭无法用肉眼看清楚的手刀击中身体，整个人被打飞进废屋里。

    他在失去意识之前，才惊觉自己只是被人摸了一下。这位比他年轻的少女是【赫拉眷族】的干部。这位前所未见的「才能化身」像是打从心底感到十分失望般，瞥了奥它一眼就转身离去。

    而这就是造成【芙蕾雅眷族】在战场原野（Fólkvangr）展开有史以来最为激烈的「洗礼」的理由。

    不对，比起「那群家伙」的「洗礼」，塑造冒险者奥它的那一场场原野之战根本算不上是「洗礼」，而是「儿戏」。

    「真正的最强」──就是阻挡在【芙蕾雅眷族】面前的双巨头。效忠于芙蕾雅的眷属们为了替主神洗刷污名，为了帮主神带来荣耀而奋起。可是千年积累而成的阻碍，轻轻松松就把他们崇高的使命毁于一旦。男神（宙斯）和女神（赫拉）的眷族并没有耻笑他们，只是对他们不感兴趣。

    相传芙蕾雅在远古当时，于迷宫都市（欧拉丽）定居之前，曾与女神（赫拉）发生斗争，吞下败仗。

    并在当时失去许多眷族。

    这个事实令奥它饱受冲击。

    也莫名令他痛彻心扉。

    竟然有人胆敢羞辱本该君临天下的芙蕾雅。

    「根据女神（赫拉）的解释，是男神（宙斯）拜托她来邀请我参加救界（战役）。结果明明是他们获胜，女神（赫拉）却莫名震怒，导致我被她记恨。说穿了就是我被无端卷入两神经常在天界上演的『夫妻争吵（闹剧）』之中。」

    在寝室内享用葡萄酒的芙蕾雅，心血来潮地聊起往事。

    「于是我放弃寻找伴侣（Odr）。毕竟当初已说好要是输了就得乖乖配合，所以我得遵守约定。尽管当时是受到迷宫都市（欧拉丽）冒险者的挑衅，而我又过于信赖自己的眷族（孩子们），错估那头光靠一己之力即可战胜所有人的怪物，最终才演变成这样。」

    芙蕾雅应该要像一阵随兴的风。

    不该被任何事物所束缚。

    这令伫立在原地的奥它忍不住提问。

    那个问题就是──「您甘愿就这么下去吗？」

    「天底下没有比起复仇女神更可悲的存在，所以──我决定在把那个女神（女人）从顶点拖下来后，要直接拿葡萄酒泼她的脸，并说『你当年竟敢夺走我的眷族（东西）』。」

    芙蕾雅轻轻摇晃著手中的葡萄酒，静静地露出冷笑，她那眯起的双眼里蕴含著一丝激情（凶光）。奥它见状后不由得握紧双拳，发誓绝对要实现女神的心愿，设法洗刷她被迫接受的污点──以结论来说，芙蕾雅的「复仇」因为她自己已经消气而并未实现，但那也是未来的事情了。

    答应遵守约定的芙蕾雅，被迫接受得困于迷宫都市（欧拉丽）的命运。

    于是奥它跟其他眷族便决定献出自我，设法让「英雄诞生之地」变成她的王座。

    可是──他们不停败北。

    无论如何挣扎都办不到，甚至看不到终点。

    他们所要征服的「巅峰」究竟有多高？

    但这也理所当然。如果有人想登上险峻的高峰，等于是伸手触及直达天际的「雷霆」。倘若当真触及，也只会被雷光烤成焦炭。

    面对这座挫败常人意志的「绝望」之巅，奥它却从来没有放弃过。

    他把不屈的斗志跟唾弃自我软弱的心情当成粮食，不断追求力量。

    「──有意思。」

    看著倒在滂沱大雨的泥泞上，目光却炯炯有神的奥它。

    都市的最强冒险者……不对，是世上最强的男神（宙斯）眷属，Lv·8的豪杰（男子）这么说。

    「──再过十年，就收你当我的夫君。」

    面对倒在火焰蔓延的迷宫里，斗志仍未曾受挫的奥它。

    世上最可怕的女神（女神）眷属，Lv·9的女帝（女子）笑出声来。

    这群人都饶了奥它一命。

    他们总会为了主神除掉所有异己，却都并未给予奥它致命一击，反倒像是要他克服屈辱「坚强活著」。

    奥它并没有恨过他们。

    更别说是对芙蕾雅产生恨意。

    他的满腔杀意反倒对准了自己。

    自己怎么会如此脆弱。

    自己怎么会如此堕落。

    这么脆弱的肉身究竟想抓住什么。

    奥它将针对自己的杀意与仇恨，升华成对于追求坚定意志与强大实力的渴望，驱使他继续迈向巅峰。

    就此塑造出配得上豪杰二字的「武人」。

    他能够【升级（rank up）】至Lv·5以上的契机，全都与【宙斯眷族】或【赫拉眷族】有关。

    第一次是十五年前，第二次则是七年前──

    奥它明白那并不是一场正正当当的对决。这些眷族在败给世人闻之色变的「独眼龙」后，对自身的无能嗤之以鼻，对自身的无力恨之入骨，于是他们激励饱受冲击而不知所措的奥它等「下一世代的器皿」，将一切都托付给他们。

    「英雄的雏鸟们，试著超越我们吧。」

    都市最强，唯一的Lv·7。

    「顶天」。

    【猛者（王者）】奥它。

    相较于昔日那群最强的冒险者们，他直到现在还是望尘莫及。

    这位发誓效忠女神的天生武人，与常人一样不停奋战，却抱持著非凡的觉悟提升自我。

    为的是成为最强。

    为的是超越那一道道的背影。

    ＊

    现场不断有空气流动。

    刮起一阵阵蕴含「魔力」的凉爽微风。

    随之化成徐徐凉风吹过这片地下空间。

    扫过这个骸骨之王已变成残骸的辽阔窟室。

    「唔……嘎……！？」

    「乌代俄斯」失去右臂，头颅左半侧粉碎，颚骨、肋骨等组成那漆黑身躯的骨骼尽数消失，从「致命伤」落下代表呻吟的碎片，向下望去。

    施展「绝招」的野猪人泰然自若地站在那里，他瞄了一眼彻底粉碎的大剑后，直接把它随手一扔。

    被吹飞出去、剑刃出现裂痕的「黑色大剑」，就插在楼层主背后的地板上。

    失去王者之剑的「乌代俄斯」像是咽下最后一口气般，位于眼窝深处、如同风中残烛的妖火也跟著消失。

    大量骨骼散落在奥它眼前。

    一颗散发紫绀色光芒的巨型「魔石」，就位于骨骼坟场的中心。

    「果然赢了……」

    奥它因为这股低语而扭过头去。

    包含艾伦在内的第一级冒险者们就站在遥远的后方。

    堵住出入口的石桩随著骸骨之王的驾崩尽数消失，一行人接连走进窟室内。

    以语气明显坚信奥它会获胜的艾伦为首，阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔、赫格尼以及赫定，都直直看著满身是伤的奥它。

    他们透过眼神想表达的意思只有一个。

    ──我终有一天会打倒你，并且超越你。

    站在那里的是奥它自己。

    是昔日想打倒蜜雅，想打倒男神（宙斯）和女神（赫拉）的自己。

    奥它忍不住笑了。

    他只有嘴角微微上扬，露出算不上是笑容的微笑，不过他的确是笑了。

    并且说出一句话。

    就像重演历史似地说了。

    「你们执著于我有何意义？一群小兔崽子。」

    ＊

    【芙蕾雅眷族】讨伐了「乌代俄斯」的捷报，静静地传达给了公会。

    公会和冒险者们作梦都没想到，继【剑姬】之后，还有人能够达成只身打倒「乌代俄斯」的壮举。

    时间就这么渐渐流逝──

    「都忘了问你，在那场战斗中有得到什么吗？」

    位于大本营（总部）内的主神寝室里。

    芙蕾雅坐在椅子上，眯起双眼看著完成目标归来的奥它。

    「让我再次体认到自己的不成熟……以及与顶点的差距。」

    奥它伫立在芙蕾雅面前，照实回答。

    芙蕾雅闻言，像是忍不住似地轻笑出声。

    「……我有说错什么吗？」

    「因为你本该是为了变强才前往地下城，结果你给出的答案却是『我看清了自己的软弱』。」

    此话所言极是，奥它被堵得无言以对。

    芙蕾雅见自家眷属尽管面无表情，但是单边耳朵尴尬地垂下后，双肩颤抖地继续笑著，并且针对「正题」再次询问。

    「除此之外呢？」

    「……在这里。」

    奥它将此趟旅程的「目标」──将交托给【古伯纽眷族】制作的专用装备（客制品），从背上的剑鞘中拔出来。

    这是一把全长超过两M、与奥它的身高差不多的巨型武器。

    漆黑的大剑。

    奥它宛如一名恭敬的骑士那样单膝跪地，以双手平举的方式，将这把使用稀有素材「乌代俄斯的黑剑」打造而成的第一等级武装呈现于女神面前。

    「已经命名了吗？」

    「倘若女神不嫌弃的话，能请您亲口为它命名吗？」

    奥它希望由芙蕾雅代为取名。

    他认为，对著这把让自己重新体认到自身软弱的怪物（怪兽）之剑发誓，并且为了回报女神代为命名的恩泽，自己必定能变得更强。

    而且，有朝一日将会跨越那一幕幕「昔日的景象」。

    芙蕾雅理解，尊重奥它的意志。

    她在稍作思考后，开口：

    「那就叫它──【霸黑之剑】。」

    芙蕾雅宣布名字，同时嫣然一笑。

    「我之所以会取这个名字，是希望你终有一天能克服阻挡在眼前的灰暗过往。」

    「在此拜领。」

    奥它深深一鞠躬，缓缓地站起来。

    在女神的关注下，到现在尚未成为「最强」的武人闭上双眼，对著手中的黑色大剑立下誓言。

    ──这副身躯只为追求无穷的强悍而活。