第六卷 第一章 Quest Result＆Next Quest


    前去「远征」的冒险者们，回到了【洛基眷族】大本营「黄昏馆」。

    他们一回来就各自倒在床上，不醒人事地睡了一夜后，看到地表才有的日出光芒，表情都变得和缓起来。他们知道自己离开了那阴暗冰冷的地底，那怪物咆哮不绝于耳、环境严苛的地下城，回家了。

    精灵少女从房间的窗边眺望朝霞，眯细她蔚蓝色的眼眸。金发金眼的少女一早就到中庭去打算做锻炼，也索性暂时委身于清澄空气与微风香气之中，过了很长一段时间才开始练习挥剑。

    许多人不小心睡过了头，到了早餐时间，每个人都把好久没吃到的一块块面包、热呼呼的汤、鸡蛋与烤肉扫进胃里大快朵颐。太阳光、蓝天与新鲜食物等平常理所当然地享受的地表恩惠，此时疗愈了他们干枯的身体。

    归返的冒险者们，转眼间为宅邸取回了热闹氛围。

    「好啦——该做的事一大堆，不过……首先来更新【能力值】呗！」

    「远征」归返当天，宅邸里正忙乱的时候，洛基高声宣布，要开始为团员更新【能力值】。

    留守组的团员从昨晚整理物资、装备与战利品等等到现在，远征组则朝着主神寝室所在的中央塔最高层大排长龙。由于他们进行了轻易超越上回「远征」的「冒险」，因此没有一个人昨晚就做好更新。就连艾丝也休息了一晚，今天再来排队。

    多达三十人以上的更新作业绝对是一件苦差事，不过洛基似乎也很期待，利落而有效率地一一解决了大量眷属的【能力值】。

    然后。

    「Lv.6——！追上艾丝了——！」

    「好啊！」

    蒂奥娜与伯特等人的吼叫声轰然响起。

    【能力值】的升华，也就是【升级】。他们历经未到达领域的决战，获得了够多的高级【经验值】，从Lv.5升上了Lv.6。升级（rank up）正如字面所示，能够急剧提升他们的能力（能力值）,在他们体内蕴藏突破极限高墙、通往更高巅峰的可能性。

    蒂奥娜两手拿着洛基给她的更新用纸又跳又叫，狼人（werewolf）伯特难得不顾其他团员的眼光嚎叫，嘴巴弯成笑的形状。

    「蒂奥涅你……不用问也知道呢。」

    「对啊，安琪还有娜维，你们呢？」

    「我们看来还有一段艰辛的路要走……」

    蒂奥涅跟蒂奥娜一样达成了升级，心情有些愉快地问道；猫人（cat people）安琪与人类娜维一个耸肩，一个答以苦笑。以垂头丧气的青年团员（劳尔）为首，【眷族】第二军的冒险者们都停留在Lv.4。

    「你看你看，艾丝！看，我Lv.6了！」

    「嗯……恭喜你，蒂奥娜。」

    「嘿嘿！这下不会再输艾丝了——！不对，我就这样直接赶过你！」

    艾丝做完了更新，下了中央塔来到中庭，兴奋得叫个不停的蒂奥娜跑向她。艾丝对她淡淡一笑，天真烂漫的亚马逊少女也笑逐颜开。

    她轻快地跳起来，像平常一样抱住艾丝。

    「艾丝呢？该不会到Lv.7了吧？」

    「那可能有点……」

    没办法。艾丝轻声说，视线落在手中的纪录纸上。

    艾丝·华伦斯坦

    Lv.6

    力量：130→84　耐久：139→89　灵巧：158→98　敏捷：157→93　魔力：I45→H101　　　猎人：G　异常抗性：G　剑士：H　精神回复：I

    与「远征」前的能力参数（abi1ity）——她跟少年（贝尔）还有女神（赫斯提雅）一同遭遇月夜的黑衣袭击之后的数字——比较之下，熟练度上升值总计超过230。除了深层区域「龙壶」的攻略之外，还有与「污秽仙精」的死斗，再加上与【猛者（奥它）】的交战。将这些算进去，即使是Lv.6，上升幅度这么大也很合理。

    知道获得了超越极限、抵达巅峰的回报，艾丝这时也不禁感受到近乎安心的喜悦。「给我看给我看！」艾丝把纪录纸拿给吵着要看的蒂奥娜，「哦～」她发出赞叹，两人相视而笑。

    ——至于比其他团员晚了点做更新的蕾菲亚。

    「蕾菲亚，恭喜啦！你也能【升级】啰！」

    在褪下上衣、露出细滑背部的她身后，洛基为好消息大声喝采。

    「……咦？」

    蕾菲亚拿起衣服正要穿上，一听停下了动作。

    在她的背上，彷佛朱红碑文的成排【神圣文字（hieroglyph）】每隔一定时间就高低起伏发光。

    蕾菲亚凝视着笑咪咪的主神几十秒，然后连滚带爬地逼向她。

    「您，您，您说【升级】！也就是说我，我——」

    「对啊，可以变成Lv.4啰——」

    「成——成功了！」

    蕾菲亚高兴地大叫。

    她用双手抓着的衣服遮着胸部，只差没蹦蹦跳跳起来。

    是啊，毕竟说真的，自己有好几次差点送命。

    蕾菲亚不只一次或两次做好丧命的觉悟了，Lv.3的她奔驰在连艾丝他们第一级冒险者都陷入苦战的深层区域，奋斗不懈，活着回来了。既然蒂奥娜他们得到了足以升级的高级【经验值】，那自己的【经验值】自然也能带来符合「丰功伟业」的评价。

    蕾菲亚也赌上自己的一切，完成了不输给艾丝他们的「冒险」。

    「还有几个孩子发掘了新的『魔法』或『技能』……这次的『远征』收获够丰富啦～」

    先不论收入的损益就是。洛基又补充了这一句，一旁的蕾菲亚则是脸颊发热。

    填满胸口的，是对于成长的实际感受，以及慢慢追上艾丝他们的喜悦。再来就是——对某只兔子……更正，是某个少年的竞争心。

    ——我成功了，怎么样！看到没！

    在各方面被蕾菲亚认定为宿敌（竞争对手）的少年贝尔·克朗尼慌张失措的样子清楚浮现眼前，让蕾菲亚好不得意。不过是在心里。

    少年Lv.1就独自击败「弥诺陶洛斯」，还升上了Lv.2。急速成长并达成「丰功伟业」的那个少年曾一度让蕾菲亚感到畏缩，不过自己可没有输给对方。

    只在这一刻，蕾菲亚暂时耀武扬威了一下下。

    （不过不可以骄矜自满，那个人Lv.比现在的我低，想怎么拼都行，而且他还有奇怪的「魔法」，所以我得有正确的心态，要比对手更努力，拉大差距……！）

    蕾菲亚从原本的兴奋忘我，一下子变得充满干劲；洛基彷佛在她背后看见了熊熊燃烧的火焰，「？」一脸纳闷。

    「啊——还有啊，蕾菲亚？这是我个人的建议……你能不能现在先不要升级？」

    「咦……咦咦？」

    蕾菲亚一瞬间停住了，不由得发出困惑的声音。主神这个建议等于是忽然泼了她一桶冷水。

    她不解地看向主神，洛基先把【能力值】的更新用纸交给她。

    蕾菲亚·维里迪斯

    Lv.3

    力量：I84→86　耐久：H121→184　灵巧：G207→240　敏捷：G252→271　魔力：B723→797　魔导：H　异常抗性：1

    没有新学会的「技能」。比起上次之前的「远征」，能力参数的更新值果然很高，尤其是「耐久」与「魔力」特别出色。

    她继续用衣服遮胸，从一手拿着的纸上抬起头；洛基向她解释：

    「仔细看过了吗？那我依序解释给你听……蕾菲亚，你升上Lv.3时，『魔力』的能力参数是多少？」

    「呃……是S。」

    「对吧？我是觉得目前这个阶段就升级，有点浪费喔。毕竟蕾菲亚的夸张魔力，可是不输里维莉雅呢。」

    「夸、夸张魔力……」

    蕾菲亚虽听得冒汗，但也懂了。

    洛基的意思是说「Lv.3的蕾菲亚」还有成长空间。

    就像艾丝一样，蕾菲亚还没到达【能力值】的能力极限、「器量」的上限。

    「一般派系的团员（家伙），一能够升级都急得跟什么似的。因为Lv.一提升都会变得超强，能力参数的上升值根本不能比咩。」

    「就是啊……」

    「在意那几十、几百的数字根本没用。想到『练到极致』所需的劳力与时间，还不如老老实实升到下一个阶段。」

    「不过呢，」洛基接着说，坐到床上。

    「这些丢失的小小数字，在自家派系（我们家）却有可能致命。」

    当同Lv.之人相争时，是什么要素决定胜败？

    讲得单纯点，就是能力参数的差距。

    再来就是在前Lv.培养的能力参数，也就是反映在目前Lv.的潜在值（extra point）。

    当然，这跟冒险者们的技术——「技巧与战术」、「魔法」或「技能」也有很大关系，所以数值的优劣并不能决定胜败。

    但也的确能够成为优势（advantage）。

    更进一步来说，等级上升一个阶段后，能力参数每上升一点，所需的【经验值】当然也比之前的Lv.更多。

    「所幸我们有芬恩他们在，不怕累积不了经验。只要能像这次这样跟着他们『远征』就能大幅成长，对不对？」

    「啊，啊哈哈哈……」

    一般派系会以【升级】为优先也是因为这点。

    不同于伟大前辈云集的【洛基眷族】，其他派系探索迷宫总是在玩命。借由升级增强战力，对他们而言是当务之急。他们身处的环境，无法轻易随时随地获得高级的【经验值】。

    对于洛基坏心眼的笑容，蕾菲亚答以僵硬的笑脸。

    「好吧，目前的状况或许是这点造成的弊害……蕾菲亚，你自从改宗到我们【眷族】以来，升级的间隔变短了对吧？」

    「是的，短很多……」

    蕾菲亚第一次升级花了三年的时日，那是在她十一岁就读「学区」的时候。

    在「学区」又待了一年后，她加入【洛基眷族】，一年后升上Lv.3，之后又过了两年也就是今天，获得了升上Lv.4的资格。

    那只白兔突飞猛进的成长只是异常，蕾菲亚的成长速度已经够快了。

    她借助芬恩等人与艾丝的力量，脚踏实地的进步。

    「听我们说这么多次，你可能觉得很有压力，但主神（我）与首脑阵容（芬恩他们）都希望蕾菲亚你能成为里维莉雅的后任。不管要花多少劳力与时间，我们都希望你不只成为超级蕾菲亚，更要成为超杀蕾菲亚。」

    看到洛基对自己投以笑容，蕾菲亚的神情变得严肃。

    「回顾你Lv.2的最终【能力值】，绝对还有成长空间。『魔力』的能力参数才B而已，实在太可惜了……我想想，至少要达到A的后半。」

    「……」

    「当然，这只是我们的任性要求。决定权还是在蕾菲亚你，由你自己做主。如果你说现在就想升级，我不会阻止你，你觉得呢？」

    听到洛基交给自己判断，蕾菲亚暂且闭口不语。

    她思忖半晌，一会儿后，点点头。

    「我明白了，我愿意以目前的Lv.再努力看看。」

    正如洛基所说，她有压力。

    以往蕾菲亚可能会对旁人的期许感到不安，窝囊地胆怯畏缩。

    然而现在，她一心只想响应这份期许。

    最强魔导士（里维莉雅）的后任。为了与自己视为对手的那个少年较劲，为了成为艾丝等人的力量，如今她觉得自己必须以更高的巅峰为目标。自从上次的「远征」以来，她经历了前所未有的激烈战斗，改变了她的心态。

    蕾菲亚现在能够认同，自己的确是有所改变了。

    「Thank you,蕾菲亚。听了芬恩他们带回来的情报，我想让『远征』暂停一段时日，况且手头也紧。在下次『远征』前，就慢慢增强力量吧。」

    「是。」

    蕾菲亚一边对洛基回以笑容，一边转动脖子，看看自己背上维持待机状态的【能力值】。持续发光的【神圣文字】告诉她只要主神动手，随时都可以升级。

    请洛基仔细上锁，等整个【能力值】停止发光后，穿好衣服的蕾菲亚离开了房间。

    「哎呀呀，又没构着Lv.7了。」

    团员们大致都更新过【能力值】后。

    派系中最后进行更新的首脑阵容里，格瑞斯双臂抱胸发着牢骚。

    「看来还不够呢，这下我真想问问奥它到底做了什么。」

    「世界最高等级的Lv.7仍然只有两人，是吧……」

    除了格瑞斯之外，洛基的神室里还有苦笑的芬恩，以及叹气的里维莉雅。

    拿着更新用纸的芬恩他们，也仍然保持在Lv.6。首脑阵容从窗边俯视着团员们群聚在中央塔底的中庭，对自己的能力值有的喜悦，有的懊恼；只有这一刻，首脑们也不禁流露出着急之色。

    「芬恩你们是负责领导的一方嘛，反过来说，没人领导你们。这就是优秀前辈的烦恼啦。虽然不甘心，但比起以前男神（宙斯）与女神（赫拉）的派系，看来我们的经验还不到家呢。」

    环顾着着急的眷属们，洛基也将双手交叠在后脑勺。

    就跟高级冒险者在「上层」会觉得力不从心一样。对Lv.6来说，从目前抵达的楼层赚取【经验值】不能说很有效率。继芬恩他们之后，艾丝等人迟早也会碰上这堵墙。

    这次与「仙精分身（最终头目）」的激战，【经验值】似乎也因为分配给小队每一个人而略显不足。洛基如此做结。

    「好啦，那么时间有限，来讲讲今后的事吧。就跟以往一样，战利品就麻烦你们去换钱啰？」

    「嗯，我知道。毕竟这次的『远征』可是大亏损呢。『魔剑』加上不坏武器（Durandal）,最后再来个毒妖蛆（poison vermis）特效药的搜购……」

    「而且大多数的武器素材还得当成报酬，让给锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）哩……」

    「啊——不要再提这件事啦——！我头都痛了——！」

    「晚上还要开宴会吗？」

    「当然啦——！我要开远征慰劳会——！」

    洛基等人互相确认今天的预定计划。

    确认得差不多后，芬恩好像想起了什么，告诉洛基：

    「忘了报告一件事……关于出现在『上层』的弥诺陶洛斯。那件事似乎与女神芙蕾雅有所关联，奥它出现在我们面前了。」

    「……哦？」

    「只要调查一下，应该能找到证据。虽然没造成什么损害，但毕竟艾丝他们跟奥它打了一场……要不要跟公会打个小报告？」

    「啊——这事诸神大会也有提到，但结果还是不了了之……老话重提只是白费力气。别理她啦，别理她。」

    「这样好吗？」芬恩一问，洛基轻轻挥了挥手。难得看到主神被人设计却无意还手，眷属们都怀疑地瞥她一眼。

    洛基无视三人的眼光，以一脸若无其事的表情说「我有其他地方要去，解散——」就要走出房间——内心却在淌着冷汗。

    洛基与芙蕾雅缔结了密约。

    正确来说，是因为自己的个人欲望，而被人抓住了小辫子。

    她无法干涉芙蕾雅的行动，而想当然耳，她不能把这种事告诉眷属们。这样会有损本来就等于没有的主神威严。

    洛基脚底抹油打算溜出房间，芬恩等人看着她的背影，一副拿她没辙的样子。

    「老子看肯定是有什么问题……跟那边那个女神之间。」

    「又是跟酒有关吗？真是……」

    「嗯——，好吧，就当作是卖对方一个人情好了。」

    孩子无法对神说谎。

    同样地，洛基的谎言对芬恩等人也不管用。

    他们相处了太长的岁月，足够看穿隐瞒的秘密了。

    &#9993;

    【能力值】更新结束后，【洛基眷族】直接上大街。目的是拿战利品换钱等等「远征」的后续处理。

    全体团员离开总部，各自带着物品往都市各个角落散去。

    「我是【洛基眷族】的芬恩·迪姆那。如同之前派人来通知的，我们『远征』回来了。麻烦将这些『魔石』换成现金。」

    「好的～久候多时了～！蜜西亚·弗洛特负责为各位服务，欢迎各位回来——！」

    「这次我们在深层区域屡次发现未经确认的怪兽。虽然这项情报只对少数派系有用，不过还是请公会警告一声50层以下的『远征』具有高度危险性。其他包括团员们的升级在内，详细情报都整理成这份报告书了。」

    「收到了——。我看看……咦咦咦咦咦咦咦咦咦嗅咦咦咦咦！？Lv.6有三个人！？」

    有人将大量「魔石」搬到专用换钱室，顺便把从地下城带回来的情报与冒险成果等等呈报管理机构（公会）。

    「那个——，会长……价钱能不能再开高一点？」

    「怎么，劳尔？咱已经很大方了，你对咱的收购价有意见吗？」

    「不是啦，那个……这次『远征』我们亏损好多……希望能尽量多卖点钱……」

    「不行啦，劳尔，出手要再猛一点。——拜托嘛，会长，我们有困难！」

    （咦，你这装乖的态度是哪来的啊，安琪——）

    「小人族（帕鲁姆）会长大哥，拜托您了！以后我们会特别照顾您的商行（店），做好多好多特别优待的！对不对，莉涅！」

    「是、是啊，娜维小姐！团长也是，那个【勇者（Braver）】也说会长大哥很有包容力，是值得尊敬的同胞—……好像是。」

    「哎呀，会长，您换香水了吗？这股优雅的香气，就连身为精灵的我都不禁心醉神迷……总觉得今天的会长，看起来英气凛然呢。」

    「会、会吗？嘿，嘿嘿嘿嘿……真没办法，你们是老主顾，咱就再多加几个零头吧！」

    「「「「谢谢会长——！」」」」

    「…………女生真奸诈。」

    有些人带着「掉落道具」或迷宫的矿物、采集物，以商人或商业类【眷族】为对手，投身名为谈生意的火热战斗。

    「椿，老子来啦。」

    「喔喔喔喔喔喔！等你好久了，格瑞斯！来，快点，快点！」

    「别催啊……喏，这是说好的『深层』武器素材（掉落道具），收下吧。」

    「啊啊，就是这个，就是这个！炮龙的獠牙，炮龙的鳞片……！呼哈哈哈哈！要打何种武具好呢……！嘿，还有吧，全部拿出来！」

    「虽说是契约定好的……但真有点不爽啊。」

    有的人前去支付报酬给协助「远征」的派系。

    「哎呀，伯特·罗卡？真稀奇呢，你竟然会陪人运送『远征』的物品。」

    「老头说人手不够把我带出来的，别逼我说出口啊。别说这了，把这个交给那个打铁女。」

    「这是？」

    「我让她重打的银靴（弗洛斯维尔特）的费用。告诉她虽然还不够，但剩下的钱我很快就会付清。」

    「呵呵，你总是一点都没变呢。」

    有的人托锻造神代为偿还武器的欠款。

    「喔喔，你回来啦，里维莉雅。四肢健全，看起来好得很嘛。」

    「托你的福。别说这了，雷诺娃，抱歉，我又弄坏了。」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……信不信我诅咒你呀？」

    也有人将「魔宝石」破损的魔杖送修。

    「好久不见——，阿蜜德——！」

    「喂，你小声一点啦，在人家店里耶。」

    「啊哈哈，您好，我们回来了。」

    「我们回来了……阿蜜德。」

    「欢迎你们回来，蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐、蕾菲亚小姐……艾丝小姐。」

    至于少女们，则是前往朋友等待的诊疗院。

    【迪安凯特眷族】诊疗院高挂着光球与药草的徽章。久未造访的设施内，今天也一样挤满了高级冒险者。

    在这当中，人类少女阿蜜德面带笑容，出来迎接艾丝她们。

    「『远征』辛苦了。听说各位遇到异常状况（Irregular），停留在第18层……一切都还好吗？」

    「哎，这次的战斗真的格外惨烈……不过幸好有阿蜜德给我们的灵药（potion）与万灵药（elixir），才能勉强保住一条命。当然，特效药也是喔。」

    「我也是，幸好有魔法灵药（magic potion）的帮助！谢谢您！」

    「我们的治疗药能帮上各位的忙，真是再高兴不过了。」

    听了蒂奥涅与蕾菲亚的谢意，心地温柔的治疗师晃动着一头银白长发，面露微笑。有如精致人偶般端整的相貌，双颊线条变得和缓，彷佛为艾丝她们的平安无事感到喜悦。

    就在这时。

    阿蜜德好像注意到了什么，注视着蒂奥涅。

    「蒂奥涅小姐……您是不是身体有哪里不舒服？」

    「……看得出来吗？」

    「因为我好歹也算是一名治疗师。」

    诊疗过无数病人与伤员的阿蜜德，似乎看穿了蒂奥涅脸色的些微变化。即使蒂奥涅注意着不让艾丝等人察觉，对一流的治疗师却不管用。

    蒂奥涅搔搔脸颊。

    「啊——，没什么大不了的……只是最近常做恶梦。有没有能帮助睡眠的药？」

    「我明白了，那么我开给您具有安眠效果的天使草药草。」

    「真不好意思。拜托你不要告诉艾丝他们，还有那个笨蛋。」

    蒂奥涅隔着柜台，把脸凑过去小声商量，对阿蜜德的好意回以苦笑。

    「怎么了——？」蒂奥娜跑来问小声交谈的两人，不过阿蜜德说「我们在谈原料（掉落道具）的买卖」掩饰过去，然后若无其事地改变话题。

    「各位今天一整天是不是会很忙？」

    「嗯，等会我要去【古伯纽眷族】，请人家帮我维修大双刃（乌尔加）。蒂奥涅也要去对吧？」

    「说的也是，备用的反曲刀（佐亚斯）都用完了……还得订做补充用的飞刃（霏尔嘉）才行。」

    「艾丝小姐也是，对吧？」

    「嗯，我也得请人家帮我看看不坏剑（绝望之剑）……」

    不只要拿「魔石」或「掉落道具」换钱，还得保养或修理武器或防具，或是重买一把新的。每次都是这样，远征后多的是事情要做。

    艾丝她们在柜台上买卖治疗药的原料，一面请阿蜜德补充道具，思绪一面飘向堆积如山的事务。

    「对了，洛基今天也有一起离开宅邸，对吧？你们知道她怎么了吗？」

    「她只说有事要办……」

    「大概是去预约庆功宴的餐厅吧——？」

    蒂奥涅不经意地想起这事，提了出来，蕾菲亚回答，蒂奥娜哈哈笑着。经她们这么一说，艾丝也想起一出大门就分头行动的主神的身影。

    （她那时候，表情好像不太高兴……）

    艾丝微微仰望天花板，偏了偏头。

    「哦，你一个人吗？J

    「艾丝美眉他们忙着处理『远征』的后续事宜啦——」

    洛基开门走进房间，在里面等着她的，是一尊彷佛富国王子的男神，以及担任他随从的精灵少女。

    某一家盖在闹区的高级酒馆。

    一间高度隔音的房间被包下，正适合用来密谈。

    洛基拉过椅子，一屁股坐在狄俄尼索斯圆桌座位的对面。

    「那个软脚虾怎么了？」

    「荷米斯好像还没回来，说是去地下城了……眷属（孩子）们代替他到场。」

    狄俄尼索斯视线飞往他处，只见伫立墙边的犬人（chienthrope）少女面露僵硬笑容，向洛基打个招呼。除了她以外，还有一名虎人（weretiger）大汉在叹气。

    「那个软脚虾，听说他在第18层硬是跑去找芬恩他们，他没事吗？不会是在地下城嗝屁了吧？」

    「呃～，我们的『恩惠』还在，所以不用担心……。况且我觉得那个神就算杀也杀不死的……感觉他会一边啊哈哈地笑着，一边突然跑回来。而且团长（亚丝菲）也在。」

    对于洛基所言，犬人少女露露妮怯怯地回答。硬被派来这里的她依然面带笑容，说出对主神不怎么明确的信赖。

    「远征」归返的路上，荷米斯等人出现在【洛基眷族】营地的事早已传到他们耳里。他们也知道从第18层出发的当天——也就是昨天——不知道为什么，荷米斯等人没有跟着【洛基眷族】离开，继续留在安全楼层（safety point）。

    「既然洛基也到了，我们进入正题吧。」

    洛基等人聚集于此不为别的，就是为了出面寻求对策，对抗在都市伺机而动的组织。

    黑暗派系（）的残党，还有「色彩斑斓的怪兽」以及「怪人（creature）」等组成的地下势力。为了对抗这些以「都市破坏者（厄倪俄）」做为幕后黑手的集团，洛基等人决定组成同盟。他们有的为了报仇，有的为做个了断，追踪黑暗势力的动机各有不同。

    【洛基眷族】的主要战力如今已从「远征」归返，派系同盟即将正式展开行动。

    「哎，不用特地讨论，要做的事早就决定了。除了『巴别塔』之外，地下城还有一个出入口……把它找出来。」

    洛基他们诸神从敌对势力的动向，找出了一个解答。

    那就是人们向来以为地下城只有一个出入口，其实还存在着第二个。肯定有一条小路，让敌对势力避开管理机构（公会）或冒险者们的眼光，将食人花（怪兽）运送到地表。

    「嗯，当然。只是在那之前……洛基，你的眷属（孩子）们在远征地点有没有什么进展？他们不是抵达了色彩斑斓的怪兽出现的『深层』吗？」

    以狄俄尼索斯这句发言为开端，所有人的视线集中到洛基身上。

    洛基维持了一会儿沉默，然后微微睁开自己的细眼，一边观察他们的反应，一边开始说道：「听说那里有个成魔的『仙精』，而且强到差点反过来击败芬恩他们。然后……敌人的目的就是在地表召唤那种『仙精』。这是我们的结论。」

    怪人们暗示的「她」这个存在，真面目就是「污秽仙精」。

    即使被怪兽吞噬仍然继续存活，存在方式颠倒过来的天神使者。

    存在于事件核心的「宝珠胎儿」跟怪人一样，都是那个存在生出的产物，以食人花等等做为触手收集并持续摄取「魔石」，进化为「仙精分身（demi spirit）」。

    而敌人的目的，是在地表召唤「仙精」。

    他们企图让强大的「仙精分身」降临蓝天之下，破坏欧拉丽这个地下城的「盖子」。

    ——「摧毁迷宫都市（欧拉丽）」。

    白发鬼（奥力瓦司·亚克特）在第24层粮食库（pantry）说过的话，重回曾经亲临现场的眷属们脑海。脸色变糟的露露妮喉咙发出声响，虎人青年也睁大双眼。菲儿葳丝努力控制着不显露出情绪，看向自己的主神。

    听了洛基等人推测出的敌方计划（剧本），男神一手掩面，静静呼出一口气。

    经过一段沉默后，男神抬起脸来，歪扭着他玻璃色的双眸。

    「得尽早找出来才行……第二个出入口，以及很可能已经被运进来的『宝珠』在什么地方。」

    天神沉重的声调，震撼了房间里所有人的耳朵。放在桌上的浓紫葡萄酒反射着天花板的魔石灯光，散发妖异的光辉。

    孩子们全都闭口不语，至于洛基，则是坐没坐样地让椅背叽叽作响，出声说道：

    「话是这样说，反正你又是想让我们首当其冲吧？打架都叫我们打。」

    「哈哈哈，我会帮忙的。只是不是有句话叫各尽其才吗？」

    被洛基用责难的眼神挑明「别想瞒混过关」，狄俄尼索斯忘了原先严肃的神情，脸上现出神清气爽的笑容。相较于女神两只半睁着的眼，男神的皓齿闪闪发光。

    目睹叫人胃痛的神意往来，「我要回家～」露露妮快要哭了。被犬人少女哭着拜托陪她来的虎人青年再度叹了口气。

    闭起双眼的菲儿葳丝伫立在主神身旁，只是默默任由事态发展。

    「……好吧，算啦，跟都跟了嘛。总之要从哪里找起？我是觉得到最后还是得地毯式搜索，不过可疑的地点差不多有头绪——」

    「呃～，关于这件事～……」

    这时，露露妮打断了洛基的话，怯怯地举手。

    荷米斯神

    「是这样的，主神（荷米斯神）旅行回来后，说有事想拜托洛基女神你们……那个，要我传话。」

    露露妮说荷米斯表示如果自己无法到场，就要她代为传话；洛基一听，双眉紧皱。

    她正在提防是不是又有麻烦事时，狄俄尼索斯笑了笑：

    「这件事我已经听说了，我想对洛基你们来说，也不是件坏事。或许还能借此转换心情。」

    「？」

    对于洛基送来的怀疑目光，狄俄尼索斯这时做出认真的神情。

    「而且有一项消息让我在意。都市就交给我们搜索，麻烦你去做另一件事。」

    &#10047;

    当天晚上。

    正当初更夜色即将覆盖整片天空时，平时所没有的喧嚣袭卷了都市每个角落。

    这是因为自「远征」归返的【洛基眷族】的「丰功伟业」——伯特、蒂奥娜与蒂奥涅进入了Lv.6的消息，传遍了众人耳朵。

    不等公会正式发表，爱好娱乐的诸神就先飞速将消息传遍整座都市，这个话题立即让欧拉丽为之沸腾。

    有人说，【洛基眷族】这会完全与拥有【猛者（王者）】的【芙蕾雅眷族】并驾齐驱了。

    有人说不对，【洛基眷族】是赶过他们了。

    有人说如今那个派系，才是迷宫都市的最前线。

    每家酒馆都有人在热烈争论欧拉丽的双巨头，哪一个才是都市最强的派系。吟游诗人（bard）们歌颂英勇第一级冒险者的诗歌，随着演奏的乐器旋律充斥大街。发出怪声与笑声的诸神当然是大肆庆祝。除此之外，怀抱着嫉妒、艳羡或是自己有朝一日也能大成的野心的冒险者们，对此也各有反应。一脸兴奋的亚人（demih-human）小孩们，穿起褴褛披风或锅子头盔扮成冒险者，在巷子里到处奔跑，蹦蹦跳跳。

    再加上自从男神（宙斯）、女神（赫拉）丧失地位以来，好久没听到进入第59层的消息，都市街头巷尾都在谈【洛基眷族】的名声。他们享有势必受人传颂的次代英雄宝座，都市上方的无垠星空也洒下祝福之光。

    那个派系的不世之功，使得诸神、冒险者与民众都大为狂热。

    「那么，慰劳大家『远征』的辛劳——干杯～！」

    至于这些当事人。

    由嗜酒如命的主神带头，大家在习惯光顾的酒馆举行庆功宴。

    盖在西大街的酒馆「丰饶的女主人」。

    在众多客人热闹滚滚的华美店内，好几张桌子排在一起，啤酒杯在上头高高举起，发出豪迈的声音相撞。艾丝也用小动物般的举止偷偷举起玻璃杯，喝了柑橘色的果汁。

    「别喝多了失态喔，伯特。」

    「才不会好吗。」

    「蕾菲亚——！我可以拿那边的肉吗？」

    「可、可以啊……可是蒂奥娜小姐，您这已经是第五盘了……」

    「食物会一直送上桌，不要那么猴急啦。啊，这个麻烦再来一份。」

    「糟糕，老子可没把这里要花的钱算进去喔，芬恩。」

    「算啦算啦，庆功宴大家就吃个痛快吧。要是有问题，就拿洛基的私房钱补好了。」

    「喂——芬恩——！你说认真的吗——！不过OK的啦——！大家这回我做东，尽管吃尽管喝——！」

    『喔喔——！』

    听到里维莉雅的叮咛，伯特大概是上次学乖了，板着脸孔；蒂奥娜与蒂奥涅食欲比平常更旺盛，吓坏了蕾菲亚；格瑞斯斜睨着这副光景，大啤酒杯仰头猛灌，芬恩则是笑着。早就喝得面红耳赤的洛基一声令下，劳尔等其他团员之间也发出精神百倍的高吼。

    如同主神的宣言，追加的料理不断上桌，泡沫轻弹的啤酒与这家酒馆自傲的水果酒，连大桶装都来了。点缀餐桌的蔬菜干酪煎蛋料理、闷烤鲜鱼与厚切牛排等等，蒂奥娜大快朵颐、欲罢不能的料理，也由楚楚可怜的店员们一份接一份送上桌。猫人店员更是忙到呜喵哀叫，眼睛都花了。

    庆祝远征归返的【洛基眷族】照惯例举行的宴席，也吸引了周围客人们的注目。再加上那个话题推波助澜，比平时更多的好奇目光提心吊胆地投向他们。

    就像被美丽花朵吸引的蜜蜂一样，别人都盯着艾丝瞧；缺乏表情的她一面感受着他人的视线，一面在心中享受宴会的气氛。

    「艾丝小姐，要不要帮您拿什么菜？」

    「没关系，蕾菲亚……谢谢。」

    「……呃，艾丝小姐？是不是有什么事令您挂心？」

    「？」

    「看您好像在发呆……啊，如果是我误会了，请您原谅！」

    被蕾菲亚这么一说，艾丝有一点惊讶。

    因为她的思绪的确飞往其他地方了。

    当店里深处传来员工们与女店主「希儿，琉回来了喵——！」「琉！？」「这群笨丫头！做你们的事！」乱成一团的吵闹声时，艾丝回想起刚刚才得知的少年（贝尔）等人的消息。

    举行庆功宴之前，艾丝办完了换钱与武器维修等事情，到处走走，去跟派系外的少数几熟人报告自己已从远征归返。然后当她正要为了赠送随身口粮的事跟露露妮道谢时，正好听到主神（荷米斯）等人回来了。同时，她也听说了贝尔他们的事。

    不知为何少年等人没跟后续部队同行，留在第18层，艾丝本来还在担心他们，这下终于松了口气。不过贝尔等人一路上好像遇到很多状况，听说他们走出摩天楼设施（巴别塔）时遍体鳞伤。

    （明天去探望他们一下好了……啊，可是我不知道他们总部在哪里……）

    一边听着蒂奥娜等人吵嚷的声音，艾丝想着不知为何详细位置不明的【赫斯缇雅眷族】大本营，正在冥思苦索时……

    「啊，明天我们要去都市外唷——」

    脸色微醺的洛基，冷不防地冒出这么句话来。

    「怎么回事，没头没脑的……」

    里维莉雅狐疑地弯着眉毛，代替【眷族】道出心声。对于善变主神的指示，其他团员们也露出傻眼或苦笑的表情。

    面对这样的眷属们，洛基仍旧红着脸，满意地微笑。

    「既然远征也结束了，就当作休息，来趟员工旅游吧！」

    「咦！旅游？好像很好玩——！」

    「你还当真啊，白痴。」

    「你说什么——！」

    蒂奥娜的怒吼声四处扩散，不过艾丝等人也跟伯特说的一样，没把洛基的话当真。洛基不是第一次做这种毫无计划的发言，而且大抵总会发生些状况，把团员搞得晕头转向。

    就在团员们自然地提高警戒，心想洛基又在打什么鬼主意时，只有芬恩似乎理解了神意，现出笑容。

    「你打算去哪里旅游？」

    「嗯～，详细情形回总部再说，不过呢——」讲完开场白后，洛基掀起嘴角。

    「就在出了都市不远的地方……港都（梅伦）啦。」