第六卷 终章 Disturbing Elements


    一夜之间发生的梅伦事件，大致上结束了。

    公会决定公布，在港口正中心与【洛基眷族】爆发近乎抗争的冲突，全是【迦梨眷族】的所作所为。他们将此事当作来自边境之地的野蛮亚马逊人引发的不幸事故。至于出现的食人花，就当作是时机不巧，正好在那时候从湖泊爬上陆地。

    在洛基的背后牵线下，着手调查梅伦一事的公会高层只能如此发表。包括放到湖里的食人花一事在内，谁也想不到竟然有善神尼约德涉入、镇长（梅铎）当家参与其中，伤害最大的，是公会干部与走私有所关连这个污点。若是全盘公开，可以预料将会严重撼动港都（梅伦）的基础，公会自己也将遭受民众的大声挞伐。而且如此将会暴露出破绽让其他趁虚而入，就像恶魔的呢喃。

    整件事情设计成一步步解开事情真相，就会连锁性地挖出公会的把柄。换个角度看，就像是把事件的每个点连结起来的「线」提出的警告。那个存在像是在说：想处分我们可以，但我们会拉你们当垫背。

    事实上，公会听了【洛基眷族】针对暗中活跃的组织报告的情报后，也许是提防过去遭受到的「报复」与两败倶伤，终究没有追究她们的责任。

    「所以那些家伙，才会选在那时候放出食人花吗……这样她们不管怎么闹，最后都能消除自己的存在。」

    「是啊，换言之除了用来拖延我们的脚步外，还有其他用意就是了。也就是用作保险。」

    这是洛基与里维莉雅的说法。

    掌握「线」的美之女王一个人面露笑意，若无其事地归返都市了。

    考虑到对港都（梅伦）营运造成的影响，公会决定不惩戒尼约德与博格。不用说，双方私底下自然是做了协议，要求两人答应对公会提供协助。

    结果这次遭到处断的，就只有公会分部长鲁柏了。

    「什么嘛，那也就是说抽到签王的，就只有那个叫鲁柏的？」

    蒂奥涅她们回到港口的隔天晚上，也就是事情告一段落的两天后。

    处理好与公会之间烦人的往来后，洛基不让尼约德他们逃走，早早就抓住他们，逼他们吐出这次事件的相关情报与收获。

    「是啊，好像连饭碗都丢了，对那家伙真是过意不去。」

    「呜哇，尼约德你好烂喔。竟然把孩子卷进『我所想的最强计划』还让人家变无业游民——」

    「对啊，所以我硬是在他背上刻了『恩惠』，让他加入渔夫的行列。」

    「你这个魔鬼。」

    尼约德正色严肃说道，洛基也一脸严肃地吐槽。

    地点在【尼约德眷族】大本营「船城」当中，尼约德的神室。

    「把一个本来坐办公室的扔进肉体战场里，我说你啊……」

    「可我也只能做这点事，补偿把他卷进来的罪过啊……」

    听说鲁柏被渔夫们笑着包围起来，说「我们会好好疼爱你的」，好像想顺便一吐至今的怨气，把他吓得又哭又叫。也好，反正听说鲁柏之前早就不顾尼约德他们的想法做了不少坏事，或许可以借此惩罚惩罚他吧……

    「所以咧？你跟孩子的关系有可能修复吗？」

    「你说罗德吗……他好像还没整理好心情，不过……」

    尼约德含糊其词，脸上浮现百感交集的苦笑。

    「他说『以后为了不让尼约德神钻牛角尖，做些不该做的事，我们会坚强起来的……』」

    「你这孩子真的很乖呢……」

    「就是啊。」

    看洛基讲得感触良深，「呵。」尼约德也笑了。

    「渔业与海洋的事我还没办法看开，不过以后我会想想其他办法，不再使用那种食人花了。要是跟那种玩意扯上关系，洛基你们又会跑来教训我了。」

    「对啊，这么做比较好啦。」

    「我会跟罗德还有博格一起，努力奋斗的。」

    为今后的方针做结后，尼约德与洛基转向同一个方向。

    他们的视线前方，有个幼童女神被绳索层层捆绑着坐在椅子上。

    「那么，臭小鬼，再来换你了。我要你一五一十统统吐出来。」

    「……哼，谁理汝。」

    看到迦梨把脸扭向一边，洛基发出咯咯怪声嘲笑她。

    在海蚀洞定了胜负后，洛基替芭婕等伤员做了治疗，出于怜悯，把她们扔上斗国（提尔史库拉）的船，只把主神抓起来带到这里。受到落败者对待的迦梨看起来相当恼火，洛基这才出了口怨气。

    「总之你必须答应我，不准再找蒂奥涅她们的麻烦。尤其是那个叫阿尔迦娜的战斗狂，你得叫她乖乖听话……」

    「……阿尔迦娜已经废啦。」

    「啊？」

    「不只阿尔迦娜，其他人……芭婕以外被汝那些男人（孩子）打倒的，统统都不行了啦……」

    洛基一脸诧异，迦梨整个嘴巴都嘟了起来。她嘟嘟嚷嚷着「结果她们终究也是女人（亚马逊人）啊」、「那样怎么好意思说别人（蒂奥涅）」、「什么恋爱中的少女，根本……」、「阿尔迦娜都变那样了，芭婕也没有战斗的理由了……」还有「前途一片黑暗啊」什么的，用死鱼眼喃喃自语着。

    「斗国（提尔史库拉）或许已经玩完了……啊啊，妾的乐园啊……」

    「你从刚才到现在究竟都在说些啥啊……还有因为我的宝贝蒂奥娜与蒂奥涅坚持，所以我告诉你，别再让自己的国民自相残杀啦。至少不喜欢参加『仪式』的人就放她们走吧。」

    「妾要是说『不想死的人说出来没关系～，汝等可以离开喔～』所有人铁定都会举手的好吗？汝在胡说什么啊？汝笨蛋吗？」

    「喂，你这死家伙，活得不耐烦了是吗，哦？」

    「是是是知道了知道了，爱能拯救世界啦。爱与和平，爱与和平啦。阿芙萝黛蒂大人万岁——」

    「这死小鬼……」

    「喂，洛基，话题越扯越远了，放下你的拳头啦。」

    看到面具女童用实在蛮讨厌的脸乱讲一通，洛基握紧的拳头不住发抖，但尼约德用手肘顶了她一下，她这才勉强呼了口气。

    「首先我问你，你到梅伦来做啥？」

    「不告诉汝。」

    「喂，你妈的，给我差不多一点喔？」

    「只有这件事妾不能说。毕竟妾好不容易才走到这一步。」

    看到幼童女神又把脸别到一边，洛基的脸上终于浮出青筋，「好啦好啦。」但尼约德跑来当和事佬。看他熟练的劝架技巧，不难看出两人从天界以来的交情。

    「美神（伊丝塔）好像照顾过她们，应该跟那边有什么关系吧？」

    「喂，是他说的这样吗？快招。」

    「～土

    洛基一逼问，迦梨开始吹起五音不全的口哨。洛基原本冷眼瞪着她，不过听到是伊丝塔在背后牵线，也就大略锁定了目标的候补人选。

    她头一个想到的，是与自己有段孽缘的美神的脸……但洛基自顾自地想：我没有义务忠告她，就别说出来好了——

    「……下一个问题。关于食人花怪兽，你知道些什么吗？」

    「这妾不知道。真的。」

    洛基直勾勾地注视那双红瞳，明白到她并未说谎。

    「对了，关于那种怪兽，伊丝塔好像知道些什么唷？」

    「又是伊丝塔啊……尼约德，提供食人花给你的那些家伙，跟伊丝塔也有些瓜葛对吧？」

    「嗯。不过说归说，感觉好像跟我们一样，也只是生意往来罢了……说是有适当的人选可以把食人花搬到港都（梅伦），就介绍给我了。」

    他说之后双方就共同运用那个海蚀洞行事。虽然双方谈好条件，对方帮尼约德搬运食人花，尼约德则为他们在港都（梅伦）的活动图个方便，但他们与伊丝塔等人似乎仅仅只是委托关系。「说得难听点，你们只是被伊丝塔玩弄在手掌心里，最后当替死鬼嘛。」洛基如此指摘，由于港口出现食人花而露出决定性马脚的尼约德一脸倦容，说：「别说了啦……」

    「嗯……线索只有伊丝塔，然后是在地下水道遇见的神秘人类啊……」

    一会儿后，桌子准备好了，上面放着【伊丝塔眷族】的徽章——公会公开的徽章名簿（清淡）之一——以及尼约德画的精细肖像画。

    肖像画中的男人以刘海遮住单眼，黑眼圈浓重，脸色看起来很不健康。总觉得好像比兴趣神（苏摩）更阴险呢。洛基自顾自地做此感想。

    「顺便问一下，那些家伙要求的走私品是啥？」

    「我是没看内容物，不过有时是值钱的东西，有时是酒，然后有时候箱子会卡啦卡啦地震动，所以说不定是生物喔。听那个人类所说，他们好像非常需要钱喔？」

    「钱啊……」

    也许是黑暗派系的残党或「怪人」所主张的都市破坏，所需的活动资金？

    洛基原本以为一切都是徒劳，但这时获得了思考下一个问题的线索，觉得还算有点收获。

    「喂，臭小鬼，伊丝塔还有没有说些什么？任何芝麻绿豆的小事都行。」

    「唔嗯——妾也有些隐情，所以不太想讲……不过妾实在不记得她有讲什么。」

    房间里三尊神当中，勉为其难跟洛基合作的迦梨，先是一副若有所思的表情，然后补充了一句「只是」。

    「那个女神（女人）……伊丝塔是个可怕的神。」

    「……？什么意思，如果是说【眷族】的势力（力量），你应该比她……」

    「那家伙狡猾多诈，而且握有『秘密武器』。洛基啊，你没听自己的孩子说些什么吗？」

    被她这么一说，洛基心里也有头绪。

    艾丝与伯特说过，应该属于Lv.5的芙里尼·贾米勒，行使了Lv.6级的战斗力。伯特是说「对方带上了术士」，但是……若是有足以与升华（升级）匹敌的超强化「魔法」或「诅咒」一类能力，那可是一大威胁。那份「力量」要是用在阿尔迦娜或芭婕身上，这次的事件或许真的会解决不了。洛基是知道芬恩他们会来助阵才一派轻松，但要是走错一步，搞不好已经无可挽回了。坦白讲，洛基真是捏了一把冷汗。

    同时，洛基心想。

    这才是下界。才是天神无法看透的、蕴含「可能性」的最上级棋盘游戏。

    就是这样自己才玩不腻。洛基不庄重地在心中伸舌舔嘴。

    「再来嘛，这是妾的直觉……她特地把妾等找来，要割舍时却又毫不惋惜，妾觉得似乎另有理由。照妾看来——很可能有别的『秘密武器』。」

    「别的『秘密武器』……」

    在尼约德的旁观下，洛基反复思量迦梨所言。

    宅邸外黑夜笼罩，洛基听见了诸神难以预料的神意互相交缠的声音。

    &#9993;

    「真是，迦梨那小妮子……果不其然，反遭洛基他们击败了。」

    妖艳的娇躯走在石造通道上。

    发辫随着步履摇曳，伊丝塔边走边抱怨。在阴暗的通道中，美神的仆役，忠心的青年随从（人类）默默跟在身后。

    衔着烟管，不高兴地吞云吐雾的伊丝塔，这时表情一变，露出笑容。她来到了漏出微光的通道终点。

    「我就知道靠不住……到了必要时，就用『这个』吧。」

    那是间开阔的大厅。

    石材设计的大空间里，披着长袍的一群人到处走动。伊丝塔从阳台般突出的高高位置上俯瞰这副光景，注视着被绑在大厅中央的那个东西。

    那个被无数锁链困住的巨大「怪物」。

    「言而总之……姑且可称为『天之牡牛』吧。」

    身后不作声的青年随从吓得发抖，美之女神眯细她紫水晶般的眼眸。

    那长着雄壮威武却形状扭曲、不祥的巨角的头部。

    在额头的位置，女体吞噬着得到的「魔石」，蠢动她丑陋的大眼珠。