第十五卷 序章 冒险者们的休憩之歌


    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「贝尔，你……！」

    「贝尔大人，您这副模样是……！」

    看到那个「景象」，韦尔夫与莉莉都悲痛欲绝。

    「贝尔大人！啊啊，怎么会……！」

    「贝尔大人的左臂，果然已经……！」

    春姬与命看见他那「模样」，也不忍心地别开目光。

    无言地站在同伴面前的少年──贝尔沉重地开口：

    「不知怎地，就变成这样了……」

    贝尔的手臂被固定住了。

    正确来说，是用三角巾把套著金属装甲的左臂吊了起来。

    正是如假包换的「石膏固定」。

    晴朗无云的蓝天下，响起少年空虚的笑声。

    「我才在跟小莉子聊说，看个复诊怎么看这么久……我看【战场圣女（Dea Saint）】是被你给气死了吧？」

    「嗯，她气疯了……气到我都没想到阿蜜德小姐会发这么大脾气……」

    地点在西北大街，别名「冒险者街」。

    贝尔才刚踏出建于宽阔大道上的纯白石造建物──【迪安凯特眷族】的诊疗院，【赫斯缇雅眷族】、【米赫眷族】与【建御雷眷族】的成员们就上前迎接他。

    「听说你原本有用高性能的医疗魔道具（Supporter）保护患部……」

    「原本是这样没错，但……看来我实在不该随便乱动……」

    见樱花露出难以言喻的表情，贝尔用空著的右手摸了摸后脑杓。

    从派系联盟的「远征」──与强化种（苔藓巨人）的遭遇、驯兽师（闍罗·哈尔马）的恶行，然后是「深层」的决死之行──算来已经过了两个星期。

    贝尔在对抗破坏者（札格纳特）时左臂严重受伤，接受治疗，装上了医疗魔道具，却因为种种原因而不免有点运动到，结果就在这天的复诊挨了阿蜜德一顿骂。

    受人赞誉为「精致人偶般的美少女」、「常保冷静沉著的才女」的【战场圣女】骂起人来可是够凶的，连贝尔的白发都被轰炸到快发黑了。

    「于是她就给您打了这个石膏，不让您乱动就对了……」

    莉莉的叹息空虚地响起。

    附带一提，说是打石膏，但使用的材料并非烧石膏与绷带，而是加工超硬金属（帝尔坚钢）。虽说是比较不会造成身体负担的轻量精制金属，但仍能感觉到治疗师（healer）「绝对不许动到它」的强烈意志。

    负责诊察的阿蜜德的怒火如实呈现。

    「她说我下次再不听话，就要把我绑在诊疗院的床上……」

    可能是回想起了几分钟前的场面吧，贝尔浑身打了一个哆嗦。

    阿蜜德没一句话撒手不管已经流露出她身为治疗师的善良与尊严，但对现在的贝尔而言却恐怖到不亚于龙族的火焰吐息。

    美丽的女性，尤其是平时文静的人生起气来比谁都可怕──贝尔又长了一个知识。

    「【迪安凯特眷族】果然是庸医……贝尔，回头是岸，让我们来吧。我会用超特别的药跟超昂贵的饮食疗法把你治到全好……」

    「呃，我觉得那个药跟饮食好像会贵到不行，所以还是免了……」

    犬人（chienthrope）娜扎看似睡眼惺忪地过来轻拍几下贝尔的肩膀。

    【米赫眷族】与【迪安凯特眷族】是生意竞争对手，而且娜扎他们跟【赫斯缇雅眷族】向来关系亲密，但这次却将顾客（贝尔）的治疗让给了阿蜜德。不，应该说是托付给她了才对。

    如同沦为独臂之身的自己那时得到了「义手」，她相信【战场圣女】能够治好贝尔的手臂。

    不过主神（米赫）也就算了，娜扎本人是绝对不会承认有这回事的。

    像这样故意挑剔，其实也只是开开玩笑。

    「真可惜……本来还在想说你如果来我们这儿看病，一直芳心寂寞想找你说话的卡珊德拉就能得到满足了……」

    「呼欸！？」

    娜扎咧嘴邪门地一笑，这么说道。

    害得身旁的卡珊德拉发出了怪叫。

    她的脸蛋红到像颗果子。

    「卡珊德拉小姐芳心寂寞……？意思是有事要找我商量吗？」

    「不、不是的！我只是在烦恼该不该主动去看你，可是贝尔先生正在养伤，我怕我去了也只会打扰到你！呃，所以，呃──…………总、总之没什么啦！对吧？对吧？我说得对吧，达芙妮！？」

    「不要丢给我啦……」

    面对困惑的贝尔，卡珊德拉立时失去了冷静。

    她获得就站在她旁边的达芙妮一顿厌烦的视线，同时整个人变得严重地鬼鬼祟祟。

    「啊，不过……我们之前有说好，等『远征』结束后就要好好聊一聊嘛？那下次我去你们店里好了。」

    「啊，你还记得……呜～～～～～！达芙妮～～～～～～～～！！」

    「就说了你干嘛跑来黏著我啦！？」

    贝尔露出的笑容让卡珊德拉彷佛感动万分地红著脸颊，又高兴得像是发了疯一样。

    看到少女闺密硬凑过来想躲到自己背后，达芙妮终于忍不住大叫了。

    来不及理解状况的贝尔正感到有些困惑时，韦尔夫忽然向他问道：

    「对了，贝尔，那个酒馆的精灵怎么了？她没来吗？」

    「你说琉小姐吗？她要忙蜜雅阿姨店里的生意，应该来不了吧……」

    这时，贝尔有点难以启齿地补充道：

    「还有，该怎么说呢？她都不肯跟我碰面……好像在躲我……」

    参加「派系联盟」的各派系成员们，此时都集合于【迪安凯特眷族】诊疗院的门口。他们做为生死与共跨越「远征」难关的同伴，都来关心伤势最重的贝尔恢复得怎么样。

    不在场的人除了抱怨过「主神大人找我有事」的阿伊莎之外，就只有琉了。

    想到琉是有洁癖的种族（精灵），贝尔很担心是不是自己不知不觉间做了什么事冒犯到她了，只有莉莉露出一种猜出几分的表情。

    她心里有底，但什么也没说。当然不可能说了。「先是卡珊德拉大人，接著连琉大人都……？不不，太夸张了，不可能，绝不可以有这种事……」她在一旁念念有词。

    她这副模样，让春姬不解地微微偏头。

    「那个，所以……？贝尔先生？你手臂现在这样，地下城的探索就……」

    脸颊还没退烧的卡珊德拉，从烦不胜烦的达芙妮肩膀后头怯怯地只探出上半张脸，向他问道。

    贝尔面带笑容点了点头。

    「是。反正『远征』才刚结束……我想休息一阵子。」

    仰望头顶上方，可以看到辽阔的澄澈蓝天。

    彷佛要为跨越严酷关卡平安归来的冒险者们带来短暂的休憩，天空晴朗无云。

    「因为神仙跟我说过，休养生息也是冒险者的工作。」