第十五卷 间章 精灵的动摇


    「「「乾杯──！」」」

    相撞的酒杯溅出大量的白色泡沫。

    我们把多达十几个酒杯撞在一块，一齐仰头畅饮或是小口啜饮满满一杯的酒或果汁。

    地点在「丰饶的女主人」。

    时间已是深夜，盖在西大街上的酒馆今天依然生意兴隆。在温暖色调的魔石灯光笼罩下，众多客人让店里气氛热闹非凡。酒醉的矮人与小人族等等的喧闹声，让「远征」刚回来的身体感到莫名舒适。

    我们正在举办「宴会」。

    参加名单有【赫斯缇雅眷族】与【米赫眷族】，还有【建御雷眷族】这些熟面孔。

    「恭喜贝尔大人正式拆除石膏！」

    「啊哈哈……呃，谢谢你。」

    莉莉夸张的说法，让我忍不住苦笑起来。

    从「远征」回来之后，其实这是第二次办宴会了。

    第一次是在我们大本营举办的「远征」归返庆祝会。

    那时米赫神还有建御雷神都有为我们举杯庆祝。

    现在这第二场宴会，则是庆祝我拆了石膏。

    坦白讲，我觉得为了这点小事就办宴会好像有点那个……但我一直很想来吃蜜雅阿姨煮的饭菜，所以或许也没什么不好。况且管钱管得很严的莉莉也答应了。

    顺便一提，神仙还是一样去打工了。

    「沮丧的赫斯缇雅有我们去安慰，你们几个眷属就去玩个过瘾吧。」建御雷神是这么说的。似乎是打算找米赫神、赫菲斯托丝女神，还有荷米斯神以及狄蜜特女神一起加入，几个神仙一起喝一杯。

    好像说是有很多话要聊。

    「哦，好好吃喔。虽然有点贵，但『丰饶的女主人』真是家不错的店。」

    「你没来过吗？这家店在冒险者们之间应该满有名的吧。」

    「是没错……但不知为何阿波罗神很排斥这家店，所以我在前个派系时从没来过。」

    不只达芙妮小姐与韦尔夫在大快朵颐送上桌的餐点，大家都各自放松享受。可能是在聊采购灵药的事吧，娜扎小姐与莉莉半开玩笑地──但眼神完全不带笑意地──谈著生意；命小姐、千草小姐与春姬小姐聊以前的事情聊得有说有笑，【建御雷眷族】的团员们也加入她们的话题。一定是在试著取回与春姬小姐离散多年的时光吧。

    看到樱花先生就像个大哥一样不插嘴，只是温和地静静旁观，我不禁露出了微笑。

    （……【洛基眷族】应该不会来吧。）

    环顾过我们几个人的餐桌后，我的视线无意间扫过店内。

    我总是忍不住寻找起那个都市最强名声远播的【眷族】。

    以及一位美丽的金发少女。

    经过【异端儿】的事件，又跨越了许多「冒险」，如今我很想见到艾丝小姐。

    我不敢说想让她看看有所成长的我……但我或许是想知道自己站立的位置，想确认清楚。

    藉由面对那位我所憧憬的对象，来认清自己。

    虽然她算是有答应会再教我战斗技巧，但说实话，其实我不知该用何种表情去面对她。

    「嗯，怎么了，贝尔？看你东张西望的。」

    「啊……呃，我是在想假如【洛基眷族】来办宴会的话，店里容不容纳得下。因为听说艾丝小姐他们也常来这家店。」

    我临时找个藉口掩饰过去，坐我旁边的韦尔夫听了之后，「喔。」轻松地笑了笑。

    「应该还行吧？况且再过不久就是『挽歌祭（Elegia）』了嘛。」

    这时，他讲出了一个陌生的词汇。

    「『挽歌祭』……？」

    「虽然负责筹办的是公会那些人，但应该会吩咐【洛基眷族】或是【芙蕾雅眷族】那些家伙暂时安分点吧。」

    韦尔夫如此说完，又重新点了麦酒。

    我偏了偏头，正想问问什么是「挽歌祭」时……

    「贝、贝尔先生！……你、你的左手臂还好吗？」

    原本一直没参与话题的卡珊德拉小姐，好像下定了决心般找我讲话，打断了我的疑问。

    「啊，已经没事了。阿蜜德小姐说伤势恢复得很好，也已经不会痛或是僵硬了。」

    「这、这样呀……那就好～」

    坐在我斜对面，瞪著双手握住的玻璃杯──应该说好像在紧张？──的卡珊德拉小姐，听我这么回答便笑了起来。

    我自己也把左手反覆握拳又张开几次，确定没有问题。

    虽然阿蜜德小姐叮咛我暂时还不可以打斗，不过照这状况看来，也许不用太久就可以回去探索地下城了？

    「啊，对了……韦尔夫、卡珊德拉小姐。那时候真的很谢谢你们。」

    这时我心想正好，于是趁这机会向韦尔夫与卡珊德拉小姐道谢。

    谢的是远征中他们为我准备的〖歌利亚围巾〗。

    说真的，如果没有那个的话，我根本别想对抗破坏者，说不定现在人也不在这里了。

    听我坦率地说出心里的话，韦尔夫掀起唇角挥挥手，卡珊德拉小姐则是睁大眼睛后，彷佛心花怒放般地破颜而笑说：「是！」

    她那眼角似乎闪著泪光的绮丽笑容让我心跳加速了一下，不过这是秘密。

    我一边对自己的不够专情感到有点可耻，一边苦笑。

    「不过话说回来……达芙妮大人还有卡珊德拉大人，竟然都一起【升级】了，真是可喜可贺呢。」

    「谢、谢谢你！」

    「这下我们【眷族】也有两个Lv.3了……呵呵，期待你们做出超过缴税金额的活跃表现喔，达芙妮、卡珊德拉……」

    「不要不动声色地威胁人啦，团长……」

    莉莉的祝贺让卡珊德拉小姐惶恐地低头道谢，达芙妮小姐则是有点被面露诡异笑容的娜扎小姐吓到。

    没错。

    这次「远征」让达芙妮小姐与卡珊德拉小姐都【升级】了。

    当我在「深层」四处仿徨时，莉莉他们似乎也经历了不输给我的「冒险」。竟然寥寥几人就击败了「下层」的楼层主，光这件事就已经是够惊人的「丰功伟业」了。

    我的孤立给大家添了麻烦让我有点内疚，但更强烈的是对他们的钦佩与惊叹。

    也许还感到有点寂寞。

    为了没能跟大家一起进行集体迷宫探索（小队行动）而感到遗憾。

    总之，这次宴会的另一个意义，就是庆祝达芙妮小姐她们的升级。

    「莉莉露卡你不也【升级】了吗？恭喜。」

    「没什么，这都得感谢达芙妮大人的指导。谢谢您。」

    达芙妮小姐脸上浮现微笑，莉莉真的就像个徒弟般向她致谢。

    可能是受了命小姐或春姬小姐的影响，她跪坐在椅子上，极有远东风格地低头致谢。看到她这模样，就连樱花先生等人也不禁苦笑。

    同一个队伍当中不断有人【升级】。

    这说明了此次「远征」过程中发生了多少严酷考验。

    就算跟其他【眷族】的「远征」相比，恐怕也找不到相同的例子。

    「哼哼！可别把猫们的活跃给忘了喵！」

    「就是喵！看到猫华丽出现在受伤的自己面前，少年发誓著说『啊啊可萝伊大人，我的屁股这辈子都属于你！』的场面……真是令人感动喵。」

    阿妮雅小姐与可萝伊小姐丢下工作，一边摆出莫名耍帅的姿势，一边岔入对话。

    正当可萝伊小姐解说些我不记得的事情让我脸颊抽搐时，收走一堆餐盘的人类露诺娃小姐，脸上浮现傻眼的神色。

    「我们到了的时候，事情根本都结束了好不好？明明什么都没做，是在跩什么啊，笨猫两只。」

    「「咪说啥──！？」」

    就在阿妮雅小姐与可萝伊小姐气呼呼地回嘴时……

    「废话说完了没有啊，你们几个笨丫头！」

    蜜雅阿姨的怒吼从吧台内侧轰然爆发了。

    为了前来援救我们而翘班的阿妮雅小姐她们，现在似乎遭到严格的监视。

    蜜雅阿姨凶狠的眼光瞪得阿妮雅小姐她们肩膀一跳，「「「对不起──！？」」」半哭丧著脸迅速回去做事了。

    阿妮雅小姐她们的援军其实可以说是为了我们，所以还真不好意思……

    「请别放在心上，贝尔先生。阿妮雅她们也是做好心理准备才去的。」

    「希儿小姐……」

    「我很高兴各位能够平安回来。」

    好像看穿了我的这份心思，来上菜的希儿小姐对我笑笑。

    「我也去找认识的冒险者大人哭诉过『请救救他们！』……呵呵，不过看来是多此一举了。」

    「……那件事给你添麻烦了。」

    希儿小姐偷偷来对我耳语，我在尴尬的心情下道歉。

    真的，我害好多人担心了。

    「所以，贝尔先生。」

    我不禁抓头苦笑时，希儿小姐也笑著向我问道：

    「您跟琉之间发生了什么事？」

    劈哩！

    我的周围响起物体冻结的声音。还有莉莉的周围也是。

    ……最近，琉小姐都在躲著我。

    大概，恐怕，一定，错不了。

    我被迫打上石膏后也来过几次「丰饶的女主人」，但每次琉小姐都不肯面对我，总是用一副自然的动作快步躲回厨房。

    我觉得她一副就是想离我远一点的样子，所以不敢去追她。

    「自从回到酒馆后，每次讲到贝尔先生的事，琉看起来都怪怪的。」

    希儿小姐边微笑边注视著我，几乎要把我的脸看出一个洞来，不知怎地让我浑身冒汗。我脸上的笑容难看地痉挛，手足无措了一会儿后，战战兢兢地回问：

    「她怪怪的……？」

    「怪怪的。」

    「怎么个怪法……？」

    「那么个怪法。」

    希儿小姐一手端著木托盘，指向某个方向。

    琉小姐就在那里。

    她跟阿妮雅小姐等人一样手脚俐落地在餐桌间移动，为客人上菜。

    乍看之下没有什么奇怪之处……但她完全不看我们这边。

    不看我们这一桌到了不自然的地步。

    应该说，是不看我。

    由于忙著处理客人的点菜，她有时候总是得转向我们这边，甚至还会走到我们这桌附近……但只要一看到我，一转！马上就整个人转向另一边，甚至引来一堆客人吃惊的视线。

    如果只是调离视线或是目光低垂，还不会引人注目。

    但她转身的动作实在太敏捷了，一整个突兀。

    那种动作，简直好像就她一个人在地下城似的。

    配合著旋风般的转身，裙子不必要地被风托起，屡屡暴露出套上黑色裤袜的美腿……

    跟希儿小姐一起观察她一段时间后，我再次冒汗。

    「琉！把这端去小子那桌！」

    「…………」

    蜜雅阿姨把盛盘的餐点放在吧台上，直接指示她。

    琉小姐沉默了半晌后，端正秀丽的面色文风不动，轻快地把好几个盘子安放在手上或手臂上。

    然后，她直接往我们这边走来。

    「琉、琉小姐……」

    「您的肉排。」

    「方、方便讲两句话吗……？」

    「要点菜吗？」

    「咦！」

    「麦酒吗？」

    「那、那个……」

    「麦酒是吧。」

    「请、请听我说……」

    「马上来。」

    鸡、鸡同鸭讲……

    琉小姐理都不理满心动摇的我，快步走远。

    可能是我们实在太明显了，韦尔夫、命小姐、春姬小姐、娜扎小姐她们还有樱花先生等人都看向我这边。

    「……贝尔大人，您跟琉小姐之间发生了什么事吗？」

    「这，我也不知道……发生了太多事，反而不知道是哪一件……」

    莉莉把脸凑过来问我，我虽然慌张失措，但还是从实招来。

    头一件想到的是……我、我跟她脱了衣服抱在一起……但那是迫不得已。

    况且从地下城回来的时候，我们都还能正常交谈。甚至还一起欢笑，在那有著美丽天空的高台上。

    我是不是做了什么事惹琉小姐生气了？

    为了逃出「深层」，我们曾同心协力。

    那时，我们是最了解对方的人。

    难道那是我一厢情愿？

    「…………」

    「……希儿小姐？」

    这时，我发现希儿小姐正直直盯著我看。

    淡灰色的瞳仁先是注视著我的脸，看到好像要滋滋烧出一个洞来──

    啪匡！

    她用双手拿著托盘，轻轻敲了我的头一下。

    「咦？咦？」

    「不理你了。」

    就在我按著发出可爱声响的脑袋陷入混乱时，希儿小姐闭起眼睛，把脸扭向一边。

    简直就像个小孩子。

    但我总觉得，她好像难得地在生气。

    丢下困惑的我，希儿小姐什么都不肯告诉我，就跟琉小姐一样回去做事了。

    莉莉半睁著眼望著我们，韦尔夫与达芙妮小姐事不关己地在喝酒，命小姐与千草小姐偏著头，春姬小姐与卡珊德拉小姐显得不知所措。

    只有娜扎小姐阖起眼睛笑著说：「真是年轻。」樱花先生一本正经地问：「怎么回事？」

    我现在没多余心情去管大家的反应。

    呆若木鸡的我，只能注视著琉小姐的背影消失在厨房之中。

    ＊

    「我去倒垃圾。」

    琉如此说了。

    在厨房忙得不可开交的厨子们用烤肉炉火的低吼声或切菜的料理声当作回答，她一个人抱著装满厨余的木桶，走出了后门。

    她走进天色已完全暗下来的窄巷，把厨余倒到垃圾场。

    然后就到此为止了。

    琉彷佛已经忍耐到了极限，再也维持不住原本毫无动摇的表情。

    「……我好奇怪。」

    她趁著独处的时候暴露出忸怩的感情。

    脸颊染上淡淡的红晕。

    她无意识地用手摀住嘴巴，像是要隐藏集中于脸部的热度。

    「那样，很奇怪。对贝尔很失礼，会伤害到他的。……我得快点道歉。」

    她反省自己的行为，责怪自己。

    那个温柔的少年看到琉一反常态，想必会慌张失措，难过地猜想琉是不是讨厌他了。

    她应该现在立刻去找少年，当著他的面鞠躬赔罪。

    请别放在心上，我没有怎样。

    只要这样说就够了。

    「可是……」

    她心跳得好快。

    忍不住会紧张。

    不由自主地摆出奇怪的态度。

    以往做得到的事，现在都办不到了。

    琉不敢看他的脸。

    「……我究竟是怎么了？」

    她双臂无力下垂，压低目光喃喃自语。

    胸中心跳很吵，耳朵也在发烫。

    每当少年进入她的视野，她的肩膀就像一只猫受惊跳起。

    简直好像罹患了什么毛病似的。

    （……我是，从什么时候……）

    什么时候开始用名字叫他「贝尔」？

    琉无意间注意到这个事实，正要试著回想时……

    「琉小姐。」

    有人叫了她的名字。

    就从她背后。

    琉睁大了天蓝色的眼眸。

    竟然没察觉到气息，或是他怎么会在这里，这些疏忽与疑问都不过是芝麻小事罢了。

    是贝尔。

    不用回头就知道。

    光听声音就知道了。

    然而──琉一头栽进了极度混乱之中。

    「此时此刻，跟少年两人独处」此一现实令她无法承受。

    因此，她一转身就挥出了手刀。

    「来者何人！！」

    「咦咦咦咦咦！？是我啊！？」

    面对闪电般的左手攻击，贝尔一边大叫一边接招。

    半年前还是Lv.1的他，绝对应付不了琉的这一击。如今他却一边护著自己尚未痊愈的左臂，一边用右手接住了。

    精湛的身手，让不小心出手攻击的琉都吃了一惊。

    明确的「成长」，证明Lv.4绝非浪得虚名。

    可能是怕弄痛琉，贝尔稳稳抓住了她的纤细手腕。

    然而……

    这对现在的琉而言却是反效果。

    以紧紧被他握住的左手为起点，热度一口气窜遍全身。

    她满脸羞红！脸颊泛出红晕的瞬间，琉红著脸倒竖柳眉，以恰如【疾风】之名的身手缠住贝尔的手臂。

    然后，把他摔了出去。

    「呼咕啊！？」

    物体砸在地上的声响，与少年的惨叫在巷子里回荡。

    就【能力值】而论，少年必定已经超越了她。

    然而论「技巧与战术」依然是琉略胜一筹……不，甚至是两筹、三筹。

    少年根本没摆好架式，整个人会被摔出去也不奇怪。

    然而，问题不在这里。

    「…………我总是做得太过火。」

    琉冒著冷汗，讲出实在让人听不下去的藉口。

    好死不死偏偏把他摔到了铺石地上。

    少年虽是Lv.4，但将他猛扔出去的力气也是属于Lv.4。

    脚下的铺地石迸出清晰的裂痕，贝尔本人也眼冒金星。

    琉脑海中的一隅产生幻觉，听见了前派系（阿斯特莉亚眷族）的辉夜与莱拉齐声喊著：「废柴精灵～」

    「琉，你倒个垃圾是要倒多久喵──！」

    「！？」

    接著又来了个火上加油。

    一阵生气的叫声，传到了僵在原地的她身边。

    想必是阿妮雅她们看琉迟迟不回来不耐烦了，渐渐靠近的气息让琉本人脸色剧变。

    不能让人看到这个惨状。她搞不太清楚，总之就是不想让人看到！

    紧接著她采取的行动，一样是出于极度混乱的产物。

    琉情急之下抱起了贝尔。

    就是所谓的「公主抱」。

    她就这样逃离了现场。

    维持著「公主抱」的姿势。

    来到这迷宫都市之后对别人做过多次「公主抱」，本身却从没有过经验的贝尔现在要是醒著，肯定会羞得无地自容。然而琉对这些事情一无所知，用不负【疾风】之名的速度疾步奔行。

    她丢下店里的工作，一次次弯过巷弄，寻找无人的场所。

    然后……

    「哈啊，哈啊……！」

    她来到一处同样不会被人看见的窄巷。

    四面石墙环绕，连一间小店也没有，只有往上延伸的短阶梯与老旧魔石街灯，其他顶多就是木制长椅了。

    琉暂且把昏倒的贝尔放在长椅上躺著，然后对于自己太过夸张的行径感到头痛不已。

    「伤害……诱拐……我到底要堕落到什么程度……」

    她一面遭受无止尽的自责念头所摆布，一面检查贝尔的身体。

    总之得先帮他治疗。

    虽然不小心夺走了他的意识，所幸没有受伤。但琉却还是使用了「回复魔法」。她心神不宁地晃动身体，过剩地进行所有能想到的治疗。坦白讲，她慌了。总之她把自己能做的事全部全部全部都做了一遍。

    结果。

    琉让贝尔把头枕在她的大腿上。

    （为什么……！？）

    满心混乱的妖精（废柴精灵）被自己做出来的事弄得惊慌失措。

    这是……因为那个。

    是做为最起码的赎罪，怕少年弄痛了脖子，所以出于一份关怀之情提供自己的大腿让他躺到醒来，绝对是这样没错。除此之外没有其他可能性。

    她的脸颊已经无法退烧，低头看著昏倒还没醒来的少年脸庞，几乎要沸腾了。

    就在这时……

    快活地勾肩搭背的兽人二人组，路过了原本无人的巷弄。

    大概是早已喝茫了吧，他们散发著酒味看到琉与贝尔，乐翻天地说：

    「咻～咻～！」

    「哦～哦～！小姐你们晒恩，爱，啊………………」

    他们瞎起哄的话讲到一半，就中断了。

    因为精灵用瞳孔放大到极限的两眼，以及有够恐怖的脸孔注视著他们。

    「不准叫。」

    「好、好的！」

    「把这事忘了。」

    「啊、啊呜。」

    「给我滚。」

    「「遵命──────────！？」」

    二人组就这样勾著肩搭著背高速逃逸。

    两个醉鬼离去，变回两人独处后，琉表情沉痛地喃喃自语：

    「……奇怪。从刚才到现在，我一直……」

    头顶上方，是一片切割成巷弄形状的苍茫夜空。

    天上镶嵌著宛若故乡森林的群星。

    她让少年枕著自己的大腿，置身于静谧的空间。

    「我还是一样，是个难相处的人……仍然是个麻烦，又讨厌的精灵……」

    自我嫌恶在心中打转。

    她想起才刚来到这欧拉丽时的自己。

    （就跟认识阿斯特莉亚女神，以及亚莉榭的时候一样……）

    那时候也是，琉伤害了所有接近自己的人。

    琉的狭隘见解让她丑态百出，就像现在这样走不出迷宫。

    「……贝尔。」

    她不愿变回过去的自己，于是开口了。

    琉忍不住用手指，轻触他落在眼前的白色浏海。

    只不过是这样就让她芳心乱跳。

    「我一点也不讨厌你……」

    在这种时候辩解根本没有意义。

    然而，她觉得只有现在她敢开口。

    她微微红著脸颊，对躺在腿上的少年脸庞诉说。

    琉心想，幸好浏海遮住了他的眼睛。

    要是看见少年阖起的眼睑与睫毛，琉一定会毫无来由地不知所措，支支吾吾地说不出话来。

    她用手指撩起垂在细长精灵耳朵上的头发，将脸凑向少年。

    接近到气息落在对方脸上的距离，她呢喃了：

    「我不可能讨厌你。反而──」

    就在讲到这里的时候……

    琉就此打住。

    她不说话了。

    披起不自然的沉默外衣。

    继而，她迅速眯起天蓝色的眼眸。

    「贝尔……你醒了对吧？」

    少年的脸颊一抖，摇动了一下。

    眼看少年坚持装死不肯动，琉抬起脸，用零度以下的眼光盯著他一会儿后……

    「…………是。」

    贝尔像是无可奈何地，不，是极其尴尬地睁开了眼睛。

    琉倒竖起柳眉。

    「我应该已经说过……请你不要再这么做了吧？」

    「痛痛痛！？对、对不起──！？」

    她忍不住捏了装睡的少年脸颊一下。

    在「深层」徘徊时也是。

    这个少年在让「竞技场」地盘下陷后，曾经在迫不得已的状况下装死，清楚听见了琉活像个黄花闺女似的软弱叫声。

    她回想起当时的事，羞耻也跟著重回心头。

    眼睛底下一片红霞的琉，带著怨恨的眼神加重了捏脸颊的力道。

    贝尔的惨叫声高了八度。

    「抱、抱歉……我一回过神来，就变成这个姿势，一时混乱……不知该怎么开口……」

    贝尔摸摸脸颊，从琉的大腿上起身。

    从大腿上离开的体温竟让她有些依依不舍，一定是心理作用。

    「……附带问一下，你是从什么时候醒来的？」

    「呃，真的是刚刚才醒来的……就在琉小姐说『反而』的时候。」

    那就没事。那么致命性的失言还没被他听见。

    琉安心地松了一口气。

    也不懂这份安心代表什么意思，总之姑且放心了。

    「那么，琉、琉小姐你为什么要让我躺大腿……？」

    「……因为我的所作所为伤害了你，至少也得弥补一下过错……」

    「原来如此……原来如此？」

    贝尔坐到她身边频频偏头，琉向他解释事情经过。

    她说什么也不肯看向贝尔，始终注视著正面的巷子墙壁。

    「那个，我还是觉得，我好像做了什么事惹琉小姐生气了？」

    「咦？」

    「因为自从上次以来，琉小姐就都不肯看我……」

    她像受到吸引般眼睛转去一看，只见贝尔脸上带著无奈的笑容。

    那神情看起来有些伤悲。

    琉感到胸口一紧，赶紧告诉他：

    「不是的！」

    「咦？」

    「不是你说的这样，你没有做错什么！……不是你的错……」

    琉越说越小声，将视线拉离睁圆眼睛的贝尔，低头看著自己的脚。

    她拚命让自己心里冷静下来，仔细整理好想说的话之后才开口：

    「我……不可能会讨厌你。你也没有对我做了什么。」

    「是这样吗……？」

    「只不过是你的脸让我无法直视罢了。」

    「这又是为什么！？」

    琉没发现这句话换个想法会惹人误会，也没发现正值多愁善感纤细年纪的贝尔为此有点受伤。

    继续解释的琉，还是一样不肯看贝尔的眼睛。

    只是她与少年肩膀靠得很近，不曾想过要离开少年的身边。

    「……对不起，贝尔。」

    「欸？」

    「包括这次也是，我给你造成了困扰，一次又一次地让你心烦意乱。我真的很抱歉……」

    「啊，不会！没关系！我只要知道琉小姐没有讨厌我，该说是放心了还是觉得很高兴？所以……」

    「……这样啊。」

    「是！」

    「……」

    「……」

    「……你不回去没关系吗？」

    「呃……韦尔夫说这样下去太麻烦，要我跟你好好讲清楚，所以再待一下没关系。琉小姐你才是，不回去不要紧吗？」

    「我……蜜雅妈妈的话是绝对不会饶过我的，所以现在回不回去都差不多了。」

    所以，晚一点再回去应该也没关系。

    琉如此心想。

    既然有了这个想法，她决定再待一下子。

    「阿妮雅还有可萝伊、露诺娃，就连希儿都有翘过班……所以，只待一下的话还好。」

    「啊哈哈……」

    贝尔发出苦笑。

    这时，琉才总算能够露出笑容。

    后来，两人谈起了彼此的近况。他们互相询问、报告从「深层」回来后的状况。

    左臂的情况如何？琉的右腿呢？

    我跟女神（赫斯缇雅）说过「我回来了」。我吃到了蜜雅妈妈烧的菜。

    现在正在好好休息。现在就在酒馆像以前一样工作。

    两人就这样闲话家常。

    这些日常生活的琐事，让现在的琉听得很高兴。

    让心里痒痒的。

    起初紧张的声调也渐渐放松，变得沉著温和。

    「那个，琉小姐……」

    「？」

    「假如不介意的话，可以请你跟我说说……亚莉榭小姐她们的事吗？」

    忽然间，贝尔对她这么说了。

    「亚莉榭她们的事？」

    「是。在地下城那时候不适合追问……但我很想知道琉小姐的【眷族】是什么样的一群人。」

    回忆起那场离别，胸中的确还会一阵刺痛。

    但比起这阵痛楚，贝尔问起关于亚莉榭她们的事，更让琉高兴。

    「……好的。那么，该从哪里说起好呢……」

    她稍稍将脸朝向上方，看著夜空。

    群星光辉勾起了琉的追忆，「说来难为情……」她以此为开场白，开始娓娓道来。

    说起她来到这座都市的详细过程，以及在那时遇见了谁。

    少年静静地倾听。

    他有时会笑一笑，琉也不禁微笑起来。

    在夜空守望的巷子里，他们暂且逗留，委身于只属于两人的时间。