第十五卷 间章 灰姑娘会梦见幸福吗


    「支援者小姐，恭喜。──你【升级】了。」

    处理完贝尔【能力值】更新作业的翌日。

    赫斯缇雅没把更新结果告诉莉莉，而是特地当著大家的面公开发表。

    「咦？」

    莉莉没搞懂自己听到了什么，凝然不动了半晌。

    然后她表情文风不动，开口：

    「谁？」

    「你啊。」

    「怎么了？」

    「你升级（rank up）了。」

    「在哪？」

    「在这。」

    「什么时候？」

    「就是现在。」

    贝尔等人聚集的起居室流过一段短暂的沉默。

    一会儿后……

    「太──太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莉莉高举双手，直直伸向天花板。

    她发出平常绝不会喊给别人听的吶喊，握拳摆出万岁姿势。

    这是她最大级的握拳叫好动作。

    命与春姬都吓了一跳，贝尔与韦尔夫整个人往后仰。

    「这是【升级】前的最后更新结果～」

    赫斯缇雅一派轻松──还一边憋笑──把更新用纸递给她。

    吼叫过头弄得肩膀上下起伏的莉莉，几乎是用抢的收下了纸。

    莉莉露卡·厄德

    Lv.1

    力量：I97→H106　耐久：H144→189　灵巧：G265→298

    敏捷：E417→468　魔力：E499→D500

    〖魔法〗

    【灶灰女】

    ·变身魔法。

    ·变身形象根据咏唱时的想像变化。欠缺具体性的时候失败（fumble）。

    ·建议模仿。

    ·咏唱文【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。

    ·解咒文【十二点的天启之声】。

    〖技能〗

    【幕后功臣（Ater·Assist）】

    ·装备重量超过一定以上时进行能力加成。

    ·能力加成与重量成正比。

    【指挥号召（Command·Call）】

    ·一定程度以上的呼喊扩张传播性能。

    ·限混战时，扩张加成与战斗规模成正比。

    ·限拥有同种恩惠者，可进行远距感应。最大范围与等级成正比。

    这是Lv.1的最终能力值（status）一览。

    【升级】的条件除了必须获得高阶【经验值】──达成「丰功伟业」之外，还需要任何一项能力评价达到六级以上。

    这次评价挤进D级的是「魔力」参数，这项其实在大约一个月前就有了大幅成长。没有别的原因，正是「异端儿」的迷宫归返作战──在「代达罗斯路」进行的「变身魔法」扰乱战术带来的结果。在日前那件事当中评价升到将近D的魔力（能力参数），终于到达了所需标准。

    然后是最重要的「丰功伟业」。

    虽说莉莉几乎没机会直接参加战斗，但她跨越的多次生死线似乎被判断为满足升华（升级）资格的「考验」。

    关键的一战肯定是此次碰上了强化种与楼层主（安菲斯比纳）等等的「远征」，但至今也发生过「中层」的决死之行、与「漆黑歌利亚」的激斗、战争游戏以及「异端儿」相关事件，多得是以Lv.1支援者而论过度壮烈的困境。

    最重要的是，她克服了堪称象徵了过去黑暗面的「神酒」。

    这些全部加起来，就是她现在的成绩。

    更进一步而论，这也可说是莉莉露卡·厄德甫一出生就被刻上「恩惠」，做为「神的眷属」活了十五年的人生得到了认同。

    说成「顺便」可能不太好，但她还发掘出了新的「技能」。

    莉莉目不转睛地注视著更新用纸，即使是她也不免在这一刻感动到发抖。

    「话说回来，你想要什么『发展能力』？除了『异常抗性』之外，好像也可以学会『调合』能力喔。」

    「您、您是说娜扎大人拥有的那项能力对吧！？莉莉以前干小偷的时候为了陷害冒险者而费心调合道具（item）总算有代价了！」

    赫斯缇雅抓个适当时机问莉莉的意见，她立刻表示出浓厚的兴趣。

    赫斯缇雅之所以没立刻帮她【升级】，让【能力值】维持在「搁置状态」，似乎就是为了询问本人以及贝尔等人的意见，再来决定要哪一种「发展能力」。

    莉莉的心情再次高兴得快飞起来，但随即开始烦恼不已。虽然这要算是一种令人高兴的烦恼就是了。

    「调合」是药师很常学习的「发展能力」，主要能够发挥与制药相关的能力。

    它能够将灵药（回复药）等道具的功效提升至堪称「魔法」的阶段──例如瞬间治愈伤口等等。

    换言之，只要获得这项「调合」能力，就能亲手调制灵药等道具──将能大幅节省道具开销！

    莉莉完全无法想像自己成为药师的模样，但后者坦白讲实在太吸引人了。「往后自己可以亲手尽情制作灵药，大幅节省必需经费」这项事实重重摇撼了掌握【眷族】财务的参谋内心。顺利的话搞不好还能用制作的道具做生意。

    （可是，「异常抗性」虽然不起眼，但也是很有用的技艺……）

    「异常抗性」光是能抵御「异常状态」就够有用处了。特别是对于探索地下城的人而言，这是一项会想优先获得的发展技艺。若是以更深楼层为目标的高级冒险者，说是必需级技艺都不为过。这项「发展能力」的有无会大幅影响冒险者的能力范围。

    莉莉烦恼了老半天。

    然后左思右想到最后，选择了「异常抗性」。

    能够自己制作优质道具的「调合」从金钱方面来说虽然极富魅力，但莉莉的目的，终究是永远担任贝尔的支援者。

    在地下城不扯贝尔的后腿。

    在少年的身边持续支持他。

    她最后以队伍……更进一步来说，是以帮助贝尔为优先。

    虽然不是远东谚语所说的「术业有专攻」，不过需要什么道具，跟他们交情甚笃的娜扎都会帮忙准备。比起一知半解的「调合（发展能力）」，当然还是知识技术兼备的正统药师才能做出更好的道具。莉莉只要跟以往一样和娜扎激烈讲价，继续请她帮忙就行了。

    适材适用。

    莉莉优先选择了身为「支援者」的自己。

    「恭喜你，莉莉大人！」

    「您真厉害，莉莉大人！」

    「我要是再迷迷糊糊的，搞不好连小莉子都会赶过我咧。」

    命、春姬、韦尔夫等同伴们都围在身边祝福她。

    好高兴！

    高兴死了！

    想不到自己会有这么一天！

    莉莉感觉自己受到了认可。

    受到以往百般怨怪、憎恨、排斥的现实所认可。

    被现在因许多好人的帮助，看起来光辉灿烂的整个世界所接受了。

    「莉莉，真的恭喜你！」

    最重要的是──

    多亏有这个少年，莉莉才能有所改变。

    不再当个灰姑娘，能够诚实面对自己。

    莉莉是他拯救起来的。

    少年脸上浮现满面的笑容。

    那是无论实力成长多少都不曾改变的，少年天真烂漫的笑脸。

    （「要让这个人倒大楣」……莉莉一开始，还有过这种念头呢。）

    说是感慨也挺怪的，但她有种类似的感受。

    在相遇没多久的那段时期，莉莉曾经把少年当成送上门的肥鹅……更正，是肥兔子，现在都成了美好回忆。好吧，其实完全是黑历史才对。

    莉莉回想起当时那个堕落不学好的自己，不由得双颊通红。

    「怎么了，莉莉？」

    「……没有，没什么，贝尔大人！」

    她摇摇头，露出不输给少年的开朗笑容。

    然后说出了自己的誓言，今后也绝不会违背的约定：

    「莉莉今后还是会继续支持您的！」

    ＊

    「～&#9834;」

    莉莉哼著歌走在街上。

    刻在背上的【能力值】也已经做完【升级】，正式升上Lv.2的莉莉难掩喜色。

    「发生了一堆坏事害得『远征』失败，【眷族】入不敷出正让莉莉绝望的说……没想到得到了用钱买不到的战果呢～」

    她跳起来一转身，像个拿到零用钱的孩子般蹦蹦跳跳。

    没人从这天真无邪的模样认出她是【赫斯缇雅眷族】团员，店门口的大人们无不含笑望著她。

    平常莉莉会因为被当成小孩而不高兴，现在却毫不介意。

    只要稍微有意识地打开「开关」，无论是冲刺速度或跳跃高度都可得到大幅提升。她如果有那个意思，从现在这条马路跳上两层楼的民房屋顶都不是问题。

    莉莉虽觉得要适应的确需要时间与训练，但她现在正为了「器量」成功升华而高兴得要命。

    「啊，可是莉莉的升级，会不会害得【眷族】的等级也跟著上升……？」

    然后是增税？该暂时瞒著吗？

    莉莉嘴里叽哩咕噜地想了一会，但随即心想：「现在就别想那么多啦──呀呵──！」一反常态，无忧无虑地笑著带过。

    换言之，她实在太开心了。

    「呵呵……好，就带著喜讯把这个也送去吧。」

    她小心抱紧两手里的袋子，在人潮开始聚集的马路上走了一会儿之后……

    「啊！你、你不是莉莉露卡·厄德吗！？」

    「咦，您是……卢安大人？」

    她与一名同胞不期而遇。

    对方是个活像骑士近侍（page），五官端正的小人族少年。

    卢安·埃斯佩尔。

    过去曾经是【阿波罗眷族】的团员。

    现在应该是无眷族身分，在小人族专用酒馆「小人的秘密之家」当店员才对。

    「您在这里做什么呢？」

    「……替酒馆采买啦，你不会看喔？」

    比莉莉大一岁的同族少年，把超乎体格的大购物袋拿给她看，口气很冲。

    可能是还在为了战争游戏的事记恨吧，他噘著一张嘴。

    「你才是，什么事情这么高兴？看你像小鬼头一样傻笑个不停。」

    即使是卢安的酸言酸语，也无法惹恼现在的莉莉。

    她一手抱著袋子，尽量挺起小小的胸脯。

    「日前『远征』结束，莉莉【升级】了！莉莉这下也是Lv.2的一分子啰！」

    「你──你说什么────────────！？」

    看到莉莉一副跩相骄傲得很，轰──！卢安受到严重打击。

    对于在大马路中央展开的小人族闹剧，爱好和平的人群华丽地加以忽视，灵巧地从两人身边闪过。

    「你、你在骗我吧！？小人族怎么可能这么容易【升级】……！而且你之前看起来明明比咱弱不是吗！？」

    「因为卢安大人您也知道，莉莉会『魔法』啊！这是莉莉脚踏实地磨练『魔力』的成果！」

    卢安原本震惊不已，但可能是看到莉莉堂而皇之的模样，知道她没有说谎，当场愣了半晌。

    然后，他慢慢地低下头去。

    他的神情因自卑感而歪扭，双眼阴暗地注视著莉莉。

    「可恶……为什么你就可以……咱，咱明明也很……」

    看到这一幕，莉莉顿时停住了动作。

    她知道这种眼神。

    就在五个月前，她也有过同样的眼神。

    嫉妒与羡慕。

    心里妒恨自己没有的东西，对别人的笑容感到厌烦，刺猬般的感情。

    莉莉那时候，还多了一股「憎恨」的感情。

    莉莉透过卢安看见了过去的自己，随即恢复平常心，回嘴道：

    「莉莉也是遭遇过好～惨的事情，还努力到差点儿就死掉了呢。您没资格来嫉妒莉莉喔！」

    「呜……咱、咱知道啦……」

    莉莉竖起一根手指反驳，改变两人之间的气氛。

    可能是自己也察觉嫉妒莉莉是大错特错──或者是对于自己一无所成的可悲德性感到沮丧──卢安脸上浮现尴尬的表情。

    莉莉能明白自卑者的心情，觉得自己有点兴奋过头了，该好好反省。

    不过，她并未试著安慰卢安。

    因为她知道那对「弱者」来说，比什么都还要难受。

    「……所以呢？你一个人在干嘛啊？总不会是要去跟公会报告【升级】的事吧？你手上的袋子装的是……钱吗？」

    卢安也没再继续纠结，故意换个话题。

    可能是听见了金币摩擦的锵铃声，他看向了莉莉拿著的袋子。

    「喔，这些钱是──」

    然后。

    就在莉莉讲到一半的时候……

    「莉莉！？」

    她听见有个「令人怀念的声音」在呼唤她。

    「────」

    莉莉暂停了呼吸。

    视力过人的小人族双眸，从人丛的隙缝间，一瞬间捕捉到想跑过来这边的一对「老夫妻」。

    她接下来的动作很快。

    莉莉趁著拥挤人群挡住自己身影的瞬间，做了「咏唱」。

    「【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。」

    这是早已编织惯了的短文咏唱。

    「魔法始动」的速度实在太快。

    没有任何人看见。

    「高速变身」隐藏在错身而过的旅人长袍、马车车轮、矮人抱著的大包裹等等之中进行。只有眼前的卢安看见她披上灰色光膜，化身为「另一人」的那些瞬间，让他睁大了双眼。真是快得神乎其技。

    其魔法速度也正是【升级】带来的恩惠──能力受到强化的证据。

    最重要的是，她在人山人海当中，身体只需错开半步就能确保「死角」的位置，正是拜「远征」死地求生所获得的「指挥者的开阔视野」所赐。

    「少女」不被卢安以外的任何人察觉就结束了「变身」，迎接从人群中钻出来的老夫妻。

    「莉莉──咦？」

    「怎么了吗？老爷爷、老婆婆。」

    看到「精灵少女」一副现在才注意到他们的模样，那对老夫妻停住了动作。

    她有著从脸蛋两侧伸出的尖耳朵，以及圆圆的杏眼。就连服装都变成了跟「莉莉露卡·厄德」原本那件衣服很像的红衣裳。

    当场愣住的人类老夫妻，不知是因为认错人了不好意思，还是太过失望，脸上浮现僵硬的笑容。

    「真、真对不起，好像是我们看错了……你长得很像我们认识的一个女孩，我们一时激动就……」

    可能是正在四处兜售吧，老太太抱著花束道歉。

    年幼的「精灵少女」抬头看著她的笑容时，一旁保持沉默的卢安开口道：

    「刚才咱听到你们喊莉莉，说的难道是【赫斯缇雅眷族】的莉莉露卡·厄德吗？」

    「……是的，就是她。」

    她用难过的声调表示肯定。

    年老的丈夫代替她接著说：

    「我们是开花店的……很久以前她跟我们一起住时，我们曾经对她做过很残忍的事。」

    「……」

    「不对……我们那时根本不知道自己做了多残忍的事。我们只想到自己，从没去想过那个小女孩背负著多大的负担，就把她赶了出去。我们好人只做一半，一遇到问题就对她不理不睬……」

    语气听起来宛如忏悔。

    站在路中央不动的老夫妻，引来了旁人嫌烦的视线，或者是轻蔑般的眼光。

    「总是有人把钱摆在我们的店门口，就像在说『对不起』……。起初我们以为是某种骚扰行为。可是呢，旁边还附上了花。每次，都附上了我们说过喜欢的花……」

    听到年老丈夫哽咽地说出的话，卢安偷看一眼「精灵少女」手上的东西。

    在她的小手里，握著装满金币的袋子。

    「……【赫斯缇雅眷族】已经是名声响亮的中坚派系了，大本营的地址应该一查就知道了吧？想去见她的话，随时都可以去啊。」

    卢安不知道是随口说说，还是顾虑到身旁少女的心情，佯装不知地代替她拋出了疑问。

    拋出「精灵少女」绝对问不出口的疑问。

    「我们不知道该拿什么脸去见她……不，我们连见到她之后想说什么，或是想做什么都不知道……」

    单方面把人赶出家门的他们，也许没有权利去后悔或赔罪。

    这是老太太的言外之意。

    与头顶上的澄澈蓝天正好相反，老夫妻的面色黯淡而沉重。

    一种令人尴尬的沉默造访低垂著头的他们之间。

    那是「莉莉露卡·厄德」最不愿看到的光景。

    「──老爷爷、老婆婆。」

    所以……

    「精灵少女」说了。

    「那束花可以卖给我吗？」

    为了一扫他们黯沉的脸色，少女露出无瑕而开朗的笑容。

    「咦？」

    「我想要老婆婆你们手上的漂亮花束。」

    少女递出装了金币的袋子。

    她指著妻子手里的白色花束。

    「这、这怎么行呢？这是卖剩的，而且这钱也太多了。这花束实在没这价值……」

    「今天啊，我身上发生了一件很好的事。就好像自己至今的一切，都得到了回报。」

    此时此刻的她并非「莉莉露卡·厄德」，一个普通的「精灵少女」温柔地打断老夫妻说的话，告诉他们：

    「所以，我想用这笔钱……用这份心意，买老婆婆你们的花。」

    这是少女的真实心意。

    尽管模样是冒充的，说的却是真心话。

    她将酸楚的心情藏在眼睑内侧，对他们展露微笑。

    惊呆了的老夫妻，总算垂下眉毛笑了。

    就好像透过眼前的精灵少女，看见了另外一个人那样。

    那笑容像是感到伤悲，像是觉得寂寞──却又带著喜悦。

    「谢谢你……精灵小姑娘。」

    老夫妻没有呼唤莉莉的名字。

    但却像对待孙女般温柔，摸了摸她的头。

    少女染红双颊，如向日葵一般笑逐颜开。

    「……喂，这样好吗？」

    老夫妻与她告别后，背影逐渐消失在人山人海之中。

    在这当中，卢安开口了。

    他想必对整件事已经有了头绪，话音混杂于拥挤的人群之中。

    「没关系。」

    莉莉再次没被任何人发现，解除「魔法」，恢复成原本的模样。

    她将收下的花束拥入怀里，始终注视著老夫妻离去的道路前方。

    「莉莉的存在，会让他们两位受苦。所以，这样没关系。」

    「……」

    「等赔偿了莉莉弄坏他们住处的……付清了莉莉惹的麻烦的赔偿金，这段关系也就结束了。」

    讲到这里，莉莉像是要用开朗笑容扫除忧郁的气氛，半开玩笑地说了：

    「况且莉莉也跟老婆婆他们一样。不，也许莉莉是还在害怕。看来即使【升级】了，莉莉仍然是个软弱的小人族。」

    听到这句话……

    卢安沉默了半晌后，忿忿地说：

    「才不是。」

    小人族犹豫了老半天该不该说，最后没看著莉莉，仅告诉她：

    「你很坚强，比咱坚强多了……」

    莉莉笑了。

    彷佛心怀感谢似的。

    在她的臂弯中，美丽的雪绒花（edelweiss）依然如微笑般摇曳。

    ＊

    「……」

    这时。

    男神苏摩抬起了头来。

    「怎么了，主神？」

    腰上挂著葫芦的矮人钱德拉注意到这个动作，出言关心。

    这里是坐落于都市东南部第三区的【苏摩眷族】大本营。

    苏摩正在神室里跟团长钱德拉一起安排整理身边物品，这时却停下手边工作，伫立于窗边。

    被长浏海挡住的眼瞳并未看著钱德拉，而是对著窗外。

    「那女孩……升上了新阶段。」

    「……？」

    「我，有这种感觉。」

    改宗（conversion）并不会使得最早刻下的「神的恩惠」残痕消失。

    画下的神血如同伤痕，或者恰似曾经与神结契的证明，会永远留在眷属的背上。

    苏摩并不认为那成了一种缘分──但他感觉到一名少女离诸神更靠近了一步。

    「那女孩，说的是莉莉露卡·厄德吗？」

    「……嗯。」

    「我是不太懂……但你如果关心那姑娘，不如去【赫斯缇雅眷族】登门造访怎样？」

    尽管钱德拉就任团长仅仅过了数月，但仍慢慢变得能理解过度省话的主神想表达的意思。他手上正好拿著过去的团员名簿，于是啪啪翻了几页，打开潦草记载的莉莉的项目。

    可能是主神亲笔记下的，项目中只写到种族以及性别等最低限度的资讯。

    被钱德拉这么一问，默默站立的苏摩缓缓摇了摇头。

    「不……免了。」

    「唔，为什么？」

    「我没资格，主动与那女孩和解。」

    「没资格？」

    「我曾一度放弃了那女孩。……而且，那女孩已经脱离我的庇护了。」

    苏摩的话就讲到这里。

    钱德拉看出他无意继续谈下去，「还是老样子，真是个难懂的神。」耸了耸肩。他轻轻松松将用绳子绑好的大包裹扛到肩上，暂时离开神室把东西拿出去。

    独自留下的苏摩，眺望著窗外铺展开来的欧拉丽街景。

    然后喃喃自语：

    「恭喜你，莉莉露卡·厄德…………曾经弱小的女孩。」

    对著想必待在这片景观某处的少女。

    带著歉疚、赎罪与祝福。

    「你长大了。」

    他伴随著小小微笑，喃喃自语。