第十五卷 第七章 今昔物语 ～黑乌与金狐～


    「小、小女子名唤春姬……请多多指教。」

    所谓的大家闺秀，指的就是她这样的姑娘吧。

    年纪尚幼的命面对那位少女时，如此心想。

    那时距离命等人前往迷宫都市，还有足足十年的时间。

    地点在远东。

    那位狐人少女偷偷来到了以建御雷以及其他诸神为主体，养育著一群孤儿的神社。

    她的肌肤宛若无瑕新雪般细致，金色长发好似用阳光交织而成般灿亮，翠绿眼眸恰如一对宝石。容貌像是受到天神偏爱般端正，是个注定成为绝世佳丽的美人胚子。在这当中，头顶上冒出的狐狸小耳朵与腰上伸出的狐尾真是可爱极了。

    这不是命初次见到狐人少女春姬。

    命看过她在山麓宅院里神情寂寞的模样，也偷偷带她出来玩过。

    但重新这样面对面一瞧，让命实际体会到彼此居住的世界并不一样。

    「嗯，多指教了，春姬！多亏你的周济，我们才能度过严酷的寒冬！请一定要让我向你道谢！」

    建御雷开朗地说道。

    这天，命等人为了让春姬跟建御雷等神社的人认识，将她带了过来。

    身分高贵、不愁吃穿的春姬一得知有这么一间穷困的神社，立刻恳求身为朝廷官员的父亲分些粮食给他们。这也成为了命他们认识这位善良少女的契机，总之他们为了对少女表达感谢，才会安排这次见面。

    听了年幼的春姬做完自我介绍，诸神纷纷拍手表示欢迎。

    但神社孩子们的反应却很迟钝。

    不是因为有意冷淡待她。

    是所有人都看著狐狸少女看傻了眼。

    只因春姬的美貌乃是有目共睹。除了由于身分高贵，自然流露的气质与纯真或许也是原因之一。至少在破落神社这个小小世界里，春姬犹如一朵娇柔的花朵。

    女孩们自然是如此，但看得神魂颠倒的男孩反应更是明显。

    可能是不习惯被年纪相仿的孩子们这样盯著瞧，春姬羞红了脸低下头去。

    她那羞怯的模样更是显得我见犹怜，就连神社诸神之中都有人脸上含著微笑，喃喃自语：「好萌啊……」

    只是这个神物，被满面笑容的女神看都不看就赏了一记肘击。

    「春、春姬真的好可爱喔……」

    「你说得对，简直就像从画卷里跑出来的故事人物一样。」

    命如此回答，在她身旁的千草虽也看得出神，但似乎又很介意她的心上人樱花的反应。她神色不安地频频偷瞄少年。

    附带一提，被她看著的当事人则是依然如故地说：「春姬，怎么了？脸这么红，是感冒了吗？」

    早在这个时期，樱花对女人心就已经迟钝得可与建御雷媲美。

    「春姬，谢谢你送来的粮食！」

    「我们一起玩吧！」

    「我、我也要！」

    春姬没两下就被孩子们团团包围起来。

    不管是异性还是同性，全都抢著要跟慌张失措的她玩。

    在这当中，命没有立刻加入竞争圈子，而是直盯著春姬的脸瞧。

    她偏偏头，移动到一尊天神的身边。

    「月读女神，月读女神。」

    「嗯，怎么了，命？」

    她轻拍几下当时经常寻求帮助的女神的腰际。

    命向挽起碧蓝头发的她询问道：

    「为什么春姬大人从方才就一直无精打采的呢？屁股上的尾巴也沮丧地垂著。」

    正是如此。

    春姬从刚才到现在都怯生生的。

    若只是这样还好，但总觉得她好像羞于面对神社的孩子们。

    「这个嘛，或许是对于只有自己生活优渥觉得有罪恶感吧。」

    「罪恶感？」

    「你看，我们的神社不是很破烂吗？身上的衣服也是。这绝不是春姬害的，但她应该是对于只有自己过著锦衣玉食的生活，感到很不自在吧。」

    命他们穿的都是碎布缝合而成的衣服，女神的衣服也绝非天神该穿的衣裳。

    相较之下，春姬的和服绚烂得都能称为「华服」了。

    春姬的脸上，的确浮现著担心自己不配待在这里的表情。

    「竟有此事！那么，在下我们将春姬大人带来这里……是不是给她造成困扰了？」

    轰──！当时的命受到了打击。

    她是出于好意才带春姬来到神社，但对春姬来说却是种苦痛？

    面对不安地询问的命，女神伸出了手来。

    「这是那姑娘善良的地方，同时也是『弱点』。所以──命你们必须包容、守护她喔。」

    放在头上的手，温柔抚摸乌黑的秀发。

    当时的命没能完全理解这句话的含意，女神看了咧嘴一笑。

    「我的意思是──你们可以陪她玩到晕头转向，让她忘掉内疚的心情。」

    她当时的神情，与建御雷十分相似。

    就像建御雷面带黑心笑容准备把春姬带离宅院之际，说：「──你们去把那姑娘带出来。」时的那种表情。

    命的神色顿时一亮。

    「首先呢，命你现在的职责，就是保护她不受好像别有居心的男生们欺负吧。」

    「在下明白了──！」

    咻啪！命用忍者般的身手当场消失，冲向孩子们的圈子。

    她施展仍显笨拙的武神技艺，对抗兴奋过头地想接近春姬的男孩子们。

    呜哇──你做什么──住手啊──命又来了──之类的惨叫四处迸散。

    樱花与千草错失了劝阻的时机，露出败给她或是苦笑的表情。

    而直到方才都还显得惶恐不安的春姬，看到孩子们被当好玩似地摔出去的模样，愣愣地连眨眼睛。

    「还请宽心，春姬大人！这间神社，并非你所想像的那种地方！」

    命转身面对自己挺身保护的春姬，牵起她的小手。

    「虽然这里的确是个贫寒之家，但还是有著许多、许多春姬大人的府第所没有的东西！请春姬大人别客气，就当自己家！」

    听到命这么说，建御雷等众神都睁圆了眼睛。

    然后接著，都笑出了声音来。

    笑的是恍然大悟，觉得她说得有理。

    就在命不懂自己不假思索随口说说的话怎么会把大家逗得这么开心，转动著脸左顾右盼的时候──只听见一声轻笑。

    眼前的少女，如花似玉地笑了。

    「谢谢你，小命。」

    面对她那笑靥，命看著看著也展露了笑容。

    当时，最令命高兴的瞬间，就是春姬笑起来的时候。

    因为命就是为了让在府第独处，寂寞仰望天空的少女脸上能点缀喜色，才会向建御雷领受「神的恩惠」。

    从那天起，由命等人带出府第的春姬，就变得经常造访神社了。

    她跟孩子们一起玩耍又摔倒，想帮神社做事却老是失败，常常差点哭出来。

    天真未凿，不谙世事。但却是位心地善良的贵人。

    这就是命对少女抱持的印象。

    ──春姬大人必须由在下来保护！

    那是一种敬爱，以及照顾竹马之友的心情。

    两种心意互相交错、日益增强的命，下定决心时所抱持的心境，必定就像侍奉主公的武士或忍者吧。

    命决定与她并肩同行，永远守护著她。

    ＊

    「春、春姬──愿为女仆！」

    这句发言，让命睁圆了眼睛。

    因为她十年前决意守护的可尊贵人，穿起女仆装，表明了决心。

    当时与【伊丝塔眷族】之间的斗争结束，春姬才刚加入【赫斯缇雅眷族】不久。

    命还在高兴接下来能挽回与春姬之间失去的时光，想不到就发生了这件事。

    「春、春姬大人，你不用这样勉强自己……使女的差事让大家分摊著做就……」

    「不，命大人。妾身无论是待在府第，还是伊丝塔女神的身侧之时，都是让别人照顾著……」

    不，后者好像就只是把她使唤来使唤去……春姬虽微冒冷汗，翠绿双眸仍然显露出坚强的意志。

    经过战争游戏之后【赫斯缇雅眷族】的大本营规模扩大，这阵子莉莉等人正在商量是否该雇用使女（女仆）来做照料宅邸等等的工作。春姬一听立刻自告奋勇要帮忙。

    「妾身必须趁此机会学习『独立』。我想帮上拯救了我的贝尔大人、命大人还有各位的忙！」

    她都说这么多了，命也不好再阻止她。

    不过命也的确觉得感慨良深。那个身为官吏之女，自小被捧在手心里养大，从来不被允许做任何决定的春姬，现在竟想凭自己的意志致力于一些事情。

    她比【建御雷眷族】更早来到欧拉丽，被迫下海为娼，想必吃过许多命无从想像的苦。但她跨越了那些辛酸，即将脱离年幼无知的自己。

    不──是下定决心要脱胎换骨。

    在得到一名少年的拯救之后。

    「……在下知道了。那么在下也来为春姬大人加油打气！」

    听到命这么说，春姬欣喜地笑了。

    毕竟春姬在远东修习过舞蹈与插花等技艺，双手算是灵巧，也许意外地很快就能适应女仆的工作。

    命起初是这么以为的。

    「──空！？」

    「啊──！？春姬大人又摔破盘子了──！」

    岂料……

    命这种乐观的猜测随即被彻底粉碎。

    大本营里没有一天不听见春姬演奏出的失败乐章。

    「啊啊……！」命长吁短叹，连她都看得出来春姬是在帮倒忙。

    春姬实在太容易紧张了。不管是端盘子、倒茶还是打扫的时候，总是因为太想帮上大家的忙，用力过猛而摔破盘子、把茶洒出来或是把木桶打翻。

    她被莉莉名符其实地一脚踢出厨房，两眼噙泪地摩娑毛茸茸尾巴与浑圆翘臀的凄惨模样，让命忍不住别开目光的次数，用两只手都数不完。

    可以说完全从「大家闺秀」转职成了「迷糊女仆」。老实说反而是往不对的方向在进化，但逝去的时间无法重来。

    春姬的其他失败插曲更是不胜枚举……

    「你真是超乎想像的笨手笨脚耶……」

    「非常抱歉，克罗佐大人……」

    「不要用姓氏叫我，跟你说过叫韦尔夫就可以了。……你没有什么擅长的事情吗？」

    「您、您说擅长的事情吗……倒是有一件，就是在那游廓里经过多次训练的房中术（技术）…………如、如若韦尔夫大人有意的话，妾身愿为您侍寝……！」

    「「噗！？」」

    就像这样，连【眷族】的头号谏臣韦尔夫都无故遭殃。

    就在满脸通红的命也一起喷出满口口水时，春姬继续失控地说：

    「不、不过，若您愿意接受春姬的任性要求，可否准许春姬先与贝尔大人度过『一夜春宵』呢！？求您了，妾身求您了……！」

    「别再说了！？不要把我捏造成该死的好色贪官！！」

    「韦尔夫大人真是太下流了！！竟然想强迫春姬大人做不要脸的事！莉莉可是全听见了喔──！！」

    「开什么玩笑！！我心里只有赫菲斯托丝女神一个人好吗！！」

    「你们几个在处女神（我）的【眷族】里讲这什么话题啊──！？」

    就这样，顺风耳的莉莉与赫斯缇雅听见之后也加入战局，引发了二次灾害。

    命好像还是头一次听到韦尔夫吼叫得那么急切。

    最主要的原因是春姬坚信自己「已不是纯洁之身」，但命太害臊，不好意思告诉她真相。应该说她真希望可以由贝尔去告诉春姬，偏偏少年也是个软脚虾。

    就因为这些问题，屡屡天然呆发作的春姬整个人被当成了「猥亵话题」。

    「禁止──！！禁止春姬接近贝尔────！！」

    「啊呀！？这、这是为什么呢！？」

    「「问问你自己吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    赫斯缇雅与莉莉大发雷霆。在少年不在的地方。

    赫斯缇雅也是从这段时期开始放不下心来，而变得时时刻刻紧盯春姬。

    命则是土下座全力请求莉莉不要给她取绰号为【远东色女仆】等等，暗地里劳碌命角色当得是越来越习惯，同时在【眷族】角色定位相似的韦尔夫也变得更有机会安慰她。在【赫斯缇雅眷族】当中与命建立起最深厚友情的，说不定就是樱花的这位损友。

    （照这样下去，恐怕春姬大人也不免要心灵受挫……）

    命原本在担这个心，然而──

    很意外地，春姬百折不挠。

    虽然时常沮丧叹气，但仍继续忙东忙西，笨拙地一件件克服使女的差事。

    命从未见识过春姬的这份「坚强」。

    这份「坚强」究竟是在娼妇时期练起的──抑或是救了她的少年成为了「契机」？

    话是这么说，但还是让人放心不下。

    命好几次都想出手帮助叫人捏一把冷汗的春姬。

    但是，每次都打消了这个念头。

    这样说可能有点老王卖瓜，不过命的家事技能很高超。不愧是曾在神社跟千草一起持家，不只是料理，洗衣打扫全难不倒她。每次轮到命煮饭时，赫斯缇雅他们还会高兴地举双手欢呼。

    个性认真的命担心这样的自己高高在上地教训春姬，或者是抢了她的差事，怕会反而害了春姬。

    （怎么做才能帮助春姬大人……有了！）

    就在这时，她灵光一闪。

    命想到了一个妙计，决定「搬救兵」。

    「贝尔大人，能否请你教导春姬大人如何当个女仆呢！？」

    「啊呀！？」

    「呃不，那个，命小姐……我对女仆没有很懂……」

    命的恳求让春姬花容失色，贝尔冷汗直流。

    总之无论如何，贝尔还是爽快答应了命的请求。

    不──就算命没有要求，少年也会帮助春姬。

    一方面当然也是出于【眷族】团长的职责，但以少年而论，最大的理由是因为他是个老好人。少年基于与祖父在乡下过活的经验，能教多少就教多少，亲切地帮春姬的忙。

    春姬虽显得羞答答的，但仍欣喜地与贝尔一起把事情做好──尽管偶尔莉莉或赫斯缇雅也会硬是来参一脚──

    就连自认为对男女之情生疏的命都看得出来，春姬的心上人正是贝尔。

    与爱慕之人一起做事其实意外有效。

    当事人会不想让对方看到自己出丑，想表现得潇洒或优雅而特别用心。这是曾经待在建御雷身边的命的经验谈。

    虽然有时也会落入太紧张反而失败的陷阱就是。

    「……况且在下，已不再是春姬大人的『英雄』了。」

    在对抗【伊丝塔眷族】进行的抢救作战当中，贝尔浴血奋战救出了春姬，堪称男子汉大丈夫。

    他才是春姬的「英雄」。

    只有他才能支撑她。

    命在【赫斯缇雅眷族】生活了一阵子，这个想法越来越强烈。

    当然她也感到落寞。

    春姬儿时的「英雄」是樱花他们，以及命。

    她绝不会觉得是贝尔抢走了春姬。但不得不承认她也曾经想过，如果自己更有力量，是否就有资格成为她的「英雄」。

    一年后，命返回【建御雷眷族】之际，春姬一定会留在贝尔他们的身边。

    她有此预感。

    不过……

    「小命你也来一起做吧？」

    「……好的，春姬大人！」

    春姬忘了平常的说话方式，像回到童年那样对著她笑。

    对她而言命是独一无二的朋友，同时也是救过自己的「英雄」。

    渐渐地命发现春姬是这么看她的，心里既难为情又充满了喜悦。

    受困于游廓牢笼的善良少女，心地善良的本色依然不变。

    这让命好高兴。

    ＊

    后来，又过了一个月。

    春姬又有了转变。

    该怎么说呢？首先是「母性力量」上升了。连那慈爱的幼女神（赫斯缇雅）都曾经喊著：「唔喔！好刺眼！」用手臂遮脸。

    女仆工作也越做越上手了。虽然还是会失败，也会陷入低潮，但变得更常抬头往前看了。

    她有时会用落寞的眼神仰望天空，脸上浮现笑容取代泪水。

    这一切，都发生在与薇妮邂逅之后。

    经过与「异端儿」们以及龙族少女的别离，她开始全力以赴去做每一件事。

    最明显的是探索地下城的事前准备。总归一句话，她开始会跟同为支援者的莉莉拟定绵密的计画。她学习管理「魔石」、解读地图、分辨并默记灵药与解毒药等各种道具。命曾看到她造访莉莉的房间，拿起装有蓝色或红色溶液的瓶子，一次次做比较。

    「听好了，春姬大人。支援者的首要本分，就是『整顿冒险者的战场』。意思就是建立一个易于战斗的环境。支援者的职责可不只是捡『魔石』与『掉落道具』。」

    「是！」

    「虽然比较少见，但也有些冒险者大人会称呼支援者为『最终后卫』。将装备交给冒险者、分配道具……您必须处处留意这些事，以减少冒险者探索上的负担。」

    莉莉可能也渐渐认同了春姬的努力，她细心地将自己的知识与看法传授给春姬。

    在【赫斯缇雅眷族】的初次「远征」之前，她必须分出时间学习做个指挥官，于是毫不客气地把能交代的工作全塞给了春姬。这正证明了她对春姬的信赖。

    「远征」结束后她仍然把春姬当成小妹一样带著到处走，也许是在考虑当自己有个万一时，可以由春姬接手她的职务。

    春姬寸步不离娇小莉莉尾随其后的模样，彷佛感情融洽的松鼠与狐狸，有时让命不禁莞尔。

    除此之外，她也知道春姬为了「远征」而与阿伊莎做过「妖术」训练。拉起窗帘的书库好几次亮起黄金光芒，有时还响起像是魔力误爆（ignis fatuus）的爆炸声。每次声音都大到把赫斯缇雅吓得肩膀一跳，感觉得出来「新魔法」的驾驭与运用过程有多严苛。她不知有多少次看到春姬衣服烧焦，一边咳嗽一边跟直叹气的阿伊莎走出书库的模样，让她大惊失色。

    「你想学武术？」

    「是。」

    春姬一边认真努力进行「魔法」特训，一边也拜师学习身法。

    当建御雷为了替命、千草与樱花做特训而多次来到「灶火馆」时，她挑选了不会妨碍到命他们的时机，偷偷地求教。

    甚至不惜在「远征」之前的短暂期间内，硬是挤出少许时间。

    「阿伊莎姊姊说过对妾身不抱期待……但妾身想了很久，烦恼了很久……觉得即使如此，也不该自认为『绝对办不到』而就此放弃。」

    「……」

    「我……也想变强。」

    在月夜下，命听见春姬在面朝中庭的回廊上，与建御雷一对一这么说。

    「……知道了，我就教你吧。」

    武术之神笑了笑，爽快回应少女的「想变强」这句话。

    从翌日起，进行「妖术」训练把精神力消耗殆尽而筋疲力竭的春姬，开始趁命他们休息的时候参加练武。

    「首先你跟命他们从基础就不一样，你必须理解这点。」

    「是，建御雷神。」

    「临阵磨枪于事无补……所以，我只会训练你如何保护自己。」

    「保护自己？」

    「没错。听说春姬你有件坚固的『防具』。你必须学会如何活用它，要练到不是做出反应，而是达到能反射性对应敌人攻击的境界。」

    建御雷在短期间内彻底教会她的，说穿了就是「战术」。

    「不是只有华丽帅气的『技巧』才是武术。你要磨练『机智』。急中生智的行动想必能够回避致命伤，救你一命。」

    「我明白了！」

    事实上，这项教诲的确救了她。

    超越阿伊莎只想让她专心练「魔法」的意图，她的行动救了自己的命，进而解救了队伍的危机。不是在其他时候，正是在「楼层主」之战当中。

    自动自发地付出努力。

    靠自己思考采取行动。

    而且，也不忘虚心求教。

    这都是非常单纯，非常重要的事。如同脱胎换骨的贝尔也这么做过，光是能做到这些，就能成为提升自己境界的一步，甚至是十步。其中的价值绝非故步自封一味听从他人的建议，安于学习别人叫自己学习的事所能得到。

    春姬如今，也处于这个境界。

    曾经天真未凿、不谙世事，只是心地善良的贵人变了。

    那个垂帘闲居的公主，如今掀起了珠帘，变成了用自己的双脚跋履陌生世界的「旅人」。

    「春姬大人……何事让你有此转变？」

    命察觉到她有过某种遭遇，曾经于无意间询问过她。

    对著少女在晴朗无云的天空下，彷佛注视著回忆般眺望中庭的侧脸。

    「妾身，与她约好了。」

    春姬如此说著，竖起了小指。

    「我们相约再会……再一起生活。所以，为了实现约定……妾身正在努力。」

    春姬怜爱地将与某人「打勾勾」过的小指拥入怀中。

    少女绽放笑靥的容颜，美丽动人。

    如同初次见到她的时候，但远比那时坚强。

    命也像是看到耀眼的事物般微笑了。

    将会逐渐改变。

    无论是曾经柔弱的少女，或是一度满心绝望的娼妇。

    经过一场又一场的邂逅之后。

    自己再也不用保护她了。

    命不禁如此觉得。

    所以。

    今后但愿，在她解救别人时，自己能成为她的支柱──

    ＊

    在夜深人静的夜半时分。

    这一晚，贝尔惊醒了。

    「──！！」

    他察觉到墙壁的些微挤压，把毛毯挥开，还试著拔出根本不在腰上的匕首。

    苍茫夜光从窗户射进屋内。根本没有人要伤害自己。

    发现眼前只有一片平和的寂静后，他颤抖般地吐出憋住的呼吸。

    全身严重冒汗。

    贝尔虚软地放下手臂后，坐在床边，用手摀住嘴。

    他无法熟睡。

    虽然比起只被允许假寐五分钟的「深层」决死行好太多了，但贝尔的身体仍承受到明确的压力负荷。身为Lv.4的高级冒险者，减少一点睡眠时间并不会影响到日常生活，他的状况没被任何人发现，但起床后，彷佛身陷恐怖梦境之后惊魂未定的心情总是紧黏脑中久久不散。

    实际上，那或许就是一场恶梦。

    「破坏者」的杀戮声响、冒险者们的惨叫、第37层恐怖怪物们的叫唤。

    那些声音自睡梦底层回荡而来，折磨著贝尔。

    让他怀疑自己会被拖进梦中所见的深层（地下城）「黑暗」，再也无法醒来。

    少年的确有著一抹这样的恐惧。

    「……没事，没事的……」

    这只是暂时性的。

    只要忍耐一阵子，很快就会适应「地表的气氛」而得到解脱。

    贝尔确信如此，所以没找任何人商量，也没向任何人求助。

    因为他明白时间才是唯一的解药，所以不想给大家添麻烦。

    之前明明那么想变强，现在竟羡慕起幼时做恶梦能向祖父哭诉的自己──就在贝尔如此心想，沉重地叹气时……

    「……？」

    叩叩，一阵拘谨的敲门声传来。

    贝尔有些惊讶地正想从床上站起来，房门先打开了，一双窥伺室内的翠绿眼眸进入房间。

    美丽的金色毛皮，与深青夜光相映成趣。

    「春姬小姐……？」

    「是的，是妾身。」

    狐人少女娴静地走到他身边，在他眼前停步，微笑著让他安心。

    贝尔还来不及开口，春姬先把拿在手上的物品举到了胸前位置。

    「贝尔大人，想不想听故事呢？……一些温柔英雄的故事。」

    那是一本装订陈旧的英雄谭。

    贝尔眼睛连眨了好几下。

    「不是看书……是听故事？」

    「是。不知怎地，妾身忽然很想念故事书给别人听。」

    说完，她扶著贝尔，温柔地让他躺回床上。

    就像个无私奉献的游女，或者是姊姊。

    让春姬为自己做了这么多，贝尔才察觉到她的真正来意。

    她是为了每晚辗转难眠的自己，来念「床边故事」给他听的。

    是来像这样陪伴他的。

    贝尔的嘴唇，弯成了浅浅的弧形。

    「……好像一千零一夜的故事喔。」

    「呵呵，是呀。或许妾身也希望能当一次专情倾慕国王的亡国公主吧。」

    在贝尔仰躺著的视线前方……

    少女背对著自窗户洒落的月光，嘴唇绽放笑意。

    「能否请这位官人，答应春姬的任性要求呢？」

    贝尔眯起了眼睛。

    他低喃「我很乐意」，她呢喃「谢谢您」。

    轻轻握住自己的手的纤纤玉指，给了他温暖。

    今天可以睡个好觉，不用在可怕的梦境中呻吟了。

    少年听著银铃般的美妙嗓音开始编织起英雄们的故事，同时感觉到眼睑越来越沉重，这么想道。

    ＊

    「……」

    从房间里，可以隐约听见编织故事的声音。

    命背靠著房门倾听温柔的「摇篮曲」，也露出了微笑。

    当与她同房的春姬悄悄起床来到贝尔的房间时，她悄悄随后跟来。

    因为命察觉到了她的「温柔体贴」。

    「呣啊～……咦～在那里的是命吗？」

    「赫斯缇雅女神，你怎么了？」

    「总觉得贝尔好像在害怕～……就想说来看看情形，顺便跟他一起睡～……」

    「贝尔大人的房间是在那边才对。来，在下陪你过去。」

    「呣啊～？是这样的吗～？」

    命不动声色，将一手拿著爱用枕头，揉著朦胧睡眼的赫斯缇雅领回她的神室。

    穿著睡衣、昏昏沉沉的小妹妹女神「呣啊呣啊」咕哝著乖乖跟她走。

    她一边推著主神的背，一边偷偷吐舌头，在心里赔不是。

    宛若武士尽忠尽义，宛若忍者如影随形──

    今后，只愿自己能继续这样扶持春姬。

    命一边将女神送回房间，一边如此心想。