第十五卷 第一章 启程之日，起始之日


    「迷宫都市无所不有。」

    他对年幼的我这么说了。

    「不只是一群长得漂亮可爱的女生，你最喜欢的精灵，还有前凸后翘的女神……命中注定的对象也都在那里。你想去就去吧。」

    当时我一手抓著英雄谭，心中充满了无限憧憬。

    「只要行事聪明，财富或名声想必都能手到擒来。但是，涉足那个领域的人都将无可避免地被卷入时代的巨浪。那里就是那种场所。」

    他垂眼看著幼小的我，既不笑也不生气，只是淡然地说：

    「所以……想成为英雄也不是问题。只要你有坚定的决心，就去吧。」

    我的祖父，的确这么说了。

    「绝不能将你的意志委托给他人决定。管他是仙精还是诸神都一样，更别说我了，什么指示都不会给你。」

    我还记得他说过的话。

    「不要听任何人的指示，由你自己决定。」

    还记得他的眼神。

    「这是你的故事（道路）。」

    我，绝不会忘记他面露的笑容。

    已逝的他留下的千言万语，以及宝贵的回忆。

    今后我想必仍会永远记得，而且因为一点契机便重回心头吧。

    ＊

    「喂，小子，就在眼前啰。」

    卡嗒卡嗒。

    我的身体跟著车轮声与震动一起晃荡，自梦中醒转过来，睁开眼皮。

    不小心抱著膝盖睡著的我，在马车夫叔叔的呼唤下惊醒，急忙从堆满麦子的运货马车中露出脸来。

    「……！」

    在沿著经过整顿的道路行驶的马车上，从矮丘可以看见一片景色。

    那是一座四面环墙的巨大城市，以及直达苍穹的白墙巨塔。

    看见视线前方的壮阔奇景，我像个二愣子似地张著嘴巴，看得出神。

    「太惊人了……」

    「哈哈哈，第一次看到欧拉丽的家伙都这么说。」

    见我感动到浑身发抖，马车夫叔叔──人类的行商先生笑得开怀。

    到这里的途中，虽然只要仰望天际就能随时看到那巨塔，但清清楚楚地看见时，真只能说震撼人心。目睹离开出生长大的村子以来初次看到的奇景──那巨大都市的全貌，我竟然忘了怎么说话。

    迷宫都市欧拉丽。

    那就是财富、名声，甚至是命运邂逅全都无所不有的「世界中心」。

    看见在无数英雄谭当中登场的冒险舞台，我内心大受感动，甚至起了一身鸡皮疙瘩。

    「谢谢你，叔叔！我到这里就可以了！」

    失去祖父这个唯一的家人之后过了将近一年，我前几天才终于下定一大决心，离开故乡村子出外闯荡。

    向慷慨送我到这里的行商叔叔道谢后，我跳下运货马车。

    我重新抱起少许行囊，沿著通往巨大都市的道路开始奔跑。

    「喂，小子！还要走一大段路才会到喔！」

    「不要紧，我用跑的过去！」

    我转头一边挥手，一边对叔叔投以笑容。

    宛如受到满心涌起的兴奋所推动，我冲下山丘，跑向迷宫都市。

    跑了很久之后，我才抵达那座巨大的石墙前面。

    我满身大汗、累得要死，但仍然没停下脚步一路跑到这里，面对从远处看起来已经够巨大的石墙，心生不知是第几次的惊叹。

    高耸到抬头仰望会弄痛脖子的巨墙魄力十分惊人。做为世界唯一迷宫的防波堤，自「古代」以来悠然伫立至今的壁垒显得有些冷淡而森严。

    呆站原地的我回过神来，准备进入都市。

    我加入城门前大排长龙的商人马车与旅客队伍，等著轮到自己。

    「下一位！」

    我在队伍中看到配戴刀剑防具的人，看得目不转睛、坐立难安时，终于轮到我了。我紧张得浑身僵硬，笨手笨脚地走到了两位守门卫士的面前。

    「你有通行许可证吗？」

    「咦……需、需要有什么东西吗？」

    穿黑色制服的兽人男性──一定就是传闻中都市管理机构（公会）的职员了──要求我提出相关文件，我正焦急得不知所措时，对方立刻对我笑了笑。

    「你看起来不像旅客……想必也是来成为冒险者的吧？」

    「是、是的！」

    「那就没问题了。有几百、几千个像你这样立志成为冒险者的人会来到我们都市。」

    要是每个都得做身家调查就做不完了。公会职员一边如此说道，一边指示我转身背对他。

    我老实地照做后，他将挂在腰上像是灯具的道具按在我背上。

    「这、这是在做什么？」

    「确认你有没有『神的恩惠（Pharna）』。这项检查是为了防止外国或其他都市的密探入侵。」

    他又向我解释这件魔道具会对「神血（ichor）」产生反应，但我这个乡下人是有听没有懂。我正手足无措时，另一位门卫──身上佩剑的男人双臂抱胸对我说：

    「还真是来了个脸蛋可爱的家伙呢。」

    我一眼就看出来了──他是位冒险者。

    故意穿乱的衣服肩膀部分有个徽章……不，是象头造型的天神派系（眷族）标志。

    这位有著褐色皮肤并留著胡渣的冒险者，该怎么说呢？的确有种连我都感觉得出来的存在感。

    面对这位冒险者……将成为我同行的人士──不，是未来的大前辈，我不禁产生类似紧张的情绪。

    「怎么会想到要来欧拉丽？不会是为了来混口饭吃这种无聊的理由吧。财富、名声……还是女人？」

    「呃，这个──……！？我、我是来地下城寻求邂逅……」

    「──呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！什么鬼啊，我还是第一次听到有人这样讲！你这小鬼真有意思！」

    被同时也是崇拜对象的冒险者不摆架子地搭话，我一时动摇，不小心说出了真心话。

    对方人类睁圆了眼睛之后放声大笑，引来了周遭旁人的注目。我不经大脑乱讲话给自己挖了坟墓，变得满脸通红。

    「哈桑纳，现在是执勤时间。」公会职员如此一提醒，「别这么说嘛，你们公会就是太认真了。」冒险者继续笑著耸耸肩。

    看来这座都市，是由公会职员与冒险者担任城门守卫。

    在视野侧边，我在城门旁的哨站看到穿戴黑色制服与武具的两种职业人士，就大致明白状况了。

    不久检查流程似乎做完了，公会职员说「没问题」，把魔道具收起来。

    「要进行冒险者登录时，你得先前往公会本部，那里也会向你说明冒险者的须知。」

    「谢、谢谢！」

    「不过，必须是领受了『神的恩惠』之人才能登录……也就是说至少得加入神的【眷族】才符合条件。」

    可能是这方面的说明已经做习惯了，公会职员好心告诉我成为冒险者的流程。

    【眷族】。

    身为超越存在（Deus·Dea）的天神成立的组织。

    我们下界之人能够藉由与各位神仙缔结契约而获得「恩惠」，成为神的眷属。

    而所谓的眷族（familiar）……就是祸福与共的一家人。

    我想起关于祖父的记忆与模糊的知识，心跳不知不觉地加快。

    「有没有什么想知道的事？现在有问必答喔？」

    可能是真的很喜欢我刚才讲出的那句话，人类冒险者心情愉快地冲著我笑。

    我略为犹豫了一会后，抬头看著对方视线位置比我高的脸庞，试著发问：

    「请问对冒险者而言，最重要的事情是什么？」

    体格结实，身高中等的冒险者毫不犹豫地回答了：

    「遇见一位好主神。」

    他双臂抱胸，带著深信的笑容点头。

    「只有这件事，就算是公会也不会照顾你的。如何找到一位好主神端看冒险者的，不，是这家伙的本事……再来嘛，就是『运气』了。」

    「运气……」

    「是啊。这也是冒险者最需要的力量。」

    最后他说：「要加油啊，新人。」伸手拍拍我的肩膀。

    对方的笑容让我不禁高兴起来，「是！」我回以笑容，走进放行的门扉之中。

    我胸中怀著兴奋、紧张与期待穿过城门──视野一口气变得开阔。

    「哇啊……！」

    一片从墙外想像不到的美丽街景，在眼前铺展开来。

    从我目前所在位置的门前广场笔直延伸出一条繁华大街，马车在平整的石板路上络绎不绝，各种商店栉比鳞次。以视野远方的庄严白塔为中心繁荣发展的欧拉丽街景，有著在乡下农村无缘一见的华丽与热闹。

    因兴奋染红了脸颊的我，一边暴露出明显的乡下土包子德性，一边踏出脚步。

    我无法阻止自己一张脸东张西望，以及连声赞叹。

    路上行人当中有著众多亚人（demi-human）──还有披甲带剑的冒险者们！

    我先是看著佩剑的精灵看得出神，又两眼发亮地看著背著大斧的矮人战士。小人族（帕鲁姆）魔法师头戴尖帽子，手持法杖加上稚嫩的容貌，看起来真的好可爱。

    由于我从小长大的村子里只有人类与少数兽人，光是这个种族多样化的群众就让我不禁感动万分。人潮发出的喧闹声令我心情莫名舒畅。

    脑中浮现「异国情调」这个名词。

    我初次亲眼目睹这座迷宫都市。

    所见所闻全都新鲜有趣，我从来不知道天底下有如此令人心情兴奋难耐的一瞬间。

    「……？怎么了？」

    而就在我从通过的都市门──位于北边的大门漫无目标地沿著繁华大街南下时，碰到了人山人海的场面。

    我靠近人墙问问看：

    「请问一下！怎么会有这么多人聚在这里？」

    「是【洛基眷族】啊，【洛基眷族】！！他们从『远征』回来了！」

    【洛基眷族】……「远征」……？

    看我一副有听没懂的表情，好心回答我的青年（人类）露出诧异的神情。

    「你是刚来欧拉丽吗？竟然没听过【洛基眷族】，到底是来自多乡下的地方啊。」

    青年傻眼地解释给我听。

    【洛基眷族】是在这欧拉丽当中数一数二的冒险者集团。他们拥有都市屈指可数……不，即使放眼世界仍然首屈一指，人称「第一级冒险者」的眷属，是超实力派的团体。

    而他们这时似乎正从地下城──遍布这欧拉丽地底的雄伟地下迷宫──深层地带探险回来。

    都市的最大派系（top familiar）。

    听了这番话，我也急著想看看人墙后头的景象。

    聚集起来的人群，与走在繁华大街上的冒险者们保持距离，让开一条路，简直好像害怕他们似地不敢靠近。我勉强从人群隙缝中挤出脸来，将那个冒险者队伍纳入视线范围。我只能略瞄到几眼铠甲上满是伤痕的一群人类与亚人。

    有矮人大战士，还有精灵魔导士。不，那该不会是王族（high elf）吧？他们抱著大包行囊，我从未看过的武器、法杖或大盾沐浴在日光下灿然生辉。简直就像……对，就像自战场凯旋归来的众英雄。

    他们与她们有著堪称老练冒险者的风范。

    抵达欧拉丽的我，这么快就碰上了宛如英雄谭场面之一的光景。

    我跟人声鼎沸的旁观群众一起，又再次看傻了眼。

    「喂，快看！」

    「金发金眼……！」

    「是【剑姬】！！」

    继而不只是远远旁观的民众，连其他冒险者也都顿时拉高了声调。

    （【剑姬】……？）

    我彷佛被屏除在兴奋的人群之外，只有一瞬间，看见了那个身影。

    金色的长发，银色的防具。收入剑鞘的一口宝剑。

    事情发生在倏忽之间，我没能仔细看清那人的容颜，从我正前方走过的冒险者……与我身高相仿的少女，就这样晃动著闪亮如沙金的秀发逐渐远去。

    那么袅娜纤巧的女生，也是人家所说的第一级冒险者吗？

    当这个运送大型铁箱（cargo）的集团从繁华大街弯过转角，消失在岔道时，我用眼睛继续追逐在老练冒险者们当中依然闪亮光艳的金发。

    「【剑姬】……宝剑的剑，美姬的姬吗？」

    等到人丛各自四散时，我在唇间悄声喃喃自语，举步离开现场。

    我不能一直两眼发亮地傻傻看著都市奇景。

    进了城市之后要先找旅馆，这是旅行在外的基本。好吧，其实是村子里的人教我的。

    我自己到处看看，又鼓起勇气请教路上行人，四处寻找便宜的旅舍。祖父逝去之后留在家里的钱──现在怀里这些就是我的全部财产，绝不可以乱花。途中我在位于都市中心地段，大到吓人的广场与白墙巨塔……地下城的入口前稍微驻足，然后造访了听说有许多旅馆密集的都市东部。

    「打扰一下──……」

    在繁华大街上有著奢华的红砖饭店吸引目光，不过我从略显萧条的街道上林立的木造客栈选了一家走进去。这样说有点失礼，但我之所以选上这家孤零零地坐落于背阴处，挂著「INN」招牌的双层旅店，是因为它看起来比较廉价。

    我推开吱呀作响的门，在柜台正一副提不起劲的样子看报纸的中年（人类）店主，眼睛转向了我。

    「来住宿的？」

    「啊，是的。我想暂借几天房间……」

    「一晚八百法利，不供餐。」

    ──八百法利！？

    好贵！跟我想像的价格完全不一样！！

    听外出采购的村人的说法，我以为顶多就两、三百法利，难道这就是都会……不，是迷宫都市（欧拉丽）的行情吗？……毕竟是「世界中心」嘛。

    怎么办？

    这样一下子就要花掉一大笔钱，可是其他旅舍应该也差不多吧……

    「三天的话两千法利。不爽就别住──」

    「啊，那就请借我三天！」

    「──嗄？」

    听到店主先生说一次付三天就算我便宜一点，我立刻抓住他的好意不放。

    原本态度爱理不理的店主从报纸当中抬起头来，目不转睛地盯著我，「谢谢老板！」一听我这样道谢，「喔，嗯……谢谢惠顾。」店主好像有点不知所措晃了晃身体，视线放回报纸上。

    我收下放在柜台上的钥匙，冲上二楼的房间。

    附钥匙的旅舍！这就是都会！不像我与祖父的家从来没有什么钥匙！

    虽然房里的家具只有一张床，但已经很够了。不但住宿费打折还一口气得到三天份的据点，顿时提振了我的心情。

    我休息都不休息就打算再次上街，把钱以外的行囊留在房间里，冲下阶梯。

    「不好意思，我去去就回！」

    我对柜台喊了一声后离开旅馆。

    不爱理人的店主叔叔没回答我，但我不在意，不断在铺石的街道上加速向前奔跑。

    我已经知道想正式成为梦寐以求的冒险者必须在公会本部办手续，为此得先加入【眷族】……但在那之前我想先做一件事。

    我早就决定好来到欧拉丽之后，一定要去一个地方。

    向路人请教之下，我得知那个地方离我目前所在地不远，就在都市东南部。对方还提醒我说：「那里有个叫做迷宫街（代达罗斯）的贫民区，要小心啊──」我没迷路就顺利来到了目的地。

    一处无数坟墓密集的墓地。

    「……」

    此地称为「第一公墓」，又叫「冒险者公墓」，是欧拉丽的公共墓地。

    那些在地下城丧命的人都埋葬于此，是冒险者们长眠的场所。

    我从后巷走下长阶梯，来到这空无一人的广大空间。我一面看著以白色石材打造而成的无数墓碑，吞吞口水，一面前往墓地深处。

    不久，渐渐可以看见一座漆黑的巨大纪念碑。

    它与其他墓碑的造型有所不同……是「古代」英雄们的坟墓。

    「这就是……」

    面对少说有五M（米度）高的漆黑纪念碑，我睁大了双眼。

    在我年幼时，《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》是我最爱看的书。

    那是在这欧拉丽之地编织的史实，英雄们的轨迹。

    那些伟大的英雄赌上自身安危，遏止来自地下世界的怪兽侵犯地表，拯救了众多人命──而我如今，就站在我向往得内心为之震颤的他们的坟前。

    「……！」

    在故事中得知的众英雄之名就刻在漆黑墓碑上。浏览过所有名字后，我兴奋得全身发热，不知为何险些流下泪来。

    纪念碑的前面摆著很多花，这表示英雄们至今仍受到人们尊敬并引以为傲。我一面沮丧于自己粗心到什么供品都没带来，一面立正站好，闭上眼睛。

    接下来，我也将在这欧拉丽成为冒险者。

    虽然我八成当不了英雄……但希望这样，能让我稍稍接近向往不已的他们。

    在澄澈无瑕的苍穹守望下，我怀著心愿献上了默祷。

    ＊

    进入欧拉丽的隔天。

    我立刻开始寻找愿意让我加入的【眷族】。

    由派系主神赐与的「神的恩惠」──【能力值】。

    唯有身怀这份烙印之人，才能在迷宫都市自称为冒险者。

    我鼓足了冲劲与干劲，一家家造访挂起派系徽章的大本营。

    ……造访是造访了没错……

    「又被拒绝了……」

    时间已过中午。

    总计吃下十连败的我，在面朝热闹大道的半圆形广场上坐下。

    我坐在石头台阶上，不禁垂头丧气。

    看来果然没那么好的事。与我的干劲恰恰相反，【眷族】成员们的反应都很冷淡。

    他们几乎是一看到我的模样，就让我吃闭门羹。

    我不但身上的穿著一看就知道是乡下人，而且职历勉强只有个农民，更惨的是手上没半件武器。一个打定了主意要让【眷族】照顾又不懂世故的乡下人，当然会被拒绝了。给人的第一印象想必差到不能再差，当然更不可能有派系主动猎才。

    假如是原本从事力气活或铁匠等专业工匠的话，待遇或许还能有所不同……

    「种族大概也有影响吧……」

    我在第十次【眷族】入团交涉失败之际，无精打采地走开时，一位与我擦身而过造访大本营的精灵男性，却受到对方举双手欢迎。

    我转头看到这个场面，脸孔不禁一阵抽搐，感觉好像目睹了种族之间的高墙。

    我曾经在别的地方听说，人类与小人族比起其他种族会显得比较逊色。

    俊美俏丽且擅长「魔法」的精灵，或是孔武有力，即使没有「恩惠」也能与低级怪兽平分秋色的矮人自不待言，斗争心强烈的亚马逊人或是拥有敏锐五感的兽人，或许都比较容易受到优待。

    也许无论怎么说就是比较平凡的人类，在这种竞争中不太吃香吧。

    不，真正的问题，恐怕出在我一整个看起来就是乡巴佬……

    「……嗯！」

    我叹了不知道第几次气之后，啪地拍一下脸颊，抬起头来。

    再沮丧也没用！有那种闲工夫的话，还不如继续去找愿意接纳我这种人的【眷族】。

    我稍微调查了一下，听说大型【派系】甚至是不接受任何人入团的。要碰运气的话还是应该找比较属于发展阶段，人手多多益善的冒险者派系。

    为了填饱肚子，我从摊贩买了一种叫做「炸薯球」的小点。

    对于想省钱的我来说，三十法利这种亲民的价格值得感激。

    而且因为是薯类点心，所以有饱足感。

    我一面有种今后还会与它长期来往的预感，一面叫自己再接再厉，开始在热闹的欧拉丽市区中奔跑。

    ＊

    然后──过了两天。

    「今、今天又全部失败了……」

    在环绕都市的壁垒──巨大市墙的西方射入的夕阳余晖烧灼下，我摇摇晃晃地步行回到旅馆。

    欧拉丽幅员广大得惊人，连著几天四处奔波的身体早已累得不成人样。

    而我到处造访的【眷族】没有一家愿意接受我。

    我还依照贴在街角的传单，赶去正在招募人员的派系问问看，但被他们跟其他入团申请者一比较……就被刷下来了。

    「……」

    我听见了笑声。

    听见天神与祂的团员们肩挨著肩，有说有笑的声音。

    在地面伸长的孤单身影留住了我的脚步。我只能黯然垂首。

    我任由可悲的神情染成夕阳的色彩，慢吞吞地走到借住的旅馆。

    今天算起来已经过了三天，我请店主让我继续住宿时……

    「……连更新费算进去，三天两千五百法利。」

    「咦……」

    「一开始不是说只借三天吗？原本预定借给其他客人的房间少了一间，这是工本费。」

    见我听到价钱大吃一惊，店主叔叔爱理不理地说了。

    说得，也是……旅舍是这位叔叔在经营的，他说是这样应该就是这样。我从包包中拿出钱袋，把手头几乎所有的钱全放到了柜台上。

    没对手肘从柜台上猛地一滑的叔叔做任何反应，我回到了二楼房间。

    我忍著不吃晚餐，决定早早上床睡觉。

    「今天，还是不行……」

    我一边把薄毛毯盖到身上，一边仰望木头天花板。

    手上已经没钱了。

    接下来的三天内如果没能加入【眷族】，就得露宿街头了。

    我每次造访【眷族】大本营，前来应对的全都是冒险者。既然团员不肯搭理我，真不得已我也可以直接找主神交涉。反正这几天来，我随时都能看到男神或女神在街上走动……但我每次想上前攀谈，都因为觉得惶恐而不禁畏缩不前。况且那些神大多有护卫跟随，随便乱靠近会被瞪。我已经有过好几次经验了。

    只有一次，有一位男神似乎愿意接纳我，但他说了些「条件是你必须成为我家的伪娘！」之类有点难懂的话，我一慌就逃走了。

    总觉得有点可怕……或许也是因为有过这件事，我变得更不敢靠近那些神。

    「……能不能，遇见一位好主神。」

    想著想著，窗外已完全暗了下来。

    我想起进入都市前听冒险者说过的话。

    他说这要看个人的本事。

    又说这是「运气」。

    我，究竟能不能找到愿意接受我的一个【眷族】……一位神仙呢？

    「……」

    来到欧拉丽，我明明曾经怀抱过希望、期待等各种兴奋雀跃的心情。

    如今，手脚却这么冰冷。

    胸中却这么冰冷。

    不安、忧虑、孤独感。

    我不禁感觉到在村子里不曾感受过的，与祖父相处时无从产生的「寂寞」。

    这种感觉，甚至酷似于祖父过世带来的「丧失感」。

    这是我第一次觉得，这座巨大石墙环绕的鸟笼般城市是如此冰冷。

    夜已深了，魔石灯光不可靠地摇曳著。

    仰望天花板的视野，覆上了朦胧的薄膜。

    ……不要紧。

    明天，明天一定……

    ＊

    然而……

    「你走吧。我们这里没那余力养个包袱。」

    就像在嘲笑我的安慰话……

    「冒险者～？不如改当搬运工（支援者）再来吧！」

    他们对我投以冷漠的眼神，拒我于门外。

    「你如果带钱来我再考虑看看！哈哈哈哈哈！」

    我始终找不到愿意接受我的派系。

    转眼间，三天就这么过了。

    「……谢谢叔叔这几天的照顾。」

    住宿到期的当天早上，我向柜台里的叔叔打了招呼。

    我已经付不出钱了。

    会有这种结果很合理。

    我觉得自己好可悲，抬不起头来。

    三言两语之后，我就走出了旅馆的门口。

    「……啊啊！该死！」

    然后，就在我正想关上门的那个瞬间……

    原本始终只在柜台看报纸的叔叔，用力把自己的头发乱抓一通。

    他先是好像火冒三丈地站起来，然后拿出收在柜台底下的某个东西，来到惊讶的我面前，动作很快地把东西拿给我。

    「拿去。」

    「咦……」

    他递给我的是一袋黑面包。

    我一时慌了手脚没收下，结果叔叔硬是把面包塞给我。

    「小子……你得稍微懂得怀疑别人才行。」

    否则会活不下去的。

    摇晃著一头黑发，不爱理人的叔叔如此说了。

    然后他就像要斩断某种心思似地转过身去，关上了旅舍的门。

    我默默低头看著手里的袋子，感到眼皮内侧一阵发热。我不知道这是为什么。

    我紧紧握住袋子，在门前深深鞠躬。

    「……我得走了。」

    我转身背对六天来受到照顾的旅馆，迈出脚步。

    今天欧拉丽的天空依然晴朗湛蓝。季节是春天，天气和煦宜人，温暖祥和。我在无意识之间沿著建物的背光处移动。

    我坐在街道角落把黑面包全部吃完后，四处寻访还没拒绝我的【眷族】。

    途中，我好几次与身穿危险装备或华美衣裳的冒险者们擦身而过。

    他们正要前往沉眠于都市中央，白墙巨塔之下的雄伟地下迷宫。那里是怪兽嚣张跋扈的魔窟，他们今天想必又会亲手编织出童话故事般的冒险谭吧。

    众神静静守望著冒险者们的故事，都市民众殷切期盼他们带回来的冒险经历。许多人都在为了今天这个一如往常的起始感到高兴，某人与某人分享欢笑。

    我在这种欢快的声音笼罩下，独自于都市中仿徨踱步。

    然后，我吃了今天第十六次的【眷族】闭门羹……终于在街道的一角瘫软地坐下了。

    「……」

    也顾不得他人的目光，我就像耗尽心力般靠著建物墙壁，怔怔地望著眼前川流不息的人潮。

    这里有我的栖身之地吗？

    这里会有人，愿意看我一眼吗？

    感觉就像整个人连同坐著的位置与世隔离。那许许多多的跫音与街上喧嚣都离我很远。所有人都像是忘了我的存在般来来往往。

    简直像个迷路的小孩，在广大都市中无依无靠地孤身仿徨。

    连来到这里之前怀抱的心情都将要丢失。

    不安与寂寞，就快压垮我了。

    「……我……」

    我为了寻求邂逅，来到欧拉丽。

    我舍弃不掉对英雄的奢望憧憬，来到了这迷宫都市。

    为了不让祖父留给我的回忆与牵绊就此断绝。

    可是，其实……

    我真正想要的，是──

    「……」

    让浏海挡住眼睛，深深低垂著头的我，脚步蹒跚地站了起来。

    我已经不知道该何去何从，只能像是逃离热闹的街道般，打算前往黑暗笼罩的后巷。

    形单影只，没有任何人注意到我。

    「喂──那边那位小弟～后巷很危险的，劝你还是别去比较好喔？」

    所以。

    一开始，我没听出那句话是对谁说的。

    「咦……？」

    我一定，必定，绝对……

    不会忘记这时候的景象，以及这时候发生的事。

    「谢、谢谢……呃，你是？怎么一个人待在这里？小妹妹你迷路了吗？」

    「……你的眼神才像是迷路的小孩吧？」

    不会忘记她的模样，以及她的声音。

    「啊──嗯嗯──……其实呢，我现在也正在为【眷族】猎才喔。说来也真巧，我正好想要个冒险者当【眷族】成员……那个，嗯，我是说……」

    不会忘记她向我伸出的手。

    「我要加入！请让我加入！」

    「……可、可以吗？你真的愿意加入我的【眷族】？」

    「愿意，我完全没问题！反而是你让我这种家伙加入没关系吗！？」

    不会忘记当我回握那只手时，她由衷欣喜地展露的笑颜。

    「我叫赫斯缇雅！你叫什么名字啊？」

    不会忘记神仙问我名字的，那份温情。

    「贝尔……我叫贝尔·克朗尼。」

    带著当时几乎感极而泣的喜悦，我绝不会忘记那一切。

    我遇见了神仙。

    在这发生了许多邂逅的城市，这个写下许多冒险谭的迷宫都市，这个众多英雄诞生的场所。

    我有幸邂逅一尊女神。

    『这是你的故事（道路）。』

    我的故事，一定是起始于这一天。

    我们的【眷族】──就在这一天，迎接了开始。