第十五卷 间章 我是他的顾问


    「深、『深层』……」

    一阵晕眩。

    埃伊娜感到两眼昏花，整个人趴到了桌上。

    她负责的冒险者贝尔·克朗尼坐在对面，显得相当尴尬。

    风和日丽的午后阳光，从窗户射进公会本部。

    在这里的一间面谈室，埃伊娜正听他讲起日前的「远征」。

    贝尔归返地表时由于伤势严重，她没能问到详细情形。后来又为了很多事忙乱成一团──还得处理高级冒险者付出重大牺牲所做的报告以及后续处理等等──这件事就延后了。

    于是，到了现在……

    埃伊娜听了「真相」，几乎没吓晕。

    「……也就是说，你被『大蛇井（Worm Well）』吞下去后，在『深层』仿徨了整整四天？」

    「是的……然后，我得到琉小姐……【疾风】的帮助，才勉强维系住一线生机……」

    「……具体来说？」

    「……我们想穿越竞技场（Colosseum），结果果然差点没命，用了火炎石（炸弹）之后地面坍方……还有我们在那里，发现了未开拓领域……」

    「啊啊啊啊……」

    在这隔音性能完备的包厢里，埃伊娜慢吞吞抬起头来，但听到贝尔接下来的说明又双手抱头，发出真心的呻吟。

    由于旅店城镇（里维拉）的头子（柏斯）曾经杀来窗口，埃伊娜知道他被卷入了【疾风】引发的纠纷。但反过来说，她以为也就如此罢了。

    谁能料到他不但跟「强化种」大战一场当成前哨战，还跟危险人物名单（blacklist）上的驯兽师闍罗·哈尔马操纵的「大蛇井」交战，又跟前所未闻的「破坏者（札格纳特）」展开生死斗，最后还掉进「深层」？恐怕就算是神也料想不到。

    贝尔讲话结结巴巴像在斟酌用词，不过乌拉诺斯似乎早已对「札格纳特」此一存在有所了解。既然是主神越过公会高层直接传达的神意，关于那种怪物埃伊娜也会严守秘密，但老实讲她真搞不懂发生了什么事。光是【疾风】跟贝尔认识就已经够让她惊讶了。

    至于【眷族】的到达楼层，她也听说到达「深层」一事要采取绝对保密的方针。这件事是莉莉出的主意，站在她的立场，一定是说什么都想排除上缴给管理机构（公会）的税金提高的可能性吧。

    虽然违反规定，但考虑到状况特殊，假报告似乎是他们应有的权利。

    所以埃伊娜也愿意帮忙。

    虽然是愿意帮忙……

    「……顺便问一下，你这次更新的【能力值】参数到多少？」

    「呃──……最高到B……」

    碰。

    埃伊娜举起双手，趴倒到了桌上。

    这是第二次了。

    （头、头好痛……）

    明明只是听他说，却听到浑身千疮百孔。

    一手握著羽毛笔写在羊皮纸上的笔记，才开始没多久就派不上用场了。

    虽然她早就猜到八成不会交出去，看样子果然是不用呈交了。

    包括「远征」内容在内，第二级冒险者贝尔·克朗尼的报告书，这回又要束之高阁了。

    【赫斯缇雅眷族】的第一次「远征」──「公会」指定的强制任务结果是「失败」。

    埃伊娜决定用这一句话解决一切。

    因为她敢确定，多加窜改或润饰铁定会露馅。

    就在这个瞬间，她决定与少年的参谋莉莉统一说词。

    （总之先帮贝尔安排更多讲课时间再说……）

    她已经无法预测这男生还会出什么状况了。

    她要来个超级一对一的超级开班授课，绝对要。

    埃伊娜一边按住差点滑落的眼镜，一边还在心中做了这个决定。

    就在这个不为人知的瞬间，少年的悲惨命运也确定了。

    「…………」

    埃伊娜把许多问题思考过一遍后，吸了一口气。

    她抬起头来，倒竖柳眉。

    「贝尔，你站起来。」

    「呃，什么？」

    「站起来就对了！」

    「好、好的！」

    她用看起来几乎可说严峻的表情下令。

    贝尔急忙从椅子上站起来。

    埃伊娜也起身，绕过桌子，移动到少年的眼前。

    她伸出手来。

    贝尔紧张兮兮地不知道自己会被怎样，闭起眼睛以为自己要挨骂了。

    然后……

    「咦──？」

    她抱紧了。

    抱住少年的身体。

    「贝尔……谢谢你平安归来。」

    埃伊娜将这份心情告诉他。

    她将手臂绕过身高相差无几，却比看起来变得强壮多了的身体，让彼此之间的距离归零。

    「我可能已经说过好几次了……但是因为，有很多冒险者就这么一去不返……」

    她在耳边如此呢喃后，贝尔的肩膀顿时摇晃了一下。

    埃伊娜多年以来看过许多冒险者。

    其中一去不返的冒险者数也数不清。

    比起平安归来的冒险者多得多了。

    不只是埃伊娜有这份心情，「公会」的相关职员想必都是一样。

    「你遇到那么大的危险，从就算丧命也一点都不奇怪的地方平安归来……我真的，很高兴。」

    「埃伊娜小姐……」

    「所以，谢谢你，贝尔……」

    这是真心话。

    埃伊娜最初负责的冒险者，如今也不在了。

    她也回不来了。

    那时的埃伊娜与她，年纪就跟贝尔差不多。

    或许也是因为如此吧。

    她或许是把当时的悲伤与现在重叠，想透过贝尔获得救赎。

    （他跨越许许多多的「冒险」，好端端地，站在这里……）

    从胸口传来的少年心跳，证明这不是做梦也不是幻觉。

    埃伊娜知道，现在能像这样跟贝尔面对面，是多么可贵的一件事。

    如果他是从「深层」归来，那就更可贵了。

    所以她才会忍不住吐露心声。

    吐露内心这种分不清是喜悦抑或安心的感情。

    这种此时此刻仍然源源不绝，庆幸能够重逢的心意。

    「还能再见到你，真是太好了……」

    他的白发碰到脸颊，彷佛带来一股白雪的芬芳。

    贝尔原先僵硬的身体慢慢放松，埃伊娜知道他笑了。

    所以埃伊娜也笑了。

    做出犹豫了老半天的动作后，贝尔抬起的右臂，温柔地轻拍了她背后几下，像是要让她放心。

    内心深处涌起一股更强烈的疼惜之情，埃伊娜更进一步把贝尔拥入了怀里。

    ──但是。

    平常藏在制服（套装）底下的胸部──以精灵（虽然是混血）来说相当丰满的双峰──被压在贝尔的胸前应声变形，看起来就像是靠在贝尔吊起的左臂上。应该说完全摆到了石膏上。

    贝尔脸红了。

    自己搞出这种乌龙的埃伊娜也满脸通红了。

    接下来的动作快如音速。

    啪！！埃伊娜猛地抓住贝尔的双肩，把他从身上拉开。

    恢复理智的两人，脸红得跟苹果似地互相注视，霍地往后退开。

    「我、我去拿一下资料喔！？要拿一大堆教材！！我要让贝尔你预习到就算跑到第50层都不要紧！！」

    「好、好的你说得是！？哇──好高兴喔──！！」

    埃伊娜说著毫无说服力的藉口想暂时从包厢撤退。

    贝尔也没好到哪去，明明接到了等同于宣判死刑的通知，却为了解决这个尴尬的气氛而一口答应下来。

    被贝尔热情积极地送出包厢，埃伊娜正要匆匆离开时……

    「啊，埃伊娜小姐！」

    但却忽然被叫住了。

    吓！埃伊娜肩膀一跳，战战兢兢地回头一看──

    只见贝尔霍地鞠了个躬。

    「非常谢谢你！多亏有埃伊娜小姐教我学习，我才能平安归来！」

    绿宝石（emerald）般的眼眸睁大开来。

    学过的怪兽知识派上用场了。

    埃伊娜教过他的「深层」情报救了他一命。

    贝尔是这个意思。

    少年挺起背脊，用还没完全退烧的脸，害臊地笑著。

    埃伊娜先是一愣，然后露出一种像是受到喜悦所拥抱，又像是还在害羞的矛盾表情，笨拙地笑了。

    那是一种眉梢低垂，又哭又笑的表情。

    接著她终于关上房门，离开了面谈室。

    「……啊～～～～～～～～！！我到底在干嘛啦！？虽然我是真的很高兴，可是……！贝尔会不会拿诸神所说的『性骚扰』去告我啊……」

    她快步移动，连尖耳朵的前端都红了。

    怎么可以因为是包厢就那么疏忽，应该说那么大胆，不不我没有那个意思……她念念有词了一顿却自掘坟墓，恶化了脸红的程度。

    埃伊娜一边用宽敞门厅的空气冷却发烫的脸蛋，一边把跫音踏得喀喀响，拚命掩饰心情。

    「不过……真的好高兴喔。」

    她想起贝尔最后那句话，脸上流露纯真的笑意。

    那一定是自从他从「深层」回来之后，就一直想著要传达的话。

    如同身为顾问的埃伊娜道出了心里话，身为冒险者的贝尔也对她表述了真心。

    埃伊娜差点露出软绵绵的笑容，她再次急忙克制自己，走进隔著窗口与门厅相接的办公室。

    她注意著不要被同事察觉刚才发生的事，回到自己的办公桌。

    「啊～……祖尔？」

    「萝丝？怎么了吗？」

    这时，一名服务小姐前辈出声叫住了她。

    晃动著红色长发的狼人（werewolf）美女萝丝，在服务小姐们之间是备受敬重的领导角色，但这时却收起了平时的强悍态度。

    她左顾右盼了一下后，怯怯地提起：

    「关于那笔钱……」

    「钱？我应该没有借钱给人或跟人借钱吧？」

    「不，我不是这个意思……」

    埃伊娜正一头雾水时，看到萝丝在自己的办公桌底下东翻西找。

    她拿出一个大瓶子。

    里面塞满了金额相当可观的法利金币。

    埃伊娜差点整个人往后仰倒。

    「喏，之前不是有过吗？我们服务小姐之间，有过『打赌』……」

    啊。埃伊娜想起来了。

    对，那是在半年前。

    她们做了公会职员不该有的行为──「打赌」。

    「最久的人是『半年』，所以……【小新秀】，我是说【白兔脚】成为冒险者也快半年了，然后……」

    「现在只剩下埃伊娜你了……」

    平时面无表情的精灵服务小姐前辈，接在萝丝后面说道。

    大家都叫这位服务小姐为「冰妖精」，其实人气仅次于埃伊娜，但如今她的脸上却浮现著若干焦虑。

    一看，其他服务小姐也在她们背后屏气凝神，观望事情的发展。

    「这笔钱……累积到多少了？」

    「啊～大概我们薪水的五倍？」

    听到累积的金额，埃伊娜陷入沉默。

    同时心里的疑问也涣然冰释。

    简言之就是抱著「赢定了」或者是「开开玩笑」、「反正最后一定会说不算数」等心态参加的赌局居然变成埃伊娜「一人独赢」，所以慌张了。

    要是让上司知道身为公会名花的服务小姐竟然在打这种赌，大家百分之百会遭到严重斥责，所以一定也有人很想说「还是取消这场赌局吧……」。

    就连没参加那场「打赌」的蜜西亚在一旁听到这个金额，「哦哇～」都感到吃惊。

    狼人服务小姐观察了埃伊娜闷不吭声的脸色一会儿后，大概是误以为有机会不了了之，脸上浮现安心的笑容。

    「我想也是啦，像埃伊娜这样的乖宝宝，怎么可能收下这种钱嘛──」

    「不，我要了。」

    伸手一捞。

    埃伊娜扣押了装满赌金的瓶子。

    接著，众人大吃一惊！

    服务小姐们，全都睁大了眼睛。

    埃伊娜甜甜一笑，只有眼睛例外。

    继而，她一边表现出不容争辩的魄力，一边说了：

    「我要用这笔钱跟贝尔·克朗尼先生去吃晚餐，请各位不用操心！」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」」

    埃伊娜的爆炸性发言对办公室投下了震撼弹。

    不只服务小姐们，其他还有一些人也陆续发出惨叫，或是从椅子上跌下来。

    尤其以男性居多。

    蜜西亚也喊著「哦哇啊啊啊啊～～！？」整个人往后摔倒。

    「不、不可以，埃伊娜！你这是滥用职权！不能做出这种有辱我们精灵血统的行为……！」

    「就是啊！？怎么可以因为出名了就想偷吃年轻小白脸更正冒险者……！」

    「我做了精灵不该做的赌博行为，所以要请克朗尼先生吃饭兼赔罪！身为精灵，我认为做这点赎罪是应该的！这笔钱应该由他收下！」

    埃伊娜言之有理，让服务小姐前辈们一声都不敢吭。

    她收下瓶子转身就走，其他服务小姐惨叫著阻止她，但她充耳不闻。

    ──埃伊娜想起了当时的事，正觉得有点生气。

    所以这点小事不算什么，应该的。

    请吃晚餐只是藉口，只要能跟少年致歉，什么都好。

    就算拿这笔钱请他去筹备装备，或是添购道具都行。

    他一定不会乖乖收下，应该说八成会卯足全力婉拒，所以她只是要拿吃晚餐当成说动他的表面理由。

    很好，完全没问题。嗯，这并不是出于私情，所以就去约他吧。

    解释起来太麻烦了，所以晚点就去跟他吃想了好久的晚餐吧。就这么决定！

    只要冒险者愿意平安归来。

    埃伊娜愿意不遗余力提供帮助，陪伴在他们身边。

    这份心意，从那时到现在没有丝毫褪色。

    离开办公室之际，埃伊娜回过头来，对群情哗然的职员们说了：

    「因为，我是他的顾问啊！」