第十五卷 第六章 邂逅与誓言


    琉·璃昂曾经是个在精灵乡生活的村姑。

    说她只是个村姑，不免有些语病。她的家族是代代守护乡里圣树的守护者，她出生后没多久就开始接受教育以成为精灵战士。当外敌进犯乡里时，她会与大人们并肩迎敌。纵然不曾领受神的「恩惠」，如果只是栖息于地表的怪兽，他们都能运用弓箭或刀剑将其击退。

    而那一天，琉照常与其他战士一起赶走了靠近乡里的外族商队。

    「一群骯脏的兽人商贾。」

    「看到他们那副丑脸了没？想必是心灵的丑恶表现在脸上了，不像我们。」

    琉用蒙面布遮著脸，晃动著覆盖整个娇小身躯的外套返回乡里时，成年精灵们正在嘲笑赶走的那些人。

    这是个浓密枝叶覆被头顶的精灵聚落。在诸神降临世间的现代──人类与亚人交流往来更加密切的「神时代」当中，有一部分的精灵心高气傲而不愿与其他种族厮混，隐居于森林深处不问世事。

    琉这乡里最深处耸立著圣树的故乡，「琉米路亚森林」也是其中之一。

    「……」

    内在外在都一样丑。

    不像自己与其他同胞如此美丽动人，真是污秽极了。

    琉每次总是保持沉默，看著同胞口口声声如此批评外族之人。

    精灵在下界子民之中尤其以容貌秀丽闻名。

    他们高傲、有洁癖，只准自己认可的人碰触自己的肌肤。

    但是，看著这些理应美丽的族人，琉不禁有种想法。

    ──也许容貌俊美的我们（精灵），才是最丑陋的。

    浮现于美貌的种种嘲笑，以及同胞之间互相赞扬的华丽词藻……琉看著男女精灵的这些言行举止，在与他们接触的过程中，不禁心生此一疑问。

    她不记得是什么成了开端。

    出生以来过了十一年，在幼小心灵中萌芽的此一疑虑随著岁月越变越大。

    然后，疑虑曾几何时甚至变成了嫌恶。

    在同族意识高涨的精灵当中，这无疑是一种异端思想。然而一旦有了这种想法，她就再也无法阻止自己了。不分男女从嘴里吐出的傲慢言词，恶化了琉的羞耻心与失望，甚而让她渐渐丧失自尊心。

    年幼的琉什么都不知道。

    不曾踏出乡里一步的她，活在太小的世界里。

    然而，她确信眼前的这片光景是畸形的。

    她的心一天一天与家族以及乡里同胞疏远。

    她为乡里同胞们感到可耻，对身为精灵的自己也怀著惭愧之念。

    她背对精灵们往前走，来到清澈的森林小溪，掬起水润喉后，看到自己的相貌倒映在水面上。

    尖耳朵、天蓝色眼眸。

    留长的金色长发，以及与乡里同胞同样端正的五官。

    琉低头垂眼看著自己的小小掌心，就在这天，下定了决心。

    「……再见了。」

    在夜幕低垂的深宵，琉背弃、离开了精灵乡。

    她带著可自乡里取得的「白圣石」──少许矿石代替盘缠，独自离去。

    曾经深爱的故乡的美丽星空，以及自出生以来始终守护著自己的森林圣树……琉向这一切告别，启程前往乡里之外的世界。

    对广大的外界怀著无限想像。

    期望能摆脱名为精灵的桎梏。

    谁知──

    ＊

    雨下个不停。

    灰色云层覆盖著天空，绵绵细雨淋湿了压低的兜帽。琉把地面踩得啪滋啪滋响，无力地眺望烟雨蒙蒙的无人街道。

    迷宫都市欧拉丽。

    离开故乡的琉，长途跋涉来到了受誉为「世界中心」的欧拉丽。她一边对初次涉足的外界感到困惑，一边以名声远传封闭乡里的迷宫都市为目的地，经过一段艰辛但充实的旅程之后，钻进了巨大城门。

    她听说在欧拉丽，无论天神、人族或仙精都没有种族隔阂，共存共荣。

    在这里或许能找到某些难能可贵的事物──不，说不定可以认识在精灵乡交不到的外族朋友，以及无可替代的同伴。

    琉对这座有著地下城魔窟沉眠的都市寄予期待。

    然而，琉的这份期待轻易就破碎了。

    不是别人，正是她亲手毁掉的。

    ──不准碰我！

    不管什么人来靠近琉，她总是拒人于千里之外。

    邀请她加入【眷族】的人类。

    酒醉的兽人们。

    面露下流笑容的小人族商人。

    言行豪放的亚马逊娼妇。

    可怜自己的矮人冒险者。

    无分善意与恶意，琉把他们的手统统打掉了。

    精灵的天性，就是只准自己认可的人碰触自己的肌肤。

    深植身心的种族习性强迫琉做个有洁癖的人。这是她活在具有民族优越感的乡里同胞之中，成长至今不曾矫正过种族潜在特质所必须付出的代价。

    最重要的是，琉无法忍受周遭旁人看她的好奇眼光。

    在乡里中不曾遭受过的兴趣、艳羡与好色的目光令她困惑，带给了她恐惧感。原因全出在她姣好美丽的精灵容貌上。

    如今琉甚至变得不戴遮脸兜帽就出不了门。乡里之外的视线对琉来说，就是如此「可怕」的东西。

    琉唯一剩下的一条路，就是向素昧平生的同族（精灵）求助。

    但她没这么做。年轻的自尊让她不愿这么做。

    包括自己在内，对精灵感到可耻排斥的内心，完全断了少女的退路。

    「……真是个大笑话。」

    一回神才发现，琉变得总是穿起外套不露出一点肌肤，并且用布蒙面。

    明明是对乡里感到厌烦才会离乡背井，现在却对不同于乡里的世界感到惊惶、动摇，自己筑起一道高墙。这样的自己让琉笑不出来，只能自嘲。

    她好可悲。

    好滑稽。

    她产生一种冲动，想踏烂在停步的脚边，倒映于铺石地水洼的自己的脸。

    陌生人令她害怕，带给她无可救药的不快感。琉受到一种疑虑所控制，怀疑自己才是用有色眼光轻视他人的人。对精灵的嫌恶全回到了自己身上。

    她独自淋著冰冷的雨水，在后巷中央茫然伫立。

    「你怎么了？」

    有人出声关心这样的琉。

    她肩膀一晃转过头去，一位美丽的女性站在那里。

    看似正值妙龄的容貌比身为精灵的琉更端正。核桃色的长发高雅地绑在后脑杓。眼眸是恍若星海的深沉蓝色，身上穿著贞淑仕女般的朴素圆形外裙──一种长裙。

    淡淡散发的神威让琉知道她是位超越存在。

    可能是买完东西正要回家，她头上披著遮雨斗篷，抱著袋子，对著琉微笑。

    「女神……」

    琉喃喃自语，脸孔不禁歪扭起来。

    琉对神不抱什么好印象。

    她在欧拉丽初次遇见的诸神全是些轻薄之人──对她说些「少女精灵来啦──！」、「可恶！要是再年轻一点的话……！」之类莫名其妙的鬼话──让她惊愕万分。她实在无法向祂们求助。

    到了这时候，她甚至不禁觉得那些乡里同胞不只外族，连诸神也当成嘲弄对象深居幽林或许是对的。

    幻灭与失望的感情彷佛给她临门一脚，打乱了少女遭受打击的内心。

    对于如今心情暴躁的琉而言，渴求娱乐的诸神只是让她烦躁不耐的存在。

    「站在这种地方会感冒的。」

    女神的嗓音宛如羽毛般柔软，有种拥人入怀的温柔。

    然而琉却像面对其他诸神时那样，不禁对眼前的她也产生了反感。

    「……我淋雨淋得多湿，应该都跟你无关才是。请别来管我。」

    「哎呀，当然有关啰。像你这样年幼可爱的女孩要是生病了，我会很伤心的。」

    会后悔那时候，怎么会留下那孩子一个人。

    女神对琉如此细诉，维持著柔和的笑靥，接著说了：

    「若我能成为你躲雨的屋檐就好了。现在的你──神情就像个迷路的孩子。」

    迷路的孩子。

    听到这个字眼，琉听见体内某种情感绷断的声响。

    ──你以为是谁害的！！

    这种想法必定是大错特错、小孩子的乱发脾气。

    然而这时的琉，不知该如何遏止这份激愤。

    「全都是诸神（祢们）害的！！」

    琉用有生以来从未发出过的大嗓门吼了出来。

    面对稍稍瞠目的女神，她任由狂暴情绪摆布。

    「都怪祢们创造出精灵这种种族！造出无法接纳他人，空有外表的种族！！」

    下界的人类与亚人，是天界诸神的创造物。

    在对于孩子们而言悠久无疆的昔日，在诸神个人兴趣、心血来潮与促狭念头之下，下界万千子民伴随著种族间的差异与高低诞生了。下界子民对此深信不疑。

    琉眼睑中蕴藏著无法自行宣泄的热度，控诉般地说：

    「为什么要把我们做成这种存在！？」

    痛哭的声音在只有两人的通道上响起。

    面对乱发脾气的精灵少女，女神闭口不语了。

    雨脚如麻逐渐增强，就好像在责备琉的发言不当。

    完全是乱找人出气。

    大吼大叫的琉自己为此受伤，水滴不断沿著脸颊滑下。

    她好可悲。

    好滑稽。

    愚蠢到令人不忍卒睹。

    琉被自己的所作所为击垮，遭到自我嫌恶的漩涡所吞没。

    此时尚且娇小的身躯，彷佛强忍著呜咽般开始发抖。

    「……现在的你需要的，似乎不是诸神（我们）的声音，而是对等的友人呢。」

    不久，彷佛看穿了一切那样，不知其名的女神如此说了。

    琉心头一惊，不禁抬起头来，看到的是始终不变的慈爱笑靥。

    「我们天神，其实意外地什么都做不到。就算能使用『力量』也一样……」

    对不起。女神眯起显得万分歉疚，但同时也隐含温柔的蓝色眼眸。

    「我会为你祈祷，愿美好的邂逅造访你的身边，用开朗笑容扫除你的迷惘。」

    她走到琉的身边，把一份临时绘制的地图交给琉。

    「不嫌弃的话，就过来看看吧。也许我能帮上你的忙。」

    留下这句话，女神就从她眼前离开了。

    茫然伫立的琉手上，有著方才的地图，以及用布盖著的面包与水果。

    「……」

    从没有人出于纯粹的善意，出声关心不谙世事的少女。

    就算有，琉也都拒绝了他们。

    所以，这是琉造访欧拉丽以来初次接受的温情。

    在逐渐减缓的雨势中，少女注视著女神离去的方向良久。

    ＊

    都市的活力这几天来，显得有些缺乏神采。琉有这种感觉。

    对于以往只认识精灵乡的自己而言，欧拉丽是名符其实的大都会，但现在却有种隐约可见的阴霾。

    这种阴霾显现于民众无意间的叹息、阴沉的面色，或是从一声惨叫连锁引发的骚动。一听到发生争执，欧拉丽的一般民众总是习以为常地躲起来，或者是逃去其他地方避难。天天都能看到前去镇压的公会职员，或一群貌似冒险者之人的奔波忙乱。

    治安绝对称不上良好。漫无目的地在欧拉丽四处仿徨的琉，对于总是紧绷刺人的城市气氛不由得抱持这种感想。

    所以。

    她脑中冷漠地想，自己迟早会陷入这种状况。

    「你是精灵对吧？我们早都查清楚啰？」

    「没受到任何神的庇护，不用担心靠山来找麻烦……轻松得很。」

    在屏退了旁人的后巷，琉遭到几个品性恶劣的亚人包围。

    邂逅那位女神之后过了两天，琉省吃俭用的盘缠渐渐见底，借住便宜旅舍也慢慢到了极限，正在犹豫该不该去地图画著的地点。

    难以抹除的种族（精灵）自尊让她不知道该不该继续丢人现眼，但男人们就在这时冷不防现身，好像早有安排似地把她引诱到了这个地方来。

    从他们的口气听来，应该是把琉这个乡野出身的美丽精灵看成了肥鹅，事先把她的出身背景调查了个清楚。

    「算是介于小姑娘（小鬼）与女人之间吧，在风月街可以卖到好价钱哩。」

    ──掳人……不，人口贩子是吧。

    原来在欧拉丽当中，横行著这种犯罪行径？

    品行高洁的琉身为精灵，只觉得十分不屑。之前烦恼自己的问题无暇他顾的琉，这是第一次激动地感到义愤填膺。

    琉隔著蒙面布，瞪视著看似匪徒头目的猫人青年。

    他们恐怕是领受了「神的恩惠」的冒险者。虽说琉这个精灵战士远比一般人能打，但对付他们恐怕还是得屈膝。更何况寡不敌众。

    面对伸手要抓人的冒险者们，琉正准备拔出护身短剑尝试脱身时──

    「──你们几个给我等一下！竟敢当著光天化日之下为非作歹！！」

    一个人影潇洒地现身了。

    琉跟吃惊的男人们一起看向那边，只见一位身著战斗衣的人类少女站在那里。

    美丽红发在后脑杓高高束起，整把垂落下来。那就是诸神所说的「马尾」发型。腰际的吊剑带佩有细剑。

    显示坚强意志的绿色双眸竖起眼角，睥睨著惊惶的男人们。

    「亚莉榭·罗斐尔……！」

    「又是你们几个啊，闍罗！别以为你们的奸计可以得逞！」

    可能是早就认识了，猫人青年与少女一边说出彼此的名字，一边互瞪。

    「你们知道城里居民都怎么叫你们吗？地痞流氓啦，地痞流氓！特地来到欧拉丽却不进地下城还被人当成小混混，不觉得丢脸吗！？」

    「你、你这臭婆娘……！」

    「──想打吗？」

    说时迟那时快。

    就在青年等人带著杀气想动手的瞬间，少女的眼眸如剑般眯细，用迅雷不及掩耳的速度拔出细剑。

    看到银剑尖端对准了自己，男人们倒抽了一口气。

    「啧……总有一天让你死得很难看。我们走！」

    神色严重扭曲的猫人青年呸一口口水，怒气冲冲地吼道。

    留下哑然无言的琉以及收起武器的少女，恶汉们一齐退散了。

    「真是，永远学不乖。……这位小姐，你还好吗？」

    琉重新打量这个跑向自己的人。

    对方是位美丽的少女。不用交谈就能感受到她快活的性情与真率的性格。

    身为精灵的琉从年龄来说显得比较成熟，而这人看起来跟她似乎年纪相仿，但考虑到她是人类，应该比琉大个一、两岁。

    琉目不转睛地观察对方时，少女先是微微偏头，然后好像想到了什么，露出笑容挺起单薄的胸脯，右手放在胸前。

    「忘了自我介绍了！我叫亚莉榭·罗斐尔！是个即将升上Lv.2的美少女冒险者！！」

    这番自我介绍，瞬间让琉的眼神转为冷淡。

    「干、干嘛啦。我、我是说真的啦！别看我这样，我可是以臭屁新人（菜鸟）之名引来了一堆嫉恨与艳羡，大受瞩目喔！」

    对于急忙接著说下去的少女，琉一言不发地转过身去。

    看到她一副说走就走的样子，人类少女──亚莉榭皱起眉头。

    「我说你这位小姐，一句话都不说就想走人？我不是要你跟我道谢，但理都不理人未免也太没礼貌了吧。」

    「……你如果是为了自我满足才救我，应该不用要求回报才对。」

    我可没有向你求救。琉瞥了对方一眼，如此回答。

    平常的琉绝不会有这种言行举止，但受到外界压抑已久的她早已耗尽了心力。最重要的是，她怕自己又会打掉少女的善意（手），惹来一顿责备的眼神。

    听到琉的回答，亚莉榭好像很意外地连连眨眼。

    然后，讲出了一句毫无忌惮的话来：

    「你这小姐好孤僻喔。」

    这句话……

    让琉瞬间火气都来了。

    伴随著被说中痛处的感受，屈辱与愤怒支配了她的全身。

    她天蓝色的眼眸变得尖锐刺人，从兜帽底下瞪著对方。

    「你想说因为我是精灵吗？」

    「嗄？」

    对方呆愣的蠢笨表情，让琉终于忍无可忍，愤怒地吼叫了：

    「我──又不是我自愿成为精灵的！！」

    这是她来到这座都市以来，第二次的情绪爆发。

    她忘掉平时一板一眼的讲话方式，用符合年纪的口吻发泄情绪。

    哈啊，哈啊。后巷里响起她紊乱的喘息声。

    两名少女的视线互相交缠。

    被琉这样大声辩解，亚莉榭过了一会儿后──「哼！」了一声。

    她很刻意地嗤之以鼻。

    「你这小姐在说什么呀？真呆耶。」

    「什……！？」

    「我啊，才不～～～～～是因为你是精灵才这么说的！！」

    然后她用比琉更大的嗓门，斩钉截铁地告诉琉。

    「孤僻倔强又顽固是你这小姐自己的个性吧？不要乱怪在种族头上！」

    面对错愕的琉，少女逼近过来。

    她竖起食指对准了琉的眼睛，当著琉的面前连珠炮般地说了：

    「矮人当中也有风度翩翩的绅士大叔，精灵当中也有让人看不下去的粗人！跟种族才没有关系！我就明说了，你这小姐这样真的很逊！！」

    琉受到一种彷佛挨了一耳光的冲击。

    少女的每句话都强烈摇撼了她的内心深处。

    琉哑口无言，满心动摇。感觉就像来到欧拉丽之后直至今日──包括对那女神乱发脾气在内，自己的所作所为全被谴责了一遍。

    听了少女真诚的劝戒，琉才总算能接受自己的过错。

    「……你说得没错。」

    经过长长的沉默。

    琉低声如此说了。

    「我是个卑鄙的人，把所有的不顺心全说成种族的错……我真幼稚。」

    曾几何时，琉变得把所有问题都归咎于精灵天性，只会悲叹老天不公。

    对初次接触到的乡里之外的世界不知所措，在情绪不安定的状态下，变得只会胡乱叫骂。

    她承认是自己大错特错，羞得无地自容。

    琉视线落在脚边的铺石地上，抬不起头来。

    「哎呀，勇于认错啊。换作是平常人的话不是气得脸红脖子粗，就是绝对不肯承认耶。……你这位小姐虽然孤僻，但是好诚实喔。不对，应该说是循规蹈矩吧。」

    面对这样的琉，亚莉榭当场消了气般说道。

    「──不过，我很喜欢像你这样的人喔。」

    接著，她笑了。

    看到对自己露出的率真笑脸，抬起头来的琉睁大眼睛，不知如何是好。

    真是个不可思议的少女。

    一个与头上的晴朗蓝天相映成趣的红发少女。

    琉从未见过这样的人物。

    「你也拜倒在我的正确理论下了！哼哼，真不愧是我！」

    ……总是多说一句话似乎也是她的特质。

    琉一面感觉到自己的神情变得有点怪，一面拿掉了兜帽与蒙面布。

    「谢谢你救了我，容我致上谢意。」

    琉看著对方惊讶的双眼，带著诚意致谢后，亚莉榭·罗斐尔破颜笑了起来。

    「看你一副有心事的表情，一定是遇到了困扰吧？不嫌弃的话，可以讲给我听。」

    她就这样对琉露出平易近人的笑容，如此说了。

    她一定就像这样，对谁都一律平等吧。被她有些强硬地从后巷带到广场的琉如此心想。

    两人坐在水花飞舞的喷水池旁，琉一回神才发现，自己已经将总忍不住拒绝他人的烦恼倾诉了出来。

    「哦……我有听说过精灵的习性，但没想到对一些人来说是这么大的问题耶。」

    感觉好不可思议。

    此时她竟已对这萍水相逢的少女敞开了心扉。

    琉不知有什么词汇可以形容这份心情。

    一边倾听，一边适度回话的亚莉榭，在琉一说完的同时，迅速把脸凑了过来。

    「既然这样，多练习就好啦！练习被人握手而不要挥开！」

    「什……」

    她这种把自己至今的懊恼一笑置之的提议，让琉错愕不已。

    「现在马上就试试看吧！手借我好吗？」

    「请、请等一下，我……！」

    「我很快就要成为第三级冒险者了！不管你怎么打我，我都不痛不痒！别担心，来！」

    看到亚莉榭试著握起自己的手，琉怕自己会拒绝她，想离她远点。

    但却被自称高级冒险者预备军的少女一把抓住──紧紧握住了她的手。

    「────」

    彼此的手指与手指互相交缠。

    手继续握著。

    琉的手，并没有要打掉亚莉榭的手的迹象。

    被少女握住的手掌，感受得到她的体温。

    「什么嘛，根本就没事啊。害我白紧张一场。」

    「不，怎么会……」

    天蓝色眼眸紧盯著被握住的手不放。

    她无法理解此时发生的状况。

    亚莉榭注视著琉如此惊愕的侧脸，慢慢地笑逐颜开。

    「欸，你要不要加入我们的【眷族】？」

    然后她继续握著琉的手，向琉提出了邀约。

    「咦……」

    「你这个人我喜欢！虽然有点死脑筋，但你是个勇于认错的精灵。更重要的是，你一定很讨厌不正当的行为吧？就跟我们一样！」

    「可、可是，我……」

    「我不会强迫你的！但只是来参观一下也好，就来看看吧！」

    亚莉榭从喷水池边站起来，与她手牵手的琉也自然而然跟著起身。

    琉无法挥开她的手。

    彷佛找到了某种弥足珍贵的事物，她不禁舍不得放手。

    「对了，还没问你的名字呢！欸，告诉我好吗？」

    「……琉。琉，璃昂……」

    琉被她拉著手，慌乱无主地回答之后……

    红发少女回过头来，脸上浮现快活的笑容。

    「什么，名字就叫琉？好难叫喔，从今天起我就叫你璃昂啰！」

    发现少女对她的称呼从「你这小姐」变成了「你」──感觉少女与自己拉近了距离，让琉不知为何，胸中产生了一股暖意。

    「阿斯特莉亚女神，我回来了！」

    琉在亚莉榭的带路下，来到了坐落于都市西南部的一幢宅第。

    走在跟某份地图相同的路线上，琉心里早有预感，而当她穿过玄关走进大厅时，果然看到一位蓝色眼眸的女神坐在椅子上打毛线。

    「你回来了，亚莉榭。哎呀，她是……呵呵，这样呀。原来事情变成这样了。」

    见到晃动著核桃色长发，欣喜地微笑的女神──阿斯特莉亚，让琉总觉得有点难为情，又好像脸颊发热，总之就是那类感觉。

    结果与这位心地善良的女神再度相逢，琉行了一礼做为回应兼致歉。

    「团长大人，这位精灵女士是哪位呀？」

    「你又把人当流浪狗捡回来了啊～」

    「劝你还是改掉跟人初次见面时装乖宝宝的毛病比较好喔，辉夜！璃昂可是正式的新进团员候补喔，莱拉！」

    大厅的几张长沙发上还有几名其他种族的少女，各自用不同姿势放松休息。

    亚莉榭回答过她们几个派系同仁后，将琉带到房间中央，开始介绍：

    「璃昂！这里就是我们【阿斯特莉亚眷族】的总部！我们有十个团员，主神当然就是在那里的阿斯特莉亚女神！」

    附带一提，团长就是我！亚莉榭得意地补上一句。

    同时她也告诉琉，她们是成立至今年月尚浅的新兴派系。

    「我们除了做为探索类派系进行活动之外，也在努力维持都市治安喔。」

    「维持治安……？是受了管理机构（公会）的命令吗？」

    「不是！我们是遵循我们的正义而行动！」

    「正义？」

    琉回问之下，「没错。」亚莉榭点了点头。

    「我们是在司掌正义与秩序的主神（阿斯特莉亚女神）名下，更正世间的错误！扑灭所有的不合理！我们的正义就是阿斯特莉亚女神，以及各自的理想！只要有阿斯特莉亚女神在，我们的正义绝不会迷失方向！」

    亚莉榭引以为傲地讲述了她们的信念，以及正义。

    就某种意味来说，听在琉这个局外人耳里，这番话显得有些盲目。

    假如主神（阿斯特莉亚）出于一般常说的天神任性利用她们，她们三两下就会沦为滑稽的提线木偶。

    ──然而同时，她也确信不会发生那种事。

    此时仍以温柔目光凝望著亚莉榭、其他团员以及琉的阿斯特莉亚，既不会违背她们的信赖，也不会弃她们于不顾。她无庸置疑地是一位比谁都更爱孩子们的神格高尚者。

    亚莉榭等人对她寄予的全副信赖，正是阿斯特莉亚与其他神之间的差别。

    「当然，正义会与他人的正义发生冲突！别人也有他们的许多理想，这是理所当然的！」

    有多少人就有多少理想，就有多少贯彻到底的意志。

    少女告诉她，正义的宿命就是会与他人发生冲突。

    「──但是，现在欧拉丽当中横行霸道的，绝不是什么正义！！」

    讲到这里，亚莉榭语气坚定地断言。

    「璃昂，你觉得现在的欧拉丽看起来怎么样？街上的人有笑容吗？」

    「……大家都在害怕些什么，就像淤积的河川。」

    「没错！欧拉丽如今，正陷入昏乱的世局！大名鼎鼎的宙斯与赫拉的【眷族】败给『黑龙』以来已经五年了，恶势力却仍然在都市里横行！」

    宙斯、赫拉两大派系挑战「三大冒险者委托」失败。

    就连人在精灵乡的琉都听说过那个事件。而亚莉榭告诉她，事件结果导致以黑暗派系为首的混沌局面即将覆盖全欧拉丽。

    「洛基与芙蕾雅两大派系不用说，最近迦尼萨的派系也在尽力！赫菲斯托丝的铁匠集团也是！可是，这样还不够！」

    「……」

    「我们必须起而行！然后为这黑暗时期画下句点！」

    她们要靠自己的双手平息欧拉丽的混乱期。

    张开双臂的少女，说的都是真心话。

    「欧拉丽是『世界的中心』，一旦这个地方动荡不安，造成的影响会波及整个下界。欧拉丽不需要什么混沌！」

    「亚莉榭……」

    「现在欧拉丽需要的是正确的秩序，以及百姓的笑容！」

    好耀眼。

    专一的意志与信念，还有亚莉榭散发荣耀光辉的眼眸。

    少女毅然决然的神情彷佛撼动了琉的内心，深深吸引了她。

    「……为此，我们需要伙伴。需要与我们志同道合的同志。」

    原本热烈讲述理想的亚莉榭，这时语气转为平静，定睛注视著琉。

    承受著她的视线，琉在女神与团员们的凝望下，阖起眼睑。

    琉一直想要的，必定就是立场相等的朋友。

    想要能互相尊敬的同伴。

    她来到欧拉丽，是因为她期望能得到在精灵乡得不到的某种事物。

    然而，现在又是如何？

    她现在的心思是？

    听到初次握起自己的手的外族少女诉说衷肠，琉的心在向她诉求什么？

    她回想起来。

    回想起险些遭到恶汉们欺凌的自己，或者是当时那股填胸的义愤。

    以及解救了自己的少女身影。

    少女（亚莉榭）的笑容与女神（阿斯特莉亚）的慈爱，重回她阖起的眼前。

    「我也……」

    琉睁开眼睛，回望著亚莉榭的绿眸。

    「我也能扛起你们所说的正义吗……」

    「──当然啰！欢迎你加入，璃昂！」

    亚莉榭破颜而笑。

    其他团员们也发出喝采，阿斯特莉亚也满面含笑。

    「谢谢你愿意加入我们的【眷族】，琉·璃昂。」

    「不……这都得感谢您，以及亚莉榭。是你们为迷失方向茫然伫立的我，指出了一条路……」

    琉在另一个房间脱下衣服，背对著阿斯特莉亚这么说，表达她的谢意。

    不久，刻下了【能力值】的她名正言顺成为了女神的眷属，也获得了派系的徽章。

    是正义之剑与羽翼的标志。

    「好了，来举行新伙伴的入团典礼吧！大家集合！」

    尽管有团员想拍拍新进同仁的肩膀而被琉不小心摔了出去，引发了一场骚动，总之亚莉榭等人就在大厅中央围成了一圈。

    诺茵、妮兹、莱拉、阿丝泰、乐娅娜、辉夜、塞尔堤、依丝卡、玛琉。

    少女们很多都跟亚莉榭年纪相仿。

    都是非精灵的外族伙伴。

    在阿斯特莉亚的含笑凝望下，琉等人将手重叠在一起。

    「我们是【阿斯特莉亚眷族】，是司掌正义与秩序的阿斯特莉亚女神之眷属，必为欧拉丽带来安宁！──向正义之剑与羽翼发誓！！」

    「「向正义之剑与羽翼发誓！」」

    接在亚莉榭的发言之后，少女们齐声唱和。

    然后，在同伴们的视线集中下……

    琉脸上浮现笑意，照著做了。

    「──向正义之剑与羽翼发誓。」

    这句誓言，直到五年后离别之日来临前，从未遭到毁弃。