第四卷 英雄与王 第五章 行踪不明的王者们


    1

    斯柏卡（Spacca）·拿坡里——拿坡里的旧市街小巷道里。

    草薙护堂以及琍琍亚娜·葛兰尼查尔与女神雅典娜相遇了。

    「少在那里说我强壮了，因为你的关系，我受了重伤啊。」

    「别说这种丢人现眼的话了，会在战斗中受伤，这证明你还不成熟，应该先感叹一下自己的不中用才对。」

    平静回答护堂的话，气氛变得更加沉重了。

    不对，这是把无意战斗的旁观者，卷入其中的女神大人过错吧，这家伙的唯我独尊，也只有艾莉卡能忍受了，多么自作主张的人啊。

    「……草薙护堂。」

    旁边站着的琍琍亚娜小声地对他发出声音。

    就像是在问他要怎么办，正在等着他的指示。

    护堂摇了摇头。

    没有跟那个女神战斗的意思，想要暂时静观其变。不知道是不是理解到他的意思，琍琍亚娜也轻轻点头。

    心中拜托了一下这个有实力的支援者，护堂转过身面对雅典娜。

    「喂，告诉我一件事，这次战斗是因为你才让我被卷进来的，要先说明一下才对吧?」

    「什么事?说来听听。」

    「珀耳修斯为什么可以把我的——乌鲁斯拉格纳的力量抵消?那家伙能够消灭蛇，也就是雅典娜的力量这点我可以理解，是因为美杜莎神话的原因吧?可是，珀耳修斯和乌鲁斯拉格纳之间没有任何连结点。这不是很奇怪吗?」

    「这个——」

    对于护堂的问题，雅典娜只是轻轻一笑。

    然后就像是评估自己一样，她在上下打量护堂两人，眼神就有如把头抬起来、将小动物锁定为猎物的蛇。

    她果然也是个狩猎者，这就是斗争与狩猎女神的模样。

    「即使再怎么回答，还是会有问题存在，把你卷进来这场战争的确实是妾身，不过在这里点破一切的话，这场游戏就会欠缺一点乐趣了。」

    「这样有什么不好吗? 我们是因为你的任性妄为，才被迫卷入这场战斗喔。」

    反驳她后，顺便唠叨几句。

    「昨天……你虽然说这是为了要锻练我。事情的真相该不会只是你想要避开与杀蛇者战斗，而硬把我拖下水吧?」

    「草薙护堂，你这句话是在侮辱斗争女神喔。」

    雅典娜用吓人的眼神瞪了过来。

    「没错，妾身也不想很急忙与那个人战斗，杀蛇的言灵对妾身而言，是相当麻烦的存在，然而妾身能克服那个不利因素的对策，要多少有多少，不要侮辱了黑暗与大地的女王。」

    「没想到……你居然会有对策?」

    隐藏内心的喜悦，护堂反问。

    如果真的有的话，在珀耳修斯一战中，可能就有杀手锏可以用了。

    「没错，如果他使用杀蛇的言灵，那妾身就以灼热之炎把他的钢铁熔化……哼，在你沉睡的期间，妾身已经把在那边沉眠中的火山叫醒了，要是把沸腾的岩浆泼在他身上，即便是《钢》之英雄也一定能够打倒!」

    「不用打倒他也可以!我会去战斗的，你给我乖乖看着就好!」

    这家伙想让火山爆发吗!护堂差点叫了出来。

    雅典娜说的是在耸立于拿坡里东边的维苏威火山。

    罗马帝国时代，那个庞贝城就是被火山灰埋没而灭亡，这座休火山最近一次活动，是在一九四四年，距离拿坡里只有九公里。

    护堂总算明白了。

    在偷袭珀耳修斯之后，雅典娜接受休战的理由。

    不知道她是用了什么手段，不过她是为了赢过珀耳修斯，而准备使用火山所需的时间，这样就能克服与杀蛇者相克的不利条件了。

    「不过，你说你想使用火山，但是珀耳修斯他会怕热吗?」

    「得是高热的烈焰，即使是龙也会被其烧死的高热才可以，这并不是他唯一的弱点，所谓的《钢》就是这样子的东西。」

    钢。

    听到了这个名字，他的心情就平静不下来，护堂把话题拉了回来。

    「那我再问一次吧，为什么乌鲁斯拉格纳的力量会被打消?」

    「虽然告诉你也无妨，不过草薙护堂呀，这要支付代价喔?」

    这女神真不讲理啊……

    「既然你不想让妾身战斗，那这个要求不是理所当然的吗?让你站在战场上的人是妾身，此为一借，但是妾身接受你的意见，不上场战斗的话，那便是一还。也就是一借一还互不相欠，然后如果要赐予你胜利关键的话，那你又欠妾一次人情了。」

    也就是说，护堂有必要报答她这次人情，雅典娜微微一笑。

    护堂觉得这个女神肯定会想一些奇奇怪怪的理由，然后来捉弄自己，说不定她现在就是在愉快地看着自己苦恼的模样，他已经烦恼到焦头烂额了。

    「还真是个乱来的女神，好吧，那代价到底是什么?」

    「嗯，妾身还没想到。」

    护堂试着询问，然后答案却是这么一句。饶了我吧。

    「哼，总之妾身现在还没想到——那么做为告诉你那个秘密的代价，改天你必须听从妾身的一个愿望。这个条件如何?」

    雅典娜傲慢地抛出问题。

    不愧是强大的女王，这个口吻和这种眼神就像要测试对方的能力一样，询问对方是否勇于接受这次挑战——

    「来吧，你打算怎么回答?说不定连你的性命也会赌上喔，也有可能会赌上你重要之人的生命。可以回答妾身吗?」

    护堂在脑里盘算。

    诸神基本上不太恶毒，可是在多数的情况下，会有下意识的残酷行为。

    对于伟大且强大的他们来说，是完全不会考虑或关怀卑微的人类，那么，面对雅典娜的要求，这种场合到底要做什么选择才好呢?

    护堂考虑了几十秒，很干脆地得到结论。

    如果只限于这次的情况，是回报大于风险的交易，就算是最糟糕的情况，自己也有欠钱不还的赖皮手段可以使用。

    最重要的理由其实就是——护堂对这种挑拨，他不想讲出一些平淡无奇的回答。之后就是不要盲从对方，保持自己的步调不要被打乱，不过……

    「我明白了，那……」

    「代替吾王，由我来回答。答案当然是否!」

    在护堂想好回答准备开口的时候，突然被打断了。

    一直都在护堂身旁静静观看事情发展的琍琍亚娜发言了。

    「我为我的无礼道歉，雅典娜，身为守护我们人类战士的王者，怎么可能承诺那种事情。请把刚才的请求当成没有听见吧!」

    「这个回答……不太有趣唷，真是无聊。」

    与恭敬低头回答的琍琍亚娜不一样，雅典娜很无趣似地看向别处。

    「算了，这样的话，妾身就在那片海上滞留一阵子。你改变心意的话，就去昨晚的港口呼唤妾身的名字。无论什么时候，妾身都会告诉你谜题的答案……只要那个捣蛋鬼回来之前，随时都可以。」

    黑暗与大地的女神留下这段话，就离开那个与她身分不合的小巷了。

    2

    「在那种时候不该拒绝才对吧?难得有机会可以从雅典娜那里问出一些情报。」

    在回去迪亚娜家里的路上，护堂忍不住唠叨。

    因为明白做出那个判断的琍琍亚娜心情，而且之后再偷偷去找雅典娜也可以，所以护堂没有特别责备她。

    「既然这么说了，那代表你还是打算向她做出承诺是吧?」

    「基本上没错，只要我方也开出条件，并且努力妥协的话，应该不是什么太糟的交易……不过，你也知道我想答应啊?」

    护堂有些佩服。

    果然，琍琍亚娜也猜到了自己的意思。

    「我当然知道，虽然相处的时间很短，不过我能够明白，你想做出什么惊人之举时，那种会散发出来的那种感觉是什么!」

    「我、我在你面前有那么奇怪吗?」

    「没错，譬如昨天，在街道中心把那头『山猪』叫出来时。」

    听她这么一说，护堂稍稍缩了一下。

    从死亡之中复活的他睡了将近半天，都完全忘记这件事情了。

    「草薙护堂——你平常的言行虽然都很正常，不过到了紧要关头时，就会变得粗枝大叶，还会做出草率的判断和行动。」

    在旧市街的路上一边行走，琍琍亚娜一边责备他。

    态度和言语完全不一样，就像是艾莉卡身边那些人的陈词滥调一样，有些愤慨的护堂试着稍微反驳她。

    「我才没你说的那么粗枝大叶，刚才跟雅典娜的交易时，其实我都已经盘算好了!」

    「和上位魔术师或『不顺从之神』交涉时，就不能随便许下承诺，以免被誓约控制!当誓约者想要翻脸的时候，即使你只是说出『就照您的吩咐来办』之类的话，就能变成让你绝对服从的脚镣了!」

    这是出乎预料外的情报。

    琍琍亚娜真的生气了，她瞪着大吃一惊的护堂。

    「因为你是弑神者，所以即使是最高位的魔术师所下的咒缚，你也能轻易瓦解，可是对方如果是神，那层次就不一样了，跟雅典娜那种程度的女神立下誓约的话，最后会有什么样的结果都不能抱怨啊!」

    「这样啊……那刚才谢谢你了，帮了我一个大忙。」

    看来刚才有一个相当大的危机。

    为此反省的护堂很坦率地回礼道歉，琍琍亚娜马上就别过脸。

    「没，没什么，身为骑士，给予『王』帮助理所当然，不值得道谢，请不用放在心上!」

    她好像害羞了。

    脸颊微红的琍琍亚娜浅浅一笑。

    「本来就不应该被那种话欺骗，我从昨晚开始就注意到了，你做事太不用心，请你在多考虑一下你的权能会对周围带来的影响吧!」

    「我已经尽可能减少对周围东西的破坏了……」

    「并不是这样，我是想让你理解对组织来说，弑神者是破格般强大的存在，也想请你注意一下自己的行为。」

    说到这琍琍亚娜把脸转了回来。

    她直直看着护堂。

    「虽然想要让您多留意周围的情况，不过坦白说，这样担心也没用，不管弑神者进行了什么样程度的破坏，也只有同等级存在的弑神者才有资格责备，正因为有此权威，你才会被尊称为『王』。」

    这么说来，好像不知道什么时候某个魔术师也这样说过。

    ——你所得到的是与神和魔王并驾齐驱的力量，身为人类却有着超越人类、绝对者的特权……等等。

    居然会回想起这段蠢话，护堂不禁摇了摇头，这真是个恶劣的玩笑。

    「你也知道吧，萨尔巴特雷卿或者沃邦侯爵的为人，就人格而言完全不值得褒奖，他们欠缺人类该有的道德观，可是因为他们是身为『王』的弑神者，所以他们的行径能被允许。」

    应该不是这个样子。

    护堂再次摇头，才不是这样。

    「弑神者所要负担的责任只有一个，就是在『不顺从之神』显现的时候，代表无力的人类与其战斗，只要遵守这一点的话，就不会再有人奢求他们做什么，像是要尽一个高贵上位者的义务，或者对无聊的统治不理不采也没关系，弑神者的正道就是依照本能与神战斗，为此而君临大地。」

    「哪有这种道理啊!」

    护堂断言。

    他正面对滔滔不绝说着世界之理的琍琍亚娜。

    「那些家伙之所以会那么糟糕，那是因为他们已经没救了，只是因为这种理由，就认定弑神者再怎么恶劣也无所谓，哪有这种道理啊?我说，你也是这么认为吗?你没有那么想吧，千万别那么想喔，琍琍亚娜小姐!」

    被他这么反问，琍琍亚娜困惑地低下头。

    这是肯定的，这种道理早就已经扎根在她那既认真又顽固，而且温柔的心中了，所以她才能对其他王的野蛮行为睁一只眼闭一只眼。

    「其他的家伙怎么做我不管，我只会用我自己的做法，只是因为各种各样的缘分，让我得到一些意想不到的特技罢了，在不给世界带来麻烦的同时，我想尽可能找到正确使用的方法。」

    护堂大声宣言。

    不过，想到今后还是会不断犯错失态，为了预防万一，还是多讲一句好了。

    「不过……我好像在一些地方会比较粗心，所以常常会失败，不过有艾莉卡和万里谷，还有你这些帮助我的人在的关系，肯定没问题的，今后也要多多指教了。」

    「我、我也是吗?」

    「因为你刚才不就帮了我很多忙吗?如果真的觉得辛苦的话，只有这次也无所谓，我已经觉得很不好意思了……」

    冷静下来仔细想想，应该不会有人会自己主动想要处理这些麻烦事。

    不管是艾莉卡还是自己，谁都不会这么好管闲事。

    想到这边的护堂有点误会了，不过琍琍亚娜摇了摇头，在叹气的同时停下脚步，犹如一个很有才干的骑士般回答：

    「如果你——如果『王』期望的话，我早就做好把此身奉献于你的觉悟，为你而尽力……不过，今天就休息一下吧?天色已经晚了。」

    严肃的对话谈到一半就突然结束了。

    第一次看到琍琍亚娜露出温暖的微笑，以及温柔的话语。

    看到她的表情，就觉得她也和普通的可爱女孩没有两样，被琍琍亚娜这突如其的回应弄得有点害羞，护堂跟着点了点头。

    不知不觉中，就已经回到了迪亚娜经营的书店前。

    在回来的时候，夕阳已经慢慢西沉，晚霞也渐渐消散。

    「对了，珀耳修斯的秘密，果然还是得靠自己来想……」

    两人进到屋里，然后直接前往饭厅，不过卡莲和迪亚娜都不在，只有他们两个。

    「我去泡一壶薄荷茶，就先稍微休息一下。」

    琍琍亚娜一边在厨房利落地准备茶具，一边这么说道。

    这么说来，在意大利总是喝咖啡，基本上是意式浓咖啡，有时候是喝卡布奇诺或者拿铁之类的饮品。 

    偶尔喝点不是黑色的饮料也不错，护堂坐到椅子上，乖乖等她把茶泡好，屋里飘散出独特的药草味。

    「——请用。」

    几分钟之后。

    护堂从琍琍亚娜手中接过了一杯注入了琥珀色液体的茶杯。

    顿时传来薄荷的芬芳。

    很棒的香味，不过却有些古怪的感觉，他浅尝了一口杯子里的液体，味道马上在嘴里扩散，但是却有一股奇怪的不快感。

    「味道不太好喝，感觉有点奇怪。」

    「因为是把药草当成茶来泡的关系，比起味道，它更注重养生功效。」

    护堂想都没想地就直接抱怨，而琍琍亚娜则是耸了耸肩回答。

    原来是这样的东西，明白这一点的护堂，一口气把薄荷茶全喝掉了，注意到身体产生异变的时候，已经是和琍琍亚娜闲聊将近十分钟左右的事情了。

    「这是……怎么回事?」

    身体开始麻痹，一开始是手指，很快手脚就不能移动了。

    不一会儿，麻痹感在身体里扩散，护堂的全身几乎都动不了了。

    「果然经由口内来摄取的话，即使是弑神者，魔术也可以产生作用。」

    琍琍亚娜对全身都动不了的护堂说出这句话。

    难道她是强逼自己休息吗!?护堂很惊讶。为什么她要做这种事!

    「我在茶里面混入了带有麻痹咒力的灵药……明明用草药的味道和香味掩盖，却还是被你发现了，这件事有点出乎我预料之外——」

    原来如此，那就是喝下了毒药时的感觉吗?

    弑神者平时的超感觉，察觉到有毒物混入其中，然后警告了自己，以身体去尝试的护堂发誓以后再也不会重蹈覆辙。

    「正如你所说，跟雅典娜交易的话也能得到情报。并没有什么不好，然而要交涉的人不是你才对，如果牺牲了与神战斗的王牌，那根本就是本末倒置了。」

    不是五感和脑袋的问题，而是全身都动不了。

    琍琍亚娜温柔地抱起处于这种状态的护堂，让他依靠在墙壁上。

    「让我去跟雅典娜交涉刚才提到的事情，当然，前提是让她答应在不伤害你身体的情况下……因为我是魔女，所以跟雅典娜那种大地女神应该会很合得来，请交给我来处理，我想应该可以拿到一些情报才对。」

    因为对方是弑神者，雅典娜才会答应交易，但是『不顺从之神』应该不可能答应人类和她进行交易。这举动太危险了。

    护堂虽然想这么和她说，但是他连一句话也讲不出来。

    「因为如果你也一起去的话，也许我的交涉就会朝奇怪的方向发展，所以我就一个人去吧，对你下药是情非得已，请原谅我越矩的行为。」

    说完话的琍琍亚娜走出厨房。

    现在只剩下护堂一个人了，他竭尽全身的力量想要强迫自己的身体动作，可是不行，动都动不了。

    ——我乃最强，并手握一切胜利之人。

    ——面对一切敌人皆挫其敌意之人。我必击垮任何阻挡于前的敌人!

    护堂在胸中吟唱乌鲁斯拉格纳的圣言，身体里充满古波斯军神的力量。很快地，麻痹感已经减弱一些。

    这么下去也许可行。

    得到一些效果的护堂，不靠身体的力量，而是尽力挤出从神明篡夺过来的咒力。

    直接把魔术灌进体内，没错，用这种方法对弑神者使用魔术的话行得通，不过这也仅仅适用于他毫无抵抗的场合。

    先不论和神交手，自己如果和普通的魔法师交战的话，是绝不可能输的……

    这么对自己说着的同时，护堂跟身体的麻痹感持续战斗。

    3

    这里是桑塔·露琪亚的港口码头。

    昨天与珀耳修斯相遇，然后雅典娜和护堂也跟着登场的地方，大概用了二十分钟回到这里的琍琍亚娜，朝着海的方向呼唤：

    「女神雅典娜啊，骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔在此乞愿!请允许我一见您的尊荣，显现在我面前!」

    琍琍亚娜的声音被夕阳染红的海面吞噬。

    不一会，有着银色轮廓的黑暗出现在码头的另一端，黑暗很快就形成了不顺从之雅典娜，朝着琍琍亚娜的方向慢慢靠近。

    「草薙护堂怎么没来?小女孩，妾身没有找你。」

    女神骄傲自大地丢出这句话，这是预想之中的行为。

    接下来无论如何，都要拿到有关珀耳修斯的情报才可以。

    琍琍亚娜绷紧神经。

    不是用剑而是用靠口才去跟别人交涉，她不很擅长这类行为，这应该是艾莉卡比较擅长的领域，可是现在自己也只能硬着头皮上了……

    「我代替吾王前来向您请教，珀耳修斯神到底是用什么原理，来将草薙护堂的权能封印?不成材的吾辈陷入了这个谜团而百思不得其解的情况，请务必借助您的智慧给我们——」

    「妾身刚才也说过了，想要情报就需要付出代价。」

    雅典娜冷淡地回答，琍琍亚娜不管怎样先放低姿态。

    原本就没有指望她会直接回答问题。

    只是想着从女神的嘴里问出一些蛛丝马迹，如果只是这样的话，刚才草薙护堂直接交涉，也许能够问出一些情报，然而从对方冷淡的表情看来，被骗的可能性也很大，所以她这样说了……

    「难道您没有什么高见，能够传达代替您去战斗的草薙护堂吗?」

    「刚才妾身也说过了，他也可以选择不去战斗，那个爱恶作剧的英雄就由妾身亲手将他扔到那座火山里便行，这样的话，妾身没有必要送个免费人情给草薙护堂。」

    雅典娜的语气中完全没有任何兴趣。

    如果这个任性少女是人类的话，琍琍亚娜肯定会大骂出口的。不过……

    琍琍亚娜一边忍耐冲动，一边对自己说「忍耐，要忍住!」这些话，一般的魔术师要是遇到不讲理的女神，应该很快就放弃了。

    不过她有魔女的资质。

    而且欧洲魔女的原型，就是在古代祀奉雅典娜的巫女。

    研究灵感、倾听女神的神喻。

    地母神的言灵和神气可以带给魔女力量，这些能够让她们提高得到神明洒落的睿智和天启的可能性。

    「虽然把草薙护堂带来的时候，没想到会有那样的神降临。不过这也许是上天的安排，遇到古代东方的盟主确实会很辛苦，不过不能打倒他的话，也只能说明那小鬼本事还不够……」

    雅典娜愉快地嗤笑。

    古代东方的盟主?这么说来，女神刚才说什么了?是恶作剧。她好像把那个美丽的英雄，叫做淘气鬼还是什么来的。

    雅典娜有很多对珀耳修斯的批评。

    这些话在琍琍亚娜的脑袋里不停翻滚，就像是溃堤一样爆发出灵感，原来是这样，女神从一开始就把英雄的来历看得一清二楚。

    然后，那涌出来一样的印象是什么?

    辉煌的黄金光芒。从天上落下的太阳碎片。日轮的光辉。

    把这些收集合并起来的英雄拥有钢的性质、身为剑之神的一员。

    迪亚娜说过他是『来自波斯之人』，其名为珀耳修斯，可是不够，这位神的真名，不对，真正的来历是——

    「呵呵……你是巫女吗?」

    发现的雅典娜瞪着她。

    琍琍亚娜查觉到一股战栗的寒意，就像是被蛇瞪着的小动物、被猫头鹰盯上的虫，现在的自己与这些东西处在同样情境下，一样地无能为力。

    「这么说来，草薙护堂在他的国家里也被有才能的巫女侍奉。哼哼，从妾身的言灵当中得到天启吗?那么，现在该让你带着脑中的谜团答案回去吗……」

    如同猫咪用锐利的爪子戏弄捕获回来的猎物。

    带着这种感觉雅典娜低声沉吟，智慧女神的眼力看穿刚才琍琍亚娜的灵感所得到的启示——对自己而言，情况很糟糕。

    雅典娜把手伸到比自己还要高的琍琍亚娜下巴处，用手指来回抚弄。

    这根手指直接变成凶器的话，也没什么好奇怪的。

    琍琍亚娜被近在眼前的死亡与黑暗逼得倒吞一口气，至少，她也得想办法把现在知道的启示，传达给草薙护堂知道。

    「给……给我等一下!」

    突然，有道声音传来。

    对雅典娜来说，是已经久候的少年声音，但对琍琍亚娜来说则是不应该出现在这里的少年声音。

    「终于出来了吗?居然让妾身等了那么久，你太无礼了。」

    「草薙护堂!为什么你会来这里!?」

    明明让他喝了贵重的麻痹灵药——即使是牛或马喝了，也会被麻痹半天以上的药。

    可是摇晃不稳的脚步往这边走来的人，的确是草薙护堂没错，看来他好像没有完全排出药效的样子。

    年轻弑神者的脚步太不安定了，什么时候倒下都不奇怪。

    虽然身处这种状态，不过他还是用锐利的眼神瞪着雅典娜。

    「……你想对那女孩做什么?」

    「妾身正在思考，这个女人既没礼貌又欠缺教养，重点是居然还从妾身的言灵中取得天启。本来的话，光是因为不敬罪，施放神罚将她吞噬掉也不足为过，但是呢……」

    「天启?」 

    「没错，为了揭露被你称呼为珀耳修斯神的来历，而且，她再差一点就可以完全得知他的由来了……那么，妾身该怎么对付这家伙呢?」

    雅典娜抚弄着琍琍亚娜的下巴的手指，慢慢地向下移动。

    温柔地爱抚脖子，像是在告诉对方，自己随时都能折断她的身体。

    继续向下，她的指尖压着绝对不能说得上是丰满，但是被束缚着而稍稍隆起的胸部，就像是告诉她随时都能挖下来、刺进去一样。

    比起至今经历过的任何战斗，现在的状态都要危险地多。

    正如文字上的意思，琍琍亚娜自己的生死被雅典娜掌握在手里，她感到绝望。

    「给我放开她，当成交换代价，我接受刚才说的交易!」

    恐怖的句子从『王』的口中说出来了。

    琍琍亚娜用请求的眼神看着他，想要告诉他不要这么做，不过却被无视了。

    「草薙护堂，现在才说不嫌太迟了吗?」

    「这有什么关系，你是神啊，就让我占一些便宜，基本上，之前的决斗是我赢了。在人类里面，卫冕冠军能得到优厚的待遇，这是天经地义的事情。」

    「哼……」

    「我来跟你交易的话，就跟之前约定的一样，你告诉我珀耳修斯的秘密，而那个女孩用灵感所得到的东西，虽然在顺序上有些颠倒，不过也不成问题吧?那就达成协议了吧?」

    护堂说完，雅典娜漫不经心地点了点头。

    琍琍亚娜看到害怕的事态成为现实，忍不住低下头。

    「算了，答应你就是，虽然绕了点远路，不过结果对妾身与你来说都有好处，这不是很好吗?」

    「不，我要有一个条件。」

    难道他还要要求什么吗?

    推典哪竖起了她的眉毛向少年看去。

    「虽然我答应你，总有一天要听你所说的一个命令，但是这个绝对不能牵涉到我周围的人，按照你说的话去做的人，只有我一个，就只有我一个人要因为你的命令而四处奔波……这样没问题吧?」

    「明明说过要答应妾身的要求，却打算擅自修改成对自己有利的约定吗?」

    草薙护堂厚着脸皮重新开出条件。

    琍琍亚娜没想到这个少年会有这么坚定的表情，她很震惊。

    「稍微学习一下人类社会的事情吧。基本上，莫名其妙又任性的人是你才对，对付无理取闹的人，要用乱来的方法，这就是我家的做法……如此一来，才能达成你所说的，最后对双方都有好处的结果。」

    「如果妾身拒绝的话呢?」

    「那我只好在那混蛋英雄回来之前，先跟你开战而已……就算你打赢了我，也非得亲自去收拾珀耳修斯了，我不觉得你肯冒这么大的风险。」

    看着女神和少年的较量，琍琍亚娜理解了。

    草薙护堂是个心地善良的人没错，不过并不只是那么单纯的少年。

    让别人看到他的诚意，不过，他会去吓唬别人还有衡量利弊，露出不好应付的高手姿态，并且让对手觉得自己还保留有强招与实力。这点令她十分意外。

    「哼，你终于找回了自己的步调了吗?」

    嗤笑着宣布合格的雅典娜，随后补充：

    「也好，对身为女王的妾身要求，你以王的作风回应了。从别的意义上来说，这十分适合你身为弑神者的身分，那妾身就同意这个交易了……小女孩啊。」

    雅典娜的手指从琍琍亚娜身上离开。

    咚一声，那只手指轻轻推了她一下。

    只是这样，就把琍琍亚娜纤细的身体弹飞出去，最后被身体摇摇晃晃的护堂抱住。

    「再告诉你一件事，这样就能把那家伙的把戏完全拆穿——听好了，珀耳修斯是从巴比伦之地而来的杀蛇者，让他成为古代东方盟主的太阳神之一的，就是你们祖先的帝国之民。」

    祖先所在的帝国。是指在这片土地上曾经有过的国家吗?

    然后古代东方的盟主，太阳神，那个光芒不只是把东方的军神乌鲁斯拉格纳的力量封印，也就是说——

    在护堂怀里的琍琍亚娜终于明白了。

    从雅典娜那里得到的零星灵感，还有身为魔术师常年以来学到的知识混合起来，突然就理解到珀耳修斯的本尊了，理解之后的她叹了一口气。

    如果是这种缘故的话，那么即使是能抑制乌鲁斯拉格纳的神力，也不会有什么不可思议的地方了。

    「已经知道了吗?那就没事了……草薙护堂啊，下次见面的时候就是你战斗结束之后。不知道这场决斗的结果会是如何啊!」

    雅典娜改变了姿态。

    少女的容貌和肢体缩小了，很快，她化成一只拥有灰色羽毛和黑色瞳孔的猫头鹰。

    神之化身的夜鸟向远方飞去，之后……

    草薙护堂的身体大幅度摇晃，和他扶着的琍琍亚娜一起摔倒在地。

    「怎么了!?请振作一些!」

    「没、没事，好像是因为勉强排出药力，身体完全提不起劲……不好意思，再来的事就拜托你了……」

    「对、对不起，您居然为了我这么做……!」

    紧紧抱住精疲力竭的『王』，琍琍亚娜叫喊。

    在夜晚的脚步在晚霞下接近了，空中出现了半月的姿态，她感觉似乎就像在嘲笑他们两人。

    4

    「全都是你做的好事吧?」

    「呵呵呵，居然来到这里了啊，没错，我就是这次事件的主谋!引起这个异变所有事情的元凶!」

    就像是连续残酷杀人案的犯人，和名侦探对决的场景一样的对话，艾莉卡·布朗德里终于对上了不死身的魔王。

    与艾莉卡一起追上他的，还有万里谷佑理。

    只有在真的生气时才能见识到，她那张冷酷又严肃的表情。

    能够明白佑理现在的心情。

    艾莉卡也很罕见地想要好好教训眼前这个烂人，然后告诉他什么才是务实的生活方式。

    场景回到萨丁岛的北部，阿尔盖罗市的郊外——

    正打算和在拿坡里的草薙护堂会合，众人开始行动的时候，异变发生了。

    所有的机械都停止运作。

    家里的电器无法开启，车子无法开动，也不能使用瓦斯，连电话都打不通，跟电器、天然气、蒸汽还有火药等等有关的文明工具，全部都变成了摆设。

    「艾莉卡同学，这就像雅典娜降临到东京的时候一样……」

    「我也是这么想的。如果『不顺从之神』在这里显现的话……偏偏现在非得赶去护堂的身旁，怎么会在这种时候发生这种麻烦事!」

    在这天的中午，在护堂曾经停留过的出租别墅里——

    看起来很不安的佑理所指出的问题，艾莉卡露出不高兴的表情点头。

    「去吧……稍微探查一下。」

    这时的璐克蕾琪雅坐在窗口旁边，嫌麻烦似地看向外面。

    她用面包屑为饵招来小鸟，然后小声地向天空放出『使役』魔术，这是能让适合小动物变成使魔的魔术。

    只有拥有魔女资质的人才能修炼得到的咒法，也是『魔女术』其中之一。

    即使是公认的天才艾莉卡·布朗德里也使用不了，所以她们只能乖乖等待璐克蕾琪雅的报告。

    萨丁岛的老魔女暂时闭上眼睛。

    大概是正在驱使成为使魔的小鸟，在探查着阿尔盖罗市内的状态，若是璐克蕾琪雅这种法力高超的魔女，使魔的所见所闻全部能立即被她感应。

    而且，还能以它们的眼睛当成媒介行使『灵视』之术。

    虽然没有佑理那么强大，不过璐克蕾琪雅也有很多灵视术的技巧。

    「在这附近存在着奇怪的咒缚——被强制力之类的东西包覆，不仅仅包覆了全市，范围还非常广大……封印文明器具还有装置之类的，『禁止』使用它们的一种结界吗?」

    经过十分钟，缓缓睁开眼睛的璐克蕾琪雅冷淡地说明。

    等不及的艾莉卡马上就提出问题。

    「港口怎样?船还能运作吗?」

    「我还没有确认到那么详细，不过，连我们都陷入这种惨况的话，船还可以运作也太不合理，就算能够开动，肯定会立即受到这个咒缚的影响，这个东西的影响范围也许很大。如果是我的话，一定不会想搭乘船和飞机之类的交通工具。」

    「没错，真是败给这东西了，想离开萨丁岛的话，这两个都是不可或缺的工具。」

    艾莉卡低声回应了懒散的报告。

    这个时候她考虑的是如何从岛里逃出去的方法。

    「难道艾莉卡同学……打算无视这里的异变，马上赶往拿坡里吗?」

    美丽的脸庞带着忧郁表情的佑理询问。

    果然很机灵，从艾莉卡的表情就看穿她的想法。

    「没错，眼前护堂与『不顺从之神』战斗——而且好像输了，虽然没有战死，不过他现在肯定面临困境，如果我不去帮他的话，还有谁能帮他呢?」

    虽然在眼前发生的怪异事件令人在意，也很麻烦。

    不过优先顺序不能搞错，艾莉卡·布朗德里比起任何事情，最担心的还是草薙护堂——她所爱的弑神者。

    基本上，仅仅两、三个小时就从萨丁岛移动到拿坡里便已经非比寻常了。

    这个地方恐怕也受到神力的作用，护堂虽然是比外表还要健壮许多的少年，不过却是一个如果没有在万全的支援下，就无法发挥完全实力的『王』。

    总之早个一时片刻也好，好想要赶到他的身旁。

    为了这个目的，老实讲萨丁岛现在的异变——怎么样都好。

    「所、所以说艾莉卡小姐，就像东京那时一样，这个现象很可能会扩大范围喔?虽然很担心护堂先生是否安全，不过能不能从这个岛上出去都是个问题……」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂露出困惑的表情。

    「连那个雅典娜都不能完全让整个东京陷入黑暗之中，而且萨丁岛比东京还要大，要想马上离开阿尔盖罗市的话，应该不会太困难。」

    艾莉卡一句话，就撇去了助手兼女仆的不安。

    因为车或者摩托车无法使用，会感到麻烦的只有一般人，想要移动到邻近的城市的话，可以使用魔术提高行走能力，也可以到附近的牧场租借马匹。

    「不对……这样不行，艾莉卡同学。」

    毅然地说出这话的人是佑理。

    「我们先要解决了这里的灾厄之后，再向拿坡里出发，能够使全部机械停止运行的结界，绝对不是普通魔术所能做到的咒缚，没错，这正是『不顺从之神』、或是与之相近的存在所发动的魔术。」

    「这种事情我当然知道，不过我更重视的是护堂!」

    听到这句话不禁皱紧眉头，但是艾莉卡还是如此回应。

    「所以，我才要尽可能想赶快从这种地方逃出去，佑理，你打算怎样办?你难道不在意一个人跟神战斗的护堂吗?」

    「我当然在意!而且十分担心!」

    佑理坚决地回应，声音里却是带着不安的震动。

    不过她美丽的容貌上却寄宿着巩固的意志，没有艾莉卡那么强也没有她那么机智，可是这个女孩有时却要比任何人都要勇敢，并且比任何人都要高尚，现在也是如此。

    在这种时候，就会觉得万里谷佑理果然是一位媛巫女——也就是『公主』。

    无论何时她都会抑制个人感情，去关怀她不认识的人们，并且为他们发言，也明白理解事情的重要性。

    「除了璐克蕾琪雅小姐之外，这个岛上最强的人就是艾莉卡同学了，然而如果你就这样一走了之的话，事态会变得如何?异变将会持续下去，如果受害范围再扩张下去，不知道会有多大的损害事故……难道你不明白这一点吗?」

    电器和机械这类物品不能使用的神秘结界。

    如果只是在这个别墅里面而已的话，最多就是因为没有冷气而使璐克蕾琪雅大吵大闹就能了事，不过，如果在医院里面发生同样的现象——后果真是不堪设想。

    如果不知道哪来的飞机，闯进这个结界的话——结果也会十分糟糕。

    艾莉卡深深叹气。

    现在的自己欠缺冷静和奉献精神，这是身为守护人们的骑士所不被允许的失态行为，然而心中的优先顺序还是没有改变。

    没办法了，这样的话就用最快速度解决眼前的事件，火速赶往拿坡里，想要满足职业上的义务，和个人的需求也只能这样做了。

    就这样，艾莉卡她们为了解决紧急事态而展开行动——

    她们抱着颇为悲壮的觉悟出发。

    亚莉安娜和璐克蕾琪雅在别墅里待机。

    有战斗能力的艾莉卡和有灵视能力的佑理出去调查周围地区。

    她们照着这样的分工合作展开调查，想要早点找出异变的原因，可能的话就将其根除，不行的话就把情报带回去，再商量对策。

    ——也许会遭遇『不顺从之神』，这趟探索行动实际上是危险四伏的。

    没错，一开始的确是想这样做。

    「总觉得，大家都好像变得跟璐克蕾琪一样，有些自甘堕落了。」

    「对于那个发言，不要想从我的口中得到任何感想……」

    她们首先决定先去最近的街道上收集情报。

    这么决定的艾莉卡和佑理，朝着一条名叫费尔蒂利亚的小街道走去。

    所有的机器和文明利器都被『禁止』使用了，这让城市里的人困扰不已，虽然这么说，此时眼前并没有出现迫在眉睫的危险状况……

    他们一边为了无法过着文明生活而叹息，却又一边过着懒散舒适的生活。

    有人在一旁慢慢地喝着看上去很粘稠的啤酒和果汁。

    有人不知道是不是因为没了机器而无法工作，闲着无聊在发呆。

    有人或许是想要乘凉而从屋里出来，在路边或者屋檐下午睡。

    艾莉卡和佑理在这些人之间来回走着，没有酒吧或者餐馆之类的，确实是小规模的街道，不过还是有一家超级市场。

    令艾莉卡吃惊的是，从超级市场中走出了旧识之人。

    是一名一边用鼻子哼歌一边迈开脚步的金发青年，他身穿花俏的开襟衬衫，怀里抱着一个超级市场的袋子，里面大概是装着大量的罐装啤酒和下酒菜之类的东西。

    嘴里唱着什么『你～～是～～我～～的～～太～～阳～～』之类的愉快歌曲。

    「那、那位大人为什么在这种地方……这到底怎么一回事?」

    「是认识的人吗，艾莉卡同学?」

    「嗯，算是吧，名字的话，我想你也知道喔。」

    两人马上就躲藏起来，并且小声交谈。

    艾莉卡刚说出名字，佑理就惊讶地「咦!?」地叫了出来。

    「我觉得这次的异常事件——做出结界的犯人，犯人很有可能是那位大人。」

    「艾、艾莉卡同学!没有证据就去怀疑别人是很失礼的行为唷，难道不是他偶尔想来这边旅游的吗!?」

    「不，佑理，我觉得那个人出没的地方，如果发生了大小麻烦事，都要归咎到他头上会比较好……我们跟过去看看，马上就可以知道原委了。」

    到此都十分顺利。

    在艾莉卡她们细心严密的注意下，有时还使用了魔术，那个青年完全没有发现自己正在被人跟踪。

    他在半路上看到停在路旁的脚踏车就顺手骑走了，把装有啤酒罐的袋子放在前面的菜篮子里、一边哼着「桑～～塔～～露～～琪亚～～」的歌，一边往北边而去。

    艾莉卡也马上把附近一辆上锁的脚踏车锁头破坏。

    然后竭尽全力把生气的佑理安放在后座上，两人开始紧追在后，金发的青年骑着脚踏车奔驰在海边的路上。

    在夕阳和海风当中的舒适脚踏车之旅，在二十分钟后结束了。

    ——那里是有着大量出租太阳伞的海水浴场，太阳伞并排地插在沙滩上。

    可能是因为发生了异常事态的原因，这里显得十分闲散，不过在夕阳的照射下变得火红的海滩上还是有很多人在玩耍，并不是完全没人。

    那个青年走向沙滩。

    他要去的那个太阳伞位于沙滩的边缘位置上，在伞下不知道为什么有一个被麻绳绑着的青年和一个冷藏箱。

    「他是安德烈卿!果然在计划什么阴谋。佑理，跟我过来!」

    「好、好的!」

    被捆绑着的青年是安德烈·里培拉，今天早上还通过电话的大骑士。

    艾莉卡迅速跳了出去大喊：

    「萨尔巴特雷卿!全部都是你做的好事吧!」

    「呵呵呵，艾莉卡·布朗德里吗……居然来到这里了啊，没错，我就是这次事件的主谋!引起这个异变所有事情的元凶!」

    金发的青年慢慢地回过头，他堂堂正正地宣言。

    这个人当然就是『剑之王』萨尔巴特雷·多尼。

    「护堂好像以为我除了会耍剑以外就不会用别的招式了，不过实际上我还会这种绝招。怎么样，很吃惊吧?」

    「比起吃惊，不如说是被你打败了。这个大笨蛋……」

    被拘束着的里培拉露出讨厌的表情。

    辛苦了，艾莉卡心中对他深感同情。

    即使是少数有着与詹那洛·凯滋或者《老贵妇人》的圣宾杜利乔同等实力的人，也难逃此劫。

    「话说回来安德烈卿，这个异变是由什么样的权能引起的?」

    「本来应该是机密事项，不过既然变成这样就没办法了——这个都是那个笨……呃，萨尔巴特雷卿从伏尔甘神那里篡夺过来的权能，卿可以利用这个权能，使到周围一带的文明退化到中世纪水平半天左右……」

    可能是要说了笨蛋而中途改口，安德烈的语调突然变化。

    罗马的火神伏尔甘。

    这个火与锻冶之神在希腊神话中被称为赫菲斯托斯——是发明的神格。

    萨尔巴特雷·多尼拥有四个权能，其一是能够斩断世上万物的魔剑，其二是能变成半不死身的钢铁之躯，不过第三和第四个权能的详细情况尚不明朗。

    应该是在紧急情况下使用的王牌，因此才会隐藏内情。

    在这种时候都能这么开朗思考问题的萨尔巴特雷·多尼不是普通地难以对付，只要跟斗争、战斗有关的时候，他就意外地变得细心。

    「艾莉卡同学，请看看萨尔巴特雷卿的脚下。」

    听到佑理小声的声音，艾莉卡往她所说的地方看去。

    得意地笑着的多尼的脚下有一些刻着『nudusara』和『serenudus』这种拉丁语的零碎石板正在转动，意思是『裸身耕作』和『赤裸播种』。是赫西俄德文。

    这就是异变的源头吗?

    稍稍看了看佑理之后，她点了点头。果然是这样。

    ……之后这个权能就被命名为『回归古代世界（Return To Medieval Style）』。

    不过这么说来，明明是篡夺发明之神的权能，效果却变成封印现代发明，艾莉卡一阵无力，还愤慨地瞪了『王』一眼。

    「卿，听说现在拿坡里有『不顺从之神』降临了，而草薙护堂正在与其战斗，请问您知道详细的情况吗?」

    「啊——安德烈有告诉我喔，那边的战况现在好像正处于胶着状态当中。」

    「艾莉卡小姐，今天早上从电话里面听到的话，就只有这些了，降临的『不顺从之神』珀耳修斯暂时消失，应该很快就会再次展开战斗。」

    艾莉卡稍微安心，不过这个情报太旧了。

    要赶快和护堂会合，并且确认他的安危，所以要赶紧想办法解决这个人，使四周回到和平状态。

    「萨尔巴特雷卿，是否可以告诉我们为何你在这里呢?」

    「没什么重要的理由喔。我被拿坡里的海啸吞没，然后被冲到这里来了而已，这么说来，昨天安德烈似乎是为了探查一下护堂的动向，才会来到萨丁岛，被冲到岛上的我马上和他取得了联络，然后会合。」

    接着多尼就想出了妙计，让艾莉卡她们不能走出这个地方。

    他找到背着主人去警告她们的里培拉，然后将他无力化。

    当他想到了封住联络和移动手段是最好的办法之后，就行使伏尔甘的权能，随后带上被麻绳绑住的安德烈来到海滩，开始了渡假时光。

    之后就是现在的状况……光听就觉得无药可救的情节。

    「那么，这个计策曝光的话，我就只能使用下一个方法了。」

    多尼忽然说出这句话。

    然后悠闲地站起身，手也懒散地下垂。

    虽然没有拿剑，不过无疑这是『剑之王』的战斗姿势，艾莉卡吞了一口气。

    「萨尔巴特雷卿，为什么想阻止我们?」

    艾莉卡提问的同时使用了魔术。

    她张开右手，召唤出爱剑狮王之心。

    「因为我想要快点让护堂变得更强……你们在他身边的话，会给他带来很多方便，所以我想稍稍让他陷入苦战……果然只有孤单的战斗，才能让战士有着大幅成长，事情就是这样啦。」

    这么说完的多尼浅浅一笑。

    他无论在哪里做什么都十分开朗，对自己说的歪理毫无自觉，见到他这方面时，又再次肯定认为他不是个普通的青年而已。

    「嗯，总之让你一、两个小时以内都站不起来好了，也会给那位日本小妹妹特别服务，让她免去皮肉之痛。是由我先来，还是你先上?」

    简直就像是在问你，想要在咖啡里面加多少糖一样的问法。

    艾莉卡叹了一口气。眼前的『剑之王』是欧洲最强的剑士，自己不可能赢他，虽然心里这么认为，但她还是一口气向前冲出去。

    对他使用小手段没有意义，就算他说会手下留情，也是个强大敌人。

    那样的话，就用最强的一击杀过去，立刻下了决定的她，突然就开始攻击。

    速度快而且敏锐——

    犹如电光一样的狮王之心一闪而过，向『剑之王』的身体突刺过去。

    可是多尼悠闲自若地向旁边闪开了，剑挥空。紧接着他就像捉猫一样，多尼用手刀敲了一下艾莉卡手腕。

    只是轻轻一击就让她的手麻痹，爱剑甚至掉落在地上。

    「你和琍琍亚娜·葛兰尼查尔两个人都还太嫩了……」

    这句话从王的口中小声说出的同时，艾莉卡飞舞在空中。

    就像被画出一条高高的抛物线般，然后降落在沙滩上。

    「唔……!」

    不知道什么时候被抛了上去，虽然想找到能接住自己身体的东西，不过这时已经摔在地上了，冲击力传遍全身。

    完全没有注意到他是什么时候转成攻势，依然是神一般的技术。

    艾莉卡想要爬起来，可是没办法。

    恐怕就如他所说的一样，自己暂时无法动弹了，不过却没有感到骨折或是严重的创伤，看来他连伤害程度都完美控制住了。

    看到败下阵来的母狮子瞪着自己，多尼挥了挥手。

    「别在意，就是这样而已，既然被你们发现了，那我也差不多该回拿坡里了。想要近距离观看一下护堂和神明大人的战斗——对手是谁来着?还是雅典娜?」

    「应该还是珀尔修斯，我想雅典娜只是跟了过来而已。」

    里培拉带着十分苦恼的表情回答。

    对此点头的多尼目光转向佑理，他轻快地哼着歌拿出一根剩下的麻绳，往佑理走了过去。

    「咦?萨、萨尔巴特雷卿，您想干什么!?既然您也算是王的话，就请您有当一个王的自觉——哎呀!请您住手!」

    「因为我说过不会让你受伤，所以只好这么做了。没问题，绑人是我的得意技能，所以不会留下痕迹喔。」

    「哎、哎呀呀呀呀呀!?」

    于是佑理的手脚都被牢固地绑住了。

    多尼把地面上正在转动的拉丁语刻板踩碎。

    「那么我们就回到了文明生活……所以呢，我就去随便搭个便船回到拿坡里……你们之后才能来，所以不必赶也没关系喔!」

    被打倒在地上的女骑士和在一旁被麻绳绑着的媛巫女，多尼留下了一句话。

    他在萨丁岛上所引起的骚动，就这样落幕了。