第四卷 英雄与王 第一章 追求失去的时光


    1

    在全是女孩子的团体里，只有一个男生。

    会觉得这种状况是极乐天堂、是这个世界的乐园之类的人，脑筋应该不太正常。

    最近的护堂开始有这种想法。

    总而言之，他现在有种被世人唾弃、浑身不自在、心静不下来的感觉。

    今年的暑假，护堂因为某些原因离开日本，来到南意大利的萨丁岛过暑假。

    这个岛的面积跟四国差不多，是以盛夏的娱乐圣地而闻名的岛屿。

    在岛的东北部某个绿宝石般的海岸，是特别给名人贵族们使用的海滩，不过护堂他们会前往的地方不是那里，而是西海岸沿岸的一带。

    离机场所在的阿尔盖罗市非常近，周围的观光胜地也很多。

    拥有许多歌德风、巴洛克风还有文艺复兴样式等各种建筑的名胜古迹聚集地。

    而比起任何景点都更有魅力的，就是这里的大海与沙滩。

    除了稍微有点热过头之外，这里的确是可以快乐渡过长假的好地方。

    尽管如此，护堂的心情却也没有因此变好。

    这一切全都要怪罪和他一起待在这里的女性阵容们，来到这个地方已经过了四天，但是护堂到现在都没办法好好渡过一天的平静时光。

    譬如说，就在今天早上——

    护堂在租来的别墅的房间里，清爽地起床然后向洗手间走去。

    在刷完牙洗完脸后，不知道谁从背后袭击他。

    嘴里被塞了口枷、手脚被手铐铐上、眼睛被蒙了起来，接着被带到别墅的外面，被丢到一个好像是橡皮艇的东西上。

    经过了大约二十分钟。

    在橡皮艇滑到海上、护堂的束缚终于被解开后，他听到了莫名其妙的话。

    「我们终于有机会独处了，护堂，我可是期盼很久了。」

    发言人当然就是那个艾莉卡·布朗德里。

    稍稍拨动她引以为傲、带有些许红色的金发，看起来格外华丽的她露出得意的表情，护堂有了类似头晕般的感觉，同时跟她唱起反调。

    「这算什么两人独处，你这种行为根本就是绑架吧?」

    「才不是……因为事情会变成这样，全部都是因为护堂不对啊。」

    完全没有任何愧疚，而且艾莉卡还用很开心的表情说着。

    天上天下唯我独尊，这是佛陀在诞生的时候断言的话，而这个少女的行为与神相同，护堂早就毫不惊讶了。

    「我是犯下了什么错而要受到这种对待，拜托你仔细告诉我，为了以后能平安无事生活下去，请务必说出来让我参考一下。」

    「当然是因为你犯下了不想要跟我独处的罪呀。」

    到达萨丁岛的第一天，护堂就受到了艾莉卡非常热情的追求攻势。

    之后，为了防止这种事态再次发生，他非常注意不要跟她两人单独相处，小心翼翼地行动。

    而这些行动却造成现在这个结果，到底是先有鸡，还是先有蛋?为了防止惨剧发生而采取的行动，却产生出了另一种悲剧。到最后，做什么结果都是一样的话，人生不是会非常空虚吗?

    护堂不禁……想用这种无意义的独白来逃避现实。

    这时艾莉卡逼近了。

    当然，她现在穿的是泳装，散发出让护堂想好好欣赏的诱惑力，肌肤的露出程度也非常大胆。

    两人的肌肤紧密接触，脸渐渐靠近，嘴唇也像要引诱般地慢慢缩短距离。

    不行，如果再逃避现实下去的话，就会导致致命的结果，具体来说，就是三天后跟艾莉卡订婚也不会觉得奇怪的状况。

    ——比力气，或是想用格斗战取胜的话，都是不可能的。

    计算双方战力差距的护堂，把一切托付在下一瞬间。

    即使进行消耗战，也只是白费力气而已，那样的话，就全部托付在瞬间的攻防战了。

    艾莉卡为了展开甜美攻势而放松警戒心，就在这个时候……

    护堂翻身跳入海中。

    「啊，护堂等等!我都主动做到这样了，你还想要去哪里?」

    「不好意思，我先一个人回去了!你千万不要追上来喔!」

    把穿在身上的衬衫脱掉，在摇晃的波浪当中，目测确认遥远另外一端的海滩。

    他竭尽全力游啊游、游啊游，不停地游泳。

    在连自己位置都不知道的海面上，游向犹如沙漠的海市蜃楼一样遥远的沙滩，不单是对肉体上，对精神上也是很大的煎熬。

    终于结束这种煎熬，回到租来的别墅。

    这时却看到万里谷佑理和璐克蕾琪雅·索拉两人一起在等他。

    「护堂同学……你一大早就鬼鬼祟祟去了什么地方?」

    佑理站在门前朝他发问。

    虽然她的身上总是有股纯正日本气息，却因为拥有一头偏棕色的黑发缘故，给人的印象并不朴素，而且还是个美丽恰到好处，又拥有透明感般的美少女。

    不过现在，一向很稳重的佑理的眼神显得十分恐怖。   

    并不是很明确的危险眼神，不如说是静谧的清澈神情，可以从她的眼神中看到强烈的意志和崇高的义务感。

    ——哎呀，虽然不知道是为什么，不过大概又让万里谷生气了。

    护堂在心里叹气。  

    在这几个月中，他已经了解到这个表情是危险的征兆，她是同时有着菩萨般温柔和夜叉般恐怖的危险少女。  

    他顺便看了看在屋檐下在摇晃躺椅的魔女。

    「噢，前来旅游的日本女大学生，在圣彼得大圣堂里胡乱涂鸦，现在终于被揪出来了，现在才在后悔……真是的，现在的人怎么都喜欢做出这些让人摇头叹息的举动啊。」

    璐克蕾琪雅·索拉刻意把报纸整面摊开，并且喃喃自语。

    以自己的亚麻色头发和异常丰满的魅力身材自豪的美丽魔女，连看都没有看护堂和佑理一眼……这太奇怪了。

    在这个时间点，即将要开始的灾难原因应该轻易就能推测跟她有关。

    「护堂同学，你到底在看什么地方?请好好地看我听我讲话，这才叫有礼节。」

    「啊，不好意思。呃……万里谷，我能不能问一下，你到底在生什么气呢?」

    「我没有生气唷，只是有点吃惊，没错，只是明白口头上总是说些认真话语的护堂同学，果然是个不知羞耻又不纯洁的人而感到失望。」

    恭敬询问她的结果，得到却是这种回答。

    佑理眼睛里的恐怖程度不断增加。

    「好、好像有什么误解，到底怎么了?」

    「才没有误解唷，刚才我已经问过璐克蕾琪雅小姐了，今天一大早，护堂同学就和艾莉卡同学两人偷偷摸摸地外出……接、接受那个图谋不轨的艾莉卡同学诱惑邀请，护堂同学既不反抗也不抵抗，就乖乖被带走了……」

    「不，我没有抵抗是因为我被艾莉卡绑住了，我才不可能顺从那家伙，拜托你不要误解啊。」

    面对护堂真挚的解释，佑理却用悲哀的微笑回应。

    这个表情到底算什么?就像同情做出无可救药事情的笨蛋生物、担忧他的将来一样，露出如同菩萨般的圣洁表情。

    「你果然不会说实话，就像璐克蕾琪雅小姐所说的一样，这个时候的男性会不断说谎、重复地自掘坟墓……我看错你了，护堂同学，你太下流了。」

    万里谷佑理是一个既聪明又深思熟虑的少女。

    不过她就像一个只接受大小姐教育成长的人，同时拥有十分容易被骗的一面，不知人心险恶的她非常纯真。

    「我说万里谷啊，虽然不知道她到底说了什么，不过你不要什么都相信啊，要相信我的解释才对!」

    「被逼到绝境的男人每次都会说什么『相信我说的话』之类的陈腐台词，你的要求欠缺依据和说服力——真是的，就跟璐克蕾琪雅小姐说的一模一样……」

    那个魔女到底向她灌输了什么啊?

    护堂用锐利的目光瞪向用报纸遮住脸的璐克蕾琪雅。

    「……呵呵，意大利首相否定外界对于他进行植发手术的质疑，对于这几个月里的突然增发，他辩称是改变了饮食生活导致，呵呵，还真是胡说八道啊。」

    「请你不要光说别人的事情，你自己也一样，到底对万里谷灌输什么胡说八道的事啊!?」

    「灌输了什么胡说八道的事这种说法真令我意外唷，少年，胡思乱想不太好喔。」

    终于放下报纸的璐克蕾琪雅郑重回答。

    「我只是从生物学和社会心理学的角度上，稍微给她上了一课而已。首先，从雄蕊和雌蕊的根本职能和授粉的机制机理进行教学，然后就是这几年来的男女生会很容易陷入青春悸动，说明了会产生沉溺于某种结果当中的倾向；还有男人会为了替自己的不诚实辩解，使用什么样的理由解释之类的，只是在今天早上集中在这几方面对她解说而已!」

    说话的同时，她用胸有成竹的态度挺起丰满的胸部。

    璐克蕾琪雅·索拉是招待护堂他们来这个岛上的魔女。

    根据本人的经验谈，还有各种各样的状况证据推测，她恐怕应该已经有六十或者七十岁左右了（也不否定年龄更高的可能性）。

    不过只用肉眼来看的话，她是完美无缺的二十岁后半美女。

    而且她的中心思想是『只要有趣，做什么都行』的快乐主义奉行者。

    ——结果让佑理明白自己是无辜的，又花上了一小时，而且最后她还是用怀疑的视线继续盯着护堂，甚至说出这种话：

    『既然这么说了，这次就相信你吧……请不要背叛我对你的信赖喔。』语气中透露出一股哀伤的意思。

    简直就像知道花心丈夫的出轨行为后，即使内心受伤也要装成十分坚强的年轻妻子一样。

    万里谷佑理是个拥有类似于千里眼，一种名为『灵视』能力的巫女。

    不过，虽然能够看见本来不应该看到的东西，能够知道本来不应该知道的东西之能力，她却不能随便使用，现在这种时候，总有一股恨铁不成钢的感觉浮上心头。

    总而言之，好不容易才回来的护堂，却在厨房遇到了新的危机。

    「咦，护堂先生，你去哪里了?请再稍等一下，等一会午餐就做好了。」

    一边轻松做着厨房工作的安娜，一边像是唱歌般地开朗询问。

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂。

    她是拥有日裔祖父，现在担任艾莉卡的助手兼女仆的女性。

    具备了开朗活泼、待人亲切、外表清爽、正经认真等诸多优点，她在精神方面的要素，基本上都是些人畜无害，而且还很容易让人有好感的个性。

    不过这个时候，护堂的背脊忽然打起冷颤。

    绰号叫安娜的亚莉安娜正朝沸腾的汤里，加入一些像意大利小胡瓜、来历不明的贝壳类，她所做的炖煮菜肴非常危险，前些日子，亚莉安娜还做出了命名为『犹如渡过舒爽夏日般味道的汤』，将味道和外形都不知道该如何形容的炖煮菜肴搬上餐桌。

    艾莉卡和璐克蕾琪雅连一口都没有吃，全部剩了下来。

    佑理则是拼命想要全部吃完，但是吃到了一半的时候，还是宣告投降。

    结果几乎都留给护堂处理了，剩下的汤虽然想分给野猫，不过它们光是闻到气味就逃跑了。

    所以护堂不顾自己一早就长泳的疲劳感，迅速地提出要求。

    「安娜小姐，平常总是劳烦你替我们做饭真是不好意思，所以今天的午饭就由我来吧。」

    「这样怎么行，请不要在意这种小事，我自己也很喜欢料理喔。」

    「不，请一定让我来做!就交给我来吧!」

    就这样，护堂把做菜的工作抢了过来。

    之后护堂、回来了的艾莉卡、佑理、安娜还有璐克蕾琪雅五人围在一起，开始享用护堂做好的午餐。

    「味道还算马马虎虎，切菜的刀工也不怎么漂亮。」

    面对护堂说出评论的是身为美食家的艾莉卡。

    虽然她是个什么都吃的人，但是在可以挑选的时候，她通常都会选择品质味道更好的来吃。

    正因如此，所以才没有准备冷冻食品（即使是喜欢慢食的大国也会有这种东西），这种作风很符合她自由奔放的感觉。

    「肯定是做菜的人缺乏爱情，明明那么激烈地相爱，最近却老是想要逃跑……如果你对我的感情只是想要敷衍了事的话，倒不如赶快去和别的女人待在一起。」

    「没办法，男人就是这样的生物。」

    用深刻的真理回答的人，当然就是璐克蕾琪雅了。

    在她对面坐着的是沉默（……为什么像是在听课呢?）的佑理，她用认真表情侧耳聆听对话。

    不对，这个老魔女的演说内容绝对是错误的，所以希望你当成耳边风听过就算。

    「拿饲料去喂被钓起来的鱼吃，总觉得非常可惜，你们不觉得这是肤浅的想法吗?真不像是一个拥有『王』称号的男人该有的行径——啊，不好意思，这怎么说也只是一般论，绝对不是针对某个特定的人进行谴责喔。」

    璐克蕾琪雅边说边拍了拍旁边坐着的护堂肩膀。

    这个像是故意一样的举动，实在让人气愤。

    「嗯，不过以一般论来说，太冷淡可不好喔，虽然过于热烈的追求也有很多问题，可是能好好处理跟自己有关系的女性，也算是器量的证明啊……可以的话，就让我来讲讲凯萨是如何跟多位女性维持爱人关系的课程吧。」

    「这样啊，为了以后的事，真希望让护堂可以拥有这种器量。」

    「那到底是什么样的以后啊!」

    面对随便就说出这种话的女性们，护堂大叫出来。

    大概累积相当多的压力了，他声音大到连自己都觉得意外。

    「不需要开什么课程，也请不要说得我好像是哪个朝代的光源氏一样!」

    「啊～～你是指流放后每天都过着以泪洗脸的生活，那个悲惨的贵公子吗?他是就算过着那种生活，也不会忘记结交爱人或伴侣，甚至把她们带回京城的好色之徒喔……啊，不过认真说来的话，你的生活真的跟他很像唷，少年。」

    「哎呀，璐克蕾琪雅，我不允许护堂继续增加情妇的数目喔，记得那个人好像有六、七个妻妾同住吧，这样有点太多了。」

    「不、不要用这种方法来表现日本的经典名作啊!——都是护堂同学的错!因为你总是重复做出这些招来误解的事，才会变成这样!」

    真是的，吵死人了。

    光听她们说话就觉得累了，现在的护堂都是右耳进左耳出。

    这种生活已经持续四天，草薙护堂感觉到好像快要到达极限了——真想逃走啊。

    2

    果然，在全都是跟女性的地方生活很糟糕。

    终于来到第四天的夜晚，在别墅自己的房间里享受着孤独乐趣的护堂，下了这样的结论，早就应该习惯团队生活的他却变成这个光景，实在想不出别的理由。

    从小就开始打棒球的护堂常常参加合宿。

    在少年棒球联盟和当别人学长的时候，会组队合宿去长假旅游，一同勤奋地练习，在几十名都是男性的地方住下，洗衣服和吃饭也是自行解决。

    连硬式棒球的东京选拔赛，和参加日本代表选拔也有过类似的经验。

    组成那样的团队进行选秀合宿、强化合宿之类的情况已经是例行公事。

    生活在周围的人都是竞争对手和充满紧张感的环境之中，都反而比起现在，心情更加轻松愉快。

    在尽是男生的生活中不需要顾虑什么，也没有必要照顾什么，更不需要这么伤神。

    所以现在的状况这么辛苦，都是因为在全是女生环境下的关系，绝对不是因为草薙护堂身边的女性们性格、品行和常识其中一项有任何问题。

    ——吃不到葡萄就说葡萄酸。

    护堂突然想起这句名言，说不定世界上真的有生活在全是温柔治愈系女性堆中的幸福男人……不过太难想像了。

    这么想着，他再次环顾一下房间周围。

    这是租来的别墅其中一间房。

    女性阵营里分别由艾莉卡和亚莉安娜、佑理和璐克蕾琪雅共用一个房间。

    因为自己强硬主张要单独住在一个房间，不和任何人合睡一间房间，所以现在这里只有护堂一个人而已，还有附锁，是多么舒适的地方啊。

    「不过……这种锁头，艾莉卡的话应该能够简单破坏。」

    预测到这个很有可能的未来，护堂肩膀再次无力地垂下。

    能够制止旁若无人的『深红恶魔』乱来之人，并不存在于这个地方。

    嘴巴很啰唆的佑理，意外地很容易被制住，本来个性就内向的她，和艾莉卡交锋的话完全占下风。

    亚莉安娜更不可能劝告她的女主人，璐克蕾琪雅则是来帮倒忙的。

    不过，草薙护堂不是一个会因为这样就放弃的男人。

    「果然，有必要实行那个计划啊。」

    他一边偷偷地不发出声音地站身，一边走出房间。

    他维持同样的警戒度走向大门，最后来到别墅外面。

    太阳已经完全下山，附近是来到深夜的别墅地带。

    欧洲乡下的夜晚出乎意料地比日本还要黑暗，不过对夜视能力锐利的护堂来话，这并不是什么困境。

    在夜路上走了将近十分钟，到达了一间小小的杂货店门口。

    在意大利没有什么便利商店之类的东西，这里是一间贩卖食品和日用杂货的个人商店，门已经被牢牢锁上了，不过护堂的目的不是买东西，所以这也不是问题。

    他的目标是店门前的公共电话。

    投进硬币，打通早上时从艾莉卡那里问到的手机号码。

    （什么?护堂，找那个下流低俗的男人有什么事情啊?）

    （我想起来之前见面的时候，他拜托过我一些事情，麻烦你了。）

    向脸色难看的艾莉卡低声下气请求，终于得到电话了。

    现在要取得联系的人，是身为交际花的艾莉卡也不喜欢的少数存在，可是护堂跟他却是性情相合，他想赌上一把。

    『……喂，谁啊?我先说好啊，我现在很忙，赶紧说出你的用意。』

    「是我，草薙护堂!」

    通过话筒，可以听到对方粗犷的声音。

    护堂不由得想起了声音的主人——詹那洛·凯滋的样子。

    身高没有很高，不过身体却十分匀称强壮，嘴巴前长满很有男子气概的胡子，以及锐利的眼神与严肃的表情。

    ——如果在头上绑上头巾的话，任谁看到都会觉得他是个很厉害的海盗。

    可是魔术结社《赤铜黑十字》所属的凯滋，却是艾莉卡的同辈。

    他在圣堂骑士当中，是拥有高度荣誉『大骑士』称号年轻人，明明才二十三岁却有着一张看起来像三十来岁的坏人脸，而且还娶了老婆，有一个刚满一岁的孩子。

    『喔，是王啊，真是好久不见了。』

    「是啊，没错，话说回来，凯滋先生，我现在人在意大利……」

    『这么说的话，你来之前应该先支会我一声，那我就能好好准备欢迎你了。』

    对方说出让人开心的话。

    詹那洛·凯滋虽然长得十分粗旷，不过算是个性情温顺的好青年。

    举止实在无法称为优雅，再加上他的行为总是血气方刚的关系，艾莉卡很讨厌他，形容他是个真性情的好青年也不能说错。

    不过……这也不代表他是个完全没问题的人。

    『话说回来，王啊，之前的那个作业你有认真完成吧?』

    他突然问了一个冒失的问题。

    与魔术世界有关系的人们，都是用太过毕恭毕敬的态度来对待护堂。

    不过，凯滋却是少数的例外。

    言话中不带有多少礼仪，而且还是豪爽的性格，虽然护堂很高兴这一点，可是对他的冒失有时也有苦难言。

    「还、还没有，因为我有着各种各样的事情要忙，所以还没完成。」

    『什么?你这个笨蛋!我不是说过很多次了!如果你也算是日本人的话，就应该把四季全两百话的『小魔女SORAMI』，尽可能用最快的速度全部看完才行啊!』

    「对不起……」

    果然被问了。

    正因为麻烦，连在暑假前寻找逃走的地方时也没有跟他联络。

    护堂用对方听不到的声音叹气。

    『真是的，之前也说过，用魔法化妆品变身成小魔女的SORAMI们，虽然都还只是实习魔女而已，不过还是取回了周围人们的笑容。听好了，所谓真正的魔法，其实就是小小的勇气和温柔呀!这点我是从这部动画里学到的……!』

    一个真正的魔术师如此强调这一点，根本就不对吧。

    护堂在心里吐槽，不过没有说出口。

    明明是很早前就在日本播完的动画，完全不明白为什么在外国却这么受欢迎（好像在意大利重复播送了很多次）。

    不过护堂从借DVD在家里第一次观赏的那一天起，就被妹妹静花用各种各样骂人的言词，还有她的白眼对待。

    如果去掉这一点的话……他倒是一个很豪爽的人。

    虽然护堂觉得很遗憾，不过接下来他说的话把这些感情驱散了。

    『那就算了，果然得把你招待到我的家里，开一次上映会才行啊，通宵看DVD的话，估计用上两天就能看完第一季。』

    「这样啊，我是无所谓啦，那我现在马上赶去米兰!」

    已经不想再留在这种让人不舒服的地方了。

    下定决心的护堂为了寻求逃亡场所而打电话给凯滋，就连能不能暂时留在他那里都不知道，好在开口前就先被对方邀请了。

    很好，我还有凯滋帮忙，护堂觉得还能继续战斗，心中点燃了斗志的火焰。

    虽然要和观赏对象年龄为十岁以下而且还是女生向的动画DVD五十卷苦斗，应该还是比现在好受吧。不过……

    『啊……等、等一下，果然不行，这次的邀请还是取消。』

    「咦!?这、这是怎么回事?」

    『反正你也不会自己一个人来吧，那个小恶魔——艾莉卡·布朗德里应该跟你在一起吧?』

    「啊，是这样没错……」

    『就是这么一回事，招待你的话，那个女的绝对会闯进我家!这样我不能接受!听好了，现在我可爱的安洁菈可是待在家里啊!』

    安洁菈是凯滋女儿的名字。

    护堂以前也被强迫看过她的照片，可是这跟现在讲的事有关系吗?

    『如果跟那种性格恶劣的女人呼吸同样的空气，让安洁菈变成像恶魔一样的女人的话就麻烦了，为了我女儿的教育，绝对不会让艾莉卡靠近我家半步的!』

    「请不要说那种不科学的话啊!」

    『预防万一，我为了我可爱的小天使、我的女儿着想，是不会让任何有害的东西进来的，你可别怨我，以后才在我家以外的地方见面好了。』

    然后对方把电话挂了。

    突然被抛弃的护堂有一瞬间想发动『王』的权能，想以弑神者的身分让凯滋收回前言。

    不过马上改变念头了，不可以，我怎么可以有着这种恶魔般的思考方式。

    不能利用自己的立场和地位，再说突然利用权势和对方要求『让我到你家去看DVD动画』的魔王，大概也是前所未闻，这样会变成废人啊。

    「……如此一来，即使孤军奋战也要战斗下去了。」

    重新振作起来的护堂低声说道。

    不管怎样，今天就不回去别墅了，直接找个地方过夜，离开女人们养足精神，反正气候很温暖，就算露宿街头也不成问题。

    不过他这算是半自暴自弃……带点赌气心态做出来的决定而已。

    无论如何，护堂决定先踏出脚步，在夜晚的街道里随便逛逛。

    跟艳阳高照的白天不一样，感谢这个凉爽的夜晚啊，当然，在有空调的房间里会更舒服，可是在夏天的夜晚散步也别有一番趣味。

    舒适的夜风缓缓吹拂。

    只有在空气干净的乡下农村地方才能看到，在盛夏夜空中闪耀的星座。

    还有，于半空中闪耀的银色半月。

    跟星座不一样，月亮的话在日本或者欧洲都没有变化，就像支配夜空的女王一样的月亮，记忆中在日本也有过像这样仰望月亮的时候。那到底是什么时候的事情呢?

    感到乡愁的护堂继续前进。

    不知道什么时候，背部肌肉变得越来越紧张，身体和四肢跟着充满力量。

    自从这个春天打倒了乌鲁斯拉格纳以来，已经体验过好几次这种感觉，弑神的魔王在接近身为仇敌的神时，体内所产生的这种变化。

    感觉到这个的护堂暂停一下呼吸。

    他注意到了站在自己前方的少女是谁了。

    ——犹如溶解在月亮中一样，闪耀淡淡银色的头发。

    ——犹如凝缩起夜晚的黑暗一样，漆黑的瞳孔。

    ——有着幼小形态的古老女神。

    不顺从之神雅典娜。

    曾经在东京跟她战斗，并且从她身上取得胜利的战斗女神，现在正站在护堂的面前。

    3

    「久违了，草薙护堂，能与你再相逢，妾身的心稍稍高昂了起来。」

    露出微笑的雅典娜开口了。

    封印古老地母神的睿智神器——戈尔贡之石。

    夺回戈尔贡之石，并且成为支配黑暗和大地的女神雅典娜，却露出完全不像是地母神的笑容，这是她另一个的神格——身为战斗女神，睥睨一切的笑容。

    「……为什么你会在这种地方?」

    「你这个问题真是愚蠢，是你自己跳进妾身的领域，我们会在这种地方相见，不就是必然的命运吗?」

    这么说来，似乎是这么一回事没错。

    崇拜这位女神大人，不仅是希腊，还包括了北非和小部分亚洲的地中海地区人们，而意大利正好在这个势力范围的正中间。

    「就算如此，你也没有理由来找我吧?我先声明，我没有事情要找你喔，再说我们感情也没好到可以闲聊。」

    「呵呵……理由吗?」

    在月光底下，雅典娜可爱的嘴唇扭曲了。

    即美丽又凛然、甚至带有一丝凶猛的笑容，不能抑制而溢出的高昂斗志，正是身为战士的最好证明。

    「你还真不会观察气氛啊，败将前来拜访让自己败北的人，你不会觉得是来一雪前耻吗?」

    不是没有想到，而是不想去想。

    护堂的背后渗出冷汗。

    跟雅典娜再战有胜率吗?恐怕……不可能。

    之前的战斗中是使用『剑』的言灵当成武器战斗，然而现在做不到同样的事情，『剑』的来源……也就是敌方神灵的相关知识，现在的护堂缺乏这些东西。

    两个多月前，护堂被艾莉卡用『教授』的魔术传达了雅典娜的知识。

    只要使用这个魔术，就可以在一瞬间得到极大量的知识，不过那些知识只能留在脑里大概一天左右的时间。

    魔术的效果能够永久持续下去的话，就没有必要去认真学习了。

    所以平时都很感谢这个限制，不过——现在就反过来了。

    即使想起关于雅典娜的知识，也只是模糊的一些概要和大纲而已，详细的知识完全不行，这样的话就没办法使用『剑』了。

    该怎么办?要怎么战斗才好?

    需要『剑』以外的武器。现在可以使用什么样的化身——?

    「要说你不会观察气氛之外，更是个不肯轻易放弃的男人吗?妾身可是很明白喔……你现在没有以前那种威胁性，理由妾身大概也有底了。」

    雅典娜轻蔑地对护堂宣言。

    护堂想起了她是三位一体的女神。

    身为支配着大地和冥界的地母神，同时也是战神，更是一位智慧女神。

    面对雅典娜很难隐藏事实，但是即使暴露这边的秘密，也应该不会无法战斗……看来将会有个相当艰苦和绝望的开始了。

    瞪着暗自做好觉悟的护堂脸庞，雅典娜不快地哼了一下。

    「哼，别用那种眼神看妾身啊，妾身没有再战的意思……至少今天是这个样子。」

    用睥睨的眼神斜眼瞧着护堂，雅典娜缓缓说：

    「草薙护堂，自从上次的战斗之后，也只过了两次满月，这么短的时间内，如果重复发生神与弑神者的圣战，你不觉得很无趣吗?如果妾身想和跟自己实力差不多的战士战斗，也会选择更好的时间与战场，你得先认清自己的立场。」

    「那你为什么出现在我的面前啊?」

    护堂不放松警惕的同时向她询问。

    刚才所说的话，有可能是让自己放松警惕而说出来的，雅典娜这种程度的神应该是不需要做这种卑鄙的事情，但是多提防一点总是好的。

    「嗯，妾身感觉得到与你之间有着某种命运相连——也就是说，说不定打倒你是妾身的使命之类的吧。」

    我绝对不想要这种命运啊。

    护堂难得对自己女难的命运认真诅咒。

    「所以身为妾身其中一个敌人，希望你取得足够的力量和经验，你终将会获得相应的权威进而与妾身——统御黑暗和大地的女王战斗，那时便是妾身和你一决雌雄的大战开始。」

    「不、不用了，我还是希望你别说什么像是在耶诞节时，要和我一决雌雄什么之类的话。」

    「事实上妾身在这阵子，总是时常感觉战意高昂。」

    雅典娜毫无做作忽略护堂的低声反驳，不愧是最高位的女神啊，就连傲慢也是那么自然。

    「换句话说，就是感觉到需要战斗的时刻近了，正好发现你来到附近后，就想稍微跟你玩玩游戏。」

    「游戏?」

    「没错，在战场上体验一日，可以胜过百日锻练，何况如果能在身为战士女王的妾身身旁，接受妾身的战技指导，那就更胜过千日修行……为了要锻炼你，让你更加进步，草薙护堂，你应该附和妾身的游戏比较好。」

    「你、你说什么?」

    听到雅典娜蛮横无理的发言，护堂还以为自己耳朵有问题。

    「妾身要锻练未成熟的你，让你留在身边任凭差遣，如果不愿意的话，就用绳子绑在你的脖子上让你跟着。没有异议吧?」

    当然有异议啊，因为早就被你决定了。

    从雅典娜少女般的身体里，流露出震慑用的神力，孕育大地上所有生命的慈悲地母之力、纵横于地底的冥界女王，身为死亡和黑暗支配者的力量、身为勇猛无比的战争女神力量，还有庞大睿智的智慧之神力量。

    与其胡乱跟女神开战，还不如避开得好。

    ——因为以上种种原因，现在草薙护堂正在跟女神一起行动。

    顺便一提，护堂一行停留的租赁别墅，是在沿海岸一带。

    从阿尔盖罗市的中心街道沿着海的郊外方向移动，就能发现放夏日长假的客人们入住的别墅和酒店之类的建筑物，而他住的就是其中一间。

    深绿的海洋和不知道延续到什么地方的雪白沙滩。

    在这种好地方可以好好享受海水浴，当然萨丁岛的海边娱乐不只这些而已。

    有大小不一的各式游艇在海上奔驰戏水，也有与大自然威胁搏斗的船只——

    有船当然就有港口，在附近最大规模的是阿尔盖罗港口，除此之外在沿海岸的各个地方散布着一些小型港口。

    雅典娜和护堂所到达的地方，是这些港口中的一个。

    「那就出发了，草薙护堂。」

    「你说出发……是要去哪里?」

    面对严肃宣布的女神大人，护堂用扫兴的声音询问。

    「虽然刚才也说了，最近妾身有着奇妙的高昂感，身为战神的妾身之心，可能是闻到了逼近的斗争气味，既然有这种感觉，恐怕是有什么事情将要发生——不到半天时间就会出现了。」

    「喔……」

    「只要前往坏事源头的方向，大概就能知道是什么了，让我们越过这个海洋，尚未与妾身照过面的敌人，与妾身之间有着孽缘的对手将会出现……」

    「是喔……」

    「所以我们的目的地就决定是那里了，随妾身而来吧。」

    「不对，这点很奇怪啊!正常人哪会特地接近有危险存在的场所!」

    护堂双手环抱。

    用常识来思考的话，刚才那句『所以』的用法也不妥当。

    「奇怪的人是你，妾身能看到预兆，也就是说上天希望妾身去战斗，汲取天地的意志也是神的任务，不能视若无赌。」

    开口就说出强大的责任感。

    真希望她能把这责任感的十分之一，用来关心一下住在即将成为战场之地的住民身上。

    发出叹息的护堂只能下定决心跟在后面。

    无论引发了什么样的骚动，都肯定会给周围的居民带来麻烦，只要想起东京的战斗就知道，她的字典里是没有『关怀』这种单字存在。

    这样的话，只好尽可能抑制女神的失控。

    虽然也有趁机逃跑的想法，然而护堂只能苦涩地舍弃这些选择。

    「你说过要渡海，是乘渡轮吗?」

    说到地中海的话就会想到在萨丁岛和西西里岛，还有法国领土的科西嘉岛和意大利半岛之间来回的航行渡轮了，不过现在是没有任何船只航行的时间。

    雅典娜傲慢地回应察觉不妙而出声询问的护堂：

    「眼前不就有很多船吗?哪个都可以，只要随便拿一个来用就好了，你怎么会去在意这么奇怪的地方。」

    「你刚才所说的完全就是小偷的行为啊!是神的话就不该犯罪!」

    没错，在这个小小的港口上，停泊了大大小小的游轮。

    从四人座的小型快艇，到全长十五米的超大型高速快艇都随意停放，雅典娜搭上了其中一艘小艇，挥手指示护堂跟着上来。

    护堂在心里对着眼前小船的不知名主人道歉。

    要是有时间的话，肯定会归还到这个港口。敬请原谅!

    之后，护堂走上船坐到雅典娜身旁的座位。

    「……你会开这种船?神的特技还真奇怪。」

    「妾身怎么可能会操纵人类的船，放心吧，只要顺从星星指引、风的细语，妾身再用神力加以驱动便行，就会自然而然到达目的地了。」

    雅典娜边说边弹了一下手指。

    船尾的缆绳——防止游艇被冲出海港的绳子突然就被切断了。

    接着，明明没有人开启引擎，也没有人操作方向盘，游艇却直接起动出港。

    雅典娜用她不合理的超强力量操控这艘船。

    前进的方向是被黑暗笼罩的海洋。

    难道该不会打算就这样出发到汪洋大海上吧?即使是大航海时代的航海员，也应该会带上粗糙的航海图或者罗盘和六分仪之类的东西吧，现在既没有水也没有食物。

    护堂第一次开始觉得这毫无计划的旅行有多么恐怖。

    现在是遭遇海难而死，也完全不能抱怨的情况，把自己的性命交给这个女神大人保管真的可以吗?这样想着的护堂越来越不安。

    不管怎么样，眼前成了一个奇妙的吴越同舟情境。