第四卷 英雄与王 第二章 魔女们和剑之王


    1

    拿坡里（注：那不勒斯）在意大利是少数的几个大都市之一，同时也是港口街道和观光地。

    这个古都的美丽和优雅的程度，甚至衍生出『看过拿坡里就能瞑目了』这句话。

    实际在高台上向远方眺望的话也十分漂亮。

    沐浴在太阳温柔光芒下而闪烁湛蓝光芒的拿坡里湾，桑塔·露琪亚之港，和数不清的年代悠久建筑物。

    世界三大夜景之一的城市风貌，被各种各样的灯光照亮，向东面看过去的话，就能观赏十公里处的地方耸立着维苏威火山的伟大容貌——

    「呼～～从远处眺望的话，还真是漂亮的城市，可是进去以后就会发现到处都有垃圾乱丢、墙上地上满是涂鸦、路上总是塞车、小偷强盗又多、人又随便、地方又乱，就算说奉承话，也不能算得上是个适合居住的地方啊。」

    「卡莲，虽然你说很对。不过也不要当面对这都市的居民讲吧——?」

    「迪亚娜阿姨，真的是非常抱歉，我个性就这么正直，一不小心就讲出真心话了。」

    这里是苏柏卡·拿坡里，位于拿坡里市的旧市街。

    在加里波第广场和大圣堂附近的都市中央，有着市井风格的一角，有一家由迪亚娜·米莉德开的旧书店。

    「——阿、阿姨!?琍琍你听到了吗!?这个女孩竟然叫我……阿姨!你快念她几句!」

    「卡莲，称呼像迪亚娜这种……少女的话，应该有更加合适的称呼方法吧?」

    以披萨发源地而闻名的拿坡里，实际上也是一个大学城。

    在一二二四年，叙利亚王国时代所设立的拿坡里大学直到现在依然健在，因为这种环境的缘故，在市内意外有很多旧书店。

    特别是在旧市街的贝里尼广场周边，是非常有名的旧书店街。

    在这其中一间名为『米莉德之家』的店里，她们三位魔女聚在一起。

    不可思议的是，不论是在什么国家，旧书店这种地方的气氛都非常相似。

    这个店造型设计整洁，在狭小的店内却堆积摆放着各式各样大小不一的旧书，种类繁多杂乱，散发出一种特有的气氛。

    「琍琍亚娜小姐说着些言不由衷的话时，一定会望向远方、不直视对方眼神发言……就像刚才一样。」

    「你说什么!?琍琍，你难道在敷衍我吗……」

    「才没有那种事情!卡莲，不要胡说些没有根据的话!」

    「哎呀，可是你上次也是挺在意的不是?——迪亚娜小姐实际年龄到底是几岁呢?上次还说过她虽然打扮刻意年轻化，但是最近连眼角那几条小小的鱼尾纹也隐藏不起来之类的话。」

    「我才没有!我才没有讲得那么夸张!」

    「哎、哎呀，露出马脚了，琍琍，你们这两个姑娘太过分了!」

    店主迪亚娜·米莉德是居住在拿坡里的魔女，年龄不详，是个有张娃娃脸的女性，穿上有很多蕾丝边、看似轻柔又漂亮的洋装也不会让人感觉突兀。

    跟她第一次见面的时候，琍琍亚娜只有七岁，而那时的迪亚娜应该已经是个妙龄女郎才对。

    从那时到现在约九年左右的时间，迪亚娜现在还是用那张如同小孩子般的脸庞微笑着。

    虽然这么说，时间总会流逝，最近在眼角出现了细细的鱼尾纹，肌肤比起以前也没那么有弹性了。

    她到底几岁了呢?果然还是不要想太多会比较好。

    琍琍亚娜赶紧换了个话题。

    「比起这个，萨尔巴特雷卿迟到了，不禁让人有点担心。」

    「哼……琍琍真是的，居然想用这种话题来打马虎眼，身为弑神者的萨尔巴特雷卿怎么可能会有万一呢?」

    迪亚娜闹别扭地回答。

    你的年龄也已经不小了，请别用这种口气说话好吗——虽然很想这么说，不过琍琍亚娜还是忍住这股冲动。不能这样，这是相当危险的NG字眼。

    「当然，我没有那种意思，我所指的是卿在精神面上的问题，也就是他偷懒成性、为人随便，这是他要和自己内心交战的意思。」

    在她们当中，只有琍琍亚娜有过跟『剑之王』直接会面的机会。

    听见她的话后，迪亚娜也露出担心的神情，卡莲则是恍然大悟般点点头。

    「也就是说，萨尔巴特雷卿为人很那个吗?……如果不提他身为『王』的权能，在人格方面，是个很难令人赞赏的人吧?」

    「我常常听人说他是个不拘小节又豪爽的人……」

    琍琍亚娜拿出蓝色的手机。

    麻烦的是，萨尔巴特雷·多尼不会带着这种类型的道具出门。

    听说就算带上了，也会随手就不知道丢到哪里。不过为了预防万一，这次招聘中请来了助手，他在这个时候应该能帮上忙。

    经过数次的呼叫，那个人物接电话了。

    「我是葛兰尼查尔……萨尔巴特雷卿现在的情况如何?」

    『不好意思，我们迟到了，不管我总算是把他带到拿坡里了，不过现在王到了加里波第广场买冰淇淋，所以停下脚步，你们可以来这边接我们吗?就在这边把这个包袱——不对，我是说想把向导的工作移交给你们。』

    虽然有些疲累，不过还是用十分冷峻的声音回答电话另一头的问题。

    看来是经历相当的苦战，想起不能用一般方法对待的『王』，琍琍亚娜马上决定过去增援。

    「好的，那样的话，我马上过去。那么等一会见……卿已经到达拿坡里了，我现在就去迎接，迪亚娜先带着卡莲去地下吧，这样子做起来会比较快。」

    挂断电话后，琍琍亚娜告诉同伴刚才的情况。

    店主迪亚娜摆出了『本日因事公休』的牌子在店门前，三位魔女开始走向苏柏卡·拿坡里的街道。

    不过，只有琍琍亚娜跟伙伴们不一样，一个人向加里波第广场前进。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔在身为骑士的同时，也是一位魔女。

    在魔术的世界里，这个头衔的意义很重大。

    她的竞争对手艾莉卡·布朗德里，虽然广义上而言也是个魔女，但这不过是『女性的魔术师』这种程度的意思罢了。

    『魔女』和单纯的魔术师之间，有着一线之隔。

    这是代表最原始的时代里，成为圣女的巫女和祭师的女人们末裔的词汇。

    她们的知识和魔术都是直接从先代的魔女们直接口传而得。

    迪亚娜·米莉德是隶属于《青铜黑十字》、居住在拿坡里的魔女，也是授予琍琍亚娜魔术睿智的导师，而有同样素质的卡莲待在琍琍亚娜的身边，一样是为了要让她接受魔女的教育。

    辞别有着师徒羁绊的魔女同伴们，琍琍亚娜走过被太阳照得闪闪发亮的翁贝托一世雕像，来到加里波第广场。

    被革命英雄朱塞佩·加里波第的雕像守护的站前广场。

    果然是人潮汹涌的地方，不过目标人物会在哪里大概有眉目了。

    因为在骚动的人群中，混杂了两个曾经听过的声音。

    「那就回答我吧，萨尔巴特雷·多尼，我刚才才看到你在舔冰淇淋，那你到底又是什么时候买了这个啊?」

    「这种芝麻小事就别在意了，安德烈，来欣赏一下这片天空吧。」

    外表引人注目的两位青年好像在争论什么。

    一位是黑发男人，他戴着银色边框的眼镜，在知性又有点神经质的鹅蛋脸上，眉头深深皱了起来。

    另外一个人则是看上去十分爽朗的金发帅哥。

    「瞧，太阳不是很灿烂，听好了，现在是盛夏喔，而且我们现在可是在拿坡里——太阳与海之城啊，这里有游玩嬉戏的老幼男女、游轮、沙滩、啤酒、烧烤，夏天该有的东西全都有了!这种情况下我们只有一件事情要做，没错，就是渡假!」

    他的手里握着一小瓶柠檬酒。

    看起来非常冰凉，瓶子的表面密密麻麻地结了很多水滴。口中咬着吸管的金发男子一边喝着饮料，一边发表热烈的言论。

    还要说的话，他还穿着一件花俏的开襟衬衫，看上去是十分随便的打扮。

    「萨尔巴特雷卿!」

    琍琍亚娜向着金发的美男子高声呼唤。

    没错，他就是萨尔巴特雷·多尼，意大利最强的骑士『剑之王』，身为杀神之人其中一员的弑神者。

    「呀，好久不见了，呃，你应该是那个叫什么葛兰尼查尔的吧?」

    「是琍琍亚娜·葛兰尼查尔，我的王。」

    对着满脸笑容打招呼的弑神者，戴眼镜的青年恭敬地补充。

    他的态度和用词非常殷勤，而且还抑制住感情，让自己板起一张面无表情的扑克脸，和两人相处的时候比起来，他的态度和表情可以说是在一瞬间完全改变。

    他的名字是安德烈·里培拉。

    为萨尔巴特雷·多尼工作的年轻大骑士与参谋，有时候也是秘书，更重要的，是监督人。

    包揽所有的职务，被称为『王的管家』的青年。

    「喂——是这样啊，不好意思，我可以好好记住见过五次以上的人名字，不过你的话好像只有三次吧?所以我还不能好好记住你的全名——」

    正对哈哈笑着的『王』，琍琍亚娜做了一个武者式礼仪。

    实际上已经见过六次面了，不过她不敢回嘴，被对方开朗态度欺骗是不可以的，眼前的人物是实实在在的怪物——即使与地上全部的魔术师为敌也可能取得胜利，是个不死的剑之王。

    「琍琍亚娜·葛兰尼查尔，王就拜托你向导了，因为我还有别的事情，所以要在此分开，没问题吧?」

    「没有任何问题，感谢您的帮助，安德烈卿。」

    琍琍亚娜对安德烈·里培拉恭敬地表达谢意。

    他要是不在萨尔巴特雷·多尼身旁的话，那萨尔巴特雷就只不过是个战士，没有身为意大利魔术界盟主的机能可言，这就是为什么大家都赐予他『王之管家』这最高敬意的称呼。

    「那么，王啊，现在开始就交给葛兰尼查尔了，好好倾听她的要求，表现出王应有的器量，在下里培拉在此衷心希望您这么做。」

    里培拉恭敬地建议。

    身为世界上仅有的七个魔王之一，他对这番话皱起眉头。

    「我就说我知道了，不会乱来的啦，你还真是爱操心啊。」

    「这也是我的职责之一，请您谅解——说是担心，不如说是担心您在工作途中突然任性离开，这种场合的话就让葛兰尼查尔尽早联络我，能够注意这点的话就是帮我一个大忙了。」

    您要是敢跑掉的话后果自行负责……他话中隐约带有这种意思。

    琍琍亚娜对这情况暗暗点头。

    里培拉在萨尔巴特雷·多尼成为『王』之前就是他的朋友了，除了这层关系，他在魔王面前也能毫不畏缩给予谏言，这种刚毅又认真的个性备受欣赏，所以才会获得管家的工作。

    「这些事我都知道，倒是你呀，我吩咐你的事情，你要好好办喔。」

    对着心腹的苦口婆心，萨尔巴特雷·多尼却挥挥手示意要他离开，看见王任性的行为，里培拉只是无言行了一个礼，就不带任何疑惑消失在人群之中。

    「安德烈卿是去哪里?」

    「我要他去处理一些俗事……那么也准备出发去解决你们的事情了。」

    多尼用似乎很无聊的语气回答琍琍亚娜的问题。

    吸光剩下的柠檬酒后，他拿起放在地上的行李。

    那是一个看上去，连超大开数的设计图也能放进去的细长黑箱子。

    他被称为『剑之王』的理由，跟那个大型行李也有关系。

    「不过，还真是让人兴奋不起来——听说可能会有危险的事情才会过来跟我商量，不过果然还是……」

    多尼懒散地抱怨。

    虽然和那个德扬史塔尔·沃邦的蛮横行为和威严相比，他这样子已经不算什么，然而他的任性行为，恐怕也能说是身为『王』的可怕之处。

    常在战场。他就是这句话的实践者。

    知道这点的意大利魔术师们，反而都把他爽朗乐天的性格当成是一个时代错误的斗士风范。

    「果然，敌人不在眼前出现的话就是提不起劲，你说是吧?赶快来几个哪里的神啊、恶魔啊、怪物之类的，就算是自己同伴也可以，赶快来向我来找碴就好了——」

    「卿……因为这次的案件应该是跟神或者龙之类的存在有关系，所以我想这次能够满足您的期待。」

    琍琍亚娜简洁地传达事实。

    可以的话，还是想在得到详细情报之前先保密的，不过没办法了。

    总之已经把这位王带到拿坡里，这就足够了，最需要避免的是在出发前就让他引起什么不必要的骚动。

    听到这个消息后，萨尔巴特雷·多尼马上一改懒散的态度。

    「能说详细点吗，琍琍亚娜·葛兰尼查尔?」

    无论说过多少次都没记住的全名，这次居然流利地说出来了。

    他的嘴角稍微歪向一边，跟以往表露出来的吊儿郎当模样，以及好青年的开朗笑容完全不同，这是显示出他身为战士黑暗面的喜悦微笑。

    2

    拿坡里原本是古希腊人的殖民城市。

    当时被奴隶的人们工作的采石场遗迹，以及后世的罗马人建造起来的上下水道和储水槽等建设遗迹，甚至还有中世纪时所留下储存粮食和酒类的地下仓库遗址。

    那些建设至今也在旧市街附近，当成地下的遗迹而存在。

    拿坡里·苏德拉尼亚——也就是被称为『地下拿坡里』的地方。

    「……虽然旧市街的地下遗迹等地方已经变成观光景点，不过这一带的遗迹没有对外公开，而是被拿坡里的魔女们封印，并且隐藏起来。」

    在前面向导的琍琍亚娜说道。

    桑塔·露琪亚地区。

    是个面对拿坡里湾，包含了桑塔·露琪亚港口和蛋堡之类的观光胜地。

    他们进入那一区域中的一间旧衣店，向店内的大婶问好。

    即使说好听点也不能说是漂亮的店铺，与店面十分相配的肥胖大婶老板娘无言地把琍琍亚娜和多尼带到店内的深处，她实际上是迪亚娜手下的魔女。

    店内深处——是非魔女之人绝对不可能见识到的地方。

    那里是地下遗迹的入口。

    在毫无遮盖的地面上，突兀的开启了一个四角的洞穴，石头造的阶梯延伸到地下，即使在黑夜中也能看得一清二楚的琍琍亚娜和多尼，连手电筒都没带就走下楼梯了。

    「……总觉得好像『蛇』的成分比较多，再来就是『牛』吗?」

    走在带路的琍琍亚娜后面的多尼喃喃说道。

    这是如同废坑道一样细长的地下遗迹通路。

    如果追溯到公元前的话，这里是原本是个采石场，所以跟废坑道相像十分理所当然，不过在墙壁上面到处被刻下的大量壁画，就不是这么一回事了。

    全都是简单朴素的线条画，如果说这是石器时代的人类雕刻出来的，说不定也有人相信。

    就跟多尼说的一样，有很多像蛇一般的生物被画在墙上。

    有将长长的身体盘踞卷缩的大蛇，也有好几个头部的九头蛇，以及拥有像是鳊蝠般翅膀的蛇，墙上刻画着各种各样的蛇。

    其他也能看到一些牛、鸟、猪和狮子之类的线画。

    只要让有点魔术修养的人看到，就会知道这些全都是地母神的象征，刻下这些壁画的时期，估计是罗马帝国支配期以后的时代。

    「因为以前这里是地下秘密神殿的所在地……」

    琍琍亚娜因为不想打乱圣域的宁静而小声回答。

    自从某个男权主义的一神教成为国教以来，过去拥有神圣力量的巫女们，都被视为『魔女』而受到追杀。（注：基督教）

    所以她们逃到地下，为了守护住自己的睿智，建造出这些以传达信息为目的的地下神殿。

    这些壁画都是刻出魔女的信仰对象，想要模拟神的姿态。

    「这么说来，蛇好像是魔女的守护神吧，为什么呢?」

    被突然问了这个问题的琍琍亚娜有点不知所措。

    在古代世界里，侍奉大地母神的巫女是『魔女』的原型。

    欧洲随着基督教的普及而丧失自古以来的信仰，也可以说是被镇压抵制，在这个过程中，原本应该是神圣的巫女们受到迫害，变成被人害怕和忌讳的存在。

    古代的大地女神多数都是同时支配地上和冥界的生命与死亡之女神。

    雅典娜、伊什塔尔、伊西丝、提亚玛特、希栢利等等不胜枚举，以爱与美之女神闻名的阿芙萝黛缇，原本也是强大的大地女神。

    而代表死亡和生命之间循环的圣兽就是蛇。

    因此蛇是成为地母神的象征，魔女们的守护者。

    在这种地方说明有关阴密学的知识让她有点犹豫，琍琍亚娜不置可否地决定把麻烦事放到后面再说。

    「因为要说起来会很花时间，所以容我等会再进行说明，请先稍等一下。」

    「哈哈哈，不好意思不好意思，其实这个以前我有学过，只是现在完全忘光了。」

    多尼爽朗的语气完全没有反省的意思。

    琍琍亚娜略带稍微惶恐的心，将这些打哈哈的话当成耳边风。

    弑神者和魔术师只是相似而已，实质上却是完全不同的存在。

    琍琍亚娜再次深切感受到这个传闻的真实性，这么说来，布朗德里所执着的草薙护堂，在不久前也只是没有任何魔术知识的外行人而已。

    「那么，你们的同伴们躲避的地方就叫赫拉神庙吗?」

    「是的，几个月前发现的戈尔贡之石是女神美杜莎和雅典娜的封印，而赫拉神庙则是女神赫拉的封印，古代就有这样的传说，赫拉是有着蛇身卷曲而成的毛发和母牛眼睛的女神——这些封印无论哪个都显示了地母神的神性。」

    希腊神话中，赫拉是神王宙斯的妻子。

    不过，这个女神原本是伯罗奔尼撒半岛的地母神。

    那里被宙斯的原型、崇拜天空神的印欧语系骑马民族入侵征服之后，赫拉被迫成为从属宙斯的女神。

    不久，两人到达地下神殿的深处。

    那里有着漆黑的石柱，在那旁边站着两位魔女——迪亚娜·米莉德和卡莲·杨格洛夫斯基在那里等待。

    「初次见面，萨尔巴特雷卿，这次您肯接受我等的请愿，真的是非常感激——」

    「这种事又不重要，赶紧进入正题，这就是传说中的赫拉石柱?」 

    多尼毫不客气打断迪亚娜的问候，然后望向石柱。

    那是用类似黑曜石一样的黑色石材打造的圆柱。

    从很久之前曾经是采石场的地下神殿地板上，像树木一样生长。

    在那表面上刻着很像大蛇盘踞的线画，虽然只是拙劣的雕刻，不过却有种能吸引观看者注视的神奇力量。

    高度约为两公尺，这就是赫拉石柱的外观。

    「嗯，好吧，我有感觉到很厉害的神力。」

    「没错，在希腊发现这个石柱，并且辛苦地移送到这个地方的人，就是数百年前的拿坡里魔女——也就是我们的祖先。」

    迪亚娜严肃地说明。

    那是跟刚才在旧书店那种慌乱的姿态完全不同，现在她的举止很有威严，就算她外表这样子，她可是《青铜黑十字》拿坡里支部的领导者。

    「刚好是今年的春天——就是在卡拉布里亚发现戈尔贡之石的时间，像是为了和对方呼应一样开始储存咒力，所幸一开始没有这么强，所以我们可以编织『隐遁』的结界将其隐藏起来，但是……」

    最近已经开始不能完全控制了。

    长叹一口气的迪亚娜说明结束后，多尼却很开心似地点头。

    「真怀念啊，戈尔贡之石吗?我那时刚好在偷懒——」

    「……您说您在偷懒吗?」

    「嗯，你回想一下，那时候刚好是在跟护堂决斗完受伤之后的事情，而且我还不得不出差，所以只能跟他说明原委，请他顺便处理这件事情吧?」

    对着忍不住用责备口吻询问的琍琍亚娜，多尼轻轻眨了一下眼睛。

    这个毫无责任感的青年，一直摩拳擦掌期待同为弑神者的少年，有朝一日能够成为他最大的强敌，琍琍亚娜再次确实感受到这个情感。

    萨尔巴特雷·多尼是纯粹的战士。

    无论是喜欢还是友情、愤怒、爱情或者悲伤，他全部都只能从战场中感受，所以他再怎么显得利落大方，看起来有多开朗——这都不是真正的他。

    能让他展现出真正自我的地方，只有战场上——而且也只有面对强敌的时候。

    所以他深爱自己稀少的敌人，并且称其为友，还会擦亮用来全力打倒对方的剑。

    虽然自己和艾莉卡被称为天才魔术师，拥有不错的实力，不过远远不及这个青年，琍琍亚娜在无法抗拒内心传来的战栗时，就已经承认这一点了。

    过去，萨尔巴特雷·多尼曾被人烙上不入流的烙印。

    不过那也只是因为他是一个超乎标准以外的人物而已。

    这是凡人的尺度不能测量的巨大才能和歪曲，完全舍弃所有魔术不顾，专注修习武术，只靠那把剑的锋刃就能斩杀神的异能天才。

    这才是『剑之王』的本质。

    当然，眼前他爽朗和随便也应该是他的本质之一……

    「那时候听说出来的神是雅典娜的时候，我还在想『糟糕了!』了，要是不交给护堂，而由我去战斗就太好了，真是可惜……如果我拿着赫拉石柱的话，那赫拉也有可能出现吧?」

    「是的……啊，我倒是希望这个可能性能够降低……」

    迪安娜用困惑的表情回答，原本要把这个圆柱带出来就不是容易的事情。

    得将石柱从地面里挖起来，然后再移交。

    这样就得准备人员和器材，而且如果在作业中，赫拉石柱起了什么异变就糟糕了，这个风险很大。

    「话说起来，刚才也说过，有可能会有龙出来，到底是怎样一回事?」

    多尼唐突地提出这个问题，三位魔女赶紧用眼神打暗号。

    （……连那点都要进行说明吗?）

    （……应该没错，只要听到他刚才所讲的话，就能知道萨尔巴特雷卿的魔术相关知识，根本和实习魔术师是同一个等级。）

    （好、好了，卡莲，千万不要说些什么奇怪的话啊!）

    以上为三位女性的眼神沟通。

    身为弑神者，更是拥有强大力量的剑士而受到钦佩之人，魔术知识却勉强只有外行人的程度，一定要想法子恶补一下。

    想稍稍发点牢骚的琍琍亚娜，稍微低声咳嗽。

    「那是因为从结果上来看，龙是蛇的变形，我讲极端一点，把鸟和蜥蜴、马和狮子的一部分放到蛇身上的话，就成为龙了。」

    「咦～～是这样啊?总觉得这理由太牵强了。」

    「并不牵强，为了让神圣的巫女们被贬为『魔女』，地母神化身的蛇也随着时代的累积变成『龙』，在这过程中，还得到凶恶的形态和强大的能力。」

    这时，琍琍亚娜想起了传闻中萨尔巴特雷·多尼的丰功伟业。

    「这么说来，萨尔巴特雷卿也应该拥有跟龙有关的悖道权能吧。」

    「有那种东西吗?我应该没有跟龙战斗过。」

    「当然没有直接战斗过，不过您和继承龙——大地与水的神灵，也就是魔兽力量的英雄，已经有直接交手过了。」

    多尼第一个打倒的神，就是塞尔特的神王努阿达。

    他从这个神的身上，篡夺了有名的魔剑权能，接着打倒沃邦侯爵召唤出来的神，得到龙的力量——不死的钢之权能。

    屠龙的战士们会将视为征服对象的龙蛇之神性，以不同的型式转化为自己的能力。

    基于这个理由，多尼点头赞成琍琍亚娜所说的指正。

    「……这样啊，嗯，我知道了。」

    「您已经明白了吗?那就好。」

    「不，你说的话我完全听不懂，不过我不知道这些东西，都可以一路战到现在了，所以我想内容也没什么大不了，我明白这一点，所以没问题啦。」

    「既、既然您觉得可以的话，那就没问题了。」

    琍琍亚娜彻底明白到，这个人的脑部构造果然跟我们不一样。

    凭借粗枝大叶的思考方法，这个王居然能走过这么多的危机，绝对不是一般人能做到的事情，某种意义上来讲这也算是他的伟大之处吧。

    「那么，该怎么对付这个赫拉石柱呢?像护堂那样直接拿回去的话，也有点太大了。」

    高度约为两公尺的黑色圆柱，而且还是从地下长出来的。

    多尼眺望比自己还要高出许多的赫拉石柱，紧接着不经意地微微一笑，高兴提出建议：

    「把柱子从根部砍断，细分成可以用手拿起的大小，然后再放在包包里面让我拿回去……这样不行吧?」

    「砍掉赫拉石柱!?这是很重要的神具啊!?」

    「这、这再怎么说也太乱来了!」

    迪亚娜不禁大喊，就连平时都十分冷静的卡莲也吓得脸色大变。

    戈尔贡之石就算了，赫拉石柱对欧洲的魔女来说是神圣的祭祀用具，即使是『王』，这个建议也太过火了，琍琍亚娜跟着发言：

    「萨尔巴特雷卿，就如迪亚娜她们说的一样!而且，您的魔剑再怎么厉害也很难砍动地母神的神具才对!」

    「不，我感觉这个是能砍断的，因为我现在没有砍不断的感觉，所以应该能够砍断。」

    看着赫拉石柱的多尼静静断言。

    他是真的想这么做!确信这一点的琍琍亚娜，险些就要叫出声了。

    「绝对不行!现在赫拉石柱已经储蓄大量地和水的咒力，虽然依靠迪亚娜她们编制的结界使咒力不外流，不过如果卿在这里使用权能的话，事态就会变得不能预测!最糟糕的情况，是积累下来的咒力一次爆发，把整个拿坡里炸飞也说不定，所以应该避免轻率行事!」

    「不过啊，就这样待在这根柱子旁，等待变化产生也太无聊了。」

    「所以我们想借助王的智慧看看要怎么解决，因为只要有关神的事件，再怎么说您也是意大利最顶级的专家……除了切成小块以外还有什么别的好方法吗?」

    「嗯……这个的话……」

    被琍琍亚娜严厉指责的多尼陷入思考，但是马上就摇了摇头。

    「想不出来，我完全不知道。」

    「卿!请认真点思考!」

    要和这个王商量事情，就连自己的节奏都会被弄得乱七八糟。

    终于气得大声谏言的琍琍亚娜，吓得连冷汗都流了出来，要是像这样对沃邦侯爵发言的话，肯定会被立刻处刑。

    不过多尼却是挂着爽朗的笑容，不敬的失言他都当成耳边风。

    「嗯，我刚才的意思是指大家都累了。总而言之，今天就先回去休息，都已经很晚了，或许明天一早起来就能想到好方法唷!」

    现在没有拒绝这个命令的理由。

    一直待在在赫拉石柱面前只是浪费时间而已，所以这个提案也是当然的，于是三位魔女和『剑之王』准备直接沿路返回地上，不过……

    回去的途中，不断窃笑的多尼不知道在想些什么。

    琍琍亚娜从他这个表情当中，感受到不吉利的气息，暗自下定了某种决心。

    3

    那一晚，萨尔巴特雷·多尼在市内一间她们安排好的旅馆里住下来。

    而琍琍亚娜和卡莲则是住在迪亚娜的家里，今天的骚动终于结束了——本来应该是这样。

    不过，过了半夜十二点，琍琍亚娜独自走在夜晚的拿坡里街道上。

    这是白天也来过的桑塔·露琪亚地区的沿海大道。

    夏天的欧洲，尤其是在这种大都市里，这个时间绝对不算很晚，所以人潮还挺多的，对夜猫子来说现在才是正要出门的时候。

    拿坡里的治安虽然不是很好，但是这一带算是比较安全的区域（如果是在旧市街的话，就有可能遇到扒手集团或者强盗）。

    虽然这么说，琍琍亚娜没有夜游的习惯。

    即使对自己的能力很有自信所以不会有什么危险，但是她总觉得不好。

    ……带着无法平静的心情，琍琍亚娜走进深夜营业中的咖啡店，点了三明治填饱肚子，喝了一杯香浓的意式浓咖啡提神后，就走出了店家。

    她快速地奔跑赶路，一定要赶紧回到要去的地方才行。

    而且——每当有年轻女性走过她身旁的时候，琍琍亚娜都会不由得皱起眉头。

    这个城市的女性衣着的露出度是不是有点太高了?

    穿细肩带小可爱和无袖背心之类的倒是无妨，不过即使在夏天，大胆到连肚脐都露出来，或者是让人看到胸罩的吊带是要做什么呢?

    顺带一提，琍琍亚娜当然穿着得很朴素。

    五分袖的宽松蓝色衬衫，再配上黑色西装裤，虽然看起来是有着清洁感的优美造型，却给她一种不入潮流的感觉。

    终于结束这样的夜路，她回到傍晚下定决心时想要来的目的地了。

    这是在那个胖魔女的旧书店旁边，因为某种不安感，所以决定今晚在这里看守。

    （嗯，如果是那位大人的话，他一定会这么做……）

    （没错，还是要预防万一会比较好……）

    琍琍亚娜把不安的内容说出来后，同伴们这样回答她。

    人类之间的信用果然是在平时的行为中培养出来的，吸取这个教训，琍琍亚娜吹响了口哨。

    很快从阴影处，有只瘦弱的野猫慢吞吞地走了出来。

    在吃饭前她抓住了这只小猫，对其使用了使魔契约的魔术，然后让它代替自己在这里看守，报告有没有异状发生。

    她把手掌心放在这只毛发不良的野猫头上，获得自己不在这边时的情报。

    「……居然跟想像中的一样，真让人头痛。」

    得知跟自己预想一样糟糕，琍琍亚娜走向旧书店。

    店铺的门是用旧木头制成的，手把上的锁被灵巧地弄开，他应该不可能会用『解锁』的魔术，看来应该是用了一些开锁工夫。

    「那位大人为什么总会有这种奇怪的特技啊!」

    她一边生气地怒吼，一边把门打开。

    店内眼熟的胖大婶失去了意识，昏倒在地上。

    她赶紧朝地下移动，轻快跑了几分钟，终于到达地下遗迹的深处、赫拉石柱的面前，她看到心情似乎很愉快的王在那里。

    「——萨尔巴待雷卿!」

    「嗯?葛兰尼查尔吗?你怎么会出现在这里!?」

    「那当然是因为看到您的样子很奇怪，所以才会特意过来!」

    「……什、什么!」

    在隐密的地下遗迹最深处，跟魔王萨尔巴特雷·多尼再次见面了。

    「算我恳求您，请不要做出这种事情!您该不会想在我们唠叨念您之前，就打算自己一个人蛮横做完全部的事吧!?」

    「你真厉害，居然能预测到我的想法到这种程度……算你有一套。」

    女骑士的诘问让多尼用僵硬的表情低声回答。

    看来他是认真的，虽然早就已经体会到了，不过还真的是个烂人。

    琍琍亚娜想真对于她们少之又少的选择权大大叹气。

    想和杀神的魔王商量的，是不想让『不顺从之神』显现于世的麻烦状况发生，这个选择本身没有错，不过交涉的对手却没有人性。

    意大利拥护的『剑之王』就是这样，什么事情都做得出来，就如同一颗炸弹般的男人。

    居住在邻近巴尔干半岛的『侯爵』，则是像猛兽一样危险。

    而和美国和中国的『王』之间的关系太过疏远。

    英格兰的『黑王子』，则是被评论为性格严重扭曲和蛮横的人物。

    亚力山卓的『女王』已经隐居了近百年。

    最后就是好像偶尔会来意大利的日本之『王』……性格方面比较正直，稍微有点前途的少年，不过没有看女人的眼光，果然也是不行啊。（插花：这评价好喜感）

    「没办法，这样的话，除了拔剑以外就没别的方法了。」

    微笑的同时，多尼把平常的黑色的盒子拿到手上。

    一直到刚刚为止，这个盒子一直都被挂在肩上，是从不离身的东西，他把盖子打开，把里面的武器取了出来，最后把剑鞘扔向地面。

    钢铁的刀身露出。

    不像琍琍亚娜和艾莉卡的魔剑，也不是名匠锻造的名剑。

    只是一件量产品，除了是真剑以外，没有任何特征的剑，尽管如此，这却是比得上地上最强魔剑的惊异钢铁。

    ……琍琍亚娜她们不会像他这样拿着剑到处走，因为她们能够直接召唤魔剑出来。

    多尼不这么做的原因，只是单纯因为他的魔术能力很差，他没办法使用，就算是这种初级魔术，他都没有办法好好施展。

    虽然这么说，可是从他身体里涌现出来的强大魔力到底是怎么一回事!琍琍亚娜咽了一口气。

    「卿、卿!难道你想要以剑传心吗!?」

    「啊，别误会，我拔刀不是要杀你……你想想，日本的历史电影里面不是有『用刀背砍』这种招式吗?我那样子做你应该能接受才对。」

    「怎么可能接受啊!」

    对日本文化认知还算详尽的琍琍亚娜，真不希望多尼把这种时代剧当成历史电影看待，但是她现在更在意多尼的体势。

    ——身体的一半都放松，握剑的右手散漫而毫无做作地垂下。

    这是看过萨尔巴特雷·多尼武艺的骑士们才会知道的事实，他的战斗姿势就是如此地令人惊讶，没有什么架式，没有任何攻击还是防御上的架式。

    彻底的自然体态，也就是融通无碍，他这个姿势看穿一切，也砍断所有的阻碍。

    他在人类中已经是无人能敌了，现在这个架式，这就是他和神、恶魔、魔王和怪物——这些无法预测动作的超常敌人战斗时，所领悟到的随机应变境界。

    「既然不能用刀背斩的话，那就把你的剑打下来以后饶了你，准备好了吗?」

    多尼的语气十分悠闲自在。

    琍琍亚娜瞬间使用召唤魔法，在虚空中召唤出爱剑。 

    毫无深思熟虑过的行动，只是骑士的直觉，自发性对逼近的对战有了迎击行动的结果。

    白银巨匠——拥有『匠』之名号，有着历史渊源的魔剑。

    描绘缓缓曲线的银色刀身显现出优美的形状，在琍琍亚娜架起剑之后，多尼跨出脚步，速度不算快，不过也绝对不慢。

    毫无任何架式，就像进入朋友家里一样自然地踏出步伐。

    同时，他右手上的剑描绘出弧线，为了要把白银巨匠打落在地而攻击过去。

    琍琍亚娜没有做出回避动作。

    相反地，她用自己的配剑击向多尼的剑，打算压制住他。不是硬碰硬接招，而是用自己的剑缠住对方的剑身，封印对方行动的技术。

    不过她没能捕捉到多尼轻巧的攻击。

    反而被他朴实无华的一招把白银巨匠打飞。

    还是被他没拿剑的左拳敲下来的。

    接着又被一招毫无架式的攻击打中心窝一带，看上去明明是轻轻的一拳，却有效地冲击到身体内部，让她一时无法呼吸，全身的力气也都使不上来。

    喘气的琍琍亚娜弯曲膝盖，他们之间的实力根本不在同一个次元，甚至连攻防都做不到。

    「呃……大概就是这样了，你如果再来妨碍我的话，就让你尝尝我的四十八种杀人技，可以使人舒服地昏迷过去，或者用我的五十二招秘技把你的手脚关节向外掰开的套餐招待你唷，最好老实一点喔!」

    愉悦地说着这种话的多尼，背向她走向赫拉石柱。

    就连站起来都要费很大力气的琍琍亚娜已经没办法妨碍他了，而且他的右手还闪着银色的光辉。

    她一阵寒颤。『剑之王』已经开始准备自身拥有的最强权能了。

    多尼的右手现在已经不是由血肉和骨头构成的人类手臂。

    那是闪耀银白色光泽的金属手臂，犹如天才名匠倾注所有的热情，精细雕塑出来的手臂。

    「我在这起誓，我，不允许我切不断的东西存在，而这把剑是能砍断、切开地上一切事物的无敌之刃!」

    多尼从口中说出了狂傲的宣言——不，应该是言灵才对。

    言灵转瞬变成了庞大的咒力，缠绕在他的钢铁之剑上，被赋予超常性质的钢铁成为独一无二的魔剑，紧接着，『王』挥剑砍向黑色的圆柱。

    赫拉石柱被一刀两断——被砍成了整整齐齐的两节。

    被银色的手挥动的利器，能切断地上所有的物体，这就是『斩裂的银之臂』，从塞尔特之神努阿达所篡夺过来的权能。

    就算是一把生锈的剑或者是瑞士刀，都能变成最强魔剑的能力。

    是个简单到让人惊讶的权能，然而一剑就能创造出劈开大地改变地形、破开海面的奇迹，是单纯又强大无比的力量。

    琍琍亚娜在这时看见了。

    看见从被魔剑劈开的赫拉石柱之处，出现极大量的咒力如同岩浆一样喷射出来的光景!

    咒力环绕着光辉夺目的绿色闪光奔流到地上，咒力冲碎地下遗迹的天花板，向上爆射而出。

    4

    人类——特别是魔术师之类自以为聪明的人称呼对方为『不顺从之神』。

    这些超自然的存在到底是怎么诞生出来的呢?

    没有人知道这个事实，他们能做的只是顾左右而言他，或者设立一些尖锐的存在假设，然后自己在旁烦恼的程度而已。

    因为连被这样称呼的众神们也无法明确解答，这也怪不了他们。

    在『不顺从之神』被人注意到的时候，就已经显现在地上了，成为一个独立的存在，连自己诞生的过程都回忆不起来。

    「……吾……为何在此地复生?就算自问，亦无法得到答案，不知到底该难过还是高兴。」

    才刚得到实体的不顺从之神，有点苦笑地喃喃自语。

    那个笑声不带有怨叹的感觉。

    不知道的这一点也很有趣，没有必要在意。

    想知道自己存在的理由，想寻找真正的自己到底是什么人——拘泥这些太纤细的烦恼，不是自己这种从神话时代而来的豪杰作风。

    虽然这么说，但是构成诸神的根本核心就是『神话』。

    除此以外，还有传承神话故事的人们居住之土地，或是跟神话故事有缘的土地上诞生的案例多寡，有着一定的关系。

    看了看周围的情况。

    虽然周围被夜晚的黑暗包覆，不过对神的视力不会造成任何障碍。

    这里是山，而且好像还是火山，能看得到的绿地很少，大概是铁的含量比较高的关系，周围都是些赤红的火山岩。

    ——维苏威火山。

    不知道人类称呼的土地名称，他继续观察眼前的大地。

    这里大概是火山的腹地一带，看向远方的话，能发现海洋和人类居住的都市不会离得很远，以自己比名弓手还强的视力，能够轻松看见。

    「……呵呵，真是有趣——」

    在都市的一角、邻近海边的附近，在那里有强大的咒力喷射而出。

    大地与水的精气都化为绿宝石般的闪光屹立在那里。

    犹如爆发的火山一样——这么想的瞬间，突然理解到自己为什么会显现了。  

    大地的精气。恐怕是母神的蛇，是属于大地女王的力量。

    而现在自己正站在什么地方?产生火和铁的石头山之上。

    那么自己是何人?是英雄。是燃烧着火，手拿着铁，征服大地的战士。

    「大地的精灵和钢铁之魂在呼唤我吗?这样的话，下次显现的应该就是那个了。」

    他解放寄宿于自身的神力。

    喷射而上的绿色神力与他的神力相呼应，形成了新的形状。

    接着集结起地水火风的精气，精炼巨大的生命能量。

    那个巨型身体的基础是大蛇。

    它有着不下自己在神话里所打倒的蛇怪——海兽们的长度，向上仰望的民众大概会被巨大恐怖的容面吓得惊叫出声。

    然后是有如蝙蝠的翅膀，在背部长出了不吉利的巨大翅膀。

    接着身体长出会让人联想起蜥蜴的短小四肢。

    头部的形状就像是鳄鱼，血盆大口内长有如同剑一样排列的锐利牙齿——龙在此地诞生了。

    在海边都市的上空，一只巨大的龙展开翅膀悠然回旋。

    神满足地微笑。

    能和被称为战神的英雄，还有能与身为大地之精讨伐者相称的强敌诞生了，这展开不是很让人愉悦吗?

    总之，有应该打倒的敌人在就行了，有应该跨越的冒险就没问题。

    如果还有要被自己拯救的美少女的话，那就更好了，不过还是前者比较重要，没有那个的话，就没有所谓的开始。也就没有英雄存在的意义!

    他原来想趁这股沸腾的热血奔驰而出，不过很快就停下脚步。

    「对了——得先要报上名号。」

    他身为一个华丽英勇的英雄，这是理所当然的事情。

    如果报名时没办法让凡人铭感五内的话，甚至会有损自己的威严。

    深思熟虑一阵子后，觉得这样比较妥当的他如同闪电般地落到地上。

    「还、还以为死定了……」

    终于逃脱出来的琍琍亚娜·葛兰尼查尔无力地喃喃自语。

    从赫拉石柱涌出的闪光冲离大地后，地下遗迹的天花板开始崩塌，大概是受到相当激烈的冲击之故。

    这样下去会被活埋!

    在好像发生地震一样动摇的地下遗迹中，琍琍亚娜马上展开行动。

    在大大小小的石头，甚至连岩块都掉下来的极限状况下，琍琍亚娜瞬间使用了『飞翔』魔术，使用这个魔术的话，数百公尺的距离只需要十秒左右的时间就能飞越。

    旁人看到的话会觉得有瞬间移动一样的效果。

    不过也只是可以在很长的距离内高速移动而已，实际上当然不是瞬间移动。

    现在，琍琍亚娜向着被赫拉石柱发出的闪光轰出来的天花板大洞使用『飞翔』，借此逃到地上，如果不果断使用的话，只要再迟上一些，被卷入落石群中的可能性就更高了。

    ——现在，她所在的地方是桑塔·露琪亚地区的海边一带。

    在这附近没有海滩，只有被形状松散的大理石覆盖的防洪堤坝，稍微走一下就能回到桑塔·露琪亚的街道上了。

    要是想回到旧书店，只需要徒步十几分钟而已。

    在地下遗迹里不断移动，而且又使用了『飞翔』魔术一口气飞出来的结果，不知不觉间就来到这里了，她急急忙忙看向四周。

    看来是被赫拉石柱累积的咒力弹飞出来。

    余波可以夷平地上城镇的街道——她很担心这种最糟的结果，不过还好，港口周围没事，没有发生严重损害的样子。

    琍琍亚娜安心下来。

    当然贵重的地下圣域崩塌了很可惜，那一带的建筑物和人也会受到地盘下沉的影响，不过和整个城市都被吹飞的结果相比之下好多了。

    ……没错，虽然她是觉得好多了，不过……

    抬头往上一看，琍琍亚娜才惊觉自己大错特错了。

    是龙。龙在天上邀翔。

    海港的上空有一只巨大的龙在展翅高飞，傲然睥睨下界的城市。

    它的翅膀展开长度少说有三十公尺，鳞片发出如同绿宝石般的光芒。

    跟现代人想像中的龙比照，这头龙的身体和头部都跟蛇一样长，也许会有一些不太对劲的感觉，不过这都是些琐碎的问题。

    被称为龙的结合生物，会随着时代和场所的改变而变化。

    欧洲自古以来就有着各种各样对龙的描述。

    没有四肢的龙、没有翅膀的龙、或者相反也有过长的四肢和翅膀的龙、像是天马一样的龙，奇幻电影和游戏的设定出来的固定形像则是近年的产物。

    「它果然是因为把赫拉石柱砍坏而产生出来的吗……?」

    「哇……真厉害，没想到真的会从那个石柱里蹦出一条龙，真令人大吃一惊啊!」

    呆滞看着龙的琍琍亚娜低语同时，有一道悠闲的声音传来。

    她没有惊讶。

    因为连自己都能安全无事地逃脱了，他的话就更不可能会有万一，琍琍亚娜回头发现了站在那边毫发无损的萨尔巴特雷·多尼。

    不愧是拥有『钢之加护』权能的战士。

    他从北欧的英雄齐格菲那里篡夺的权能，是让自己变化成比钢还要坚硬的半不死身，刚才的崩塌对他来说应该连下雨的程度都算不上。

    「……萨尔巴特雷卿，虽然很难启齿，不过因为卿刚才的行为，导致那条龙诞生于世上了，请您多少自律一些!」

    「我知道了，没问题，我会负起责任，反正打倒那个家伙就好了吧!」

    「请不要这么做!如果打倒了由这片土地的精气凝缩而成的神兽，这附近一带的灵脉说不定也会跟着干涸!太危险了!」

    琍琍亚娜抬头一边看着空中的龙，一边大喊。

    在东洋的风水学中则是叫做地脉或者龙脉。

    而那头龙正是由这类的力量所凝聚而成、具现化的神兽。

    把它打倒的话，拿坡里就会失去都市的命脉，变得一块不毛之地和死海，魔女的灵感警告她会有这样的未来，绝对要避免这一点发生。

    ——发出摆动翅膀声音的龙接近着港口。

    因为是无视物理法则的生物，所以就算没有在空中飞翔不可欠缺的器官也没关系，不过它却意外规矩地拍打翅膀。

    在拿坡里上空悠游自在飞翔的巨龙。

    还有站在桑塔·露琪亚港口堤坝上仰望它的两位骑士。

    一位燃烧着旺盛的战意，另外一位表现出再怎么样也不让他战斗的神情。

    好像是注意到多尼的斗志，绿宝石的龙从空中犹如帝王般俯视『剑之王』，并且突然高声咆哮起来。

    嘎啊啊啊啊啊啊!!

    龙的咆哮声就像骇人的爆炸声，带给深夜的拿坡里全市一股激烈的震撼。

    同时，强烈的咒力从龙的巨大身体爆射出来。

    难道这头龙能够使用魔术或者神力之类的力量吗!?琍琍亚娜感到畏惧的同时，海上发生了变化——大浪，大浪过来了。

    沙沙……大浪打在码头上。

    水和声音蜂拥而至的旋律，慢慢增加了拍子的速度。

    刚刚还是寂静的夜晚平静的水波，仅仅数十秒就产生这种程度的怒涛。

    「哼哼，不就是波浪强了一点，这样是想做什么?」

    「才不是一点吧!请看看那里!」

    琍琍亚娜慌忙警告游刃有余的多尼。

    白刃战的天才、纯正的战士，在弑神者这个领域上，除了罗濠教主以外，他可以算是弑神者里面最强的，不过他有个弱点，或者该说恶习。

    他对魔术战的感觉和判断力相当孱弱。

    那是因为，他拥有对魔术的绝对耐性而自夸，而且是比钢铁还要强韧的铁壁弑神者。

    就算是受到强力的魔术攻击，他也能一个劲承受伤害，并且用剑向前突击。

    是一个使用就算恭维，也不能说是使用很聪明的战术来作战的突击型骑士，必然地，就算在敌人的魔术前面，他还是会泰然自若地战斗，完全不在意琐碎的事情。

    ——龙呼唤出来的巨浪仅仅在一瞬间就变得更强。

    从海上传来了暴风雨的气息，强烈的波浪不断涌向港口，从海的方位上有如同雪崩一样的海啸向港湾袭来。

    是不应该来到这个平静的内湾，大自然威猛的海浪。

    「萨尔巴特雷卿!?」

    「哼，这种程度的波浪就用我的剑就——咦，糟糕了!刚才掉到地下了!!等、等一下!我们要更加堂堂正正战斗啊，喂!」

    怀着必死的决心向『王』大喊的琍琍亚娜，以及大声咆啸的多尼。

    两人马上被突如其来的海啸吞没，最后被海流卷走了。

    ——为、为什么连我会这么倒霉!

    琍琍亚娜一边诅咒自己的命运，一边被黑夜的海水吞没。

    被多尼打倒的身体还有点痛，不过不行就这样被淹死，即使湿透的衣服十分碍事，她还是开始向海游去。

    接着有个绿宝石般的巨大物体，将她从正下方捞了起去。

    ——几十秒后。

    不知道怎么就被带到龙脖子根部的琍琍亚娜，在海上飞行着，多尼也被海啸一起卷到海里，不过只有她被龙捡起来。

    「是、是来救我的吗?」

    虽然她喃喃自语，但是龙没有给她任何回应。

    答案肯定没错，从地母神的神具赫拉石柱之中诞生的龙，把守护石柱的魔女们当成同伴，所以才会救她。

    琍琍亚娜安心地吐了一口气。

    同时想起了『王』的事情，琍琍亚娜突然担心起来，但是随后又觉得应该没有事情才对。

    那个超人应该不可能溺毙在这种地方。

    反正，他大概又会若无其事地不知道游到哪个海岸，然后肯定会爽朗说出「哎呀～～我还以为死定了。」之类的话。

    龙悠然地在空中飞行，不过速度渐渐加快。

    海港的景色慢慢接近，最引人注目的果然还是蛋堡。

    这是一块突出在大海中土地上建设的石头城，正式名称是戴尔堡（Castel dell&#039;Ovo），不过却被人称为『蛋堡』。有「如果这颗蛋被破坏的话，将会有灾难降临于此城堡和拿坡里!」因为有一颗蛋和这个预言一起被埋在此处，所以才会取这个名字。

    在中世纪是为了观察海面才建造的要塞，是现今数一数二的观光景点之一。

    来访的旅客们还能从屋顶上观看整个拿坡里的风景。

    ——龙降临的地方，正是旅客们来这座城堡的通路上，城堡和港口的位置是在从桑塔·露琪亚区延伸到海面的土地上。

    龙老实载着它的乘客降落到地面。

    终于感到自己生还的琍琍亚娜，一边让海风吹干自己湿透的身体，一边开始思考今后的行动方针——

    这时，天际突然画过一道闪电。

    正确来说不是天空，而是拿坡里的东面——恐怕是维苏威火山那边传来的。

    在轰隆声响起的同时，闪烁的闪电化为人的形状。

    而且还是琍琍亚娜至今看过的男人中，最首屈一指的美男子。

    使人联想到耀眼太阳一样的金黄色头发，秀丽而不让人感到一丝软弱的眉毛。身材如同神明般健壮——

    身上穿的白色衣服和斗篷明显不是现代的装束。

    『不顺从之神』。

    没有错，第一次见面的瞬间，琍琍亚娜就确认了。

    对人类的世界来说，明显是最大的灾厄、狂暴的流浪之神、伟大的神力和神性的所有者。

    虽然早有总有一天会遇到他们的觉悟，没想到会是今天——

    预料外的发展让心脏一直跳个不停，喉咙变得干燥无比。

    这个美男子能够在一瞬间杀死琍琍亚娜·葛兰尼查尔，是如同犯规般的存在，虽然在这点上和萨尔巴特雷·多尼完全一样，不过他强烈的气息正腐蚀琍琍亚娜的心。

    不可形容的钦佩和畏惧，还有不对劲的感觉。

    只是看到青年神的美貌，就让她停下动作，甚至不清楚他做了什么。

    不过，他也只不过是跟人类相似罢了，是借用人类形态的异质存在。

    而且现在这里的人类只有自己一人，琍琍亚娜做好了觉悟。

    无论这个『不顺从之神』在寻求什么，自己都只能独力应付。

    「……您是哪里的神明呢?可以的话，请赐教您的名字，请问能实现这个愿望吗?」

    所以得要恭恭敬敬地询问他，于是美丽的青年神莞尔一笑。

    「问得好，少女。吾正为是否要道出吾之名、吾之来历而稍稍感到烦恼，不过果然还是告诉你好了——吾之名为珀耳修斯，记住吧。」

    就像有什么事情一样，青年久久才说出名字。

    琍琍亚娜背后的龙也低声发出呻吟。

    那是与不共戴天的仇敌相遇，做好不可避免斗争的觉悟、威吓的危险咆啸。