第四卷 英雄与王 第七章 粗暴的魔王、太阳的勇者


    1

    走在夜晚下的拿坡里。

    带着琍琍亚娜·葛兰尼查尔，草薙护堂终于来到桑塔·露琪亚地区，他们慢慢徒步在繁华的街道上。

    明明昨天晚上才发生过那样的骚动，今天的人还是很多。

    要是在日本的话，这里肯定早就变得像暴风雨前般安静，连老鼠都逃到别的地方去了，不愧是在意大利中，以特别乐观闻名的拿坡里住民。

    护堂在这样的城市里漫步。

    和他相约在这里的人是那个英俊的英雄，虽然这么说，不过对方也在靠近这边，要出来的话就赶紧出来吧。

    护堂想着这些东西的时候，冷不防传来笛子的声音。

    虽然说是笛子，音色听上去又不像乐器般干净利落，笛声中充满朴素的乡愁味道让人印象深刻，总觉得有点悲伤的不可思议旋律。

    护堂看向人群。

    声音是从那个地方传过来的。

    让人惊讶的是，他发现在站在人群中吹奏草笛的人是一位美青年。

    注意到这个表演的人们，都纷纷让开道路。

    犹如是刚刚才发现笛子的声音一样，不，这肯定『不顺从之神』的美青年做的好事，大概是他用了神力遮住自己的气息。

    然后他凭借自己身为神的威严，让人类用自己的意识让出道路。

    看到他的人们都露出一副恍惚的神情。

    只会让人觉得他是否在角色扮演、身穿白色装扮的美型青年，不过是看到他的身姿而已，民众就会觉得他是个特别的人，是神圣的存在，这就是神的独特魅力。

    「终于再见面了，弑神者啊，你让吾等很久了。」

    英雄爽快一笑。

    护堂走向对方，紧跟其后的是琍琍亚娜，多亏周围的人让出道路，才没有花费太多力气就来到珀耳修斯面前。

    「我应该怎么称呼你才好?还是继续叫你珀耳修斯?」

    「喔……」

    珀尔修斯如同光辉闪耀太阳一样的美貌上浮出微笑，他扔掉不知道从哪种阔叶树上摘下的树叶笛回答：

    「发现我隐藏的秘密吗?是雅典娜告诉你的吧?」

    「就是那样，我真的没想到神明大人居然会报上假名字。」

    「真要说的话，那不是假名喔，吾有很多不同的名字。来自东方之人是其中特别有名的……这样不是很好，吾判断这个名字是现今最多人接受的啊。」

    他露出像是恶作剧般的笑容。

    就算是用这种表情，他还是很有魅力，所以这个美青年真的很讨人厌。

    「吾不允许你随便叫吾的第二个名字，只要继续称呼吾为珀耳修斯就行了……或许你会意外，其实吾是个很想要引人注目的人喔。」

    完全不会意外，就算往来时间很短，护堂也能察觉到这一点。

    护堂一边绷紧神经，一边听他拒绝自己的提案。

    这个喜欢开玩笑的男人——就照他的意思继续叫珀耳修斯，真的很强，如果不全力战斗的话，会连一场能看的战斗都打不起来。

    因此要改变战场才行。

    想要有观众在场是他的希望所以没办法，不过与观众席的距离太接近这点，护堂还是想要避免。要到更广阔的地方战斗……

    「……那样的话，好像有更好的地方，有比起这里更加广阔更加引人注目、能让更多人看到我们战斗的地方。」

    「喔?」

    「反正都要战斗，就在那边开打……琍琍亚娜，麻烦你带路了。」

    「是的。」她点头回应指示，然后走在前头带路。

    新的决斗场地已经决定好在哪里了，走来这里的路上，两人在最后的会议上选好地点。

    威风凛凛的女骑士背后，跟着弑神者和美貌的神。

    拿坡里繁华的街道上，即使是在夜晚，街道也十分明亮。

    三人悠然走在路人们自己让出来的道路上，因为他们引来大家的注目……

    待会到底有什么事情发生呢?

    周围路人们的脸上都挂着这样的问题看向他们。

    他们在众人注目之下前进，就像是走在前往擂台进场路上的格斗家一样，在走向擂台的时候，要顺便展示自己的威风。

    没想到事情会变得这么盛大……

    护堂十分苦恼这个超乎预料的麻烦状况。

    「原来如此，这个提案真是不错。在这里的话，就算是一般百姓也可以好好欣赏我们的战斗，是个最棒的决斗场!」

    观察琍琍亚娜最后带到的地方，珀尔修斯满足地点点头。

    即使是在桑塔·露琪亚地区中，也是特别有名的观光胜地。

    ——平民表决广场（Piazza del Plebisito），是个视野非常好的半圆形广场。

    在这个形状的广场旁有两个历史性的建筑物。

    保罗圣方济教堂。还有那不勒斯王宫。也就是拿坡里王宫。

    与皇宫相接的是意大利三大歌剧院之一的圣卡洛剧院，还有与蛋堡同期建造的中世纪王城——新堡。

    总之，是一个聚集了历史文物的名胜古迹。

    所以即使在夜晚，周围也有很多人，不过当珀耳修斯进入广场的时候，周围的人都陆续远离他们。

    他们马上在广场周围形成一个大圈圈，想看看接下来会发生什么事情。

    简直就像在拍一场使用大量临时演员的电影。

    这种状况下，护堂就像扮演要和美型主角对决的坏蛋般，不好意思地跟在珀耳修斯背后。

    虽然有时候走到一半，就会挤进半路上的群众堆里，但是他和在最前面带领他们前进的琍琍亚娜四目相交时，她会立即点头回应，这让护堂非常放心。

    ——于是，神与弑神者站在平民表决广场的中心对峙。

    珀耳修斯从虚空之中召唤了那把豪刀。

    相对的护堂则是徒手。

    这时不能选择太半调子的武器，在此首先需要给在昨天取胜、气势如虹的英雄强力的一击，所以应该使用的武器是——

    「不要随便轻呼你另外一个名字……你似乎是这么说的吧?」

    只是简单的言语就能化成神圣之刀的言灵。

    斩杀神的黄金秘剑。

    不过，总是当做最强武器使用的王牌，今天到底能发挥到什么程度呢?

    其他的化身会被封印的现在，期待『剑』会成为例外，这样的想法有些浅薄，然而不管能不能使用，也只能硬着头皮上了。

    「不好意思，这我做不到，现在就让我说吧……来自东方的男人、不败的太阳赫利奥斯——拥有许多称号的你隐藏之名字为密特拉斯，在冬至之日诞生的太阳神。那就是另外一个你!」

    就是现在，护堂坚定意志，一口气拔出了『剑』。

    周围被光芒包围，口中吐出的话语化成言灵，然后在变成黄金的光球，乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』使用的武器——『剑』之言灵。

    「光之英雄密特拉斯。这正是你所隐藏的名字!」

    首先是牵制的第一刀。

    护堂操纵数个『剑』之光，砍向珀耳修斯·密特拉斯，因为特意要报当初被箭射穿之仇，所以没有手下留情。

    「呵呵……居然隐藏这种能力，哈哈哈，太厉害了!」

    自称珀耳修斯的密特拉斯行动，依然如同白豹一样迅速。

    他瞬间向后跳躲开光之剑。

    「你最初只是珀耳修斯而已——来自东方的男人，拯救被大蛇盯上的王女安德罗美达的异乡人、杀蛇的刀剑高手……原本只是如此单纯的存在。」

    逼退珀耳修斯的护堂展开了『剑』势。

    如同星星一样璀璨的无数光芒，扩散到整个广场，这些一个一个的光辉都是斩杀珀耳修斯·密特拉斯的武器。

    「自古以来，跟蛇——还有龙战斗的英雄有很多，你就是其中的典型例子，打倒蛇成为拯救美女的英雄，他们为什么要与蛇战斗呢?这是因为蛇和龙都是曾经身为神界的支配者大地母神们——她们沦为邪恶魔兽的落魄姿态。」

    现在，护堂的脑海里还有雅典娜最初身为地母神的知识。

    因为不首先从这里开始了解的话，就不可能理解『杀蛇者』的本质，在以地母神为最高神明而崇拜的原始世界里，权利的顶点也是『女性』，这是以前和雅典娜战斗的时候学到的知识。

    这些睿智都成为言灵，变成『剑』的光芒。

    为了研磨出更加清澈的光辉，护堂继续编织出言灵。

    「神界的女王被视为魔兽而被打倒。结果就是以女神为顶点的世界崩坏了，携带青铜和铁制武器的战士们，他们君临世界的顶点，以武力统治国家的时代来临，而你们钢铁英雄的使命，就是创造出一个粗暴的世界!」

    准备完成了，最终结果会是如何呢?

    回应护堂的言灵，珀耳修斯周围来回飞行的光球全部开始加速了。

    「嗯……这是飞行道具的一种吗?真是奇怪的言灵。」

    英雄玩味似地看着这些光球喃喃自语。

    他手中的豪刀消失了，变成长弓出现在手里，背上也出现箭筒，其中当然装有数十支弓箭。

    「那样的话，吾也以弓箭跟你交手，来吧，看谁的弓术比较强!」

    与露出男子汉笑容的珀耳修斯相比，护堂没有那种余裕。

    他拼命吟唱言灵，把『剑』收束起来。

    「我乃不义之龙，最强的邪恶杀戮者!正义之人的守护之剑啊，服从我吧!」

    无数的光球回应护堂集结起来，变成数十把剑。

    黄金的剑阵。

    剑尖对准珀耳修斯，围绕在珀耳修斯四周。

    「那样的话，东方升起的太阳啊，赐给吾力量吧!赐给吾的朋友乌鲁斯拉格纳挫败的铁鎚!」

    珀尔修斯也开始吟唱言灵。

    他的背后显现出光轮，来自东方的男人所拥有的太阳神证明。

    这个光芒正是从他在罗马混合的东方之神密特拉斯那里得到的强大力量，也就是封印乌鲁斯拉格纳的麻烦能力根源。

    护堂做好觉悟，一口气解放黄金之『剑』。

    「现在，请再借吾日轮之加护，射出这一箭。年轻的弑神者啊，光芒在更加闪耀的光辉之前会失去它的亮度，要好好理解这个真理啊!」

    同时，珀耳修斯朝着空中的月亮放出一箭。

    这一箭朝着高处上升——然后化为数百道的光芒洒落到地上，被光之雨打中的『剑』就有如沐浴在夏日阳光下的冰块一样溶解了。

    「……果然行不通吗?这个能力真麻烦。」

    护堂抱怨起对方麻烦的能力。

    怎么样?说话的珀耳修斯像是稚气未脱的小孩子一样挺起胸膛，即使如此，他身为英雄的魅力还是完全不变。

    厉害到令人咋舌。

    虽然不觉得在综合能力上会比雅典娜厉害，不过跟那个女神相比之下，能力被克得太严重了，只要他拥有光之英雄密特拉斯的名字，什么攻击都对他没用。

    ——就算这样，护堂也不打算直接束手就擒。

    他再次展开攻势。

    如果对方的武器十分麻烦，那就先封住它好了，这个战略不能成功的话，就没有胜算了，总比在原地犹豫好多了。

    护堂为了让部分消失掉的『剑』复活，继续说出言灵。

    「你隐藏的第二个名字——密特拉斯，这个神明被崇拜、君临世界中心的所在地，正是我们熟知名为罗马的国家，这个国家的人们崇拜从国外引进的神明们，以此成立新兴宗教，有着十分大方而且乱来的癖好。」

    没错，从外引进的神。

    例如把小亚细亚的希栢利（cybele），埃及的爱西斯，甚至连摩西也被引进国内。

    初期的罗马帝国从世界各地引进各种各样的神、预言者以及信仰，然后加上自己的调整，原来的神格变成了具有罗马风格的神。

    其中一尊正是密特拉斯。

    「外神密特拉斯的故乡乃是波斯，地处罗马的东边，另外还有一位从东方出现的神赫利奥斯——在东方的尽头拥有自己的宫殿的希腊太阳神，在罗马被称为索尔（sol）的神!」

    继续详细用英雄的来历说出言灵，『剑』的光芒再次显现。

    然而，珀耳修斯背后的光轮一样不断地增强光辉。

    他再一次举起长弓，并且搭上弓箭，再这么下去就是重蹈覆辙。不过——!

    「同为『来自东方之人』与『太阳神』。粗枝大叶罗马人们不知不觉地就把赫利奥斯当做密特拉斯，接着另外一个『来自东方的人』——珀耳修斯也被加在里面!」

    如果密特拉斯的力量能封印乌鲁斯拉格纳的话，首先就要从这点下手。

    即使用光『剑』之言灵也没关系，要是没办法在这里取胜，输赢就会立刻决定了，所以不能犹豫。

    就像赌徒在重要时刻会豪赌一把，护堂要一决胜负。

    大量涌现的言灵之光，将琍琍亚娜传授的『剑』猛烈展开。

    「来自东方的男人——隐藏在这名字下面的是，古罗马的人们将希腊英雄珀耳修斯和赫利奥斯，还有波斯的太阳神合为一体，只有拥有既宽容又随意宗教观念的罗马人，才会做出这种粗暴行为，你不是古希腊的英雄……!只是在还没有统一成一神教之前的罗马帝国所崇拜之神，你只是新兴的英雄神!」

    「呼，你的舌头很灵活喔，不过在战场有用的应该是钢铁的武器啊!」

    再次被十重二十重的『剑』阵包围的珀耳修斯又放出箭矢。

    他背后的『太阳』之轮闪耀如同梦幻般的光芒。

    放出的一箭化为千条闪光飞出，『剑』阵马上就被消灭，不过在这期间，护堂依旧不停地制造新的剑。

    他要将『剑』斩开的对象，从珀耳修斯缩小到——密特拉斯这个身分上。

    「为什么我的乌鲁斯拉格纳之力对密特拉斯不管用?回答其实很简单，来自东方之神密特拉斯，追溯到根源的话是密斯拉——也就是乌鲁斯拉格纳的主人!」

    琍琍亚娜告诉他的神明秘密。

    在乌鲁斯拉格纳出现前，密斯拉既是『东方的军神』，又是太阳神，而这个神的名字，没什么，不管是用希腊语还是拉丁语发音，都是称为密特拉斯。

    察觉到护堂的目标，珀耳修斯放出下一箭。

    虽然只看到他射出了一箭，不过却从这一箭当中，放出了数十道闪光贯穿了『剑』，如同满天星星般的黄金色闪光一个接一个消失了。

    不过，已经从对付珀耳修斯改变成对付密特拉斯的『剑』却没有事情。

    数量虽然不多，残留下来的顶多是总数的四分之一。

    「古老的东方盟主，身为你原型的密斯拉，有能力封印乌鲁斯拉格纳神的力量!所以首先要把那个太阳之力斩除!」

    『剑』的言灵已经快要没有了，于是护堂一口气全部释放。

    护堂对贵重的武器们伸出手，聚集黄金的光芒组成大型的剑，黄金之刃的神剑诞生了。

    「乌鲁斯拉格纳想要拒绝太阳王的支配吗?少得意忘形了!」

    知道自己即将失去绝对的优势，珀耳修斯大声咆哮。

    他露出勇猛的笑容，一改每次只放出一箭的态度，同时放出四、五支箭。

    把弓箭全部在架在绷紧的弦上，蓄势待发的珀耳修斯高声叫喊：

    「这样才像样，吾之宿敌啊!哈哈哈……虽然这件事完全被吾遗忘，不过吾就趁机问你!弑神者啊，告诉吾你的名字，珀耳修斯在此承认你是足够成为吾之宿敌的男人，让吾好好记住你吧!」

    「我的名字是草薙护堂!不过我不觉得有让你记住的必要!」

    「不，你的名字吾已经牢牢地记住了，那么就继续吾辈的胜负之争!」

    英雄兴奋地以叫喊回应护堂报上的姓名。

    难道古代的英雄们都跟他一模一样吗?这样的话，就绝对不想跟他们深交，我又不是萨尔巴特雷·多尼，在决斗时互相对砍的敌人，能在一个小时后饮酒交心，很遗憾，我没有这种兴趣。

    察觉自己与神之间的文化差距，护堂紧握黄金之剑。

    他继续研磨着斩杀密特拉斯的『剑』。

    「你的顶峰期在三世纪初期前后，也就是皇帝埃拉伽巴路斯登基为罗马帝国皇帝的时期，他是一个极其颓废的暴君，而且还冠用了密特拉斯异名之一的埃拉伽巴路斯，舍弃罗马自古以来的诸神，亲自当上了你的最高祭司!」

    「没错，草薙护堂!你连这个都知道啊!」

    回答的同时，珀耳修斯也放出光之箭。

    护堂举起其中一把『剑』，稍稍挥动挡开。

    「不过他被近卫兵暗杀了，仅仅在位四年就结束他的执政，你虽然是个被皇帝所崇拜的神，却不能鼎立于众神的顶点，而代替你的是心怀慈悲的神子与崇拜他的教团，最终制霸了罗马的宗教界!」

    公元三一三年，米兰赦令基督教的合法地位。

    以此为契机，不断被迫害的基督教一举成为东西罗马帝国的国教，雄盛到嚣张地把其他神明称为『异教』，并且驱逐他们，在此之中，当然也包括不败的太阳神。

    ——换句话说，这个言灵是葬送密特拉斯的最后一刀。

    护堂像是挥刀般把武器丢向珀耳修斯。黄金的长剑如同弓箭一样直直飞去。

    珀耳修斯用长弓抵挡他的攻击。

    不过护堂的剑破坏了长弓，黄金之剑陷进英雄魁梧的身体里。

    下一秒，光芒暴射。

    冲击把护堂和英雄一起吹飞。

    2

    两人倒地的时间顶多十几秒钟。

    「……把寄宿在我体内的『太阳』斩断了吗?手法虽然不能称赞华丽，不过这一招颇有深度，草薙护堂!」

    带着略为兴奋的感觉，英雄站了起来。

    他如今的名字只剩下珀耳修斯，密特拉斯这个名字在从『剑』的伤害中恢复之前，已经没有任何意义了。

    看着精力还很充沛的他，护堂暗暗点头。

    刚刚那一击是杀死密特拉斯的『剑』，果然对珀耳修斯原本的神格毫无损伤，这也没办法，不能奢求会有更好的战果了。

    而且，也有着预想之外的幸运。

    之前把『剑』从对阿波罗变化成对奥西里斯攻击时，产生非常大的疲劳感，不过这次倒是没什么消耗的感觉，大概是没有像当初那么勉强去改变性质的关系。

    ——思考的时候，珀耳修斯突然有了动静。

    回过神时，他已经出现在面前，并且抓住护堂的左手，轻轻松松把他丢了出去，护堂人被丢到了空中。

    「——哇!这是什么怪力……!」

    护堂撞到一根白柱子。

    所幸头部没有受创，不过整个背部却都陷入墙壁里。

    变成决斗场的平民表决广场，是被保罗圣方济教堂和拿坡里王宫这两座历史性的建筑物夹在中间。

    前者的正前方排列着井然有序的白色石柱，是这个广场有名的景点。

    护堂就是被丢到其中一根柱子上。

    ……颇为强烈的冲击，虽然没有实际被压过，不过感觉大概就像被卡车碾过去一样。

    「自古以来，徒手搏击就不仅是战士的技能，还是民众的修养，相信你也颇有心得，来吧，接下来就来比画一下拳脚功夫好了。」

    「我怎么可能会有啊!我可是个标准的现代人，才没有那种基础教养!」

    护堂忍不住抱怨，珀耳修斯所说的大概是指综合格斗技，不过护堂不可能会这种拳脚功夫。

    在站起来的同时，护堂也感到一股寒颤。

    身体无法灵活自如，由于撞到背部的冲击，全身充满疼痛，而珀耳修斯则是慢慢逼近。

    不应战不行，使尽力气终于将上半身撑起。

    在这瞬间，护堂的视线里扫到了一位美丽的少女。

    对神与弑神者之间的决斗感到困惑的同时，观众们却很沉迷其中，虽然人数没有破千，不过最少也集结了几百人左右。

    站在观众最前面的是一位银发的美少女，她现在一副紧张的表情，像是要立刻叫出魔剑挡在护堂和英雄之间的模样。

    护堂拼命表现出『还太早了』的感觉，直直盯着琍琍亚娜。

    与拥有许多奇怪，而且强大权能的神明战斗时，不要把手上的战力全部展露出来会比较好，不然被一次击溃的可能性太高了。

    不如根据战况的改变，逐步投入战力这样比较有效率。

    就像是足球和棒球中交换球员上场，琍琍亚娜似乎觉得很可惜，她放松肩膀的力量，看来是察觉到自己的想法了。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人。」

    护堂朗诵起言灵。

    宣言最强与胜利的乌鲁斯拉格纳圣言，然后想像雄伟魁梧、头上有角的圣兽——『公牛』的化身。

    「拥有闪耀黄金之角的牛啊，给予我援助吧!」

    与护堂的斗志合而为一，身体的痛楚开始消失了。

    在这种时候，弑神者肉体分泌的肾上腺素量，大概比正常人还要高出上一百倍左右，因为对肉体这么乱来，所以就算在战斗中被打成骨折，甚至是内脏破裂都能忍受。

    「喔，你又使用新的力量吗?你从那个军神那里篡夺来变化的神力，这次又是怎么样的力量啊!?」

    叫喊的珀耳修斯再次把他揪住。

    又想再次把自己扔飞吗?但是力量方面不会再败给他了。

    『公牛』的使用条件必须是敌人拥有超凡的怪力，如果是珀耳修斯的话，当然不是问题!

    护堂向后仰的同时把珀耳修斯的身体抱住，朝后方豪爽地扔了出去。

    这次轮到美丽的英雄飞到空中，并且撞上石柱。

    「哈哈哈，你果然对此颇有心得啊!不错，来吧，快点攻击过来!」

    珀耳修斯高声笑着。

    他的眼神渐渐认真起来，恐怕这次攻击没有任何伤害。

    护堂用鼻子哼了一声。

    虽然觉得有点过意不去，不过护堂不打算和神话中的英雄纠缠太久，因为有更加有效率与更加现实的战斗方法，护堂抱着羞愧的想法触碰石柱。

    ……现在的他拥有超人般的怪力。

    这不是从肌肉产生出来的力量，是更加古怪的超自然力量。

    在使用『公牛』化身的时候，只要双脚踏在大地上，就会有火热的能量从脚底流入身体当中，应该就是这股怪力的泉源。

    护堂双手抱着保罗圣方济教堂的一根白柱子。

    潇洒的石造教堂门面就是由高度约为四、五公尺的大理石柱装饰，上下当然都是被牢牢固定住。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔!!」

    随着自己的咆哮，精神更加集中。

    『公牛』的怪力有个荒唐的特征，行使权能的对象越大越重，怪力也会随之飞越性提升。

    直接对珀耳修斯比力量的话，顶多是把他扔到十几公尺远，不过如果在这个教堂面前使用全力的话——

    ……啪嚓……啪嚓……柱子里传来感觉很不妙的声音。

    柱子最上面的连接处有了裂痕，护堂觉得差不多可以了，就一口气将柱子拔出——不，更准确地说是扯下。

    真是超乎想像，即使自己办到了，护堂还是觉得十分傻眼。

    像吃了菠菜就能发挥怪力的大力水手卜派，或是旧约圣经中的破坏大衮神殿的士师参孙一样的蛮横行为。

    （顺带一提，这座教堂是在十九世纪初由当时著名的建筑家皮耶特罗·比安基设计的，被当时的罗马教皇承认为有历史性的建筑物，破坏这座建筑物的行为大概会受到天罚吧。）

    护堂想都不想，豪爽地来回挥动大柱子——

    他殴向珀耳修斯。

    不对，在这种时候用『殴打』一词也许会太过保守，现在就像在用工地里解体用的吊车上铁球攻击着珀耳修斯。

    「唔!这是什么怪力!」

    珀耳修斯用两手保护脸前，护堂用力把他打倒在地上。

    作为凶器的石柱实际上是由石灰岩做成，所以一下就被打碎了，挥去身上的灰尘，英雄用锐利的眼神瞪着护堂。

    既不是憎恨也不是愤怒，而是充满斗志和赞赏的凶悍眼神。

    「你也是被称为王的男人，虽然吾想你应该要使用更合适的武器——不过这样也不赖，虽然还是希望你能更加华丽一些!」

    边说边展开双手，珀耳修斯向地上一踢。

    低姿态的肩部撞击，他应该是想擒抱住护堂，也许摔角是古希腊搏击的一种，但是他们不是在比格斗技巧，而是什么招式都可以使用的生死斗。

    ——所以护堂把剩下还抓在手里的石柱扔了出去。

    只算重量的话，这根石柱在这种状态下也有上百公斤。

    加上是使用『公牛』的怪力投掷，而且草薙护堂过去曾经是棒球名捕手中的吊车尾一员，他对投掷力道跟控制上很有自信。

    呼!!

    原本是石柱的东西造成了强风切断空气的凌厉声音。

    珀耳修斯向旁边跳开避开石柱，刚刚他所在的石梯周边，被失去目标的石块砸中，然后砰一声滚到旁边去了。

    「不好意思，用不成体统的方法赢得胜利是我最喜欢做的事情，我可不打算想要回应你的要求，来一场那种光鲜亮丽的决斗。」

    「看来是这样……也好，那就用你的做法展示你的力量给吾看看吧。」

    虚空中出现了珀耳修斯爱用的那把豪刀，他握在手上。

    「只有你拿着武器的话不太公平，吾就用这把刀来迎战。」

    这次的对话成为华丽战斗的开始。

    护堂再次拔出一根保罗圣芳济教堂的石柱。

    阵动、投出、砸下、扔出。

    相对的，珀耳修斯就像平原上的白豹一样奔跑、跳起、避开，或是用钢铁般坚固的肉体挡住石柱，然后将其砍碎。

    两人不停重复破坏行为。

    在这过程中，不断产生大小不同的石块瓦砾。

    有时候护堂想都不想就捡起来投向珀耳修斯，而对方则是豪刀一挥在空中劈开砍碎，确实是鬼斧神工般的神技。

    无论是进攻方还是防守方，都是非比寻常的超人攻防战。

    ……顺带一提，观众们看到眼前被破坏的悲剧，终于恢复正常了，悲鸣、怒吼、叹息、还有狂乱，观众开始传出各种各样的喊叫声，并且朝着周围乱窜，情况变得恐慌起来。

    希望没人受伤——

    不过护堂看着他们狂乱的状态，还是十分担心。

    是没有人厉害到会乱入这个成为超人战场的广场，可是在混乱中相互挤压，可能会让人受伤这点确实让他不安。

    在战斗开始前，护堂就一直烦恼着，现在他已经尽全力战斗十分钟左右。

    平民表决广场仿佛化成废墟。（插花：已经不想吐槽这世界级拆迁能力了……）

    广场的石砖上，四处散落着白色的大理石，到处都是小石头和瓦砾。

    原本被潇洒的白色石柱如同回廊般装饰的大教堂，已经看不出来原样了。

    大多数柱子都被护堂拔出，身为罗马众多教堂圣殿的模范历史性建筑物，就这样被摧残地一干二净。

    而且付出庞大的牺牲，珀耳修斯却丝毫无伤。

    「哈哈哈，有一手，不过也差不多该结束了!」

    握紧豪刀、踏在砾石上的英雄大喊。

    有如白豹般敏捷、快到就像流星般的速度，让护堂完全捕捉不到他的身影。

    对手速度过快，而且近身战的能力差距太大了。

    虽然护堂靠着攻击武器的范围和自己的反射神经还能撐下去，不过战况还是十分不利，石柱差不多都弄碎用完，武器见底了。

    ……护堂想到了琍琍亚娜。

    要把她叫来，然后把防御交给她吗?思考的护堂马上又摇了摇头。

    和拥有那种速度的人交手，即使两个人联手攻击，恐怕也没有差别。

    而且，战斗前就听说了她的王牌——似乎是能与艾莉卡的『各各他言灵』匹敌的杀手锏，护堂想要把这个招数用在更有效的地方。

    ——那样就只能靠自己的力量摆脱困境了，看来无论受多少伤都要咬紧牙关撑住。

    护堂做好觉悟。

    他嘴角歪向一旁露出狰狞的笑容，扔掉手上剩余的石柱。

    「全部的敌人啊，害怕我吧。」

    口中瞬间说出言灵。

    这时珀耳修斯也飞奔过来，笔直地伸出刀刃突刺。

    看来是放出了必杀的一击突刺过来——时机正好。

    护堂正面迎接没有回避，一方面也是因为太快了躲不掉的关系。

    「所有为恶之人啊，害怕我的力量吧。现在的我将得到十座山的雄壮、百条河川的力量、千匹骆驼的强劲!雄壮的我扬起的就是凶猛的骆驼印记!」

    吟唱言灵的同时，他被刀刃贯穿。 

    护堂的胸口被厚重的刀锋刺进去了。

    珀耳修斯想要直接贯穿他的身体、蹂躏他的体内、从背后切开他——!

    「什么?」

    珀耳修斯疑惑地低语。

    不愧是杀蛇的英雄，直觉很好，他注意到对方出现的异常状况。

    即使刀刃贯穿了他，护堂还是提起左腿，然后锐利一踢，他带着不稳的身体向前踢中珀耳修斯浑厚的胸膛，把他踹飞出去。

    护堂对格斗技完全不了解，不过这是凌驾于所有格斗家踢腿之上的一击。

    如同从正面挥出钢铁鎚一样的豪爽踢击。

    如果这一脚踢向水泥路的话，大概可以整个踏碎。

    「——呜!?」

    第一次听到珀耳修斯痛苦的喘息。

    他魁梧强壮的肉体被护堂的前踢踹飞了二十多公尺。

    同时，插在护堂胸前的豪刀也被拔出，与英雄一起飞了出去。

    「——唔!」

    这次换成护堂呻吟，刀刃突然被拔出来，鲜血从伤口飞溅而出。

    好痛、好痛好痛好痛好痛!这是言语鸡以形容的痛楚!

    不过被刺中的地方痛觉慢慢变迟钝了，痛苦轻减成『虽然很痛，勉强还能忍受』的程度，血也在不知不觉中止住了。

    这就是『骆驼』化身的能力，对痛感变得迟钝，以及变得异常耐打。

    然后腿踢的强劲度和威力有着爆发性上升，现在的他即使是跟现役泰拳的冠军对踢，也有着能够取胜的自信。而且那个破坏力更是……

    ……护堂的视线里，有一颗白色的流星冲了进来。

    真是可怕的速度，恐怕已经超越大联盟投手的快速直球球速。

    可是护堂的右脚在主人思考之前，就自己展开了防御行动。

    一记漂亮的高侧踢，真的应该要赞赏能够勉强防御住的珀耳修斯，不过他的防御被踢腿瓦解弹飞。

    ……英雄的身体再次飞向空中。

    这次的飞行距离估计有五十公尺，珀耳修斯飞向被护堂他们破坏殆尽的保罗圣芳济教堂对面、拿坡里王宫的墙壁。

    「哇!?」

    皇宫的墙壁是用没有光泽的橙色砖头建造而成。

    墙上被挖出一个火山口一样的大洞，然后砰一声，珀耳修斯摔到平民表决广场的石板地上。

    3

    ……连自己都觉得这个破坏力异常惊人，虽然想乘胜追击，但是护堂却弯下膝盖。

    被刺中的地方还是十分难受，护堂痛苦不已。

    不过，以这个痛苦为代价换来『骆驼』的力量，这也没办法。

    这个化身的使用条件是受到某种程度的伤害，而且被打个一、两拳这种程度的伤害还不行。一定要像这次被刀剑刺中一样的重创才行。

    总而言之，没死就已经很谢天谢地了。

    护堂打从心底地放心，『牡羊』的再生能力对即死伤害是没有意义的。

    「草薙护堂!」

    少女凛然的声音传来，琍琍亚娜跑近护堂。

    「没、没事吧!?你突然站在那里发楞，然后故意接下珀耳修斯那刀，到底是想做什么!」

    「抱、抱歉让你担心了……呃，琍琍亚娜，小心呀!」

    看着被他打飞的珀耳修斯情况，护堂出声警告。

    他就像是完全没事一样从石板地上爬了起来。

    「哈哈哈哈哈!原来只是打算在和雅典娜决战前，稍微消遣打发一下时间，但是草薙护堂，你让吾非常愉悦呀!喔，勇敢的少女也回来了吗?很好，那样的话就让吾在此葬送弑神者，并且将少女拯救出来!」

    珀耳修斯像是要夸耀自己的荣誉般大放厥词。

    「珀耳修斯神啊，十分抱歉，还请您不要开这种恶劣玩笑，我是草薙护堂的骑士，没有必要让您拯救——!」

    「喔，果然很勇敢，你的个性很得吾喜欢!」

    看到召唤出魔剑白银巨匠、身披蓝与黑色斗篷的琍琍亚娜，稀世英雄回以微笑。

    「可是在魔物身边的少女要投入吾之门下，就如同仿效美丽的安德罗美达一样，而且你是巫女——还是侍奉大地母神的处女，那就更不用说了。」

    珀耳修斯说出来的言语带有强大的咒力。

    言灵，而且以前好像听过——感到奇怪的护堂马上就察觉到了。

    是乌鲁斯拉格纳，过去在萨丁岛遇到的悖道军神曾经向护堂和艾莉卡放出的禁忌的支配之锁，跟这个咒法完全一样。

    「婀娜的少女的手上不合适拿剑，把那种东西扔掉等待吾之胜利便行。」

    「别听他的啊，琍琍亚娜，那是让听话之人遵从他命令的奇怪力量，但是如果抱持绝对要反抗的心意的话，也不是不能抵抗!」

    护堂马上警告她。

    跟种战斗过好几次后，现在护堂也终于找到破除那个支配力的方法，即使是身为普通人的草薙护堂也能解除的咒缚，那应该没有那么麻烦才对——

    可是琍琍亚娜却站着不动，呆呆地看着珀耳修斯……

    「没用的，草薙护堂，有一点跟你想像的不一样，如果有反抗神明到底的意志，的确可以解除我们的支配力，不过这其实颇为困难，跟那个女孩一样是魔术师的话，从年幼开始就被教育种明的存在，反复灌输他们神明的威胁。要这样的人舍去长久以来的教养，就得花上大量时间才行。」

    珀耳修斯毫不在乎地解释。

    跟之前的笑容、凶悍、定义不了好坏的英雄印象稍有不同，这次他是带着道出世界的真理、超越一般存在的神圣脸孔。

    「而且她还是巫女，你如果知道吾之来历的话，也应该知道她们是吾之从属，吾杀蛇、打倒怪物，然后赢得妻子是其来有自，吾想你应该不会不知情吧?」

    护堂在琍琍亚娜授予的知识中找到答案。

    屠龙杀蛇的勇者跟少女结为夫妻是属于『珀耳修斯·安德罗美达型神话』的公式。

    「与英雄战斗，然后被打倒的地母神被当成龙或蛇流传下来，这是为了赞美英雄的伟业，夸大他们的勇猛。」

    「嗯，没错。」

    「然后为了当成证据，被打倒的地母神们被迫成为从属，也就是说英雄把落魄的她们娶为妻妾，这样就变成『打倒怪物而且还救出少女』的美好故事。你的妻子——安德罗美达其实是大地之母神提亚马特，和抓走她的大蛇拥有同样的神格!」

    护堂用锐利的眼神看着俊美的英雄。

    这句话没有寄宿到『剑』里头，真是让人气愤，拯救少女的勇者隐藏在这个故事里的事实，护堂不爽的同时却又无可奈何。

    「你果然知道，你指谪地方都很正确，所以你明白了吧，那个女孩从属吾的理由。对吾等钢铁英雄来说，大地女神就是征服的对象，因此那个巫女也是一样，想要她们违背吾之意志，似乎太强人所难了。」

    说得好像魔女们都是自己的所有物。

    好像把常识挂在嘴上的珀耳修斯，护堂斩钉截铁地回应：

    「会不会强人所难，没试过又怎么会知道。」

    「……喔，想要无视神与人之间的约束，甚至加以违抗吗?呵呵呵，真是个讨人喜欢的正直少年啊，如果吾不知道自己身为神的话，大概也会说出跟你一样的话。」

    珀耳修斯露出有点悲伤的微笑。

    一个与拥有美貌的勇猛英雄不相衬的神情，他的脸色就好像在悲叹世间无常。

    「很可惜，吾是成为神的英雄，所以知道你的错误，那些巫女们会服从吾，也可以说是命运了，所以你就放弃吧。」

    「谁会放弃啊!」

    果然这家伙跟乌鲁斯拉格纳一样。护堂很肯定。

    虽然是个英雄，却无法成为英雄，如果是真正的英雄，应该会注意到自己话中的错误!

    「……琍琍亚娜，正如你听到的一样。对神明们言听计从真的没关系吗?我可不愿意，我绝对不会认同你得受到那种家伙摆布。」

    「没用的，少女啊，舍弃武器来到吾的身旁，这才是你必须要做的事情。」

    听到王和神双方的话语——

    琍琍亚娜不知道什么时候闭上眼睛，数秒后，她同时缓缓张开眼睛和嘴巴。

    「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    咏唱的声音响彻四周。

    「基利波山哪，愿你那里没有雨露!愿你田地无土产可作供物!因为英雄的盾牌在那里被污丢弃，扫罗的盾牌仿佛未曾抹油。」

    周围的空气慢慢变得冰冷起来。

    这个刺骨的寒冷与艾莉卡使用『各各他言灵』的时候十分接近。

    而艾莉卡的比较接近于被逼到走投无路之后，四周充满心中的绝望和憎恨，有种大气沸腾起来的感觉，相反的，琍琍亚娜的是沁入心扉的悲怆——犹如亡灵们忧郁和悔恨的悲叹，也像已经疲于战斗的武士感叹。

    用「坐立难安」这个成语形容应该差不多。

    「……居然摆脱了我的支配?」

    珀耳修斯惊叹。

    平常都洋溢着余裕和华丽的英雄，第一次感到困惑。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩!扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回!英雄何竟在阵上仆倒!」

    琍琍亚娜的左手聚集着蓝色的光芒，背后出现一把与她身高相同的长弓。

    而同样发出蓝光的右手上，则是出现了四支箭。

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人!」

    从稀世的青蓝色长弓上，四支箭如同彗星一样全部射出。

    所有箭都描绘诡异的轨道对准珀耳修斯破空而来。

    被瞄准的英雄发挥他超绝的速度，化成白色流星的他左闪右跳避开青蓝色的箭矢。

    可是四支箭中的一支贯穿他的左肩。

    「唔——!」

    珀耳修斯的脸上浮现痛苦的神色。

    被蓝色的弓箭给射中的左肩严重受创，衣服被流出来的血液染红，他的左手已经不能动了。

    这就是琍琍亚娜的王牌『大卫的言灵』，护堂不禁赞叹。

    听说这是召唤出能够射穿神的约拿单之箭，和能够斩杀神的扫罗之剑秘术，果然厉害，珀耳修斯吃到了苦头。

    这时，护堂脑海里闪过某个想法。

    为了实现这个想法，琍琍亚娜的协助是不可或缺的，护堂转过身向着她，女骑士用冷静沉着的表情对他点头。

    「你没事，琍琍亚娜!?」

    「当然了，教我破除咒缚方法的人不就是你吗?」

    「呃，不，虽然是这么说……魔女不是不能违背英雄们吗——」

    「不是不能违背，只是很难违背，不过此刻在我的内心理，寄宿着一股如同烈火燃烧的思念，即使面对的是神也不能让这股心意受到任何践踏……这么想的时候，咒缚就自然解开了!」

    「燃、燃烧的思念?」

    「没错，跟你的羁绊……没错，我们是比翼之鸟、连理之枝，无论生死都是一心同体，很自然就想到不能让你一个人战斗。」（插花：喂喂，太扯了= =……）

    琍琍亚娜的脸颊突然变得通红，露出非常可爱的表情。

    那应该是友情的力量……之类吧?还是有点不能释怀的护堂点点头，然后看向不知道为什么似乎很开心架起刀的珀耳修斯。

    「那么，就让我们两个来一起收拾那个家伙吧?你现在还可以用刚才那一招吗?」

    「嗯，还可以用，不过再用一次就是极限了。」

    「了解，那就用那一发把英雄『钉在地上』吧。」

    「……可是一起射击的话，又会像刚才那样被闪开!」

    「我会去缠住那家伙的!你就趁机攻击!」

    如果是艾莉卡的话，就应该能以心传心告诉对方各自的意图——

    跟琍琍亚娜之间的默契还没有到那种程度。

    不过，这也会随着时间而解决，肯定可以跟这个女孩取得超群的默契，如此确信的护堂往珀耳修斯跑去。

    「你对那个巫女做了什么，草薙护堂!」

    「我什么都没做啊!只是我们的羁绊战胜你不入流的力量而已!」

    「这样啊!哈哈哈，果然爱的力量自古以来就是最强的武器，吾珀耳修斯居然忘了这样的道理，看来是年老昏花了!」

    不知道为什么笑得十分痛快，英雄只用一只右手挥舞豪刀，被约拿单之箭贯穿的左手果然无法动弹。

    护堂和珀耳修斯都咬紧牙根对峙。

    拿被刺到的腹部周围十分疼痛很没办法，但是只要再忍一下就可以了——

    是斩击。豪刀顺势挥下。

    护堂想要跳开闪避，可是受伤的身体让行动变得迟钝。

    姿势已经崩溃了，这样下去会被直接攻击，既然前面跟左右都不能动，没办法的护堂只好向后仰倒来避开攻击。

    护堂整个人躺在地上，面对做出突刺姿势的珀耳修斯。

    他维持倒地姿势向前踢击，就像是巴西格斗技卡波拉中的一招，从下方踢腿攻击的技巧。

    目标是握着刀的珀耳修斯手肘。

    如果可以踢碎那个地方——英雄注意到他的想法，于是把手向上抬起，护堂这一脚踢空。

    紧接着又是向下挥动的一刀。护堂滚向一边躲开。

    豪刀深深砍在石板地上——是时候了。

    「约拿单之弓啊，快如鹫强如狮的勇者武器啊，奔跑吧，击溃汝之敌人!」

    机会来了。思考的瞬间，琍琍亚娜的言灵就响彻空中，不愧是新的搭档，有好好回应自己的期待!

    等待的四支彗星从上方袭击过来。

    目光落在石板地上的珀耳修斯反射性地想要拔刀。

    「喔，来了吗——!」

    果然是白色的流星，他躲过像三支彗星一样的箭矢。

    然而剩下的一支刺中珀耳修斯的左腿，穿过英雄的腿深深插进石板地上，漂亮地把他钉在地面。

    为了恢复自由，珀耳修斯想拔掉弓箭而伸出右手。

    利用这空隙，护堂全力奔跑离开珀耳修斯身旁。

    「主曰——罪人必受责罚。」

    只要使用这个方法的话，这次应该就能打倒他了。

    ——所以赶快过来，这次会让你随心所欲破坏的，总之快点出来!

    吟唱出言灵的护堂拼命奔跑，因为解除『骆驼』的化身，他的身体已经不再拥有跟超人一样的强度，被刺穿的腹部带来的痛觉越来越强烈。

    即使这样他还是靠着毅力摆动双脚，并且解放最后的言灵。

    「将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌!」

    空间裂开一条缝，出现连接异界和现实的门扉。

    这次是在石板地的上面——并不是在地面。

    是在护堂横躺着、被珀耳修斯的豪刀砍得伤痕累累的广场——正上方的空间，从地面上目测大概有二十公尺左右的上空。

    从门扉那里出现漆黑的『山猪』脸孔。

    它狠狠瞪着正下方，在里面躁动不安，没错，这次的目标是平民表决广场——也就是珀耳修斯被钉住的地方。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    魔兽的咆哮声响彻夜晚的拿坡里。

    黑色的巨大身躯从空中——虽然是十分低的低空，不过也算是从空中降落下来。

    「唔——喔!!」

    愕然仰看正往他落下的『山猪』巨大身躯，珀耳修斯吼叫出来。

    紧接着，漆黑的巨物急速降落到地上，连同英雄的身体一起用超弩级的身躯践踏广场的石板地。

    4

    当漆黑的『山猪』用魁伟的肉体压制住广场和『不顺从之神』之后，护堂也倒下了。

    看来终于到达界限，护堂失去了意识。

    赶紧赶过来的琍琍亚娜看到护堂状况后就差点哭出来了。

    被珀耳修斯刺伤的腹部已经染成鲜红色，出血的情况相当严重，即使是魔王弑神者的身体，恐怕也支撐不了多久。

    「啊，啊～～为什么会变成这样!请振作起来，草薙护堂!我的主人!」

    一瞬间陷入恐慌的琍琍亚娜，马上镇定下来。

    总之必须立刻送往医院，弑神者的肉体有着惊人的治愈能力，但还是要尽可能给予治疗。

    琍琍亚娜靠近过去对『王』的身体进行触诊。

    此时，她想到医疗创伤的『治愈』魔术。

    在仔细想想，她应该先用这个魔术才对，刚刚因为被魔术对弑神者没有效果的固定观念局限，所以没有想到要使用，不过现在的她却知道解决的办法。

    「这、这是为了治疗才这么做的，所以由我主动来亲、亲你也没有关系……不对，不如说这是我的义务……」

    害羞的她一边低声呢喃，一边看着『王』的嘴唇。

    胸口扑通作响。

    为了眼前这个受伤而横躺在地上的人，她忍不住要竭尽所能拯救对方。

    她想要亲手为他做菜，冬天的时候亲手织东西送给他，然后就是照顾他的日常生活，帮他的房间打扫之类的……

    总之得先治好他的身体，之后再慢慢为他看病。这么下定决心准备亲下去的瞬间……

    「哼……看来是胜利了吗?虽然不太成熟，不过算是达到最低标的水准了。」

    突然听到一个少女的声音，琍琍亚娜慌忙转身。

    站在那里的是一个有着女王威严的少女。

    她有着在夜晚都辉煌的银月美发，以及暗黑色的瞳孔。

    ——不顺从之雅典娜。

    「妾身才想专程告诉他，就算胜利之后也是不能松懈，没想到他却是这个德性，真是一个不成熟的小子……也罢，能和那个爱恶作剧的神打成这样算不错了，再怎么说，那家伙也是在过去打倒妾身分身的勇士——」

    嘴巴上虽然严格，可是琍琍亚娜却感觉到女神看着『王』的眼神带有一点赞赏的神情。

    「但是身为王的战士们，都应该事先替这个满是破绽的时候做好防备，同样的话，妾身之前也应该对他说过了，但是他还是没有改过来，这个冒失的家伙。」

    雅典娜走近草薙护堂，然后在他面前蹲下。

    「请、请等一下!」，发现女神意图的琍琍亚娜出声要制止对方的时候……

    已经来不及了。

    雅典娜用自己小巧的嘴唇压向草薙护堂的嘴巴亲了下去。

    「这算是这次把你卷进这次战斗的赔礼，还有对你这次获胜的奖赏，你的伤势已经治好了……下次要打得更漂亮一些!」

    傲然宣告后，嘴唇离开的雅典娜站了起来。

    然后她看了一眼在旁的琍琍亚娜，带着女神的威严命令：

    「女孩啊，好好照顾你的主人，稍微歇息过后，身体应该就能恢复了，然后转告他，那个交易不要忘记了——总有一天雅典娜会出现在你的面前!」

    留下这句话，雅典娜消失在夜晚的街道上。

    （虽然说是街道，不过平民表决广场周围基本上都被破坏了，变成即使称为废墟都不为过的惨况。）

    留下来的魔女大骑士，因为错过了好机会而失落地跪坐下来，失意的肩膀无力地下垂。

    远处的漆黑神兽将胜利的咆哮献给上天。

    在某处稍微能听到神兽咆哮的拿坡里小巷里，光的粒子闪耀、弹开，最后化成人的姿态。

    这个光芒变成俊美男子的英雄——不顺从的珀耳修斯。

    「真是的，连续用出不漂亮的野蛮技巧，被那样的方法逼到这种程度，即使在神话时代，吾也没有这么出糗过!」

    呼……呼……喘气的珀耳修斯因为欢喜而颤抖。

    在快被神兽击溃时，他化为光芒，然后成功复活，西沉的太阳会在早上再次苏醒，这就是光的生命力恩惠。

    这是把残存的『太阳』神力全部使用完毕的结果，已经不能再用这个方法从绝境当中脱逃了，不过……

    珀耳修斯定睛看着护堂所在的方向，并且微笑。

    「现在如果回去的话，也许还可以和他大战……吗?呵呵，就这样收剑，果然还是有点可惜啊。」

    虽然身为神明，承受那种强烈攻击还是很吃力的。

    老实说，他也已经到达极限，就算这么说，不过却依然想要继续战斗，久违的人世和久违的棋逢对手，他的内心十分激昂。

    「不——我想差不多是时候了，职业摔角的话是数三秒，拳击的话是数十秒，然后就结束比赛了。」

    一个男声传了过来，他慢慢走近。

    并不是神而是人类，而且是弑神者，感受到对方气息的珀耳修斯召唤出豪刀。

    走过来的脚步声没有停止，是弑神者的青年。

    珀耳修斯从他走路的方法察觉到对方是个武艺高手，他的手上握着钢铁长剑，明明是十分平凡的长剑，却有一股难以言喻的威胁感。

    秘密大概就在那只闪耀银色光辉的手。

    虽然不知道是什么权能，不过这只手就是他所篡夺的权能。

    「你好呀，第一次见面，我的名字是萨尔巴特雷·多尼。跟那个小子的关系是……是什么呢……即是终生的朋友又是好劲敌之类的关系，你应该就是珀耳修斯吧?」

    「用此称呼便可，吾在想你是否是为了保护朋友而战呢?」

    「嗯～～好像不太对。」

    金发的弑神者浮现出开心的笑容。

    「这次我的确玩得有点过火，要是没有在这事件上尽点力的话，可是会被安德烈狠狠说教一顿吧。」

    「呵呵，那你想跟吾战斗?」

    「没错，不过我不太想跟受伤的人战斗，就算你逃走，我也不会追击喔，我讲白一点好了，如果和现在的你交手，我可以十战全胜。」

    萨尔巴特雷·多尼用着好人般的笑脸说出这些话。

    他像一个好青年般毫无做作地开朗笑着，然而他眼中深处却燃烧着黑暗的火焰。

    多尼是一个稀世珍材的人物，有着惊世骇俗的天赋。

    微微一笑的珀耳修斯看穿他的本质，当然在神的眼中看来，只要是人类，就不会跟其他人有太大的差别，可是这种男人如果是弑神者的话——

    肯定又是一个绝代英豪吧。

    这一代的弑神者都是些有趣之人，这点很好。

    「我明白你的意思了，如果我说要战斗的话，你要怎么办?」

    「当然就不客气要打赢了。」

    意见相同的两位剑士，拿起武器面对对方。

    萨尔巴特雷·多尼放松半身，将武器慵懒地垂下，这个架式是个无法言喻的虚无架式，所以可以从无限的变化当中，衍生出千变万化的剑术，他经历无数的锻练才到达这种境界。

    在交锋开始之前，珀耳修斯就猜透对方的伎俩。

    不知道他是不是史上最强的剑士，不过说他是当代最强绝对不为过。

    相反的，珀耳修斯的刀法则是十分单纯。

    用比敌人还要快的速度移动，比对手更快挥刀，就只是这样子而已，但是对于超常的英雄来说，光是这点就已经足够了。

    所以就在这个时候，他也化身为白色的流星逼近多尼，并且挥下豪刀。

    「所以我讨厌和受伤的人战斗，完全状态下的你当然另当别论，但是变弱而且速度迟钝的你，慢到我打哈欠完再和你打斗都没问题。」

    多尼将剑从正下方挑起。

    下一瞬间，珀耳修斯的豪刀被劈成两半，多尼的剑顺势用逆斩击给予英雄一刀。

    这把剑是连神都能斩杀的最高级钢铁——

    十分满足打倒自己的这一击，珀耳修斯脸上挂着微笑，而肉体缓缓化为尘埃崩溃。

    「……果然权能没有增加吗?还亏我打倒了神明大人，真是浪费。」

    看着珀耳修斯慢慢变成尘埃的最后结果后，多尼喃喃自语。

    不一定要单挑打倒对方，但是打倒神的弑神者，必须经历相对应的战斗展示实力。

    也就是说，要满足弑神者的母亲潘朵拉，获得一场足以让她迎接自己为养子的胜利，以多尼刚才的胜利方法，大概只会让他的女神鼓起双颊说这样不行吧。

    「以前好像就被嘱咐过，如果对虚弱的神偷袭的话，是不会增加权能的……咦?我是什么时候在哪里见过她的?算了，反正不重要。」

    好像记起在什么地方跟潘朵拉见过面，不过却想不起详细的经过。

    萨尔巴特雷·多尼没有非常在意，既然是想不起来的东西，大概也就是不怎么重要的事情。

    之后，他因为不想看到草薙护堂，所以离开了拿坡里。

    在啰嗦管家兼照顾他的人追上来之前，必须要隐藏自己行踪，这是显现『不顺从之神』的拿坡里所不为人知的一幕。