第四卷 英雄与王 第三章 英雄到来


    1

    在夜晚的海上行进已经过了快要两个小时，时间已经悄悄走过半夜十二点。

    现在已经能看到远方的陆地和城市的亮光，草薙护堂不禁打从心底松了一口气。不知道目的地是哪里的海上旅行，终于要平安无事到达终点了。

    雅典娜操纵的游艇速度明显异常。

    如果是在陆地上的公路用这种速度狂飙，完全无法想像会发生什么惨事，护堂一路上只能祈祷别在航道上出现障碍物。

    现在大概是靠近陆地的关系，速度减缓许多，护堂由衷地感谢。

    港口旁边耸立着一座巨大的城堡。

    这肯定是很有特色的景观，应该还没有走出意大利国界才对，却也完全不知道这里是什么地方，不过稍微观察也能推测这个都市有相当规模。

    「……我说啊，这里到底是什么地方啊?怎么会到这边啊?」

    「嗯?现在到底在哪里?妾身也不知晓。」

    面对理所当然的提问，得到的却是毫无责任感的回答。

    「不须询问妾身，草薙护堂啊，妾身只不过是遵循风的向导来驾驶船只而已，原本旅行不就是这样的吗?把身体托付于吹拂之风，朝脚步前进的方向迈步，遵从名为随心所欲的天启行动，就像天空中漂浮的云朵一样啊……」

    在擅自借用的游艇上，女神雅典娜超然地低声呢喃。

    这对内心贫乏的现代人而言，是很有警示意味的说法，不过护堂却没有什么特别感受，反而有一种想吐嘈她，不要把现代当成是荷马会吟唱即兴诗的年代。

    就在这时，状况产生变化。

    从港口的一角，突然向天上放出绿色的光芒。

    「那是怎么回事?」

    「喔，看来是有人在不经意之间，刺激了大地的灵脉。」

    护堂和雅典娜从游艇上看着那边的状况——

    绿色的闪光逐渐变化成护堂认识的姿态……是龙，在天空中层开数十公尺的巨翅飞翔，拥有绿宝石般鳞片的巨龙。

    「那果然也是什么神吧?」

    「不，应该是神兽之类的，虽然跟神圣者有些渊源……」

    习惯这种东西真是可怕，护堂现在居然开始有着对手既然不是神，那就好解决的想法了。

    在神和魔王一边观看的同时，巨龙悠然地降落到地上。

    随后，不知道从哪里出现闪电似的光芒落到城市里，轨道就像是要紧咬巨兽一样，闪电急速劈在龙降落的附近。

    「我……有种非常糟糕的预感。」

    「看来妾身的直觉猜中了，有点麻烦的神就在刚刚降临，呼，这样不是越来越有趣呢?」

    被雅典娜用神力操纵的游艇渐渐靠近陆地。

    就这样，草薙护堂和不顺从之女神来到现在意大利最危险的都市了。

    珀耳修斯。

    打倒希腊神话中的蛇发女妖美杜莎，也曾经与要求埃塞俄比亚公主安德罗美达成为活祭品的怪物们在海边战斗，最终取得胜利救出美丽公主的勇者。

    身为屠杀蛇，甚至屠龙英雄的典范，是广为人知的神格。

    『珀耳修斯·安德罗美达型』所指的就是这类型神话。

    赫拉石柱——大地封印的失控，引来了身为仇敌的他，注意到有这种可能性的琍琍亚娜·葛兰尼查尔暗自咋舌。

    「既不是在希腊也不是在伊拉克，却是刚好在意大利这里，怎么会这么突然……」

    她喃喃自语起来，但是她也知道『不顺从之神』会在与原本神话毫无关系的土地上出没，所以她也不想发牢骚。

    「那么，你也听完吾之名号了，美丽的少女啊，为了向屠杀蛇的战士之名表示敬意，你迅速离开这里吧，在通报姓名之后，就要展示自己的武勇。」

    珀耳修斯露出耀眼的笑容和洁白的牙齿。

    他绝对不是一个普通的美男子，笑容中表现出毫无畏惧和讨人喜欢的两种感觉。就像对他的笑容感吓一样，琍琍亚娜背后的龙开始咆哮。

    嘎啊啊啊啊啊!!

    可怕的巨响。

    琍琍亚娜纤细的身体被这股强波震得摇晃不已，咆哮声都快要把耳膜震破，恐怕不只是桑塔·露琪亚港口，就连城市那边都会产生影响。

    回应那个吼叫声，珀耳修斯的手上忽然出现一把刀。

    刃长超过一公尺的豪刀，而且刀刃就像柴刀一样厚重，是与英雄武器相称的豪爽大刀。

    ——不行。

    为了阻止战斗的开始，琍琍亚娜对美貌的英雄开口呼唤。

    「珀耳修斯神啊，请您住手!这里的龙是由拿坡里的——这块土地的精气形成的神兽，不小心误杀它的话，恐怕这块土地的灵气将会死绝，恳请您在此收刀!」

    「少女呀，这件事吾可办不到。」

    珀耳修斯用轻轻的微笑回答。

    「屠龙杀蛇乃是吾的宿业。这才是身为英雄所应该完成的伟业、所应该做出的行动，要是中途放弃自己的职责，将会无法得到众人谅解!」

    「就因为这样就可以不管这片土地会怎么样吗!?」

    「这也是为了成就吾之伟业，无可奈何。」

    像太阳般快活闪耀的英雄，春风得意地爽朗说道。

    这是拯救人们、守护少女的勇士才能说出的豪语，在口中说出这种话的闪耀美男子，不知道从哪里露出优雅——却又是经过千锤百炼的勇猛斗志。

    「你最好自制一些，少女的任务就是待在一边等着被英雄拯救，还有把爱奉献给胜利的武士，再继续阻挠吾之战斗的话，就太放肆了!」

    被冷静话语叱责的琍琍亚娜身体仿佛被冻住一样。

    就算用上全部的力量，也要阻止珀耳修斯，虽然脑袋里是这么想着，不过身体却无法顺着想法行动，手脚完全动不了，不对，是不能移动。

    这应该是言灵的力量。

    珀耳修斯——杀蛇英雄有着一定的支配力，将琍琍亚娜整个人吞噬了。

    她不知道她视为劲敌的少女，以前也曾经被战神乌鲁斯拉格纳用同样的招式对付，但是屈服在神权威下的事实，让自己倍感心痛。

    「哈哈哈，真是听话的女孩，可以的话，在吾打倒龙之后，就以吾之侍女身分，投入吾之怀抱吧，效法吾以前的妻子安德罗美达的故事吧!」

    珀耳修斯高声大叫的同时……

    绿宝石色的龙展开翅膀飞翔起来，大概是想从空中打倒地上的英雄。

    龙在空中张开血盆大口，露出它锐利的牙齿和红莲般的舌头。

    ——是攻击姿态。

    从凶暴的神兽的表情上，琍琍亚娜瞬间了解到这个事实。

    从龙的口腔中喷出像要把地面肃清一样的烈焰，神圣的火焰把珀耳修斯立足点烧得一干二净。

    不过在这一瞬间，美丽的英雄却化身为白色的流星。

    用连琍琍亚娜的动态视力也追不上的速度向后跳开，那个动作就如流星一样——是非常恐怖的速度，而且珀耳修斯同时把刀向空中丢出。

    边回转边爬升的豪刀，漂亮地把绿宝石色的龙翼砍断。

    嘎啊啊啊啊啊啊!!

    巨兽的咆哮声响彻云霄，很明显是痛苦的叫喊。

    ——朝着港口码头落下的龙，即使身负重伤也还抬起头维持战斗的姿势，但是珀耳修斯的速度不允许它这么做。

    在空中接住了像回力镖一样飞回来的刀之后，他马上从地上跳起。

    在低于十分之一秒的时间内。

    只过了那么一点点时间，珀耳修斯就跳到巨龙的身旁，豪刀一闪，巨龙粗大的脖子被顺势切断，不断喷出绿色的血液。

    巨龙再次咆哮，不，是惨叫。

    虽然颈部没有被完全切开，不过有一半以上都被这把重刀砍断了。

    ——如果是我们魔术师和龙战斗的话。

    呆滞看着眼前的惨状，琍琍亚娜不禁思考，集结最上级的魔术师们练习必胜的战术，最后从四方包围，即使如此，遭到反击的可能性还是非常高。

    对魔术师来说，龙就是这么强大的神兽。

    不过——眼前类似人类的存在，却轻易就把龙逼得走投无路，打算夺走这强韧无比的生命。

    这就是『不顺从之神』，多么恐怖啊。

    虽然英雄的战斗姿态即英勇又雄壮，但是她只看到一个不吉利的象征，身体不能动弹的琍琍亚娜感到恐怖的同时，突然出现了一个声音。

    充满沉着威严——不过却明显是少女的声音。

    「在那里的军神啊，你最好先稍等一下，你应该战斗的对象在这里，身为一个神，居然得意洋洋欺负一头神兽，不是十分可叹吗?」

    「呵呵，龙乃阁下的眷属没错，不过吾应该还没有到要被这样大呼小叫的程度吧。」

    珀耳修斯一面回应这个声音一面向后跳开，和龙拉开一定的距离。

    咕啊啊啊啊啊啊啊……

    失去力量的龙惨叫。

    像是要从英雄那边庇护即将陨命的神兽，看起来像十多岁、未经世故的少女靠了过来，不知道是什么时候来到码头、不应该出现在此的女孩子——不对……

    琍琍亚娜确信她也是『不顺从之神』。

    沐浴在月亮的点滴下、闪烁银色光辉的发丝，还有比夜晚还要黑暗的漆黑之瞳。从中能感觉到强大的大地和黑暗的神性，是大地母神，而且是相当有名的神。

    沉浸在女神放出来的神力下，琍琍亚娜的身体变得越来越热。

    犹如受到满月加护的『魔女之夜』一样，遥久的太古主人——遇到拥有魔女与蛇的守护者神格，琍琍亚娜的咒力被提高到最大限度。

    多亏这件事情，她从珀耳修斯的咒缚中解放出来了。能够动弹的身体恢复自由身，解除僵直状态的琍琍亚娜观察周围，在女神背后发现了有一个不应该待在那边的熟人。

    「草薙护堂?你为什么会在这种地方!?」

    「你是艾莉卡的朋友——叫琍琍亚娜吧?」

    居然和从遥远的东方而来的弑神者打招呼了。

    英雄，女神和魔王齐众一堂，这是稀有的一瞬间，在这里遇见这种事情的琍琍亚娜有一股波涛汹涌的预兆。

    2

    看来，今晚真是适合跟认识的人相遇。

    在就连是哪里都不知道的港口与见过面的人再会，护堂叹了一口气。

    「草薙护堂，虽然现在很想把你当成一位王来对待，不过……」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔从龙的身旁离开，快步走了过来。

    一位如同东欧系妖精的漂亮少女。

    「那个女神该不会是你带她到拿坡里来的吧?」

    「刚好相反，是那家伙——雅典娜把我带过来的。」

    这里是拿坡里吗?

    护堂在得到最想知道的情报之后，下意识说出这个固有名词。

    像是琍琍亚娜这种上位骑士的话，在听到这个名字的时候，就可以理解到事态的严重性，吃惊的她轻轻睁大眼睛，然后点了点头。

    「……雅典娜，她是在今年春天和你战斗过的女神吧?」

    她没有深入追问更多关于这件事的情报，而把注意力转移到对峙的两位神祗，她的性格果然非常认真而且理性，在这种非常时刻肯定很值得信赖。

    「那么，我就简单报告一下情况，那个『不顺从之神』是英雄珀耳修斯，对龙和身为地母神的雅典娜而言，是有如仇敌般的神格，请您多加留心。」

    「这么说来雅典娜那家伙，好像是跟美杜莎一心同体的神啊。」

    对于雅典娜的警告，护堂点头。

    虽然有关雅典娜的知识已经记得不多了，大致上还是有印象。

    他们对话的同时，这对男女神祗正热烈地对望，但这不是因为恋爱感情而是强烈敌意这一点，还挺让人头痛的。

    「没错，龙确实是妾身的眷属，贤蛇们的末裔乃妾身的爱子……若是有粗暴的家伙以刀相向，身为守护者的妾身自当守护。」

    「吾乃珀耳修斯，虽然没有跟女流之辈斗争的兴趣，不过……」

    两位神祗互相挑衅。

    虽然语气和缓，不过眼神却锐利凶猛。

    「如果对手是伟大的雅典娜女神的话，那拒绝你的请求就太无礼了。」

    「你叫珀耳修斯，对吧?」

    「对于过去被称为美杜莎的你来说，这名字应该向往也忘不掉，能在此一雪神话时代的败北之耻，应该也能算是一种乐趣吧?」

    「……哼，轻浮的家伙，居然故意提到那个名字，真是个乱来的男人。」

    雅典娜以厌恶的语气说完这些话，嘴角也歪向一边。

    「很好，那妾身就接受你的邀请——受伤的吾子啊，回到妾身的的怀抱中稍微休息吧。」

    带着勇敢战士的微笑，女神呼唤身旁的龙。

    一大半的脖子被砍断的濒死神兽回应她的话语，解除绿宝石色的巨大身体后，被吸进地母神小小的身体内。

    把濒死的眷属吸收后，雅典娜单手高举向天。

    海湾的海面忽然隆起来。

    海中的沙石形成镰刀的形状，然后再变化成大蛇的形态。

    形容得简单一点，就是用沙子做成的大蛇。

    不只有一头，随着海面的不断隆起，共计八条大沙蛇并排出现在海面上，睥睨着下面的珀耳修斯，这让护堂想起了东京一战。

    那时候的雅典娜也做出相同的大蛇，以夸示她身为地母神的力量。

    而且还在周围展开黑暗领域。

    浓密漆黑的空气。被这空气笼罩的空间会失去一切光芒，使东京陷入大恐慌的正是她身为黑暗女神的力量，幸好她这次只是小小的使用力量而已……

    「暗与大地的蛇，这个稍微有点麻烦。」

    珀耳修斯说道。

    不过他的表情却跟说的话不一样，嘴角浮现出游刃有余的笑容。

    「不过还好吾对这方面还是稍有诀窍……古代的战斗经验使吾割下蛇发女妖的首级，各式各类的蛇在吾面前都是无力的。」

    宣言的同时，雅典娜刚刚制造出来的八条大蛇立刻化为尘埃。

    像烟雾般涌出的黑暗也被吹散开来。

    「杀蛇的言灵吗?看来是打倒了跟妾身血脉相通的女神后得到的力量。」

    「你很介意的话，吾可以发誓与你一战时不使用这个招式，意下如何呢?」

    回应女神危险的眼神，英雄恭敬地低下头。

    「哼，不需要你来操这种心。妾身会让你后悔你的大言不惭……光是那个言灵，就该把你的神格剔除了。虽然接受宙斯的意志，在希腊大地上庇护过你，现在也没有那个义务了，做好觉悟吧!」

    听到雅典娜抑制着愤怒说出这种话，护堂有些疑惑。

    刚刚的言灵难道跟『剑』是一样的?

    珀耳修斯引起的现象跟那把武器的效果有些类似，恐怕是把跟蛇有关的神力全部消除或者封印的能力。

    就好像是要籼那现象对抗一样，雅典娜的神力爆炸性地膨胀。

    这已经不是想试一试对方实力的程度了，跟之前在东京看到过的等级一样……也许威力还比上次更厉害——这下糟糕了。

    想到他们全力战斗的结果，焦急的护堂觉得需要赶紧阻止他们!

    「等、等一下!不要在这种地方打起来啊!」

    「喔，刚才就有点在意了，你是什么人?应该不是普通的凡人……看起来是这时代的弑神者之一，应该没说错吧?」

    注视突然冲到他们中间的护堂，珀耳修斯向他询问。

    回答他的则是雅典娜。

    「正如你所想，他叫草薙护堂，虽然不成熟，不过还是一个挺厉害的小鬼……先跟你说，那家伙已经是妾身的猎物了，给妾身牢牢记住!」

    「喔，就连你这种程度的大神都这么说，真是难得……」

    被眯着眼睛的珀耳修斯突然盯住，护堂有种不好的感觉。

    应该正在被他上下打量。

    这家伙难道觉得跟雅典娜战斗还不够，甚至想跟我打吗!?

    「我叫你先等一下啊，你们想开战的话，要怎么打都无所谓，但是不要在人类居住的城市里战斗，会给当地居民带来很多麻烦!」

    「在这之前，你用尽全力在自己的国家跟妾身战斗，还真敢说。」

    「那是时势所逼，我也没办法!总之要打的话，去别的地方开打!」

    「年轻的弑神者啊，那只是你的看法太过肤浅罢了，你的言论并不正确。」

    本来想在神明之间进行仲裁，却被珀耳修斯谴责自己自大。

    这家伙肯定说不出什么好事，有这种预感的护堂不禁皱起眉头。

    「听好了，人民会期待英雄的活跃，喜欢听到吾等战斗事迹。吾会为了崇拜吾的人民战斗，为他们展示自己的武勇，这才是身为英雄的武士义务!」

    「不要随便就说什么『崇拜自已的人民』啦，你这个人的脸皮很厚喔。」

    珀耳修斯说出如同自己预想的话，都是些只为他自己着想的借口。

    照着这种气氛下去的话，他肯定会说出要跟弑神者——草薙护堂决斗的要求。

    「事先声明，你也是我的敌人之一喔，年轻的弑神者。」

    注视着想要逃避事实的护堂，珀耳修斯微微一笑。

    堂堂一个英雄却有强烈扭曲的斗争心，这情景之前也看过，没错，几个月前——不顺从之神乌鲁斯拉格纳也抱有同样扭曲的心态。

    「恶鬼、罗刹、堕天使、弑神者……有着应该令人忌讳称号的战士啊，你们与吾等钢铁英雄，诸神与魔王的关系就是会产生激烈战斗之宿敌，身为神的吾等在地上诞生，与身为人类却与神是同等存在的你们，接触的机会十分频繁——我们的缘分在数千年前开始早就变得不可磨灭了!」

    钢铁英雄一句话让护堂的背后稍稍一震。

    就像是刻在身体里的弑神者本能开始警告——另外，也可以说是感受到与超越一般仇敌的宿敌，再度相会的兴奋感。

    「这么说起来，似乎是这么一回事。」

    雅典娜下意识低声说道。

    「弑神的魔王们和英雄的军队自古以来就是水火不容……哼，一想到这种因缘，那么你们的相遇也应该是必然的。」

    说什么必然还是其他原因，眼前所有事情都是因为这位女神大人的错……无视于默默吐槽的护堂，女神继续她的宣言。

    「好吧，那么这次就稍微让步如何，钢之勇士啊，妾身刚刚回想起来，妾身原本就打算好好锻练这名少年的。」

    跟想像一样的不吉利发言。

    注视抱头的护堂，雅典娜以女王的威严发出命令。

    「草薙护堂啊，如果不想连累到人类的都市的话，就自己来战斗吧，以王的身分来战斗，守护自己的朋友，这是给予不成熟的你之试炼。」

    「呼，能够跟弑神者与蛇之女王两人较劲，看来变得越来越愉快了。」

    「喂、喂!别给我随便下战帖啊……」

    为什么诸神都是些任性妄为的家伙呢?

    护堂一边诅咒自己的不幸，一边冷静检查周围。

    雅典娜像是挑拨一样发出咋舌声，珀耳修斯则是脸上充满斗志，还有无言观察发展动向的琍琍亚娜·葛兰尼查尔担心地看着他们。

    与神话中的英雄之间到底该怎么战斗才好?思考有点跟不上事态的发展。

    此外，还有地点的问题。

    在向海延伸出去的地形上建有城堡和海港，另外城市街道离这里也很近!

    现在，从护堂他们立足的码头上步行十公尺左右，马上就能进入街道，而且好像还是十分繁荣的街道。

    无论怎么战斗，都会给周边地域带来相当大的损害，这点很糟糕。

    「陪你们胡闹不是不行，不过我也有要求。在决斗之前，我想先改变一下地点。不可以在这种地方打起来啊!」

    护堂像是放弃似地说道。

    不能被他们的步调牵着走。与其说不能这样，不如先自己争取一些主导权。

    「呵呵，你对把这里当然为决斗场所一事不满?」

    「当然有问题啊。」

    「……嗯，对吾来说不是特别大的问题。」

    护堂坚决的台词让珀耳修斯仔细观察周围。

    「在有情调的古城旁，在月亮和女神注视之下战斗，这舞台不错。」

    「很差才对，基本上，决斗前一般都会准备很多东西啊，突然说什么要决斗，我哪有可能会有这个心情呀!」

    乌鲁斯拉格纳有十个化身，在这之中哪些有效还不知道。

    在这种状况下战斗只会单方面挨打，所以要先争取时间，再赶快拟定对策。

    迅速下定决心的护堂马上跟女骑士窃窃私语。

    「……抱歉，既然这么说了我就会离开这里，我不在的话，你应该就安全了，所以到时候赶紧逃走吧。」

    本来想这么说完后就马上离开，不过琍琍亚娜也小声回应：

    「……也就是说，暂时离开这个地方，调整迎击的战略和阵型?」

    「嗯，就是这样，那家伙的脚程好像很快，所以在速度上应该没有什么胜算，不过先试试看好了。」

    「那样的话，请交给我。」

    琍琍亚娜突然紧紧抱住护堂不放。

    她用纤细的身体贴近护堂，并且抱紧他，护堂一时不知所措，她是掉进海中了吗?琍琍亚娜的衣服没有完全干透，传来一股潮水的味道。

    然后，他同时感受到妖精似的美少女体温和柔软的触感……

    惊讶于那让心情舒服感触的瞬间，银发的魔女叫出：

    「阿提密斯之翼啊，请授予我穿越夜晚、在天之道飞翔的特权!」

    这是咒文——是操纵咒力的口诀吗?

    察觉到的瞬间，护堂的身体和琍琍亚娜一起往高空上升。

    「咦?」

    眼中的光景变得广阔。

    拿坡里的内湾、向外延伸的港口、在那旁边建造起来的巨大石堡，还有很多很多明亮的街道灯光……

    护堂从空中向刚才立足的地方看去。

    似乎就要直接放着珀耳修斯和雅典娜离开。

    「咦～～!?」

    接着，就像被巨大的磁石吸引的铁片一样，琍琍亚娜和护堂在空中飞翔，遥远下方紧紧相连的是拿坡里街道。

    要是有人从下面看上来，两人的姿态应该会被人当成流星，当然在这么低空飞翔的慧星应该是不存在的。

    飞行的时间持续了三十秒左右。

    缓缓描绘着弧形，他们慢慢落下，渐渐接近某个大厦顶楼，虽然护堂想像正面将别人屋顶撞毁的情况，不过是杞人忧天而已。

    护堂和琍琍亚娜的脚以飞翔的姿态碰到屋顶。

    然后就像放下起落架的飞机向前滑行，最后刹住向前的冲劲，安全无事地成功着陆。

    飞行的距离大概有两、三公里。

    呼……眺望远处的海边城堡，护堂吐出一口气。

    3

    护堂和琍琍亚娜一起从屋顶回到地面。

    欧洲的城市一般来说高楼很少，不过拿坡里这种大都市就是例外了，高层建筑在这里算是比较多。

    眼前广阔的夜城显得十分繁荣。

    明明已经很晚了，却还是有很多商店还在营业，像是餐厅、酒馆和酒吧等等，就连时装店和杂货店都没打烊。

    来来往往的人潮依旧很多，年轻男女一起显得特别引人注目……

    「难道这一带是夜晚的约会圣地吗?」

    「没错，因为桑塔·露琪亚地区即使是晚上，也算是在拿坡里比较安全的地方。」

    对于琍琍亚娜的回答，护堂能够同意。

    刚从萨丁岛那种乡下地方出来的他感觉这里的景色稍稍有些耀眼。

    「……话说回来，真没想到琍琍亚娜小姐能够在天上飞。」

    回想起刚才的逃走那一幕，护堂有深刻地体会。

    以前曾经问过艾莉卡是否能用魔术飞行，她稍微遗憾地说出『我的话就不行了。』这句话。

    那个天才无法使用的魔法，而琍琍亚娜却可以做到——护堂有点意外，

    「能为您工作，让我十分荣幸，飞翔术是我们魔女的秘术，难道您没听说过吗?那些乘坐扫把在天空飞翔的魔女传统故事?」

    琍琍亚娜的语气有点得意，不过护堂却注意到了矛盾之处。

    「咦?不过艾莉卡那家伙也是魔女吧，她说她不能飞喔?」

    「她的话，严格来讲并不算是魔女，只是女魔术师而已，所谓魔女需要拥有巫女的资质，能传授别人魔女法术之人……不过，以那女人的能力来讲，『魔女』这个称呼也算是合适。」

    这么说来，在六月那场骚动的时候，是以有着巫女资质的魔女身分来介绍琍琍亚娜的。

    原来如此，还有这种含义。

    总之，多亏琍琍亚娜才能从那种绝境中逃出来，护堂转身向她低头。

    「总之谢谢你，多亏你的帮助……不然真不知道会成什么样子。」

    「给予王帮助是身为骑士的义务，我没有做出什么能让你赞赏的功绩……不过，为什么不能在那个地方战斗呢?」

    面对不清楚情况的女骑士，护堂想发牢骚。

    看来，还是要对她说明一下乌鲁斯拉格纳权能上的问题，正当下定决心的时候……

    「琍琍亚娜小姐，你在这里啊!果然发生异变了吗?」

    人群中，有一个身材矮小的少女跑了过来。

    看起来年纪跟静花差不多，半长袖的女仆装十分合适她，好像是琍琍亚娜认识的人，还会偶尔向护堂投来可疑的目光。

    「是啊，不好意思，让你费心找我。」

    见到突然登场的少女女仆，琍琍亚娜倒是显得落落大方。

    护堂这时倒是想起有专门找人的魔术，好像只要有搜寻对象的持有物，譬如说头发之类的东西，只要对方待在同一座城市里的话，还是能大概推断出在什么位置。

    艾莉卡偶尔会使用这个魔术，那个少女应该也是使用同样的魔术才对。

    「卡莲，你也应该知道他的名字吧?日本的弑神者——草薙护堂大人，不要失礼了，草薙护堂，这位是我的随从，卡莲·杨格洛夫斯基。」 

    琍琍亚娜向护堂介绍。

    从对日本人来说是有点麻烦的姓来看，这个叫做卡莲的女孩应该是东欧系的。

    「……草薙护堂大人?琍琍亚娜小姐，刚刚不还是还跟萨尔巴特雷卿在一起吗，发生什么事情了?」

    「嗯——很多很多，发生了很多很多让人头痛的事情!」

    「你说萨尔巴特雷卿，是多尼吗?咦，那家伙也来拿坡里了吗!?」

    看来事情比想像中还要复杂。

    总之，朝着《青铜黑十字》支部前进的护堂，边走边听她们说明在拿坡里发生的事情。

    ……果然萨尔巴特雷·多尼这家伙是专门给别人添麻烦的笨蛋。

    听完事情经过的护堂，在夜晚的街道上做出了上面的结论，同时他注意到一直控制自己走在他们后方，穿着女仆装的卡莲露出了笑容。

    「总而言之，已经变成这种紧急事态了……不过琍琍亚娜小姐意外地不能小看喔，萨尔巴特雷卿行踪不明之后，马上带来了别的『王』——不，是接触到了，是想趁艾莉卡小姐不在的时候插一脚吗?」

    「卡、卡莲!不要随便做些奇怪的猜测!」

    哎呀，这个女孩也是个恶魔，护堂开始同情起琍琍亚娜。

    从卡莲这个女仆笑容中发现了强大的邪恶感，明明那么可爱，却没办法坦率称赞她的笑容，这跟艾莉卡是完全不同方向的恶魔性格。

    「总，总之，要赶快拟定迎击珀耳修斯神的对策，草薙护堂，你的权能有使用条件吧?『剑』的言灵——在东京对沃邦侯爵使用的那个力量，发动条件是什么?」

    琍琍亚娜硬是改变话题。

    「想要使用那个的话，如果不知道对手神祗详细资讯是不行的，而且十分可惜的是，我对神话知识一无所知。」

    当然，还是知道普通的珀耳修斯神话。

    护堂看向自己的右手，不行，取得『剑』的感觉没有涌现出来，只有程度是不够的。

    「不过，你至今应该使用过好几次『剑』了，那个时候是如何满足条件的?」

    「艾莉卡用魔术传授很多知识给我，就是用那个『教授』的魔术。」

    「那就简单了，那个魔术我也知道怎么使用，就让我琍琍亚娜·葛兰尼查尔代替艾莉卡完成任务!」

    「那个，应该不行……你想想，魔法对我们弑神者不管用。」

    糟糕了，护堂开始感到焦虑。

    这样下去就要开始所谓的5W1H中的HOW了，这个怎么说明都不行!

    「……草薙大人说的话有矛盾唷，魔术对弑神者没有用这点我们知道，那她到底如何对您使用『教授』之术呢?」

    不出所料，卡莲插嘴了。

    琍琍亚娜也很有兴趣地等待护堂的答案，真的得用自己的嘴巴对这些女孩子们说明吗?这是哪种惩罚游戏啊。

    「呃，那个……也就是说……从外面施加的魔术没有效果，不过如果从内侧施加就另当别论，就是这样。」

    「从身体内侧?就是经由嘴巴摄取的意思吗，摄取魔术?」

    「经由嘴……从内部……啊，原来如此，是这么一回事。」

    琍琍亚娜把头歪向一边，而卡莲则是偷偷笑起来。

    果然这个女孩是恶魔，不仅看透全部的事情，还把那些事情当成是自己愉快的泉源。

    不管护堂的苦恼，女主人转向女仆。

    「那是什么回事，卡莲?我猜不出来。」

    「呵呵，不愧是琍琍亚娜大人，还是初学者……不是已经跟您说了，经由口来摄取，也就是mouth to mouth、嘴对嘴、男女之间的热吻。您忘了吗?那位奉献自己的身体给魔王弑神者然后施加封印魔术的少女传说。」

    「…………嘴对嘴?热吻?」

    琍琍亚娜小声地说完后，脸马上就变得通红。

    「原、原来如此!东京的时候就在我面前和艾莉卡——那、那个时候的行为原来隐藏着这种意义!?」

    「啊，那个，什么?……嗯，是啊，没错!」

    实际上，那个只是艾莉卡的恶作剧和报复而已，不过还是别说的好。

    因为不好意思说出来，所以护堂暧昧地点了点头，而这个回答好像让琍琍亚娜受到强烈的冲击一样，整个人晃了一下。

    「那个时候——无视在场的我们，冲动和爱欲促使你只能感受到自己和爱人两位，像中提琴奏响的一个音符似地激烈缠绵，就是那个时候使用魔术的吧!」

    请别用这种表现手法，虽然内心强烈希望，不过护堂还是忍着没说出来。

    「当、当时就这么想了，现在再说一次!你实在太无耻了!居然在我的眼前做出那种事情，那种热情的接吻戏……!」

    护堂胸中充满抱歉，看来那时是误会她了，以为她是很热情看着他们的行为。

    「不、不好意思……算了，因为需要做出那种事情，所以这次就不用了，明白了吗?」

    「好、好吧，我确实理解了，只要艾莉卡现在不在，就不可能对你施加魔术!」

    「为什么不行?我觉得解决这个问题的办法很简单!」

    做出指正的人当然就是卡莲了。

    她一语道破王和女主人极力想回避的方法。

    「琍琍亚娜小姐和草薙大人只要用口传的方式施加魔术，那就什么问题都解决了。」

    「不，很有问题!我和琍琍亚娜小姐要是做那个的话会很不妙!」

    「没、没错，身为一个贞洁的少女，怎么能随便做那种事情!」

    护堂和琍琍亚娜异口同声地反对。

    不过卡莲就像没听懂的小孩子一样继续逗他们。

    「现在是『不顺从之神』降临的非常时期，身为弑神者与大骑士的两位，请不要不分事情轻重，没错，践踏少女的纯洁这种行为十分恶劣，不过置神之灾厄于不顾的做法更不能让人接受——所以赶快开始吧，就请琍琍亚娜小姐啾～～地去做吧!」

    这女孩果然很享受现在的状况!

    护堂十分确信，卡莲表面上披着认真严肃的表情说出建议，实际上居心不良，内心深处肯定看着困惑的主人不停偷笑。

    不过，这个小恶魔女仆的建议却是正确的——

    护堂稍微看了一下琍琍亚娜的脸。

    狼狈、困惑、感觉有点生气，不过这位银发少女也肯定知道从者的意见正确无比，想要就这样放弃或否认吗?她明显感到迷惑，露出欠缺霸气的软弱表情。

    ——就在这时，护堂的身体突然涌出力量。

    这是『不顺从之神』正在靠近的证据，他慌慌张张地看向周围，马上就察觉到了。

    从海的方向飞来了背部展开巨大翅膀的纯白骏马，英俊魁梧的英雄正乘坐在上面。

    「……这么说来，珀尔休斯也能在天上飞。」

    天马贝卡萨斯。

    传说由美杜莎的血液中诞生，能够在空中飞翔的灵兽，好像也有什么可以在空中飞翔的靴子之类的玩意……护堂想起以前听过的希腊神话。

    不过话说回来，这还真是华丽的景色啊，已经可以说是辉煌了。

    现在护堂他们所在的地方，是稍微有点开阔的广场。

    贩卖饮料还有小吃的摊子集中在这一带，有许多男女嬉闹。

    被繁华明亮的街道照亮的上空，纯白色的天马轻盈地奔驰而来。

    拿着缰绳的美男子把刀收于腰间，手持看似坚硬的木制弓，背着箭筒，身披白色披风。是十分引人注目的装扮。

    「哈哈哈!在这里吗，弑神者啊，找你很久了!」

    马上传来了珀耳修斯的欢呼声。

    抬头看见在天上飞行的人和马，街上的人们惊叫着引起骚动。

    目睹在混乱、骚乱、错乱之中飞来的英雄姿态，护堂焦急不已。

    「琍琍亚娜小姐，你觉得能不能用刚才的魔术逃离天马贝卡萨斯的追击!?」

    「……老实说，我想很难，如果期待神话中的灵兽慢到会被我们的魔术甩开的话，实在太理想化了。」

    意料之中的回答。   

    护堂也下定决心，继续四处逃窜也没完没了。

    如果已经没有退路的话，那方法只剩一个——就是正面应战。

    「看来不得不决战了……我要走了，要是有什么万一的话，之后就拜托了，反正多尼那家伙肯定没事，最糟糕的情况就是找到他后一起去和珀耳修斯战斗!」

    给琍琍亚娜和卡莲留下这些话，护堂向珀耳修斯的方向踏出步伐。

    异常显眼的美男子。

    还有那像是使用CG，只有电影世界里面才存在的天马。

    这些东西出现在拿坡里的市民和观光客等普通人面前，造成了很大的骚动。

    有些人看到之后想要逃跑，有些人以为是不知道哪里的表演而喧闹起来，还有人不理解状况而狼狈不已——总而言之，就是很混乱的状况。

    不过看热闹的人占了绝大多数。

    他们想知道接下来会发生什么事情。所以就先看看再说……

    从天马贝卡萨斯上走下来的美青年，还有从人群中走出来的东洋少年。

    群众在黑夜的广场里，将对峙的两人从远处包住，热情地等待事情发展。

    自从成为弑神者以来，这还是第一次在有这么多的观众的情况下战斗。

    想要把城市的被害量减少到最低的护堂，不带任何期待地询问：

    「我说啊，可以的话能不能换个地方打，有办法吗?」

    「不行，在这种时候说要改变地方太扫兴了。」

    开口就拒绝的珀耳修斯愉快地眯起双眼。

    「很久没在地上显现实体了，不过人世间也变得十分繁荣，对吾来说，更想在这个地方战斗，能把这么华丽的地方当成战场，在神话时代是办不到的啊!」

    一边听着英雄说的话，护堂一边开始对他进行分析。

    不用多说他肯定是个自恋狂，不仅如此，这个拥有美青年外型的神，并不是单纯地想要引人注目而已。

    只有经历过以生命为赌注的修罗场，才会有这种显眼夸张的嗜好与胆量。

    强烈的『个体』存在感，举手投足之间都能引来别人的目光。

    姑且不说善恶，他有着能自称英雄相对应的能力，观察的同时，护堂暗暗理解对方，而珀耳修斯也终于开始行动了。

    他把拿在手上的弓放到背上，拔出腰间的刀——

    一口气就来到护堂面前。

    与仔细的战略、假动作或者复杂的技术完全无缘的直线突进，然后直接劈出的简单刀法。

    不过，好快，总之很快，护堂瞬间向旁边跳开。

    珀耳修斯紧紧追上，然后又是一次快速的斩击。

    护堂总算用近乎摔倒的姿势避开了。

    完全没考虑反击或者动作，他专注于拼命闪躲，武术外行的草薙护堂与无与伦比的战士交锋的话，也只能采取这个办法了。

    不过，因为这种勉强的回避方式，终于摔出去的护堂倒在地上。

    这时珀耳修斯凶猛地向护堂挥刀。

    犹如白豹般的速度向护堂袭来，他在地上转了一圈避开这次攻击，在坚固的石质地面上做这种动作比想像还痛，不过总比被杀好。

    「呼，不行啊，虽然知道很多弑神者都有『不在乎仪容』这种坏习惯，不过你不是那种典型的人吧?这样不行，如果也算是君临人类之上的王者，就应该带着身为王者的威严战斗。」

    「要是有这种余力的话，我很想这么做啊!」

    珀耳修斯就像是在对弈过程中，指点对手下错棋，而护堂则是对充满余裕的敌人怒吼，最后终于站了起来。

    果然白刃战对自己很不利，用『凤』的化身来逃走也不容易。

    而且珀耳修斯还没使出把龙逼入绝境时那种技巧，别说白豹，简直像是银白流星一样的速度，『凤』的速度能不能相提并论还是个问题。

    不过说到其他逃走的方法……其实还是有的。

    只是想到那个方法的护堂犹豫了，要是使用这招的话，有很大机率带给拿坡里的文化遗产极大破坏，这样就糟糕了。

    对这么想着的护堂，珀尔修斯再次以刀刃相向。

    差不多是极限了，还能坚持下去吗?护堂凝视珀耳修斯，就像要看透他的刀法一样做好觉悟的时候……

    将银色发丝束成马尾的少女闯了进来。

    蓝底配上黑条纹的斗篷——身穿蓝与黑的战斗装束，携着刀身长而优美的佩剑。当然，她就是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    「草薙护堂，我来帮你了!」

    说话的琍琍亚娜接下珀耳修斯的豪刀。

    不，是架开了，她用微妙的角度架起佩剑，承受了英雄刚毅果断的一击，以豪刀的重量来看，即使把细长的佩剑折断也不会觉得不可思议。

    不过，珀耳修斯的刀沿着琍琍亚娜使出的微妙角度滑开了——

    漂亮使攻击挥空，然后砍进石头的地面。

    「拿着与婀娜少女不相衬的武器，女孩，你不惜为了那个弑神者与吾交锋吗?」

    「没错，虽然知道不自量力，还是决定向身为屠龙者的您挑战!」

    珀耳修斯浮现轻松的笑容，从地面上拔出爱刀。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔带着悲壮的决意绷紧洁白美丽的脸。

    蓝衣大骑士举起佩剑向英雄的眉间举起，像是要随时突击一样站在守护护堂的位置上。

    「赶快停下来，琍琍亚娜小姐!这家伙的对手是我，所以你赶紧退下!」

    「请恕我无法听命!我才不想像那个无耻的艾莉卡那样做你的爱、爱人立功!不过身为骑士的我，不可能比那个母狐狸还差，就用我的武勇一雪刚才的失态!」

    即使是骑士，也没有必要做到这种程度，虽然想这么说，不过护堂还是把话吞回肚子里。

    珀耳修斯忽然微微一笑，因为琍琍亚娜劈头就砍了过来，像猛兽跟同伴玩耍嬉戏一样，充满稚气与危险的攻击。

    「说得好，少女，毫不畏惧挑战神明。你的气势不错!」

    迅速果敢、豪放磊落。

    珀耳修斯接连不断地挥出的斩击与这些表现方式十分相称。

    不管怎么样，琍琍亚娜认真地把这些快速、有分量而且力气大的刀法全部架开。

    虽说她是跟艾莉卡同等的骑士，不过要她与斗神交战的话，负担还是太重了，因为珀耳修斯没有认真想打倒她，所以才能坚持到现在。

    这是当然的，与神战斗的话就必须要有超越势均力敌的战力才行。

    这种伟业也只有萨尔巴特雷·多尼——『剑之王』这种程度才做得到，身为非人的特权，即使是多么厉害的年轻天才，只有一人的骑士是不可能达到他那种领域。

    她自己也很明白这一点，却还是站出来以身为盾。

    在这瞬间，护堂抛开所有的迷惑，之后再考虑那些琐碎的事情，现在不管别的，先引开那个混蛋英雄的注意，让琍琍亚娜远离危险!

    「主曰——罪人必受责罚。」

    护堂吟唱出久违的断罪言灵。

    这是把漆黑凶猛、十个化身中最为狰狞凶悍的『那家伙』召唤出来的言灵。

    「将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌!!」

    护堂所站立的地方——平凡无奇的石质地面变成了黑色。

    空间裂开成为连接异界和现界的门扉，紧接着，黑色扩张到整个广场。

    「嗯?终于要认真起来了，弑神者啊，这就是你的权能吗!」

    「草薙护堂，这个化身到底是——!?」

    珀耳修斯高兴不已，而琍琍亚娜则是瞪大眼睛，护堂解放了乌鲁斯拉格纳第五化身。

    「——来吧，『山猪』!今天一定要听我的命令!」

    黑色地面正是现在成为异界入口的证据。

    然后它来了，最凶猛的化身『山猪』从地面一跃而出。

    首先是毛皮。

    从护堂和琍琍亚娜，然后伸展到珀耳修斯站立的地面，都变成了黑色毛皮。

    毛皮意外地柔软鲜艳，十分美丽，没有所谓的野兽臭味或者异味，所谓的超常神兽大概就是如此。

    从神兽鼻尖到臀部的身长，大约有二十公尺左右。

    在上面站着的护堂他们看不见它的全貌，但是如果看到有着恐怖的巨大身体和凶猛样子的『山猪』——大概还是会因为它巨大又凶恶的魁梧面容而吓破胆。

    相信观看决斗的观众们，都是抬头仰望的。

    站在巨兽背上的护堂视野自动上升，就像是搭电梯一样，巨兽慢慢将他们抬起。

    从大地出现的『山猪』，终于展现出全部的身形。

    像是从略高的大楼顶往街道鸟瞰，护堂他们眼前的景色变得更加广阔。

    在拿坡里湾正前方的桑塔·露琪亚地区。

    然后就是广为人知，由历代国王所居住的王宫，也是观光必去的景点，民谣『桑塔·露琪亚』就是出自这片土地。

    不过，这时护堂和『山猪』的视线一同转往海岸方向。

    那边也就是刚才他们所在的桑塔·露琪亚码头。

    在向海面延伸出去的土地上，建造着一座石城（也被称为『蛋堡』）。

    草薙护堂在想破坏巨大物体时，就能召唤『山猪』的化身。

    也就是说，目标是那个海上城堡，就是这么一回事。

    再怎么说都是那里合适，不仅是一个显眼的地标建筑，无论在海上还是港口，都能看得清清楚楚，是个令人印象深刻的地标。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    身为破坏化身的『山猪』，咆哮声响彻夜晚的拿坡里。

    「弑神者，你叫出了有趣的东西!不过，你现在要怎么对付我?凭它的话是打不倒我的!」

    「就这么办!琍琍亚娜小姐，紧紧抓好不要掉下去!」

    护堂对站在毛皮上的英雄和女骑士大吼。

    在这瞬间，『山猪』向地上用力一踏。

    往城堡猛烈跑起——不，是跳起来。

    大地被它的脚步摇晃，每一步都使脚下的石质地面碎裂，目标是海边的城堡，要是在地上跑起来的话会对周围的损害加大，所以是用跳的。

    幸好城堡的周围是港口与码头，所以空间充足。

    「呀呀呀呀呀呀!?」

    「嗯，这是——!」

    琍琍亚娜发出意外有点可爱的惨叫声，而珀耳修斯则是赞叹。

    不过两人最值得称赞的地方，就是都没有被『山猪』甩到地上。

    在原本就很不平稳的巨大怪兽背上站着，而且还突然大跳跃起来，尽管在这么恶劣的条件下，琍琍亚娜人虽然摔倒，依然紧紧抓住黑色的毛发避免自己掉下去。

    要是艾莉卡的话，她也一定会想办法熬过这个困境。

    如果是和那个搭档同等级的骑士也应该会有办法，结果琍琍亚娜的反应没有违背他的期待。

    另一方面，珀耳修斯靠异常强大的平衡感屹立不摇。

    虽然身体晃动，不过没有倒下，真不愧是神，果然是与人类不同次元的存在，相对之下，护堂已经跪在上面，双手抓紧黑色的毛。

    「呼，其实我也没想过能轻易把你甩下去……」

    低声说着的护堂开始下一个动作。

    保持四肢着地的姿态，护堂就像野兽一样在『山猪』的背上奔驰起来。

    在呼唤这头怪兽的期间，不知道为什么护堂自身也会得到跟山猪一样的突进能力，另外『山猪』的跳跃动作也是由护堂心电感应操纵的结果（当然，要是『山猪』反抗的话就不行了）。

    ……难不成这家伙不是游戏里的『召唤兽』，而是类似我的分身之类的吗?真是危险的关系，有时候护堂的身心会和这家伙进行过度的连系。

    这就像把自己隐藏的破坏冲动和欲望巨大化，有种不吉祥的感觉。

    暂且不管这个，护堂犹如野兽一样用四肢奔跑。

    目标当然是珀耳修斯。

    立足点不好，跳跃的时候摇摇晃晃，比起骑乘在任何悍马上的感觉都要来得糟糕。

    在各式不利条件加在一起的情况下还能保持平衡，这点十分令人赞赏，不过既然状况都这么恶劣了，还要摆架子用两条腿站着的话，那就是致命的错误了。

    用山猪姿势突进的护堂，就有如要用双手抱紧珀耳修斯的脚一样向前扑去。

    如果在陆地上的话，这招大概会被珀耳修斯防下。

    但是这里不是陆地，在不安定的状况下，对于想要逞威风而拒绝四肢着地保持平稳的英雄来说，也只能承受护堂不在乎形象的攻击了。

    珀耳修斯的双脚很快就被拉倒，然后从山猪的背上掉了下去。

    虽然这种程度不能打倒他，不过却能当成是扭转战况的一种手段。

    「唔……!」

    英雄的身体在空中飞舞。

    同时，可怕的冲击在这个摇晃不定的漆黑背部上扩散，『山猪』着地了。

    把它召唤出来时所在的广场，距离港口码头有数百公尺左右的直线距离，而它只需要一次跳跃就可以到达，明明身体那么巨大，却拥有让人惊讶的跳跃能力。

    「等等!到此为止，不要再冲刺了!赶快回到原本的地方!」

    护堂连忙命令以城堡为目标猛力冲刺的『山猪』。

    山猪暂时停止。

    不过巨兽还是咕噜咕噜地低声吼叫，稍稍退了几步后焦急地踢着地面，似乎是在违抗护堂的停止命令，在它黑色的背上能感到涟漪般的震动——这下糟糕了。

    这么下去，又要破坏贵重的历史文物了。

    护堂集中精神下达『已经够了，所以赶紧消失吧!』的想法给它，不过『山猪』还是没有停止低声吼叫。

    正在他绝望和无力的时候。

    「——草薙护堂，请注意一下!珀耳修斯回来了!」

    忽然琍琍亚娜的警告传到耳里，护堂抬头寻找敌人的位置。

    「姑且表扬你一下，虽然称不上漂亮或者华丽，不过却被你突击成功，这点吾深表赞赏。」

    优雅说话的珀耳修斯再次坐上那匹有翅膀的骏马——贝卡萨斯，看来是在他从『山猪』背上掉下去的时候，就被白马接住了。

    然后现在骑乘贝卡萨斯的他，背后有个光轮在闪耀。

    就像太阳般放出眩目的金橘色光晕，让护堂觉得珀耳修斯现在犹如背对阳光一样。

    护堂的直觉告诉自己。

    阻止『山猪』突进的原因，并不是自己的命令，而是这光轮释放出让人觉得不可思议的神力之故，这到底是什么?是什么样的力量?

    「你夺取的力量是胜利军神之物吗?他是吾久远的伙伴，来自东方中的一人……你的运气真不好!」

    珀尔修斯用可怜的语气低语同时，背后的光芒继续增大了。

    「吾之父辈、东方的光辉啊，请给予吾力量吧——在您名下创造奇迹，来吧，于现今请回应屠蛇战士的誓言!」

    回应这个言灵，背后的光辉再次加强。

    就像是照亮天空和大地的太阳，是十分柔和的光芒，被光芒照到的『山猪』吼叫了起来。

    ——喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    真不像它，护堂第一次听到它发出这样子的叫声，巨大『山猪』的姿态消失了。

    「怎、怎么了，这是怎么回事?」

    护堂呆然地嘟哝。

    支撑他的地面消失了，护堂开始从空中向地上的自由落体。

    自己勇猛的『山猪』之力被完全消除——护堂对这个事实心痛。

    「魔女之翼啊，请助吾飞翔吧!」

    瞬间吟唱出言灵的是琍琍亚娜。

    与护堂一起掉下来的她，马上使用这个咒语在空中飞翔。

    如同滑翔机在空中滑翔，她突然改变轨道，追上掉下来的护堂，并且抱住他的身体，然后慢慢下降。

    不用一会就降落到地上。

    虽然避开冲击，但还是免不了摔倒在一块石头上。

    「痛痛痛痛……多亏你的帮忙，琍琍亚娜小姐，我才没有摔死。」

    「草薙护堂，刚刚珀耳修斯使用的力量到底是……?」

    「完全不知道，不过他的确完全把我的权能封住了。」

    杀蛇的言灵把雅典娜的力量封印住。

    这个可以理解，珀耳修斯是把与雅典娜同为一体的美杜莎打倒，并且割下她头颅的勇者，封印蛇之女神的力量就是来自这个神话。

    不过，封印乌鲁斯拉格纳——古代波斯军神的力量又是从何而来?

    无论如何，要先重整态势。

    护堂和琍琍亚娜忍痛站了起来，他们在港口码头上滚了好几圈，全身都在隐隐作痛，身上几乎全是擦伤。

    突如其来的一箭。

    那一箭犹如从从天而降的闪光，闪入了护堂的脚旁。

    然后是爆炸，箭头就像炸弹一样爆裂，引起强大的冲击波，把护堂和琍琍亚娜弹飞，如果那是真的炸弹，现在肯定没命了。

    当护堂总算能站起来的时候，第二箭又来了。

    下次的目标就不是脚边，而是瞄准自己的头，护堂直觉有这种危机感，他反射性地使用『凤』的化身，除了这一招以外，已经没有别的办法逃走了。

    自己加速了，减速的是周围的世界。

    被高速攻击的时候就能使用的『凤』，会给予使用者超人般的速度和轻巧的身体。所以能用比箭还快的速度，来避开死亡的危机。

    不过，正当珀耳修斯要射出第三箭的时候——

    他背后的光轮再次放出光辉。在这瞬间『凤』又失去速度了。

    只剩下平时那种运动能力的草薙护堂，没有能力躲开第三支箭，胸部的正中央、心脏的周围被一箭贯穿。

    ——力量消失了。成为弑神者以来，这种事情还是第一次发生。

    在意识渐渐变得稀薄时，他努力使用最后的化身，希望珀耳修斯不要注意到他的垂死挣扎，然后就是琍琍亚娜……有点担心那个女孩的安危……

    想到这里，护堂最后还是失去了意识。

    5

    没有化身能和珀耳修斯一战。

    比如说，草薙护堂召唤出漆黑的『山猪』。

    那是个可怕的召唤术，集结上级魔术师进行连续一百日都不间断的召唤仪式，恐怕也召唤不出来神兽，而他只用了十几秒就可以召唤出来。

    这正是魔王弑神者的强大权能。

    不过珀耳修斯却用秘密的神力，把他的神兽封印住。

    最后还将草薙护堂射杀。

    ——这是自己的错，由始至终一直看着他们战斗的琍琍亚娜·葛兰尼查尔发愣看着倒卧在地的弑神者尸体，同时谴责自己。

    要是那个时候自己对他施放『教授』法术的话……!

    如果能用可以将沃邦侯爵压制住的『剑』之言灵，战况肯定会有所改变。

    就因为自己的犹豫，有人牺牲了，而且还是为了对抗神的人类王牌——拯救世界和带来骚乱的魔王其中之一。

    魔术师们把弑神者尊为『王』是有理由的。

    因为他们是可怕的魔王，这是最大的理由，不过还有一点，在人类忍受『不顺从之神』带来的灾厄和痛苦时，他们才是唯一的救世主。

    原本应该是这样的，不过自己却对他见死不救……!

    「……嗯，有种奇怪的不安感。」

    不理会琍琍亚娜的懊恼，珀耳修斯露出困恼的表情。

    「我应该是确实打倒这个年轻的弑神者，可是为什么我却高兴不起来，好像有这样不祥的预感——等等就要犯下愚蠢的失态之举了，到底是为什么?」

    小声低语的同时，他慢慢走向倒在地上的草薙护堂尸体。

    打算羞辱他的尸体吗?英雄会做出这种不知羞耻的事情吗——也许他真的会这么做，将古代的斩首习俗再现的英雄神话，出乎意料地在很多地方都有。

    至少，也要保护住『王』的尸体。

    下定决心的琍琍亚娜架起白银巨匠，可是珀耳修斯却没有在意她悲壮的决意，而是直接走向护堂。

    ——然后，珀耳修斯突然向前倒下。

    琍琍亚娜看到了。

    在照亮桑塔·露琪亚港口街道的灯光下，所映照出的英雄之影。

    从那里面，一个少女的身姿突然在黑影内出现，她手上挥动漆黑刀身的巨镰，这个黑暗的身影正是雅典娜，她手中的巨镰斩开英雄的背部。

    不过珀耳修斯的反应也十分完美。

    即使是从背后过来的攻击，也能马上前翻来避免造成致命伤。

    不过也依然受到重击，一边流出鲜血，一边受身跳起的英雄，他的美貌因为痛苦而歪曲。

    「你身为雅典娜，居然会做出如此卑鄙的行径!」

    「就连英雄在杀了弑神者之后，也会因此松懈啊——呵呵，妾身的确是有点违反了决斗的方式，就饶你一命好了，虽然妾身不是跟你说过了?只让给你一下子而已，那家伙是妾身的猎物……你做的太过头了!」

    雅典娜暗自低笑。

    珀耳修斯用力点头。

    「原来如此，也就是说，这个少年还没有被打倒……然而从后面偷袭对手依旧是一个过分的玩笑。」

    「你有资格这么讲吗?让玩笑起头的人，应该是你才对吧?」

    如果要使用人类惯用的形容词，只能说这个人真是恶劣——雅典娜这时露出了笑容。

    珀耳修斯跟着苦笑。

    「喔，这还真败给你了，请问你现在消气了吗?」

    「当然，不过就此退下的话妾身便不加追究。如何?」

    对于女神的提案，英雄耸了耸肩。

    「恕吾难以从命。」

    「即然那样，那就没办法了，妾身只能把你打倒了!」

    「想就这样把拥有杀蛇言灵的吾打倒吗?哼，你想逼退吾的理由，大概已经知道了。」

    「你到底在说什么，妾身完全不明白。」

    「别那么说，考虑到你想要拖延时间的心思，还有我现在负伤的身体，为了我们双方好，不如就先暂时停战好了?」

    「……嗯，也好，在你的伤势痊愈之前，就这样子吧。」

    「不胜惶恐，那么，等这个弑神者康复后，我们再次在战场上相见。」

    听到珀耳修斯的话，雅典娜皱起眉头。

    「你还打算跟这家伙战斗吗?」

    「不可以吗?能够跟弑神者和蛇之女王同时战斗的机会，可是十分罕见，虽然稍微有点厚无耻，不过摆在眼前的好机会，吾并不打算放过。」

    他毫不客气地微笑回应雅典娜责备的眼神。

    哼。带着勉强的脸色，雅典娜轻轻点头。

    ——怎么回事?琍琍亚娜非常困惑。

    现在举着漆黑之镰的雅典娜，拿着无双豪刀的珀耳修斯，还有已经战死的草薙护堂，本来以为两位对视的神要开始决战，却展开了预想之外的发展。

    难道说这个少年王者没有死去吗?

    而且雅典娜为什么马上就停战呢?既然利用偷袭让珀耳修斯受了重伤，直接继续战斗下去才比较有利吧——

    「再战之日就之后再决定——那么，再见了!」

    跨上用口哨叫来的爱马，珀耳修斯英姿飒爽地告别众人，明明伤口还没有完全愈合，可是他却已经完全感觉不到痛苦了。

    贝卡萨斯向着夜晚的大海疾驰——不，是飞翔而去。

    「——那么，女孩呀，就靠你照顾草薙护堂了，他应该很快就会自己醒来，啊，你要跟他说要准备好珀耳修斯的再访……能打倒他的只有妾身，在此之前再失败而死的话，妾身绝对不会饶过他!」

    留下这些话后，雅典娜离开了。

    就像死掉一样横躺在地上的草薙护堂和琍琍亚娜，葛兰尼查尔所要承受的苦难，现在还没有结束。