第四卷 英雄与王 第四章 来自东方的男人


    1

    长靴形状的意大利半岛本土，还有漂浮在西方的萨丁岛，在这两者之间有着广阔的大海，不过大致上来说这里算是第勒尼安海域。

    来这里的船舶以渡轮居多，充满热诺亚、拿坡里、巴勒莫还有卡利亚里等等周游各地港口的船只，巡航用的游艇也很多。

    而且因为海产资源十分丰富，当然也会有渔船存在。

    在早上太阳还没出来的时候，来萨丁岛近海一带撒网的话，会有各种各样的鱼混杂在内，不过正在成长中的黑鲔鱼群里，却混进了一个人进去。

    ……不知道在那个波涛汹涌的第勒尼安海域漂流多久，最后从拿坡里被冲到这里，你想称呼那个现在依然精力百倍的生物为人类的话，其实也没有问题。

    他被卷入用来捕黑鲔鱼的渔网中，自己爬了上去。

    然后擅自坐上渔船，对哑然失声的渔民们说：

    「呼——我以为这次真的要死掉了。啊，能不能告诉我最靠近这里的陆地在哪一边?没问题，我游泳很厉害。咦?能借我小船吗?不好意思啊——没错没错，这里是哪里的海域?萨丁岛一带吗?那就刚好了，变得越来越有趣了!」

    草薙护堂没有留下任何讯息就失踪了，到现在已经过了一个晚上。

    发现他已经不在的时候是第二天早上九点多，见到他不在房子里而担心的亚莉安娜就在家里巡视一下，然后确认了他人不在别墅里。

    「护堂同学到底怎么了?难道说是遇到什么事情?」

    「嗯～～可能是我开玩笑过头了……」

    在萨丁岛借来的别墅中，少女们在客厅里开会，因为不安而在室内走来走去的佑理，露出一副十分担心的样子。

    不过艾莉卡却没有特别担心。

    那个木头人肯定是在这个像女生宿舍一样的环境下累积太多压力，于是决定逃了出去，只要让他放松个几天应该就够了，这么说来昨天他一直在问詹那洛·凯滋的联络方式，说不定现在已经到他家里了。

    觉得一切都在自己算计中的艾莉卡，态度显得游刃有余。

    她告诉亚莉安娜不必担心，然后叫她泡了一杯意式浓咖啡。

    「佑理，我刚才也说了吧?护堂外表虽然粗枝大叶，其实也能算是纤细的人，所以需要自己一个人独处的时间，先暂时放着他不管吧，之后再拧着他耳朵带他回来会更有效果喔，而且他又是去哪都能生存的人，担心是多余的喔。」

    对一直放不下心的日本媛巫女，她悠闲地提出忠告。

    终有一天成为『王』的正室，最后留在他身边的话，这种程度的担心是不必要的。

    「是、是这样啊……」

    「虽然本人没有什么自觉，他本性还是个粗枝大叶的人，这样的话，反而不用太过保护他也没关系。」

    「我、我虽然能够理解艾莉卡同学说的这一点，不过……」

    佑理很担心，这个时候艾莉卡也开始感觉到一丝不安。

    「心中有股奇妙的悸动，就像是他又被卷入危险的事情，有种不好的预感。」

    万里谷佑理是灵视术师当中，拥有最强资质的少女。

    和她同岁的知己朋友当中，佑理是少数被她承认为和自己同等级的秀才，其他人的话，还有《青铜黑十字》的琍琍亚娜·葛兰尼查尔，以及香港陆家的少主，除此以外就没有了。

    因此这个女孩的预感和直觉不能当成没看到。

    就在话听到一半的时候，艾莉卡的手机突然响起。

    看到来电显示的『深红恶魔』不禁大吃一惊，是安德烈·里培拉，被称为『王之管家』的大骑士。

    为了各种各样的事情操劳，少数得到艾莉卡同情的人。

    「久违了，安德烈卿，这次是要告诉我好消息还是坏消息呀?」

    『艾莉卡小姐，我不记得我有告诉你好消息过。这次也是一样——昨天接近午夜零时之际，『不顺从之神』降临在拿坡里了，你的主人草薙护堂正好出现在现场，你知道这件事吗?』

    「我不知道，他在昨天晚上十点左右，还待在我们这里。」

    『那就有可能使用了船只，或是飞机以外的崭新手段从萨丁岛移动到那里，他在拿坡里与神交战，然后被打败了，详细状况我还不明白，不过没有生命危险——那么，就是这样，另外这件事情不是我这次联络的重点。』

    「那么，重点是什么呢?」

    『请你多提防一些，有危险正在逼近你们身边，因为说起来实在太丢脸了，本来我不想详细说明，但现在也没有办法……』

    「安德烈卿现在正在拿坡里吗?」

    『不……我人在萨丁岛，因为有点事情，所以就到这边来了，不过那件事也只是……呜!你这家伙，已经来到这里来了吗!哇!?』

    嘟～～嘟～～嘟～～嘟～～

    最后听见短短的惨叫声后，就什么都听不见了，电话也挂断了。

    安德烈·里培拉被某人袭击了——似乎还被击倒了，拥有大骑士称号，并且有着不下艾莉卡·布则德里的实力，居然这么简单就被打倒……!

    「……请、请问。是发生了什么紧急事态吗?」

    「『不顺从之神』降临在拿坡里，我们的王不知道为什么，好像刚好在那里进行战斗，不过没有演变成最糟糕的情况……」

    艾莉卡回答了因为担心而提问的佑理。

    尽可能想要多收集一些情报，然后决定迅速行动的方针，特别是想要尽快知道护堂现在的状态。被打败了却没有战死的话，是使用『牡羊』的权能吗?

    得向各方面进行联络，并且收集情报。

    本来想要这么做的时候，电话突然没有反应，在打到一半没电了吗?

    电池的电量应该还够才对，为什么会这个样子?

    「哎呀?怎么会这样?……到底怎么了?」

    这时身穿女仆服的亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，从厨房走了出来。

    她应该不清楚刚才那些不祥的现象，却露出困惑的表情。

    「怎么了，亚莉安娜?有什么异常状态吗?」

    「那个，艾莉卡小姐，瓦斯好像不能用了，刚才做午饭的时候我正在用炉子，可是突然就没火了……」

    「——是谁把总电源关掉的!?」

    又来了一个受害者，她直接冲进客厅。

    在不输给性感艺人的美妙身材上，套着一件薄薄的性感睡衣，腋下还抱着一颗枕头，她就是还在睡回笼觉的璐克蕾琪雅·索拉。

    璐克蕾琪雅一扫平时的懒散感，稍微有点激动。

    「把冷气给关掉的话，怎么在这么热的天气下睡觉啊!就连冰箱也没电了!那我拿来早上喝的啤酒也变得不冰了!真是的，舒适的长假就要这样被糟蹋了吗!」

    如果护堂在场，肯定会在这时候说出一些很有常识的评论，说她这是自甘堕落之类的话。

    不过艾莉卡却把现在发生的事情，当成情报注意起来。

    她对佑理使了使眼色，点了点头的媛巫女拿起电视遥控器，随便按了按几个按钮，电视机完全没有任何反应。

    确认所有人的手机，果然都无法开机。

    她们走到外面，试着开动亚莉安娜买的机车。

    引擎发动不了，试着点亮放在门口的手电简，也是没有作用。

    不只是停电，或者是瓦斯没了这种生活小问题。

    「看来在这栋屋子周围，已经无法过着现代文明的生活，完全使用不了机械。佑理，你感觉到什么吗?」

    「……我觉得，这是个范围大到能影响到我们这里的奇异现象，可是一点也没有这次事件核心的感觉——说不定在这附近也有『不顺从之神』降临。」

    艾莉卡皱着眉头，听着佑理用认真的表情慢慢说明。

    那怕只是快一点，她也想要立刻查明真相，然后必须赶往拿坡里，回到草薙护堂的身边，要立即展开行动才行!

    在艾莉卡下定决心的同时，在另一边——

    离她们的别墅十分近的一个海水浴场上，展开了一场十分激烈的唇枪舌战。

    「你这家伙也太离谱了，从本土用游泳来到这里，这已经超乎常识了!」

    「又不是我自己想游来这里啊，我只是随波逐流被海浪给冲到这里来的，什么时候跑到这里，连我自己都不知道，难得想和护堂一起玩玩的，搞错地方真是可惜。」

    他一边跟在旁边被他用绳子绑起来的管家吵架，一边打开小冰箱，里面放着敲碎的冰块和一打罐装啤酒，虽然意大利给人的印象是比较喜欢红酒之类的，不过啤酒的消费量意外地高。

    他拉开拉环，一口气把酒喝干。呼!

    「嗯～～游泳之后喝口酒，果然很爽快，呵呵呵，冰箱暂时用不了，所以这些冰凉的冷饮很贵重喔——安德烈，你也来喝一罐吧?」

    「谁要喝啊，你这人渣，会呼吸的产业垃圾!!拿坡里那件事到底怎么了!?」

    「暂时没问题，应该吧，既然护堂都到那边去了，那交给他处理就好了，我的工作是要阻止他那些女随从去帮他——果然要自己一个人陷入苦战，才会成长得比较快!」

    被松林团团围着，前方是个小而美的漂亮海滩。

    一边观赏沙滩景色，一边摇晃手上冰凉的啤酒罐，空中的太阳放出炙热的光线，前方是蔚蓝的颜色——浓浓的海洋气息。

    正在享受备受期待长假的青年，正是萨尔巴特雷·多尼本人。

    2

    草薙护堂正处在一个不知道是什么地方的空间里。

    这里应该哪里都不是，不存在于现实的地球上。

    周围是只有灰色的世界，灰色的空间一直延续到地平线的尽头。

    不过，却有一个地方例外。

    「……能像这样好好见面，似乎是很久之前的事情了——」

    眼前有一名少女。

    大概在十来岁左右，端正的容貌、身材纤细，要是拿来跟璐克蕾琪雅·索拉或者艾莉卡这种姣好的身材比较的话，算是身材较为纤细的那种。

    即使是这样，她也十分诱人。

    与其用美丽这种字眼形容她，不过说她有种让人想赞美可爱的娃娃脸蛋和身材，对方金色的长发左右分开，身穿细薄的白色连身裙。

    身高略矮，第一印象比较像是小孩，不过她有种比护堂认识的任何女人，都要更加妖艳的『女人』感觉。

    一瞬间，他没有意会到眼前的人是谁，不过马上就想起来了。她的名字的确是……

    「你是潘朵拉小姐……吧?」

    「你还是那么见外——明明叫我妈妈也无所谓唷。」

    她说话轻浮的语气，就像是在语尾加上心形符号一样。

    拥有纯正日本人DNA的身体，还是很难接受这个建议，护堂先暂时忽略她这句话，重新想了想问题。

    诞生出魔王弑神者的夫妻，不死者厄庇墨透斯和其妻潘朵拉。

    她当然就是后者了。

    「每次跟你见面都会觉得很不可思议，平常不知道为什么，我都会忘掉跟你见过面的事。」

    「嗯——直截了当说明的话，大概就是你等级不够高吧?」

    潘朵拉用着欠缺女神威严（姑且算是吧）的口吻说出这件事情。

    「持续净化灵魂，达到大彻大悟那种等级的话，在这个空间所经历的事情才能够好好记住，可是能到达这种境界的人，不太会成为弑神者，所以基本上也是不可能的。」

    「……是喔，那这里就叫生与不死的境界吗?」

    模糊不清的记忆在脑海中苏醒，这应该也是以前告诉过自己的情报。

    听到护堂说的话，潘朵拉笑呵呵地点了点头，她露出开朗的笑容，仿佛是到处都看得到的普通少女。

    「没错没错。用古希腊的风格说的话叫做思想（idea）的世界，波斯风格来说的话就是心灵世界（Menok），因为你刚才死过了一次，所以跟现世的联系变得薄弱，才能这么简单就来到这里喔。」

    「我在死之前，应该有使用了『牡羊』的力量。」

    「这一点没有问题，你的身体方面正在顺利地恢复当中喔，实际上，在苏醒前就得先死过一次，你难道没注意到?」

    「虽然有……说不定是这么一回事的想法。」

    可以的话，护堂还是永远都不想知道这种情报，他不禁喃喃自语起来。

    是这样吗?我现在是要死而复生吗?这个身体真荒唐啊。

    「这样不是很好，也是多亏了这个，你才可以进来这个领域跟我见面，虽然我也能去到现世，不过回来的时候很麻烦，所以除非像是弑神者诞生!的情况，基本上我不会主动跟你们见面唷。」

    「是喔……那么，这次又有什么事情吗?」

    虽然她这么一副靠不住的样子，其实也算是整合弑神者的支援防，就是一般来说的资助者。

    一般来说，应该不会无缘无故就能把她叫出来。

    「把你叫过来其实是为了警告你一下，你这次遇到《钢》的神格，对吧?」

    「钢……你是说珀耳修斯?」

    「嗯，就是这个，那个勇者有点难应付……不对，应该说他比较喜欢恶作剧，你要小心点喔。总之《钢》那帮家伙是你们的宿敌，所以你绝对不能输!」

    「你所谓的警告就只有这样?」

    如果和对方说什么不能输，就有办法打赢的话，做人就不必那么辛苦了。

    看着搔头的护堂，潘朵拉摇了摇头。

    「不是的，其他的弑神者就算了，因为你是在东方尽头诞生的关系，所以才特别跟你说——在果陀（GODOT）居住的岛上，沉睡着最强的《钢》啊，所以要注意喔，明白吗?」

    「最强?」

    「是啊，最强，现在正在与你战斗的勇者大人也很厉害，不过那个人更在他之上。」

    「……那种人怎么会在日本?」

    「因为，那是东边的尽头——也就是说，再过去就只剩海洋了，有很多东西都被冲到那里，都堆在那边了……不过已经沉睡这么久了，应该没什么问题才对。」

    「关于那方面的情报，能不能再告诉我更详细一点?」

    「不好意思，没办法，我们再怎么说也算是神这一边的，所以不可能给你太具体的帮助，这就是这个世界的约束，是绝对要遵守的戒律……而且，我在这里说过的东西，你出去以后也会忘记吧?即使我讲得再详细，也没什么意义。」

    「这么说来，似乎是没错……」

    护堂小声地回答，可是她所说的话，却好像有好好保留在无意识的领域中。

    有时候如同弑神者第六感的东西，野性的本能一样会引导着护堂，那一部分的话，有可能就是她在这个空间告诉自己的报告之类的。

    「小心点，千万别大意了，那个人相当讨人厌唷，他是女性的公敌，就连勇者的称号都配不上的存在!万一真的要跟他战斗的话，绝对不能输!要把他打得落花流水!」

    这个果然不是警告啊。

    就像是体格壮硕、喜欢运动的学长，强烈要求学弟妹们一定不能输给敌对学校一样，有这种感觉的护堂一面叹气，一面回到现实世界。

    清醒的护堂抬起上半身。

    这里是床上，房间虽然狭小，不过十分干净。是客房吗?没有什么日常用具，感觉这个房间很少使用，有点欠缺生活机能。

    床的旁边还有一个似乎很眼熟的少女，然而不是稍微带点红色的金发美少女。

    不过美丽程度却是一样，犹如妖精一样的银发女骑士。

    「你知道现在几点了吗?」

    「是、是的，差不多正午了。」

    「那么这里是哪里?」

    「这是迪亚娜·米莉德的家。我在拿坡里的同伴。为了照顾你，我向她借了客房。」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔一一回答护堂一醒来就提出的好几个问题，被珀耳修斯打败的时候，应该是昨天深夜一点或者两点左右。大概睡了半天吗?

    真奇怪……护堂歪歪头。

    乌鲁斯拉格纳第七化身『牡羊』。这个力量把濒死——不，是把已经死去的草薙护堂复活了，的确，因为不是会自己发动的能力，所以如果被秒杀的话就没有意义。

    然后，直到恢复之前需要一定的睡眠时间。

    不过这次比起任何一次都还要长，因为好像有进入梦境中的记忆，会不会是因为那个的关系呢?而且自己居然习惯了死亡啊……

    对于自己已经很理所当然接受濒死·死亡·复活这个循环，他稍微有一点悲伤。

    「——草薙护堂!」

    突然名字被叫了。

    回头一看，发现了琍琍亚娜眼里出现斗大的泪珠，还露出一脸复杂的表情。

    「你、你的身体方面没问题吧?在昨天晚上，你被珀耳修斯打倒之后，连呼吸都完全停止了，不过是什么时候开始，你的身体就自动恢原了……」

    「这件事呀，对不起，因为有很多原因，所以我才能避免一死。」

    这样啊，被不知情的人看到的话，果然还是会觉得惊讶。

    反省这件事的护堂，把复活的原因简短说明后，不知道有没有听清楚这个荒唐权能的详细能力，琍琍亚娜的眼里终于落下泪水。

    ……居然哭了?这么刚毅的女孩?面对预料外的发展，护堂不禁退缩了。

    「你、你能复活的话，就请事先说明之后再死啊……你、你知不知道我有多担心!」

    「不、不好意思，可是那个时候没有这种时间。」

    对一哭泣就顺势发怒的琍琍亚娜，护堂一直低下头。败给她了，没想到真的哭了。

    「时间这种东西算什么，要表现得游刃有余才是王者的气量啊!不、不过我是真的安心了。真的好好活着回来了……真是对不起，因为我的失态变成那样!」

    停止发怒的琍琍亚娜一边哭一边道歉。

    护堂再次对她的印象改观了，因为她拥有一副洋娃娃的长相关系，所以就认为她不太会流露感情，可是实际上是一个有着丰富表情的人。

    认真地感到焦虑和发怒，想到什么事情也立刻表露在脸上。

    「总而言之，反正我都已经活着回来了，结果不就是皆大欢喜吗?……基本上，你没有失态吧?是因为我太没用了才会输给珀耳修斯。」

    护堂这么说的时候，琍琍亚娜抬起那张因为哭泣而流着眼泪的脸。

    「不、不是的，是我的失态才让你败北……那个时候，如果我亲……亲了你的话，也许就不会是这个下场了。」

    听着这个发言，护堂不由地脸红了，连忙用慌张的声调转换话题。

    「才、才没有那种事!我绝对不是因为那种理由才输掉!比起这个啊，那之后怎么了!?雅典娜和珀耳修斯呢!?」

    「啊，是的，问题还没有解决，现在危险依然在逼近当中。」

    琍琍亚娜告诉他在那之后的状况。

    听到两尊神擅自就决定休战协议的内容后，护堂的心情越来越沉重，顺便又想到了某个麻烦的问题。

    「对了，艾莉卡她们还不知道我在拿坡里……还是你已经用电话通知了?」

    「啊，没有……真是抱歉，我忘记联络她了。」

    「我没有在责备你，我自己会去联络她，这问题不大。」

    虽然这么说，护堂还是有点忧虑。

    要是被艾莉卡和佑理知道昨天晚上的骚动，免不了会被她们挖苦和发牢骚。如果联络她们的话，要装傻到底吗?想到这个坏主意的护堂抬起头。

    「琍琍亚娜小姐从昨天晚上开始，就一直在旁照顾草薙大人，真是拿她没办法，一直在你枕边都没有离开，这已经算是献身等级喔。」

    说自己主人好话的是刚好进来房间的卡莲。

    「卡、卡莲!那种事情就不用提了!」

    「哎呀，琍琍亚娜小姐，不需要害羞啊，陪伴在受伤战士身旁的少女，真是诗情画意唷，话说回来，如果要使用电话的话，马上就能为您准备……只是草薙大人，您确定要打电话吗?」

    在玩弄脸已经变得像苹果一样红的主人之后，卡莲认真询问护堂。

    不知道她问题中的意思，护堂把头歪向一边。

    「请问有什么问题吗?」

    「不，草薙大人在睡着的期间，我们曾经想要跟艾莉卡小姐取得联络，不过为了预防万一，还是等您亲自决定。」

    小恶魔一样的女仆报告了这样的事情。

    「我其实跟亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂是好朋友，所以我已经从她那里听说草薙大人是跟艾莉卡小姐，还有另外一位日本的爱人女性一起来到意大利。而且在萨丁岛的情……失礼了，还有私人关系十分亲密的璐克蕾琪雅·索拉小姐在私宅中一起享受长假。」

    被形容成色情狂是哪个男人啊?

    至少不是草薙护堂才对，所以，当琍琍亚娜嘴巴不经意流露出「多、多么糜烂的生活啊……」这句话，并且忍不住她动摇的情绪时，真的很希望她能够停下来。

    「您从原先居住的地方消失了，丢下爱人们和一个美少女去旅行，这让我大吃一惊，难道是私奔吗?恐怕是因为感情上的纠葛——男女之间的问题吗?所以我判断不与您的爱人们取得联系，可能会比较好。」

    「你的想像有很多地方都很奇怪，再说，对方是神啊!」

    「草、草薙护堂……你不需要去在乎世人的观感，你是以好色闻名的，有、有一两个后宫其实也是想像中的事情……没错，你肯定在倒满香槟的浴池里面，与爱人们一起浸淫在酒池肉林的欢娱当中!然后你总有一天会汇集世界各地的美女们，创造出历史上最壮观、绝无仅有的爱巢!——啊，这真是太颓废了!」

    「琍琍亚娜小姐，那也是王者的才能喔，谁叫男人就是这种生物。」

    「喂、喂!你别一脸认真地在胡说八道啊!」

    结果，这害护堂辩解了足足十分钟才解决。

    责备完随便就说出奇怪妄想的琍琍亚娜，顺便再恐吓一下卡莲，才让现场安静下来。

    「就是这样……所以我才没有什么爱人，艾莉卡和我之间只是朋友而已，万里谷——那个日本女孩也是同样的关系，然后就是那个璐克蕾琪雅，她可是跟我奶奶同龄的长辈啊!」

    「只是普通朋友就可以做出这么热情的亲吻?那已经是贞操观念的问题唷。」

    「这个……那是逼不得已的，我也没办法!」

    已经说明很多次这种不明白的辩解了。

    卡莲摆出一副皮笑肉不笑的小恶魔表情，把他的话当成耳边风，虽然琍琍亚娜好像还是觉得很奇怪，露出陷入思考的表情，不过幸好也没有再追问了。

    这时护堂再次借来电话，拨出艾莉卡的手机号码。

    打不通，他试着打给璐克蕾琪雅和安娜的手机，不过也是打不通，佑理的手机和护堂一样，都不能在意大利使用，所以就没有打给她了。

    结果……打了好几次都没有跟萨丁岛上的同伴们联络上。

    3

    「那么，也就是你和同伴们都联系不上吗?这真奇怪……」

    这天，在旧书店的家门口放上『本日公休』的魔女迪亚娜·米莉德说道。

    现在所在的地方，是米莉德家的厨房里。

    桌上放满着迟来的午饭，他们围在餐桌旁说话，同桌的人有琍琍亚娜和卡莲主从两人，以及草薙护堂。

    「没错，之后我们想尝试跟艾莉卡她们的本部取得联络，问看看他们是否得知那家伙的消息，能告诉我要怎么联络到他们吗?」

    「这样子呀，那就让我们的人来做吧，您不用担心。」

    草薙护堂正与迪亚娜交谈。

    在这期间，琍琍亚娜沉着脸不停用叉子插着海鲜沙拉，令人头痛的事情如同山积一样，自然而然地就不想说话了。

    顺便一提……迪亚娜在准备午餐的时候，说出『萨尔巴特雷卿对女性没有兴趣，这一点是很有名的，而草薙大人现在还很年轻又很好色对吧?……对比自己大的女性会不会有兴趣啊，我稍微有点担心呢～』之类的话，还假装出自己心神不宁的样子。

    「那么，草薙护堂——这次的事件，就委托你来解决了。没有问题吧?」

    无论如何，都得说点建设性的话才行。

    琍琍亚娜确认他的意图时，最年轻的弑神者也理所当然般点头答应了。

    「既然多尼那混蛋不知道跑去哪里的话，那人在这里的我，就必须做点什么才行，而且这应该也算是一种缘分。」

    对那些性格多半都很糟糕恶劣的『王』来说，护堂算是比较好说话的了。

    他同时有着侠义心肠和过人的奉献精神，如果没有那个拈花惹草的风流个性，他肯定是位伟大的人物，琍琍亚娜忍不住这样子认为。

    艾莉卡——那只母狐狸，是怎么看待他玩弄女人这件事呢?

    视若无睹?以泪洗脸?不可能，这都不像她会有的反应——难道说，是积极配合并且协助他吗!?这个可能性很高!做出一个会让人自甘堕落的环境，让『王』玩物丧志，再令他对自己言听计从!

    不对不对……等一下，虽然她确实是个恶劣到能用恶魔这个名词称呼的女人，不过如果这么过分的话，也未免太过恶毒了，而且堂堂一个骑士，也应该有着自己的矜持。

    「这么说来，还没有多尼的消息吗?」

    「是、是的，诚如你所见。话说回来，今天早上安德烈卿——萨尔巴特雷卿的管家，那一位大人好像曾经打过电话给迪亚娜吧?」

    突然被草薙护堂询问，琍琍亚娜慌张地回答。

    这样不行。现在应该做好自己的本分，这些多余的想法要先放一旁。

    「他打电话来只是为了确认一下我们这里的状况而已，就连他也不知道萨尔巴待雷卿的行踪……而且，我从刚才开始就试着打电话给他，可是一直打不通，打了很多次都不行。」

    「跟萨丁岛那里情况一样……」

    听了迪亚娜的报告，草薙护堂面露难色。

    状况太不明朗了，即使这样他也看不出有任何担心的感觉，大概是因为消息不明的那些人都很有本事的关系，特别是萨尔巴特雷·多尼或者艾莉卡等人，很难想像他们会发生什么的紧急事态，琍琍亚娜对这点也深有同感。

    「我能提一个意见吗?」

    至今都在一旁听着的卡莲发言了。

    在旁伺候众人完毕的她，现在也坐在同一张餐桌吃饭。

    「现况不明了的地方太多了，而且要担心的事物也没完没了。可是——现在最需要讨论的事情，我觉得是应该是该怎么做，才能让草薙大人打赢珀耳修斯神。」

    「是啊——要跟他决斗……老实讲，局势对我十分不利。」

    草薙护堂喃喃自语。

    「如果是『教授』魔术这个问题的话，在拿坡里里有很多熟手——比如说像我一样的魔女要多少有多少，请不用担心这一点。」

    「啊，不是，虽然那也是问题，不过我有更在意的地方!」

    迪亚娜露出自己完全没问题的表情，年轻的『王』慌张避开这个话题。

    「珀耳修斯那家伙可以将我的能力完全封印起来，所以即使使用了『剑』，很可能又是同样的结果，如果我知道他是怎么把我的——乌鲁斯拉格纳的权能封印住的秘密，或许结果就会不一样了。」

    「这样啊……」

    迪亚娜陷入深思。

    虽然对身为大骑士又是魔女的琍琍亚娜感到抱歉，但是她大概也不知道是怎么一回事，当然卡莲也一样，所以现在应该要期待年长者的智慧。

    「珀耳修斯的名字也有着『来自波斯之人』的意思，实际上，他是起源东方的神格。」

    「波斯?那不就是跟乌鲁斯拉格纳的故乡一样了!?」

    护堂惊讶地站了起来。

    看来他很期待，说不定把不败军神的能力封印的起源就在那边。

    「嗯——这该怎么说呢?这里所说的波斯，只是单纯地指『东方』而已，古代波斯也就是现在的伊朗，然而珀耳修斯神的始祖却是在伊拉克，也就是巴比伦。」

    没错，珀耳修斯是诞生在美索不达米亚的英雄。不过昨天晚上的战斗中，他却把乌鲁斯拉格纳称为『久远的伙伴』。

    不知道这个理由的琍琍亚娜她们十分困惑。

    「他为了拯救自己的妻子安德罗美达，打倒了名为提亚马特（Tiamat）的怪物。传说中是巨大的鲸鱼或者是海蛇之类的海兽。」

    琍琍亚娜明白迪亚娜话中的意思。

    现今，已知星座鲸鱼座所指的就是这个海兽提亚马特。它是与珀耳修斯座、安德罗美达座（仙女座）和仙后座等星座并列，被称为秋天代表的星座其中一个。

    不过，这个名字有着更重要的意义。

    「这个提亚马特，也有着巴比伦女神之名的意思。身为诞生出神明的大地母神，也是神界的支配者，而且她还是会变身成龙的姿态引发洪水的女神，打倒她成为众神之王的暴风之神，其名为马尔杜克。」

    「难道说……这个神话被带到希腊，成为了珀耳修斯的神话?」

    护堂好像也察觉背后的真相。

    马尔杜克打倒了提亚马特的故事经过长时间的传承，成为了珀耳修斯的神话，因为如此，才会把这个英雄称为『来自东方之人』珀耳修斯。

    希腊神话是毫无节操地从周边地域拿来各种各样的神话而形成。

    把其他民族的神描述成邪神或者怪物之类的例子也不少。

    雅典娜和美杜莎的神话就是一个很好的例子，这么说的话，珀耳修斯肯定受到很好的待遇。

    「就是这样，那就剩下跟乌鲁斯拉格纳神的关系不明确了。」

    迪亚娜似乎有点抱歉。

    掌握一部分情况的护堂，像是为难一样仰望天花板。

    「要是这个时候万里谷在的话，也许能给我一些提示。」

    「虽然我同意这个意见，但是联络不上她们的话，就无计可施了，难道凭我们就揭开不了珀耳修斯神的秘密吗?我们一起想办法解决吧。」

    琍琍亚娜提出了比较正确的意见。

    在欧洲，像万里谷佑理这样的灵视术师十分稀少，远水救不了近火，年轻的弑神者对此点了点头。

    「我也来联络认识的人，一起帮忙寻找，这种时候能依靠的果然还是万里谷或者璐克蕾琪雅小姐了，而且我也有点担心那边发生了什么状况。」

    说完话，吃饱的草薙护堂从座位上站了起来。

    他一个人走出饭厅，留下魔女们在里面。

    「那么，好……看来差不多该准备讨论一下之后的方针策略比较好。」

    变成了三人之后，卡莲缓缓提出建议。

    「果然照草薙护堂所说的那样，先找出他的伙伴是最好的方法，那个日本巫女的灵感，不是我们这里任何人比得上的，而且我们还得要借重璐克蕾琪雅·索拉的智慧。」

    听到琍琍亚娜的回答，旁边的迪亚娜点头同意。

    萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅·索拉，被称为是『知晓神之人』，术式巧妙运用的能力、咒力的强大、还有关于『不顺从之神』方面的知识等等，都是最优秀的魔女。就连拿坡里首屈一指的实力派迪亚娜，也不及那位萨尔多人的末裔。

    「没错，比起我们，还是召集一下长辈们比较好，所谓老马识途!」

    要是问到迪亚娜具体上到底差了几年经验的话，肯定会很尴尬。

    考虑到这一点的卡莲没有直接提问。

    「那样子的话，帮助『王』的功绩，就会被归到草薙大人的爱人那边了，也就是功劳会被艾莉卡小姐全部抢走……再说，艾莉卡小姐是《赤铜黑十字》的大骑士……」

    琍琍亚娜察觉到所属结社的学妹魔女，自己的专属女仆的言中之意了。

    「在同样的场合下，自己却显得无力，会丢了《青铜黑十字》的面子是吧?」

    「其实只是稍微丢脸的话，那也还好……」

    卡莲不去和艾莉卡她们取得联络的真正用意，恐怕就是这个，一方面替自己找机会立功外，同时也要避免让对手有机会可以立功。

    「不过，在『不顺从之神』已经现身的非常时刻，不是该注意那种琐碎事情的时候，我们只要尽我们的本分做到最好就行了。」

    琍琍亚娜强有力地断言。

    「就算结果是我们力有不及，而让艾莉卡她们尽力获得胜利的话——那样不也是很好吗?不管是谁，只要能击退『不顺从之神』，让拿坡里恢复安全就可以了……即使不是那样，我也会尽力帮助草薙护堂，在他的同伴到来之前能够获得胜利，这样可以吧?」

    「小的明白了。」

    卡莲恭敬地点点头，随后再补充一句：

    「如果是琍琍亚娜小姐的话，我想肯定会那么说，那么也请让《青铜黑十字》本部的人，一起寻找艾莉卡小姐她们……不过在她们来之前，为了预防万一，请先对草薙大人施加『教授』的魔术，这样就能做出既定事实了。」

    「咦?」

    「当然了，这是琍琍亚娜小姐的使命，既然要全力帮助，当然不会拒绝吧?而且您自己也宣言过了。」

    「咦～～!?」

    糟糕，居然用这种形式许下承诺了!琍琍亚娜终于察觉到自己被陷害了。

    「不是的，你看，他也说过还没有解开珀耳修斯的谜啊!」

    「解谜的话，只要大家一起来想就可以找出答案了，但是不先决定好之后的行动的话，我们就不能顺利行事了。」

    「不、不是我也可以吧，迪亚娜不是没问题吗!」

    「没、没错——虽、虽然我有点害羞，不过要是为了跟神战斗才必须这样的话……」

    因此脸颊通红的迪亚娜回答这句话，嗯，虽然有点年长这点有些在意，不过还是很可爱，这样的话好色的草薙护堂应该也可以接受。

    「唔，虽然也有这种最坏的路线能走，不过……」

    对琍琍亚娜的提案，卡莲笑嘻嘻地回应。 

    就像是坏心眼的黑猫在窃笑，露出不吉利的小恶魔笑容。

    「我想告诉您的是，这次的事件肯定是命运的安排。」

    「命、命运?」

    「没错，草薙大人和琍琍亚娜小姐之间有着命运的羁绊，因为这件事并不普通，事态都已经严重到您不得不跟一个男人接吻的程度了，肯定是命运在连结两人，正在引导着您们喔。」

    「你、你这种强词夺理的话谁会相信啊!」

    「那么琍琍亚娜小姐，您为什么从刚才开始就在用热切的眼神偷看草薙大人呢?昨天晚上也是两位一起度过的，是不是开始觉得，自己不能不关心那位大人了呢?呵呵，在我面前装傻也没用喔，我可是全都看得一清二楚。」

    听到卡莲的纠正，琍琍亚娜不禁咽了一口气。

    这么说来，在吃饭的时候就一直有这种感觉了。

    不、不对!这才不是什么命运的红线。只不过——对了!这只不过是拜见『王』的时候，胸口会让人受不了到扑通扑通乱跳而已!

    「说明白一点，琍琍亚娜小姐现在落入爱河了，没错，那胸中的鼓动就是很在意他的证明，这就是恋爱!」

    「恋、恋爱!?」

    琍琍亚娜呆住了。怎么可能，不、不过，如果是真的的话呢?

    「哎呀，原来是那样子呀?那就没办法——跟草薙大人接吻这个差事就交给琍琍来吧!」

    「怎、怎么连迪亚娜你也这样!?」

    「而且，这个命运之恋还会带来豪华特典，琍琍亚娜小姐如果没有意外成为了草薙大人的爱人，还被世人知道的话，就会流传出《青铜黑十字》的大骑士侍奉在『王』身边的消息了。」

    「爱、爱人……?卡莲你在说什么啊!?」

    「没错，对了。呵呵，卡莲想的还真邪恶呢，跟以前一样!」

    与混乱的琍琍亚娜相反，迪亚娜则是奇怪地莫名开心。

    看着相对来说比较年长的两位，卡莲流畅地说出计划。

    「从我昨天开始观察草薙大人的结果来看，那位大人并不像传言一样擅长应付女性，现在这个时间点，他个人的仆从兼爱人应该不难发挥她们的影响力，但是拥有同样立场的女性已经有两名了，后来挤进去的人想要赶走她们的话，就得拥有相对应的力量才可以!」

    「赶、赶走!?」

    「对，幸运的是，琍琍亚娜小姐是《青铜黑十字》的魔女大骑士，而且还是下任葛兰尼查尔家的下任当主，无论是魔力还是政治力方面，都不会让他丢脸才对。」

    跟草薙护堂有关、最有影响力的结社是《赤铜黑十字》。

    明明整个结社都不隶属于他，却又能独占弑神者的庇护，其他的魔术师都因为那层关系无法接近他，这是十分不健全又不公正的。

    为了让那些不正当勾结崩溃，必须要采取必要措施，琍琍亚娜听到后也无言了。

    让自己成为草薙护堂的爱人。有那种可能吗?

    琍琍亚娜不禁陷入沉思，不知道为什么，脑海里浮现出与这件事毫无关系的故事构想。

    ——一个不习惯恋爱的少女。

    ——在这样的她的面前，出现了神秘且带有野性的多情美少年，身上缠绕着危险香味的少年和少女，在偶然的机会下相遇了，而且彼此都有意识到对方的存在。

    ——我、我对那么乱来的家伙，才没有什么喜欢或其他的感情。

    ——虽然是这么说，不过少女还是被少年吸引了，少年对毫不坦率的少女行为充满兴趣，不知不觉地就把她留在心底，久久无法忘怀。

    这么妄想的琍琍亚娜使劲摇头。自己到底在想什么啊!?

    「卡莲!这种胡说八道的话别对别人说!我去稍微休息一下!」

    发出声音从椅子上站起来后，琍琍亚娜走出厨房。

    在那之后，最年长的魔女与女仆不知道是不是继续在那里轻声细语地谈论「……似乎有希望啰!」以及「……对啊，那就在这里推一把，为缩短两人间的距离稍稍下点功夫!」这种对话。

    4

    护堂借来电话，也跟詹那洛·凯滋取得联络。

    就连他和其他《赤铜黑十字》的成员都不知道艾莉卡的所在地，也就是说怎么都联络不上。真是的，到底发生了什么了?

    难道连萨丁岛都有『不顺从之神』显现，发生了什么奇怪的事情吗?

    『的确有那种可能性，不是这样的话，那个女恶魔才不会无缘无故就消息不明……那边的事情交给我们调查，而拿坡里那边的事就交给你来收拾了。』

    「我知道，那就拜托了。」

    凯滋接下了任务，护堂回礼后就挂断电话。

    ——匆匆忙忙打完电话的护堂，回到了休息中的旧书店。

    虽然是理所当然的，不过周围全都是西方书籍。因为这个原因，这里的气氛就像是护堂在日本的家一样，即使国家不同，旧书店里面的空气味道依旧相同。

    已经过了晚上七点了。

    即使这样，夏天的欧洲到现在还是十分明亮，在日本这个时候已经是黄昏了。

    从被西下的夕阳染成橙色的店里，护堂借来电话，到处联络认识不多的意大利朋友们，最后结束工作的护堂向窗外望去。

    有工商业居住区的感觉，满地都是垃圾。

    就在正对面的杂货店内，有一个有着吓人的肥胖身材大婶，穿着露肚脐的无袖上衣和小热裤在顾店。是很能表现出文化差距的光景。

    要是有时间和心力的话，他很想出去散步。

    不过护堂还是放弃了，想进去起居室找魔女们……途中，他发现了一本黑色皮革封面的笔记本。

    是谁的东西呢?没有多想什么他就捡了起来，然后打开笔记本。

    『不要，放开我!我最讨厌你了!』

    『呵呵，那你到底为什么会来我这里?我知道，你对我——』

    『啊!不是——嗯呜!?』

    『我不会再放开你了，成为我的女人吧!』

    这是少女小说吗?不对，言情小说?

    像是介于两者之间的恋爱小说，不过却是手写的，旁若无人的男主角粗鲁地对女主角搭话，然后又蛮横地强吻对方。

    「真败给这个写手了呢——居然还会有人写这种书啊……」

    护堂后悔不小心看了里面的内容。

    稍稍对偷看别人的秘密一事内疚。到底是谁的呢?会写这种东西的人果然是迪亚娜吗?

    正想着之后偷偷还给对方，然后闭上笔记本的瞬间。

    背后突然传来一股冷冷的感觉，即冰冷又尖锐的什么东西，这种感觉应该是刀刃吧?

    「不要动，就这样走出去……不要出声，放自然一点。可以吧?」

    压抑声音的警告——不对，这是威胁。

    到底是谁?应该不会是喜欢排场的珀尔修斯，那么就是不知道是哪个秘密结社派来的刺客，护堂一边烦恼一边听从声音主人的命令走出店外。

    他与背后的胁迫者一起走在夕阳照射的路上。

    护堂不断忍耐往背后看去的欲望，要是真的回过头的话，肯定会被刺吧，风险太高了。

    ……不久，护堂和威胁他的人走到了一条脏乱的小巷里。

    「已经可以了，慢慢转过身。」

    按照那人指示、转过来的护堂大吃一惊。

    在那出现了一个意料之外的脸孔。

    「什么!?琍琍亚娜小姐，你为什么这样做!?难道你一直想要我的性命吗……?」

    「你、你看到了我的秘密了!我杀了你之后，会再跟着自杀!」

    「……什么?」

    露出想不开表情、手中拿着短剑的琍琍亚娜·葛兰尼查尔所说的话，让护堂恍然大悟。

    「难不成这个笔记本是你的!?」

    那本不知道是写着恋爱小说，还是散文的创作笔记。

    勇敢的女骑士居然有这样的嗜好，真是出人意料。

    「明明刚刚还从包包里拿出来写的，不知道什么时候不见……难道是你翻过我的行李吗!?」

    「我、我怎么可能会做出这种事啊!你要相信我啊!」

    （顺道一提，这是由图谋不轨的卡莲从包包里偷拿出来的，然后在护堂进入走廊前，就故意丢在走廊上。以上就是这场闹剧的真相，不过他们两位不可能会知道前因后果。）

    「总之，你知道了我的秘密兴趣，我必须杀了你灭口!」

    「咦?等一下，就因为那种芝麻小事而杀人，也太奇怪了吧!」

    「一点也不奇怪!我不能再继续增加会拿把柄来威胁我的人了!」

    说到威胁，护堂的脑海里浮现出某人的脸。

    那个『深红恶魔』——她与她的共同朋友，优雅摆出架子并且不断说出要求的脸。

    虽然只是完全没有根据的猜测，不过自己这么猜应该也不奇怪。

    「总之你先冷静下来，我跟艾莉卡不一样，没问题的。」

    「唔……!既然说出了这个名字，果然是从那只母狐狸那里听说了什么吧，我的秘密之类的。那么，等我杀了你以后，就去把那个女恶魔也杀了!」

    「难、难道真的被我猜中了吗!?」

    花了几分钟，终于把陷入错乱的琍琍亚娜说服了。

    虽然好不容易把自己的想法传达给她，但是她现在显得十分狼狈。

    「在、在这种非常时期不小心有了杂念，所以就写了那些东西，请当成没有看到。求、求求你了，请一定要忘记!」  

    同时泪眼朦胧地哭诉。

    虽然觉得不是那么不可告人的兴趣，护堂只能搔搔头。

    「呃……我觉得每个人都有自己的兴趣，其实你也不用那么在意。」

    护堂不负责任地丢出这句话。

    其实是不用为这种小事烦恼的意思。

    明治时代的草薙家当主在死后，被后人找到了三千张他自己的私人小说，在小说中有有着……被年龄差距甚大的幼女责备、或是欺负的时候，会有一种被虐又倒错的快感。在亲族会议上还被下了『这已经算是官能小说』的结论，成为众人话题的作品。与琍琍亚娜的作品相比之下，实在……

    不管怎样，护堂拍了拍她的肩膀，就像哄小孩一样安慰她，于是护堂与眼睛湿润的她，两人之间的距离缩短了。

    不知道为什么，含着眼泪跟妖精一样漂亮的她此时显得十分脆弱，却又很有魅力。

    已经看不见那个战斗力比自己更厉害、也比自己更勇敢的少女了，护堂的保护欲被刺激了，难为情的他赶紧把视线移开。

    琍琍亚娜好像也有点不好意思，脸颊因为害羞而整个羞红。

    气氛变得越来越尴尬，两人陷入沉默，这样不行，该怎么才好——在他想到怎么办之前，一道声音传来。

    「看来你的伤势已经痊愈了，还是老样子，是个强壮的男人。」

    骄傲自大却高贵、容貌幼小却有着女王的威严。

    护堂和琍琍亚娜同时抬头。

    ——在脏乱的小巷里降临的，当然就是『不顺从之雅典娜』了。