第十四卷 幕间 展开行动的人们


    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「有动静了。」

    黑暗中响起老神的低语。

    乌拉诺斯睁大的眼瞳，紧盯著自己脚下那座广大的地下迷宫。

    「有动静了？难道是破坏者（札格纳特）？」

    拳头大的水晶对他的低语起了反应。

    原来是费尔斯，在魔道具（magic item）「眼晶（oculus）」另一头倒抽一口气。

    地点在公会本部地下的广阔空间「祈祷厅」。向地下城献上祈祷的乌拉诺斯尽管没有十全把握，但仍能捕捉到迷宫内部某种程度的状况。正确而言，他是察知到了一只「怪物」的存在。

    经过五年的时间复苏的灾厄「札格纳特」。

    碰上这只曾经虐杀【疾风】隶属之【阿斯特莉亚眷族】的「剿灭使徒」，即使是欧拉丽的创设神乌拉诺斯也得保持最大戒心。

    「正是……它远远离开了出现的楼层区域，正在往下走。」

    这个有如灾厄的「札格纳特」开始移动了。

    不只是在同个楼层内移动，而是连地表的乌拉诺斯都能清楚判别的，以楼层为单位的大规模移动。

    从动作来看，是从推测为出现地带的「水之迷都」以惊人速度一路向下前进。

    「不可能……从破坏者的起源来想，它怎么可能离开诞生的楼层……！」

    目前与「异端儿（桀诺斯）」一同参加攻略战，待在人造迷宫（克诺索斯）的费尔斯不禁困惑地说。

    「札格纳特」的出现条件为：对迷宫造成严重破坏行为。

    有生命的地下城在受到过度损伤时会产生防卫机制，召唤如同免疫系统的存在。换言之，破坏者的存在意义就是屠杀诞生楼层里的病原菌──所有的冒险者。

    就算目标活著逃走了，它也不可能连追好几个楼层。

    「……发生了什么事？」

    事实上是一名调教师的妄执所引发的，「少年」与「精灵」的追捕行动。

    然而纵然是全知的天神，甚至是欧拉丽的创设神，也不可能钜细靡遗地看穿「已知」二字派不上用场的地下迷宫发生的每一件事。

    待在地表的乌拉诺斯等人，只能将此事视作「异常状况」。

    「再加上此种反应……『迷宫孤王』出现在『水之迷都』里了？莫非是地下城无视于生产间隔（interval）派出它来……？」

    乌拉诺斯除了破坏者之外，还感应到另一个不容忽视的、地下城的「动静」。

    曾受到其他诸神揶揄为「文风不动」的巍然老神，神情明显地歪扭起来。

    「该怎么办，乌拉诺斯？」

    「……送出援军前往『水之迷都』。纵然无法解决状况，也得知道发生了什么事。」

    「可是，现在我们正在攻略人造迷宫。包括【洛基眷族】在内，能调动的战力有限。就算要发布强制任务（mission），现在开始办理正规手续也太慢了！」

    手中水晶发出的声音满是焦躁之色。

    乌拉诺斯当然也听出费尔斯所说的「太慢」是在担心【赫斯缇雅眷族】的安危。经过「异端儿」那场事件，费尔斯也站到了将一切赌在少年（贝尔·克朗尼）身上的那一边。

    而乌拉诺斯自己也不例外。

    「我会尽力而为……纵然可能徒劳无功。」

    围绕祭坛的四把火炬，吸收了决断的神意。

    坐在神座上的乌拉诺斯，将苍蓝双眸朝向头顶上方的无边黑暗。

    「再来就看除了我等以外，是否还有人采取行动──」

    ○

    磅啷！

    茶杯从台子上滑落，应声摔碎了。

    「哎呀，希儿！你没事吧！？」

    「……」

    看到淡灰发色的少女身边散落了一地的陶瓷碎片，店员露诺娃跑了过来。

    摔碎的茶杯不是店里的用品，而是某个同事爱用的杯子。

    也就是某个目前不在酒馆里的精灵。

    希儿低头看著破裂散落的碎片，然后视线移向自己手上。

    纤细的指尖，渗出了红色水珠。

    「……大家对不起，我出去一下就回来。」

    「啊，希儿！你要去哪喵──！？」

    希儿摆脱猫人阿妮雅的呼喊，消失在店里后门那一边。

    在还没开店而冷冷清清的店里，只剩下阿妮雅她们几个人。

    「会是去找琉吗喵？」

    「要不然还能去干嘛……可是又不知道琉人在哪里。」

    与阿妮雅同为猫人的可萝伊用手指把玩著拾起的茶杯碎片，人类种族的露诺娃把嘴巴弯成ㄟ字回嘴。

    她们讲话都显得无精打采，在厨房工作的其他店员也都一样。

    看到她们无法专心工作，店主蜜雅没说什么，叹著气放她们一马。

    「喵～……全都是琉害的喵！害希儿变得怪怪的，店里气氛又这么阴沉，还害猫们这么担心！」

    阿妮雅对著天花板嚷嚷。

    店员们知道琉在离开酒馆之前神情一天比一天紧绷，都很担心她会不会是被卷入了某些麻烦事。这是她们出于老交情的「直觉」。

    所有人不幸地，都察觉到了无从解释的「坏预感」。

    「不好意思，有人在吗！」

    就在这时……

    恰巧就像跟离开的希儿做轮替似地，有个女生来了。

    「喵喵？」

    「女神大人？是客人吗？」

    「不，那是小伙子的主神……赫斯缇雅女神喵。」

    出现在店门口的，正是宛若幼女的女神赫斯缇雅。

    她很可能是一路跑来的，气喘吁吁，绑起的黑发在上下起伏。

    赫斯缇雅还没喘过气来，就逼向了阿妮雅、露诺娃与可萝伊。

    「你们跟精灵小姐是死党吗！？感情有好到知道她的隐情吗！」

    「你说的精灵……是指琉喵？」

    「对！还有最重要的是，你们会不会也跟那个精灵小姐一样超级能打！？」

    「等、等一下啦，女神大人，你忽然闯进来说些什么啊？」

    「就是喵，先解释清楚你为什么要问这些喵。」

    阿妮雅满头问号，露诺娃困惑不已，只有可萝伊冷静地要求说明。

    原本挺出上半身的赫斯缇雅，一听就沉默了。

    「……这个。」

    她递出一封信代替回答。

    阿妮雅接过信纸，露诺娃与可萝伊从两旁凑过来看。

    「这是我们那里的支援者小姐，从第18层寄来的信……」

    信上写到【疾风】的相关状况，并要求派遣「援军」。

    理应不过是酒馆店员的三人，就像身经百战的战士那样，表情变得犀利敏锐。

    劈叽！

    铁锤应声迸出裂纹。

    「唔……？」

    这里是盖在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」后院的青年（韦尔夫）工房。

    明明不是这里的主人，却当自己家似地在这儿打造刀剑的她，细细打量裂开的铁锤。

    「是加热过度了吗？不不，这得怪韦尔小老弟没把锻造师的灵魂工具保养好！一定是这样没错！绝非鄙人的过失……不，也许真是鄙人的过失……糟了，这下糟了……要挨骂了。」

    她那上半身用一条白布缠住丰满双胸，抱著头开始喃喃自语的模样，除了可疑之外没别的词可以形容，不过……

    她将目光调回坏掉的铁锤上，忽然间低喃了一句：

    「或者……也许此乃一种『凶兆』？」

    她待在寂静无声的工房里看著铁锤，这时背后的门打开了。

    「呣！你们是何人？莫非是来闯【赫斯缇雅眷族】的空门……」

    「别误会，如同你是受到锻造神（赫菲斯托丝）派遣前来，我们也是受托在这里留守。」

    「喔喔，是这样啊，抱歉抱歉。经你这么一说，是有点面熟……记得你们是天神米赫，以及他的眷属？」

    面对现身的米赫，以及在他身后候命的娜扎，女子解除了戒心。

    她大方地笑笑，原本想跟来者闲话家常两句，但看到眼前两人的脸色，表情立即变得严肃。

    在宅邸主人（赫斯缇雅）离家前往「丰饶的女主人」的状况下，娜扎开口道：

    「可以……请你接份麻烦的委托吗？【独眼巨师（Cyclops）】。」

    女子的绰号与「委托」二字在屋里响起。

    【赫菲斯托丝眷族】团长兼铁匠大师（master smith）──椿·柯布兰德，眯起了未戴眼罩的右眼。