第十四卷 第七章 绝望之诗 力克之诗


    做什么都一样。

    说什么都没人听。

    苦诉什么都无人倾听。

    向来如此。

    世界总是践踏我的努力。

    世界总是嘲笑我的悲剧。

    不管我拿出勇气挣扎，还是全心全意吶喊，它总是逼我面对不合理的景况。

    拚命高喊的警告无疾而终的一刻。

    决心如沙堡般崩垮的瞬间。

    这些时刻我尝受过了无数次。

    一次又一次，我被推落悬崖底下的黑暗幽谷。

    我一定是受到诅咒了，所以无可奈何。

    对，无可奈何，无可奈何……无可奈何。

    不知是从何时开始，这句话慢慢侵蚀了我的内心？

    曾几何时，即使我试著改变未来，内心深处却早已不再指望？

    可是，那是因为没人肯信任我。

    没办法，是因为没人愿意相信我。

    同个眷族的人也是。

    最要好的闺密也是。

    所以我也放弃了。

    不再拚命去改变未来。

    曾经有一次，像发生奇迹般，出现了一个愿意相信我的男生。

    因为我认识了一群不愿失去的挚爱……

    所以我重新下定决心，踏出了一步，可是……

    果然，世界还是嘲笑了我。

    啊啊，到头来──全是一场空。

    即使我忍不住这么想，又有谁能责怪我？

    看到我面对那样的【绝望】而内心屈服，又有谁能来惩罚我？

    悲剧的预言者孤独一人，终日悲叹。

    ○

    该物身缠「白色」。

    该物拥有「一双」头颅。

    让人不禁联想到「幻龙」二字的美丽巨躯，实际上却是压倒性「暴力」与「破坏」的化身。

    「第27层的『迷宫孤王』──」

    龙族的啼声重叠响起。

    扭动的双头意志浑然一体，解放了敌意与杀意。

    「──『安菲斯比纳』！」

    在呆愣仰望的小人族（帕鲁姆）身旁，亚马逊人狠狠地呸出了那个名字。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    特大号的咆哮轰然震动了第25层……不，是长达三层的整座「水之迷都」。

    沿著贯穿各楼层的「巨苍瀑布（Great Fall）」出现的楼层主「安菲斯比纳」的吶喊，震得「派系联盟」的冒险者一齐后仰。

    ──以「远征」为目的，由【赫斯缇雅眷族】为中心组成的「派系联盟」为了调查【疾风】杀人事件嫌疑的真相，来到了这座「下层」。

    他们于几小时前，与随同精锐小队前往第27层的少年（贝尔）兵分二路；然后在短短几十分钟前，历经几乎要破坏掉整座「水之迷都」的连锁性「爆炸」，地下城发生了「异变」──也就是莉莉等人无从得知的「杀戮之宴」。

    而就在此刻，伴随著新的「异常状况」，那个东西出现在莉莉等人的面前。

    「那就是……『下层』的『楼层主』……」

    也就是接在第17层的「歌利亚」之后的第二只「迷宫孤王」。

    看著在第25层的瀑布潭──巨大湖泊中央抬头仰望的怪兽，【建御雷眷族】的千草呆愣地低喃了。

    必须抬头仰望才能看清的威仪，居然高达二十M（米度）以上。

    横宽有大型级（半兽人）的好几倍，不负楼层主之名。

    它通体雪白，白垩般鳞片包裹的庞大身躯给人一种庄严感。

    然而头部发出的目光，无庸置疑是属于怪兽的双眼。是只有毫无理性可言，凭藉本能带来破坏的凶恶怪物才有的眼神。

    「双头龙……」

    值得注意的，是那双彷佛能够独立行动的龙头。

    它的脖子从与胴体相连之处分岔伸长，前端长有如假包换的龙族相貌。脖子上覆盖著每一枚都能形容为板状硬壳的巨大龙鳞，左侧头部有著苍蓝双眼，右侧头部则是赤红双目。

    当命的双唇喃喃说出这个名称时，莉莉、韦尔夫、春姬、樱花、千草、达芙妮、阿伊莎……小队里所有人都掩饰不住受到的冲击。

    「……啊啊……」

    在他们当中，卡珊德拉铁青的脸庞失去一切血色。

    她听见了握紧的拳头松开的声音。

    耳朵听见了「付出巨大牺牲只为拯救同伴」此一赦罪符碎裂的声音。

    与他们对峙的存在所象徵的【绝望】就是如此巨大。

    「────」

    大声到盖过迷宫中最大悬瀑「巨苍瀑布」大合唱的龙族咆哮戛然而止，仅剩叫唤的余韵回荡在地下城的每个角落。

    那白垩般的身躯反射著「水之迷都」淡淡散发的水晶光辉，它慢慢地……

    双头白龙的眼睛，睥睨著危害母亲（地下城）的异物──一群冒险者。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它气势万钧地怒吼出声。

    苍眼龙头从口腔喷出了骇人的吐息（breath）。

    苍蓝烈焰一边焚烧空气，一边疾驰而来。

    美丽到让人不寒而栗的火焰，令人惊惧的是，甫一逼近瀑布潭的水面就引发了大量水蒸气。

    眼看灼热行军一边烧乾池水一边进逼而来，樱花等人看得瞠目结舌。

    「散开！！」

    阿伊莎紧迫万分的吼叫，踹了队友们的身体一脚。

    冒险者们一齐双脚蹬地。韦尔夫抓住莉莉的背包硬是将她拉向自己，阿伊莎抱起春姬，命与千草卯足全力抽身跳开。

    「卡珊德拉！？」

    其中，只有卡珊德拉一个人来不及逃命。

    失魂落魄的少女治疗师（healer）没有采取行动。她是动弹不得。

    原本正要闪躲的达芙妮紧急掉头，拉住呆站原地的卡珊德拉的手臂，但来不及了。

    凶恶的火焰奔流，将两名少女的脸庞照成了苍蓝。

    然而手持大盾的「前卫人墙（wall）」挺身替达芙妮她们挡下了必杀吐息。

    「咕唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「樱花！」

    「樱花大人！？」

    樱花将那大盾向前突出，以完成身为肉盾的职责。

    在探索这座「下层」的过程中跨越过无数生死线的第三级冒险者，急中生智发挥了防御的「心眼」。他不是从正面挡下烈焰，而是斜著架好大盾。

    樱花向后跳开，硬是用背部让瞠目结舌的达芙妮她们往后退，成功化解了吐息炮击。这是青年在此次「远征」当中练会的确切「技巧」，也是累积了经验的「成长」铁证。

    然而……

    「……！？挡下多次『莱姆顿』攻击的大盾，竟然……！？」

    樱花低头看著表面如蜡一般融化的白刚石大盾，倒抽了一口气。

    「防具破坏」。尽管化解了攻击逃过一劫，却终究无法完全挡下敌人的吐息。

    射击路径上的地板，或是被烈焰撞上的墙壁都被挖掉了一大块，融解剥落。沐浴在苍蓝高温之下，水晶柱更是像蜡烛一般融化，应声倒塌毁坏。

    眼看苍蓝火舌还在大盾上延烧出高温，樱花急忙将它扔开。

    「那是哪门子的火力啊……！？」

    看到那阵吐息，跪在水晶地面上的韦尔夫全身寒毛直竖。如同无言以对的樱花，亲手打造了盾牌的铁匠（smith）也浑身一阵战栗。

    原本由于地处水边而带点寒意的楼层气温，如今已经上升到让人冒汗。

    清凉的空气荡然无存，整个空间就像底下点火的火炉般热气蒸腾。

    「双头龙（安菲斯比纳）的吐息……火焰在水面上燃烧……」

    那火焰不只在陆地上，也延烧到了水上。

    无论是水晶湖岸，还是冒蒸气的水面，只要是吐息经过的地方无一幸免，都摇曳著苍蓝幽玄的火焰。在韦尔夫身旁四脚著地的莉莉──事前从「公会」获得了双头龙情报的她──目睹到它实际上的威力与如此景象，颤抖著嘴唇说了。

    「安菲斯比纳」的吐息是混合著「龙肝」生成的特殊烧夷体液（汽油）喷射而出。这种与水分亲和性极低的体液蕴藏了抗水性，能够化为自相矛盾的火焰奔流。此为诞生于傍水楼层却以火焰为武器的「安菲斯比纳」所具有的特殊属性。

    美丽的烧夷苍焰（Blue napalm）。

    在水上一样能炽热燃烧的超高温烈火。

    尽管能够形成如梦似幻的美景，然而这种双头龙的必杀吐息一旦烧到目标，将会将其焚毁得连灰都不剩。

    直接命中就等于死亡。

    「绝对不要被那烧到了！一中招就会延烧到全身，半天都不能熄灭！回复魔法也治不好！」

    在飘散的苍蓝火星之中，阿伊莎放下春姬举起大朴刀，大声提出了警告。

    她那褐色肌肤流下了好几道汗水。

    出自急速攀升的楼层气温，以及焦躁的心情。

    （在这种状况下打楼层主！？糟透了！要跟那头臭龙打斗，我们这边的人数简直少得可怜！）

    纵然是Lv.4的第二级冒险者，也无法不对眼下的状况心怀忧惧。

    阿伊莎在隶属于【伊丝塔眷族】时，曾对付并击败过「安菲斯比纳」数次。但那是因为能够跟Lv.3以上的战斗娼妇（barbela）们联手出击，最重要的是还有Lv.5的第一级冒险者（芙里尼）在。

    那可是需要超过二十名战斗娼妇携手合作，好不容易才能打倒的存在。以目前这个远远劣于前派系（伊丝塔眷族）的小队，哪有办法攻略这种怪物？

    战力就是不够。

    「啧！上面那些家伙，这么快就开溜了……！」

    在遥远的头顶上方，位于大空洞南端的悬崖已经没半个人了。

    柏斯那些为了搜捕【疾风】而占据住第24层甬道前面的手下们，似乎已经夹著尾巴溜去上面楼层避难了。接连发生种种异变，最后又来个楼层主，似乎让他们觉得逃跑是应该的。

    虽说冒险者这门生意本来就是自扫门前雪，怨怪别人是大错特错，但阿伊莎瞥了一眼头上高处，仍然不禁要口出恶言。若是能跟那些留下来的冒险者合作，两队人马反覆展开攻击，搞不好还有突破困境的机会。

    （这是怎么回事！假如「公会」的报告可信，双头龙应该还要再等半个月才会出现啊！）

    如同小队参谋莉莉在管理机构（公会）收集过官方资讯，阿伊莎也并未怠于收集地下城的情报。在进行「远征」时，确认有无楼层主以及生产间隔（interval）的长短是基本中的基本。冒险者必须确认预定路线上有没有危险存在，以及各楼层有无发生某些「异常状况」，彻底整理情报并努力排除危险因素。

    正是因为确认过「下层」的楼层主还要过一阵子才会出现，【赫斯缇雅眷族】才会决定选在这段期间远征，岂料……

    （又是「强化种（苔藓巨人）」又是「深层种（莱姆顿）」，一堆的「异常状况」！）

    他妈的该死！她心想。

    貌美的亚马逊悍妇皱眉蹙眼。

    「阿伊莎大人！现在只能撤退了……！」

    「这还用说吗，谁有办法跟那家伙正面交战啊！」

    对于莉莉从背后喊出的尖叫般疾呼，她紧盯著双头龙吼回去。

    （回不了第25层的迷宫地带，刚才那场大爆炸让整个迷宫都坍方了。虽然很勉强，但也只能逃进第26层了……！）

    遭到「火炎石」大规模破坏的悬崖内部，已经无法让人族或怪兽通行。阿伊莎看著的方向是背后，在大空洞东南边张开大口的、通往下一层的洞窟。

    问题是「移动型」的楼层主「安菲斯比纳」能够经由与「巨苍瀑布」相连的大型水流，在大空洞与其他迷宫地带之间来回。一旦被它逼入死路，整条通道又被烧夷苍焰焚烧一通，小队将注定全军覆没──

    就在阿伊莎想到这里的时候……

    啪啦啪啦……

    「……？」

    好些「雨点」洒到了身上来。

    是坚硬颗粒，掉到地上就会摔碎，并散发蓝色光辉。

    和缓响起的音色近似于冰雹。

    看到细微光粒在兜帽、长袍或战斗衣（battle cloth）上弹跳，莉莉等人环顾四下。

    「水晶，从天顶……？」

    他们的视线转往头顶上方，遥远彼方的楼层天顶。

    那里有著满是蓝水晶的天顶，以及巨大的树根。

    也就是他们踏进这座楼层时少年（贝尔）仰望过的，直径少说有五M的极粗树根──放射状填满天顶的「大树迷宫」留下的痕迹。

    「吼喔喔喔喔哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「安菲斯比纳」鸣叫了。

    它不把摀住耳朵的阿伊莎等人放在眼里，再次仰望头顶上方，高声咆哮。

    大空洞被震得哗啦哗啦响，水晶雨势变得更急，瀑布潭里掀起无数涟漪。

    那简直就像在苦诉著什么。

    恰似向地下城诚心恳求一般。

    真相无人能确认。

    但就在楼层主吼叫完的下一刻……

    第25层的天顶开始吱嘎作响。

    「────」

    莉莉、韦尔夫、命、春姬、樱花、千草、达芙妮、阿伊莎……

    他们看著发出呻吟般声响、静静地崩毁的天顶，所有人时间为之暂停。

    徐徐地，慢慢地，最后以无可挽回的速度，水晶大雨当头降下。

    破裂的天顶碎片掉落下来。

    然后……

    「大树──」

    失去支撑的植物……

    在天顶盘屈交错的放射状树根……

    彷佛宣告【绝望】永无终止之日，坠落而来。

    「【绝望的牢笼】──」

    悲剧的预言者铁青著脸，彷佛看破一切似地低喃了。

    「呜、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    经过一阵撕裂空气的声响后，大树树根降落到大空洞之中。

    覆盖整面天顶的树根不只是大空洞的墙壁，甚至是一路刮削著「巨苍瀑布」向下坠落。简直就像遭到巨龙挥爪撕抓一般，它「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」地刮下绝壁与瀑布的表层，潜藏于瀑布后方的燕子怪兽「闪燕」们被卷入了这场破坏。闪光绯燕连逃跑的时间都没有就被压成肉泥、打落在瀑布潭里，撒下无数的破碎羽毛。

    韦尔夫等人也无处可逃，只能瞪大双眼准备迎接状况。

    坠落的大树树根，就这样猛烈撞上地面。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    骇人的上下摇晃，让莉莉等人产生整个楼层都要沉没了的错觉。

    墙壁或地面都飞溅出数量惊人的水晶碎片，震撼了瀑布潭，熊熊燃烧的苍焰被掀起的大浪吞没。

    很多人开始承受不住冲击而站立不稳，或者是膝盖跪地；在这当中，韦尔夫等人终于让一片空白的脑袋恢复清晰。

    他们花上几秒确认自己还活著。

    然后又花上了几秒，才看清楚那个「于焉而生的空间」。

    「什──」

    以瀑布潭──湖泊为中心，一座巨大的「圆顶」拔地而起。

    那其实就是大树的树根。巨大树根插进莉莉等人站著的湖岸与墙壁之间，看上去简直就像个被压烂的「鸟笼」。

    铺展于楼层天顶的树根坠落，完整覆盖了第25层的大空洞。

    「第24层的大树……掉下来了？」

    「是遭到破坏的第25层，支撑不住大树了吗……？」

    尚未从冲击中恢复镇定的达芙妮说道，樱花低声回答。

    并不是整个第24层坠落下来，而是「大树迷宫」的一部分根部崩毁下坠了。

    而且是只限最底部的树根。

    「……！？ 甬道（逃生路径）被压坏了！？」

    阿伊莎像被电到般猛一转头，看到东南部的湖岸，不禁愕然。

    大树粗糙龟裂的细长树根，把甬道连同壁面一并贯穿，将它破坏得原形尽失。

    这对冒险者们而言，等于是被断了退路。

    「吼哦哦哦哦哦……」

    依旧巍然存在于湖泊中心的双头巨龙，未曾表现出一点惊慌模样，交互移动著两条脖子。

    网格状交错的树根，无法逃脱的树根铁幕……

    瀑布潭──以湖泊为中心形成巨蛋的大树顶盖，没错，恰似一座【牢笼】。

    「已经，无处可逃了……」

    「怎么会……」

    面无人色的命与千草，代替被关进大树牢笼的冒险者们道出心声。

    他们不可能逃出「水之迷都」，也不被允许前往第26层避难。

    剩下的选择，只有与象徵【绝望】的龙对峙。

    这是地下城命令他们接受的「强制战斗」。

    「吼喔喔喔喔！」

    「！？」

    就像在说舞台已经布置妥当似的，「安菲斯比纳」四处喷洒苍蓝火焰。

    面对连水或水晶都能烧光的地狱火吻，莉莉等人反射性地做出闪避动作。他们原本所在的大空洞东北岸边烧出了好几条火焰衢路。

    楼层气温再度上升。

    简直有如地狱火炉一般，苍蓝火星凶猛肆虐。

    「拿起武器！只能一战了！」

    头一个从冲击中恢复镇定的，仍然是阿伊莎。

    她一边让春姬躲在自己背后，一边挥响大朴刀。

    「阿伊莎大人……可是……」

    「做好最坏打算吧！……我已经有心理准备了。」

    退路已遭到斩断。既然如此，只能一战了。

    是冒险者就该如此。

    阿伊莎大声吆喝著向莉莉等人诉求，但双眸随即歪扭起来。

    （看来是没办法……）

    仰望著楼层主的莉莉等人，侧脸眼看著即将染上无边的绝望。

    这跟对付「强化种（苔藓巨人）」的情况不一样，比那时候更有性命危险。

    他们并没有蠢到看不出敌我的战力差距。双头龙的潜在能力（potential）为Lv.5。有件事阿伊莎无从得知，那就是光看数字的话，这种能力可与之前那只「漆黑歌利亚」比肩。当时现场有总数多达百人的高级冒险者，亚丝菲、琉与贝尔也在。然而如今的莉莉等人只有九人。就算相较之下是那只身怀离谱自我再生能力的巨人比较难缠，敌人的力量也足够让他们陷入绝望。

    更糟糕的是眼下的状况。

    简直就像执意要杀死他们一样，蛮不讲理的巨大事实砸在他们眼前。

    这的确会让人屈服。意志也是，内心也是。

    此时此刻迷宫似乎仍在呢喃著：「我绝不会放你们走。」

    以心如死灰呆站原地的卡珊德拉为中心，小队的斗志已化为风中烛火。

    （战力不足，火力不足，士气不足──缺少「支柱」。）

    对于即将与楼层主一战的状况来说，力乏兵衰到了令人不敢置信的地步。

    就连阿伊莎都觉得难以奉陪，巴不得能撒手不管。

    面对连在「深层」都不曾目睹过的多种「异常状况」，「今天真是倒楣。」她不屑地说。

    ──至少，要是贝尔·克朗尼在的话就好了。

    无意间，这声低喃险些脱口而出。

    阿伊莎霎时气愤得面红耳赤。

    （少开玩笑了，阿伊莎·贝勒卡！你何时变成一个得依赖男人的弱女子了！）

    她用尽全力去怒骂仅仅一瞬间产生的这个念头，引以为耻。

    天生的女战士（亚马逊人）不被允许讲这种丧气话。

    她独自一人高喊绝不屈服，重新叫自己振作起来。

    （但是，他们几个……）

    阿伊莎有过与同种敌人交战的「经验」。她「体验」过无数次悲惨的不合理现象，并克服了那些困境。这些在挺身面对绝望之时能够成为最强的武器。

    但是莉莉他们不一样。

    他们无论是实力还是跨越过的生死线都无法与阿伊莎相比，对抗不了这种绝望。

    几天前，在即将踏进人称「新世界」的「下层」之时，阿伊莎对少年说了：

    『一旦你失败，小队也会一蹶不振。这支小队就是这种性质。』

    那是阿伊莎误会了。

    「派系联盟」……【赫斯缇雅眷族】很强悍。

    坚强到即使少年不在，也能战胜逆境。

    但是如今……

    在这面临真正的死地，「器量」的强弱受到测试的瞬间。

    他们的心中，不禁清晰浮现出堪称「支柱」之存在的重要性。

    （对他们几个而言……贝尔·克朗尼就有如「英雄」。）

    至少，两者的意味很接近。

    他那胆小、憨直，却仍然鼓起拥有的全部勇气，挺身面对绝望的背影，对于认识他的人来说，足以成为鼓舞人心的一线光明。

    他的眼泪能揪紧莉莉等人的心。

    他的奋勇怒吼能鼓动命等人的心胸。

    他的背影，能让春姬等人往前踏出脚步。

    然而，那个少年现在不在这里。

    少了「英雄」的千军万马会有何种下场？

    在童话故事中，他们会惨遭怪物蹂躏，为故事牺牲性命。

    ──如果贝尔在的话。

    ──要是贝尔在的话。

    一眼就能看出这些话即将冲出莉莉等人的喉咙。

    贝尔·克朗尼的存在是如此巨大，阿伊莎根本无法取而代之。

    他们需要「支柱」。

    能代替少年的「支柱」。

    能让他们踏出一步的声音。

    而在眼下的状况当中，没有一个人能代替他成为「支柱」。

    但是。

    他们有一把「火」。

    紧接著──咚！一声。

    「！！」

    刺进水晶地面的钢铁巨响，让莉莉等人猛一转头。

    只见在小队的最尾端，一个晃动著和服便装的红发男子，把双手之中的大刀刺进了地面。

    他吸引了转过头来的所有同伴的视线。

    连双头龙也顿时停住动作，目不转睛地注视著他。

    低垂著头的青年，「呼──」地吐出了一大口气。

    他满脸大汗，但口气若无其事地，对身旁的小人族开口道：

    「小莉子，你是第一次吧？」

    「咦……？」

    「第一次在没有贝尔的状况下『冒险』。」

    这句话……

    使得莉莉的栗色眼眸，睁大到了极限。

    「没有强者陪同就无法战斗，没有『英雄』就站不起来──不对吧？不是这样的吧？冒险者不该如此。」

    命或樱花等人手中的武器都在发抖。

    「是时候让贝尔见识一下了！让他知道靠我们几个也能打倒楼层主！」

    春姬与千草倒抽一口气。

    「没有你，我们就什么也办不到……要是被他这么认为，我们脸往哪摆啊！我有说错吗！」

    现在的他们没有「支柱」。

    但是，他们有个并肩奋战，一直在身旁守望著大家的「锻造师」。

    有一把时时刻刻总在奏响铁锤乐音，将战斗所需的「武器」托付给冒险者的熔炉之「火」。

    韦尔夫坚强地、大胆地、无畏地，翘起了嘴角给大家看。

    「……当然了！莉莉我们才不是包袱！」

    莉莉吼叫著顶了回去。

    「莉莉要站在那位大人的身旁，今后也要继续陪伴他『冒险』！」

    她将一只手贴在小小胸脯上，喊出了巨大的决心。

    「妾身也……我也不想被那位大人拋下，不想变回等著那位大人来救的娼妇！」

    春姬也激昂地抖动她的狐狸尾巴。

    「……我们上，命。不能侮辱了武神（建御雷神）之名！」

    「是！」

    「千草，我不想输给任何人，当然也不想输给贝尔·克朗尼！」

    「嗯！」

    樱花、命与千草也都发出了吶喊。

    「你们啊……会不会太单纯了点？」

    达芙妮一个人被晾在一旁，口气就像是由衷感到傻眼，甚至用随时可能哭出来的表情，如此评论莉莉等人。

    但她随即面露笑容。

    「我明白，我明白啦……毕竟我们是冒险者嘛。如果被逼迫到最后的生死关头，那就只能战斗了啊。」

    高升的士气，看在努力以客观态度做判断的达芙妮眼里，成了一种「预兆」。

    成了能接受挑战的「顺风」。

    「达芙妮……」

    就在愣怔的卡珊德拉视线前方，达芙妮也加入了战斗行列。

    她拔出形似指挥棒的短剑，巩固了决心。

    「……干得漂亮，【不冷（Ignis）】。」

    见识到这幕光景，阿伊莎先是瞠目而视，接著赠与了【赫斯缇雅眷族】的长兄最实在的赞美。

    替武器点「火」是锻造师的工作。

    那么用这把武器诛灭怪物，就是「冒险者」的职责了。

    各人的神情纷纷点燃了斗志。

    以锻造师赋予的火焰为契机，燃烧满腔热血的冒险者们，将视线转往前方，定睛注视那头怪物。

    注视著那严阵以待的双头巨龙。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「我们上！！」

    韦尔夫发出不输巨龙的咆哮，命等人一一追随。

    开始了。

    反抗【绝望】的「冒险」就此开始。

    ○

    「【九重】！」

    宣告开战之人不是楼层主，也不是冒险者们。

    而是一名「妖术师」。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    春姬抢在所有人之前采取的行动，是咏唱。

    对抗楼层主──春姬看过好几次这样的场面。

    没错，就是隶属于【伊丝塔眷族】时的战斗场景。

    当冒险者动员全体力量挺身对抗怪物头目时，身为「妖术师」的自己必须做的，是尽快发动「魔法」。

    「妖术」的连续施展（combo）。

    藉由「全体等级升华（level boost）」提高小队的能力水准。

    要替谁附加「等级升华」，莉莉或阿伊莎会下指示。

    所以春姬以咏唱为第一优先。

    她编织可与超长文咏唱匹敌的咒文，用上全副力量召唤金色狐尾。

    「冰鹰！！」

    接著采取行动的，是韦尔夫。

    韦尔夫高举深苍长剑过头，从大上段一刀劈下。

    他朝向水面施放了「魔剑」冰炮。

    「！？」

    看到湖面瞬间冻结，化作无边无际的「冰原」，四只龙瞳瞠目而视。

    队友樱花等人也一样。

    这并非事前套过招，也不是任何人下的指示。只不过是因为要冲向那只楼层主（大家伙）砍死它，需要有「立足处」。韦尔夫不过是单纯地这么想罢了。

    所以他用上了能让万物结冻的「魔剑」，射出了特大号的炮击。

    而这在对付双头巨龙时，是最正确的作法。

    一般来说，诛灭「安菲斯比纳」必须选在水流之间的无数「小岛」──也就是有「立足处」存在的特定大窟室（room）进行。人多势众的冒险者会在第25、26或27层挑选出条件理想的战场，设下埋伏将楼层主引诱过来。

    「挺行的嘛！」

    阿伊莎面露笑容喝采。

    她在讨伐楼层主之时特别担心的「小岛」问题，这下获得了解决。

    「吼喔喔喔喔！！」

    第三个采取行动的是迷宫孤王「安菲斯比纳」。

    它不甘心让冒险者们恣意妄为，扭动著两条脖子，喷射出如梦似幻的烈火──烧夷苍焰。

    冰封的水面产生裂纹，在苍焰的延烧下逐渐融化。

    但这只会让一整片的「冰原」变成多个「小岛」。

    也就是第二级冒险者（阿伊莎）想要的，诛灭双头龙时的理想地形条件。

    「【来吧，蛮勇之霸主】！」

    为了替前哨战做个最终总结，亚马逊女英豪开始了「并行咏唱」。

    心里盘算著在春姬完成「等级升华」之前，要让敌人将注意力放在自己身上。

    狐人少女正在进行大规模的咏唱，分身乏术。为了百分百挡下对她的攻击，阿伊莎抢先跳到冰原「小岛」上，一路杀向了楼层主。

    「吼喔喔，吼喔喔！」

    「──────！！」

    亚马逊人散发出不容忽视的「魔力」自愿充当「诱饵」，成了巨龙的眼中目标。

    右侧头部催促般地怒吼，左侧头部吐出苍焰做为回应。

    阿伊莎于千钧一发之际躲开，一面被杀人高温烤得表情扭曲，一面以楼层主为中心，画出巨大弧线绕道而行。

    她一边躲掉敌人的火焰奔流一边流畅地编织咒文，赏怪物一招「魔法」代替下马威。

    「【赫尔·凯奥斯】！」

    大朴刀重重砸在冰河上，斩击波如鲨鱼背鳍般向前猛冲。

    面对这一击，楼层主的另一龙头迅速动了起来。

    「哈啊啊啊啊啊啊嗄！」

    相对于放射苍焰的左头，右头吐出的是「红雾」。

    以横扫之势放出的浓雾恰如守护龙躯般围绕住它。紧接著，「魔法」大刃急速迫近。

    而就在两者一接触的瞬间，「魔法」的速度明显减退了。

    斩击波如海市蜃楼般摇曳，规模缩小，勉强突破雾气。

    剑气撞上楼层主的胴体，发出畅快的「当──」一声。

    龙鳞没留下半点伤痕。

    「什……！」

    「『魔法』的威力降低了！？」

    此一光景让命与樱花大吃一惊。

    对于他们的惊慌反应，阿伊莎即刻回答：

    「是『安菲斯比纳』的『红雾』！会让碰到雾气的『魔法』逸散掉！」

    那是长有两条脖子的龙，所具有的另一种「吐息」。

    如果苍焰是扫荡猎物的「矛」，此种红雾便是抵御敌人炮击的「盾」。

    效果就如同众人所见。就连第二级冒险者向来能够屠灭「下层」任何一种怪兽的杀招，都失去了效用。

    阿伊莎忿忿地大吼：

    「要杀『安菲斯比纳』，只能靠近过去把它揍死！」

    攻略双头龙时之所以会选在具有无数「小岛」的大窟室，理由就在这里。

    照理来讲，与过度巨大的水龙展开水上战无异于自杀行为。然而楼层主的攻略关键「魔法」既然遭到红雾封锁，冒险者们除了打近身战别无选择。

    而且武器构不著藏在巨龙躯体中心的「魔石」，不可能一击毙命。

    「持续发射『魔法』是能够在雾气上穿洞，也可以将它吹散，但是划不来！至少莉莉我们不可能办得到！」

    莉莉一边被本尊的骇人实力吓得心惊胆跳，一边补充说出自己所知的楼层主情报。

    红雾并非所向无敌。每次抵销「魔法」都会削薄密度。

    但是一变淡，龙的右头就会补厚雾气防壁。

    以压倒性巨躯为傲的「安菲斯比纳」的雾气可说是源源不绝。假如用火力互轰，魔导士们的精神力（mind）会先耗尽，不然就是被苍焰烧死。

    「安菲斯比纳」的「双吐息」正可谓掌管了攻守合一的职能。

    「照那样看来，魔剑（这个）也不会有多大效果了……！」

    听完阿伊莎她们的说明，韦尔夫低头看看右手握住的「克罗佐的魔剑」，摆出讽刺的笑脸。

    「【变大吧】──【万宝槌】！」

    这时，春姬做好了准备。

    她透过「咏唱连结」变出五条狐尾，将「等级升华」的「魔法」装填入内。

    「给韦尔夫大人、樱花大人、命大人、千草大人、达芙妮大人！」

    莉莉立即喊道。

    双头龙的潜在能力为Lv.5。一旦攻击直接命中，Lv.2的小小冒险者一击就会丧命。因此前卫与中卫的「强化」是势在必行。相对地Lv.4的阿伊莎、身为后卫组的自己与治疗师卡珊德拉则剔除在外。小人族判断下得又快又准。

    莉莉担任指挥官代替站上前线的阿伊莎发号施令，春姬听令行事。

    「【起舞吧】！」

    从腰际长出的光之兽尾脱离春姬的身体，幻化为光球。

    装填了【万宝槌】的附加魔法（九重）飞往韦尔夫等人身边，就像凭依附身一般宿于他们身上。

    「等级升华」的光芒连续亮起。

    数量为四次。

    春姬留下一条光尾，一边以手按著胸脯气喘吁吁，一边取出了魔法灵药（精神力回复药）。

    （如果一次消耗掉五条，我会倒下。但只要留下一条的话……！）

    自从与「强化种（苔藓巨人）」交战之后，春姬学习到了一点。

    一旦把【九重】一次用完，她会因为精神疲惫（mind down）而变成脆弱的包袱。

    这是为了预防那种现象的措施。只要留下一条【九重】不发动，维持在「魔法」的「待机状态」，就能保留一条尾巴的精神力而不至于昏厥。如果能趁这时候做恢复，补充消耗的元气，就有办法重新施展「等级升华」。留下的尾巴在紧急时刻也能做为应急之用。

    现在，自己绝不能倒下。

    春姬有这份自觉。

    她舍弃了谦虚或谦逊。现在眼下这个状况，最不可或缺的就是自己的力量。为了攻略实力相差悬殊的楼层主，她必须不断带来「等级升华」之光支持命等人。

    所以她心想：对不起。

    春姬与唯一一个没能获得升华之光恩典的人──千草四目相接，向她道歉。

    ──对不起，对不起，千草！

    ──没关系。

    我还是可以战斗。她说。

    看到自幼认识的少女从摇晃的浏海底下露出眼神温柔的右眼微笑，春姬的眼睛湿了。

    千草握在手里的是弓箭。她的配置位置在中卫。

    摇晃尾巴的狐人少女注视战场，一刻也不愿调离视线，同时努力进行回复。

    「我是很不想用，但是……看来是不能有所保留了。」

    春姬正在发动魔法时，达芙妮一边望著狂乱发威的双头龙，一边露出乾笑。

    她非常不情愿地，无奈地进行了「咏唱」。

    「【紧追不舍的天上太阳（光辉）。一切尽为逃离汝手──绽放吧，月桂树之铠】。」

    短文咏唱。

    达芙妮轻巧地转动一下指挥棒状的短剑，行使了那种「魔法」。

    「【拉穆勒】。」

    深绿光膜覆盖少女的全身。此乃有如附加魔法（enchantment）的「防护魔法」。

    效果是少许的「耐久」上升，以及「敏捷」的大幅强化。

    这是由于咏唱内容会让达芙妮想起某个天神而不爱使用的──即使在关系到派系存续的战争游戏也不曾使用的──她唯一的魔法。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    而经过「等级升华」变成拟似Lv.3的冒险者们，冲了出去。

    能力大幅上升。包含达芙妮的「魔法」在内，所有增益效果附加完成。

    这样准备就齐全了。

    终于要从前哨战进入重头战了。

    樱花等人发出吶喊，从湖岸跳上「小岛」，杀向了楼层主。

    稳稳踏在冰块表面上的靴子，解放力量一跃而起。

    韦尔夫、命与樱花凭藉著Lv.3的加速力腾跃而行，从一个「小岛」跳往下个「小岛」，在迫近的楼层主面前往三方向散开。

    他们是打算与早已绕到敌人后方的阿伊莎一同包围对手，分散它的目标。

    岂料……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    发出双重咆哮的双头，险些没将三人同时击倒。

    右龙头气势极猛地由上往下一砸，韦尔夫惊险万分地闪避；左龙头横扫而过，命与樱花跳跃著躲开。擦过鞋底正下方的迅猛一掠凭著余威扫倒了冒险者们，招呼而来的纵劈一击将巨大冰岛砍成了V字形。

    大量水珠腾空飞起。韦尔夫等人勉强在一个「小岛」上著地，无数水花打在他们身上。

    「好快！！」

    「不，更重要的是……！」

    「没有破绽！」

    韦尔夫、命与樱花纷纷震栗地叫出声来。

    两条快速扭动的脖子各有独立意识。无论是夹击还是设下包围网，两个视点都能消除死角。而且以龙族肌肉织成的强韧脖子又长又巨大，攻击速度非比寻常，能迎击（顾及）四面八方的敌人。

    「──！？」

    不给他们喘息的时间，猛烈射出的右龙头逼向了命。

    连破绽都称不上，只不过是一丝的大意。然而即使凭藉著Lv.3的能力值（status），也无法完全躲掉这个庞大威胁。

    这招龙头锤足以让命丧失战力。

    「小心！」

    「……！达芙妮大人！」

    然而就在千钧一发之际，达芙妮抱走了命。

    原来是达芙妮以优越的洞察力事前察知到命的危机，凭著「等级升华」加上自己魔法（拉穆勒）带来的高度「敏捷」，从中卫位置一口气赶上。

    敌人以挥空作结的攻击砸碎了冰块时，她降落在另一个「小岛」上，把横抱著的命放下。

    「我知道这样说是强人所难，但你得快点习惯。我没办法帮你太多次。」

    「好、好的！」

    达芙妮一边流汗，一边马上回归战线。

    命站了起来，对于这场只要稍有松懈就会瞬时败退的楼层主之战，心里产生了惧意。

    她暗示自我更进一步提高警觉，同时看向视线前方的龙。

    「龙族楼层主──本来以为不用凑近观察就知道有多强，没想到竟是强大至此的敌人！」

    身缠红雾的白龙，光凭那身威仪就能震慑敌对之人。

    命等人一边差点被睥睨众人的龙瞳慑服，一边再次扑向它。这次是从前方与左右发动的三方向同时攻击。

    有阿伊莎加入掩护分散敌人的注意力，樱花才好不容易成功攻击到对手，然而……

    「呜！？」

    高级矿物「白刚石」制的大战斧〖皇刚〗迸散出激烈火花。

    「安菲斯比纳」强韧坚固的龙鳞妨碍了攻击。

    对于以「龙种」为对手的冒险者们而言，贯穿怪物掉宝（掉落道具）当中以最高级硬度为傲的龙鳞一向是最大考验。猛烈的攻击与铜墙铁壁般的防御，使得龙族成为人们口中的最强怪兽。

    眼看攻击达不到效果，一双龙头又有如暴风般四处挥动，防具被打得满是伤痕的樱花等人招架不住，逃出攻击范围。

    紧接著，龙的口腔覆上了一层苍蓝热浪。

    「吐息要来了！」

    手持短剑型「魔剑」的达芙妮跳上一个「小岛」，从中卫位置喊道。

    在反方向奔跑的千草射箭转移敌人注意力，但白龙没有收手。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    新一波的烧夷苍焰被带进了战场。

    直径少说有十M的巨大「岛屿」转瞬间融化消失，使得湖泊燃起苍蓝火海。藉由「龙肝」的烧夷体液放出的烧夷苍焰不需耗费「魔力」，纯粹火力形成的吐息即使是韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）也无法抵御。

    苍焰一喷出就引发大量水蒸气升腾，使得如今整个楼层闷热无比。

    空间已化为水岸楼层不该有的蒸气浴场──不，是「苍焰火炉」。

    「好难呼吸……」

    「喉咙要烧焦了……！」

    每当与「安菲斯比纳」交战，「水之迷都」都会产生这种状况。

    阿伊莎早已习以为常，但韦尔夫等人却尚未适应。

    明明并非火山楼层却遭受到蒸气的洗礼，会给高级冒险者带来不快感受，并削减专注力。等到当事人有所自觉时，体力早已大幅流失。

    近距离内贪食空气燃烧的苍蓝火焰，令命与樱花发出呻吟。

    （敌人的红雾……那不只能抵御「魔法」，还能遮蔽视野妨碍攻击。再与这种蒸气搭配起来，简直是糟透了。）

    至于与前卫组拉开距离的达芙妮，则正在细细观察「安菲斯比纳」。

    在发动近身战之时，敌人身缠的红雾还能成为阻碍视野的遮蔽物。樱花的第一击之所以没奏效，除了龙鳞的防御力之外，时机没抓准想必也是原因之一。

    （虽说有立足处，但又不如陆地来得安定……）

    被打碎成无数「小岛」的冰河，在大空洞北侧「巨苍瀑布」供给的暴洪冲击之下，成了不安定的「浮岛」。攻击距离屡屡错开，而且也不能任意移动。

    （真要说起来，明明是楼层主，那对脖子动作也太灵活了！）

    换做是巨人（歌利亚）的话，只需留意正面就能预防致命被害，也能钻进对手怀里。

    但是，这只双头龙不一样。

    它能用超大型级不该有的快速动作，察知他们的行动并展开迎击。

    而且还附送一份能燎尽万物的苍焰炮击，与抵御「魔法」的结界雾。

    「实在很想开溜……只是逃不掉就是了。」

    出于自【阿波罗眷族】以来被迫承担的职责性质，达芙妮把敌人的情报分析了一遍，忍不住喃喃说道。

    「咕嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！？」

    「啧！太浅了吗？」

    前卫再次上阵。

    阿伊莎钻过敌人的锐利尖牙，凭著令人赞服的沉著风采斩向「安菲斯比纳」，然而瞄准龙鳞隙缝的斩击只造成了少许出血。

    看到亚马逊人砍伤了自己，楼层主的龙瞳流露出怒气。

    先是两个头部交互鸣叫，接著巨龙当场猛地潜入了水中。

    「糟糕！？」

    达芙妮顿时变了眼神。

    消失在水中深处的楼层主让她焦急不已。

    潜水到湖底附近的白龙，以四只龙瞳瞪视著摇荡的水面，接著一口气上浮。

    「────吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    两条脖子自水中现身，最后轮到巨大龙身强袭冒险者们。

    反击与防御都办不到。樱花等人紧急远离急速浮上水面的影子，然后被卷进掀起的海啸。

    这可是在水里最能够发挥潜在能力的「水龙」发动的突击。于水中做过加速的这番攻击，无论是威力还是范围都不比一般。攻击的冲击力道一路传到达芙妮以及千草身边，吓退了少女们。

    「咳哼，咳哼……呜！？」

    韦尔夫等人身上装备的「水精护布（undine cloth）」被淋得湿透，单膝跪在岛上，抬头仰望俯视他们的楼层主。

    『公会的估计Lv.因为考虑到水上地形而设定为6』。

    阿伊莎以前说过的这句话，韦尔夫等人如今彻底体会到其中意义了。

    仅隔著一片冰块的水中世界，正是敌人最大的武器。

    当然，一旦被拖进那水中世界，转瞬间就会遭到残杀。

    「好强啊……比至今战斗过的任何怪兽都要强！」

    「但是非打倒不可！不是吗！」

    「没错，我们上！」

    韦尔夫与樱花回瞪著龙，用肩膀扛起武器，疾驰出去准备再次短兵接战。

    「等、等、等……！请等一下……！？」

    至于另一边。

    站在后方湖岸的莉莉，什么都办不到。

    自从对春姬发出「等级升华」的指示后，她就成了个「迷路小孩」。

    （这种状况，是要莉莉怎么办啊……！？）

    对抗楼层主之战，与一般战斗不可相提并论。

    资讯量太大了。如果是在迷宫地带的通道上，靠莉莉的指挥就够应付了，但这里是大空洞。这里有著前所未见的广大空间，还有棘手的宽敞「水岸」地形。超大型魔龙恣意妄为地潜入水中来袭，未免也玩太大了。

    岂止如此，还有无以计数的冰岛加上熊熊燃烧的苍焰，最后再来个覆盖头顶上方与周围的树根圆顶；让她真想问问这里是不是童话故事的世界。

    这已经超出了「见习」指挥官莉莉的能力范围。

    （莉莉该怎么做……！）

    脑内的辽阔荒野，铺展出无限的选项。

    根本无法即刻做出正确的取舍与选择。

    在岸边的远处，苍樱（azzurra）花树遭到苍蓝火舌卷入，虚幻脆弱地烧毁，撒下了片片花瓣。春姬双膝跪地按著胸口，拚命尽力恢复元气的模样，与如今苦恼不已的自己产生了重叠。

    就在她盯著视野角落铺展开来的幽玄光景，任由汗水流过脸颊时……

    「莉莉露卡──！不要犹豫！」

    「！！」

    教导自己初步指挥技巧的师傅（达芙妮），声音传了过来。

    「对后卫……更进一步而论，对指挥者而言重要的是洞察力与判断力！再来是平常心！现在小队里最需要保持冷静的就是你！」

    「莉、莉莉明白！可是！」

    待在冰河前方的达芙妮打断莉莉的话，喊道：

    「最优秀的指挥不是『如何处理』局面，而是『如何推动』状况！」

    「！！」

    「只要能做到这点，你就出师了！」

    说完，达芙妮向前跑走。

    「人手不够！我也要去前卫（前面）！」

    所以指挥全交给你了。

    对于这言外之意的「信赖」，莉莉一瞬间停住动作后──吊起了栗色的双眸。

    迷惘已从脑中消散，胸膛取而代之地亮起斗志。

    来自责任感的沉重压力消失了。

    代之而起的，是不愿辜负期待，不愿让任何人死，想并肩战斗的誓愿之火。

    得到达芙妮名为建言的激励，小小脑袋开始全速运转。

    （结冻的瀑布潭，然后是头顶上方的大树……！）

    首先她观察了地形。

    （「魔剑」数量包括正在使用的在内还有四把，能够应用的队友能力值是……！）

    接著她清查手上握著的筹码。

    虽然不知道能不能说「所幸」，总之由于迷宫地带发生过大规模破坏，使得这里的岸边没有出现怪兽。尽管依然处于烧夷苍焰的射程圈内，但韦尔夫他们现在正在帮忙对付楼层主，让她有时间动脑思考。

    最后，莉莉的「作战」决定了。

    「命大人，请您进行咏唱！」

    听到小人族大声响起的嗓音，冒险者们转过头来。

    「配置也要替换，请您代替上前的达芙妮大人退到中卫！前卫请尽全力挡住敌人！千草大人继续做掩护！」

    她迅速发出一连串的指示，开始实行架构好的策略。

    指挥官坚决果断的声调，足以形成引导战士们的号令。

    同时，它也近似于黑暗中照下的一线光明。

    莉莉强而有力的嗓音，让小队全体人员毫无疑虑地相信了她。

    命点点头，韦尔夫笑笑，阿伊莎也舔了舔嘴唇。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐──】」

    命一路后退到千草所在的中卫位置，按照指示进入咏唱程序。

    至于原本能力数值就胜过命的达芙妮，则面面俱到地填补了她的空缺，凭著俯瞰战场的视野与韦尔夫等人「巧妙地」联手行动。

    「有你来配合我们最轻松啦！」

    「谢谢称赞！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    出于在战争游戏打过一场的关系，韦尔夫与达芙妮一边互开玩笑一边并肩奔跑。她最大限度引开自斜上方撞来的右龙头的注意力，然后躲开。趁著这个空隙，韦尔夫以大刀砍向了敌人的胴体。

    阿伊莎与樱花一边钻过苍焰，一边压制住左龙头。

    「【横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑（灵王）。今于此地，以吾命（名）招来】──」

    其间，「魔法」炮台正在逐步顺利地搭起。

    命判断停留在同一处会有危险，于是运用「并行咏唱」，不断在各岛之间移动。担任护卫的千草拚命随行，跟上拟似Lv.3的跳跃与奔行。

    「！」

    「安菲斯比纳」也注意到冒险者的危险动静了。

    它试图用烧夷苍焰狙击命，但阿伊莎等人不让它得逞。

    面对一群一逮到破绽就要割伤自己、死缠烂打的小矮人，白龙不耐烦地甩动了双头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「该死！」

    可能是发觉到这样下去没完没了，两颗头部吼叫一阵后潜入水中。

    韦尔夫一边被砸破冰河的巨龙身躯逼得不得不后退，一边破口大骂。

    目标从视野中消失，不知会从何处现身。

    会攻击咏唱中的命吗？抑或是驱散韦尔夫等前卫？

    就在小队全体人员陷入极度的紧张情绪时，莉莉再度喊出了指示：

    「命大人，用【八咫黑乌（技能）】！」

    「！」

    命条件反射地听从了这声天启。

    【八咫黑乌】能够侦测遭遇过的怪兽。它就算是潜入水中，也逃不出命施加过「等级升华」的索敌范围。

    黑色索敌图在脑中摊开，一个红点在上面高速移动。

    命一边继续进行「并行咏唱」一边使用「技能」，用手指的方式将攻击地点通知大家。

    「西北！阿伊莎大人的下面！」

    「！！」

    莉莉即刻大叫了。

    听到响彻大窟室每个角落的嗓门，阿伊莎等人迅速离开原处。

    紧接而来的，是楼层主的强袭。

    冰块碎裂四散，在疯狂飞舞的大量水花之中，冒险者们完全躲掉了来自水中的攻击。

    「【──神武斗征】！」

    几乎于同一时刻，咏唱完成了。

    潜水攻击以挥空做结，敌人毫无防备。现在正是绝好的机会。

    然而右龙头展现出令人惊异的反应速度，吐出了红雾。面对仅以些微差距穿起「铠甲」的双头龙，就在樱花等人懊恼不已时──莉莉平静地，下达了收尾的命令。

    「将射程设定在最大、最高。」

    咦？命低喃一声，但看到小人族指出的方向，她彷佛听见了疑问冻解冰释的声音。

    那里是楼层主的正上方。

    是有如牢笼般覆盖头顶上方的「树根圆顶」。

    命正确理解到莉莉的目的，宣告了魔法的名称：

    「【布都御魂】！」

    深紫光剑出现，以「安菲斯比纳」为中心，复数同心圆在水面上扩散。

    命的「重压魔法」发动了。

    「呜呜呜呜呜唔唔……」

    来自头顶上方的负荷笼罩了「安菲斯比纳」，但有如「铠甲」的红雾仍然减缓了它的效果，至多只能将它的头按在贴近水面的位置。就算重力结界逐渐削减了红雾的密度，但巨龙立刻就能吐出新的雾气，无法构成致命攻击。

    就在楼层主烦不胜烦地扭动脖子的时候……

    「──嘎！？」

    骇人的冲击袭向了龙的双头。

    冲击力道如一场下不停的雨，断断续续地撞在「安菲斯比纳」身上。

    楼层主思绪变得一片空白，连状况都无法掌握清楚。

    「她把大树树根……」

    「用重力『魔法』打了下来！」

    相较之下，冒险者们从外围看见了那幕光景。

    樱花与达芙妮都大为惊叹。

    伸长到最大射程的【布都御魂】──为重力标出施放位置的光剑，出现在楼层主的头顶上，也就是树根圆顶的上面。换言之覆盖了莉莉等人头顶上方的大树巨笼也在效果范围内。

    承受到超强重力的大树圆顶脱落了，而且是只限楼层主的正上方。

    红雾仅能减缓「魔法」效果，无法阻挡弹如雨下的树根。再加上重力波的推波助澜，直径长达五M的成堆树根向下坠落，打在「安菲斯比纳」的身上。

    「……，……！？」

    这对于以超级巨躯为傲的楼层主而言，一样等于是被人用钝器殴打头部。

    正是货真价实的瞬间性「晕眩状态（stun）」。

    「干得好，小莉子！」

    「你们都随我来！！」

    而冒险者们可不会错失这个机会。

    遭到大块树根殴打得头晕脑胀的楼层主，正巧浮在水面上停滞不动。

    一个大到离谱、毫无抵抗的活靶，正是令前卫攻手（attacker）伸舌舔嘴的极品香饵。

    「打脚让它摔倒」。这是对付楼层主以及大型级时的常套战术。

    莉莉则是反其道而行，「打头让它落水」。

    韦尔夫与阿伊莎对担任指挥官的小人族少女发出欢呼，樱花还有达芙妮也不甘落后，扑向了敌人。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    重力波一解除的同时，韦尔夫挥刀劈砍，樱花劈碎龙鳞，达芙妮举剑扎刺，阿伊莎砍裂皮肉。

    乱打乱砍的大刀或大战斧把龙鳞一片片削下。反覆突刺的短剑插进鳞片隙缝，将巨龙肉体戳得鲜血直流。然后大朴刀的犀利一击深深挖掉了脖子的一块肉。命与千草也随后赶上，加入攻势挥刀射箭。

    长有好几片巨大鱼鳍的胴体受到伤害，两条脖子也逐渐挂彩。

    遭到冒险者们抓准机会进行总攻击，「安菲斯比纳」从暂时性的「晕眩状态」恢复过来，发出了哀嚎。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    同时，这也是「召唤」怪兽的吶喊。

    就在冒险者们远离乱打乱闹的巨龙之后，好几颗蛇头从水面飞跃出来。

    「『大水蛇』！」

    「连『哈皮』都来了！？」

    「它呼叫了同伴吗！」

    「大水蛇」从冰块「小岛」之间的水中露出长条身躯。岂止如此，成群「哈皮」也自上空降落而来，韦尔夫等人见状啧了一声。

    一共出现了六只怪兽。

    敌人的增援很烦人，但绝非对付不来的数量。

    「先驱除怪兽！请阿伊莎大人与达芙妮大人引开楼层主！」

    在判断上不允许有犹豫的莉莉迅速下达指示，让战场的方针就此成形。

    韦尔夫、樱花、命与千草对付喽啰（怪兽）。

    阿伊莎与达芙妮引开头目（安菲斯比纳）的注意，直到其他人将喽啰驱除乾净。

    「【飞舞降临】！」

    而且选在绝妙的时机，「等级升华」附加到千草身上。

    一看，春姬虽淌著大颗汗珠，但已经进入了下一场【九重】的咏唱。「妖术师」的支援让命等人心潮一阵澎湃，接著斩向了怪兽。

    「杀退它们──────────！！」

    现场奏响起激烈的剑击音律，编织出战场的乐章。

    冒险者们全力以赴，舞刀弄剑。

    ○

    他们何以能够如此坚强？

    面对视野中铺展开来的光景，卡珊德拉如此心想。

    （面临那样的【绝望】还能够不屈不挠……勇于战斗。）

    那伤痕累累、双颊满是黏稠血污的侧脸，是多么勇敢无畏啊。

    没有人畏缩不前，都在拚了命与怪兽战斗。

    （我，已经……）

    卡珊德拉办不到。

    她的心仍然受到【绝望】所侵蚀。恐惧盘据她的内心深处。

    反正一定又是……反正一定又是……

    这句话不肯离开耳畔。

    无力克服「噩梦」的自己严重打击了她。

    就算现在如何挣扎，反正世界一定会把卡珊德拉从希望山丘推落至地狱底层。她害怕届时的绝望与悲伤，满心恐惧，手脚动也不肯动一下。

    （这就是【绝望的牢笼】……那么，楼层主现身的大空洞（这个地方）已经化为【棺柩】了……？来不及回避死亡……？不行，我什么都无法思考……）

    内心某处在苦诉著：在这里放弃一切是对的吗？

    但是肉体彷佛与意识断线般不听使唤。简直就像从观众席眺望悲剧上演一样。

    卡珊德拉对许多的冒险者见死不救，献出他们当成了【灾厄】的牲礼。

    这也成了助长她心灰意冷的「癌细胞」。她软弱的内心在低喃：难道不该一死以赎罪吗？

    她丧失了气力与战意。

    卡珊德拉站不起来。

    卡珊德拉无法反抗。

    「──你够了没啊！！」

    「──好痛！？」

    就在这时。

    有人狠狠打了她的侧头部，让她眼冒金星。

    「达、达芙妮！？」

    站在眼前的，是手握拳头、气喘如牛的闺密少女。

    卡珊德拉泪眼汪汪，本来想问「你怎么会过来这里」……

    「快点！帮大家！做回复啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    但她真的发火了。

    吼出卡珊德拉从以前到现在，听过最吓人的大嗓门。

    由于她吼得实在太凶，待在同个岸边的春姬狐狸尾巴都跳了一下。

    「噫！」卡珊德拉的嘴唇忍不住哀叫一声。

    「你这个治疗师呆站原地是要干嘛啦！！楼层主战当中的最大关键就是你们这些后卫好不好！你以为这样能维持住战线吗！？前卫本来就已经人手不足了耶！」

    卡珊德拉吓坏了，达芙妮眼布血丝地把她讲了一顿。

    看来她似乎是看治疗师完全没在做事，气得暂时脱离战场大老远跑来这里，然后给了她一顿怒火制裁。「我还得再从这里跑回去，害我费两遍工夫耶，两遍！挑在这种赶时间的时候！」当达芙妮还在大发脾气，把卡珊德拉吓得后仰的同时，她察觉到了一点。

    达芙妮浑身都是伤。

    手臂或肩膀都割伤了，露出红色的伤痕。

    定睛一看，韦尔夫他们也都显得疲惫不堪。

    他们把「水精护布」弄得满是裂痕，肩膀上下起伏著在奋战。

    「达芙妮……是我害的……？」

    「我就是这样跟你说的啊！快点做事！」

    脸色发青的卡珊德拉，低下头去，紧紧握住穿在身上的「水精护布」。她无法抬起头来看人，启唇说道：

    「为什么达芙妮你们，能够对抗【绝望】呢……？」

    「嗄？」

    「你们都不会害怕那个【绝望】吞没我们吗……？」

    面对眉头紧皱的达芙妮，她明知无法传达真正的想法，但还是忍不住问了。

    这里是地下城，无限的迷宫。卡珊德拉等人的抵抗不过是螳臂挡车罢了。

    卡珊德拉问她，难道不会害怕那头将希望翻转为绝望的龙，害怕地下城的象徵吗？

    对于这些问题，达芙妮的凤眼竖得更尖了。

    「你不会看啊！？我怕得要命，好吗！」

    「咦？」

    说完，达芙妮把一直在发抖的手臂摆在她面前。

    面对吃了一惊的卡珊德拉，达芙妮当著她的面说：

    「但还是要战斗啊！为了活下去！」

    她挺出上半身，用蕴藏决心的声调说：

    「绝望这个字眼可真好用呢！因为知道越是挣扎会越惨！所以可以拿这个超棒的藉口当场放弃！」

    「！？」

    「我原本也是这样啊！可是，我有什么办法！莉莉露卡他们都站起来了，害我也开始不想放弃了嘛！」

    不管会多么艰辛，都想活著回去。

    她喜欢上那些同伴了，不想让他们死去。达芙妮果决地说，她的动机就这么单纯。

    「你不也是一样，喜欢上那些滥好人了吗！？」

    「！！」

    「既然这样就帮助他们啊！替他们疗伤，保护他们啊！你跟我们都还活著！不要输给绝望这种字眼！」

    达芙妮的话语等于是给了卡珊德拉一巴掌。

    告诉她不准逃避现实，什么都还没结束。

    听在卡珊德拉耳里，就像在说：不要屈服于尚未来临的未来──根本还没成真的「预言」。

    就算再艰辛，再痛苦，也要挣扎到最后一刻。

    既然身为不断接受挑战的冒险者……

    没错，就算有【绝望】在等著他们──

    「──面向未来（前方）！挺身面对困境！」

    每次都是。

    每次都是达芙妮用力推卡珊德拉一把。

    她虽然不肯相信「预言」，但是会斥责悲叹畏缩的卡珊德拉，拉起她的手。

    卡珊德拉很羡慕与自己恰恰相反的她，对她产生了兴趣，希望能变得像她一样。

    所以卡珊德拉开始亲近达芙妮。

    所以卡珊德拉心想，希望能成为达芙妮「最好的朋友」。

    「……我……」

    没时间拖拖拉拉了。达芙妮向前冲去的背影如此告诉她。

    然而她那返回战场的背影，对卡珊德拉寄予著信赖。

    原本呆站原地的卡珊德拉，双手握住水晶法杖（rod），抵在额头上。

    再一下。

    再一下下。

    就再抵抗一下【绝望】吧。

    卡珊德拉没能拯救许多人的性命。但她珍爱的人事物还在。

    所以，再一次。

    就再挺身面对一次悲剧的「预言」吧。

    「──【一度拒否的天之光，解救我肤浅肉身的慈悲臂膀】。」

    光芒自法杖中腾升。

    发散的「魔力」放出灿烂的光辉，满溢著驱逐黑暗的温暖。

    「卡珊德拉大人……！」

    在同个岸边守望至今的春姬，见到这光景不禁破颜而笑。

    「【代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧。阳光啊，愿你击退毁灭】。」

    她那阖眼编织咒文的模样，犹如一位祈祷者。

    遭到世界屏弃的悲剧预言者再一次织就反抗之歌，接著睁大双眼。

    眼光射穿的，是战况最为激烈的中央地带。

    她挤出所有精神力，发动了将射程伸长至最大的「魔法」。

    「【索尔之光】！」

    达芙妮抢在所有人之前发觉到那道阳光的前兆，当即喊叫道：

    「回复要来了！到【不冷】身边集合！」

    和煦的魔力光自高空洒落在冰岛上。樱花等人中断战斗，扑进从中心往外延伸半径五M范围展开的圆形领域。

    转瞬间，冒险者们身上的伤全好了。

    「好！」

    「这样就能再战一场了！」

    大呼快哉的韦尔夫与命等人，气势万钧地扫荡了扑来的怪兽。

    跨越疲惫状态，冒险者们的动作精彩再现。

    「对不起……对不起！我也要再战斗一次！」

    卡珊德拉一边按住胸口，一边用她最大的音量大叫。

    战况越演越烈的战场盖过了赔罪的声音。韦尔夫等人没有多余心力做回应。

    但是，当达芙妮于擦身而过之际砍倒怪兽的同时，卡珊德拉感觉她似乎用侧脸对著自己笑了。

    「您总算重返战线啦！卡珊德拉大人您真慢！」

    「对、对不起！」

    「莉莉可得请您与春姬大人一起做牛做马喔！没有你们两位，这场仗真的打不赢！」

    「我、我明白了！」

    莉莉就跟平常一样……不，是比平常火气更大，硬是要卡珊德拉与春姬答应她。

    不知怎地这让卡珊德拉很高兴，忍不住跟春姬一起笑了起来。

    「现在不是笑的时候！要移动了！怪兽注意到莉莉我们了！」

    「是！」

    三名后卫集合起来移动位置。

    参加战斗的人数（成员）回归原点，达到了最大战力。

    ○

    「这是怎么一回事！？给俺讲清楚！」

    隶属于【曼尼眷族】的矮人多鲁木尔·博尔斯塔粗声粗气地说了。

    地点在第18层「迷宫乐园（Under Resort）」。

    原本跟【眷族】成员一同在安全楼层（safety point）待机的多鲁木尔，向眼前瘫坐在地的冒险者们逼问道。

    「就、就跟你说『水之迷都』出现了『安菲斯比纳』啊！」

    「距离下次生产间隔应该还有半个月！楼层主怎么会现在跑出来！？」

    「我哪知道啊！我们也是听下面楼层逃上来的那些人这样说，就第一时间赶来而已啊！」

    冲进迷宫旅店城镇「里维拉镇」的，是【疾风】讨伐队的一名成员。这些人是柏斯的小弟，之前在头子的指示下占据各楼层甬道以防【疾风】逃逸。

    他们一听说到第25层发生的事，立刻快马加鞭全速赶路，将消息辗转送到了这个安全楼层。

    「从第25层逃回来的那些人也还没镇定下来……！又说地下城『哭了』，又说『巨苍瀑布』染成了红色，语无伦次的不知道在说什么……只是，听说楼层是真的发生了几场惊人『爆炸』，造成迷宫区域坍方了。」

    「坍方！？你说那个大到夸张的多层迷宫吗！？」

    看到对方铁青著脸越说越小声，多鲁木尔也大感愕然。

    多鲁木尔他们也有点头绪。几小时前，他们有感觉到地面的「摇晃」。

    那不是地震，而是彷佛从下面楼层传上来的上下震动。

    「假如楼层主忽视生产间隔出现，是起因自那场『爆炸』……那『爆炸』的原因是什么？难道是【疾风】与讨伐队用魔法互相轰炸吗？」

    多鲁木尔说不出话来，身旁晃动著右手空荡荡袖管的独臂精灵──【摩迪眷族】的卢维斯神色严峻地歪扭著脸颊。

    柏斯的小弟们没加入讨伐主队前往「水之迷都」，并未掌握到驯兽师（闍罗）或小混混（塔克）的所作所为，无从掌握事件的全貌。当然，在第18层待机的卢维斯或多鲁木尔等人也是一样。

    他们就连大开杀戒的【灾厄】出现之事都一无所知。

    「听逃上来的那些家伙说，【赫斯缇雅眷族】好像还留在大空洞里，跟楼层主一起……」

    「啥……！？你是说他们对人家见死不救吗！？」

    「这有什么办法！面临装备或人数都不够充分的楼层主战，谁都会逃走吧！」

    「再说，那些怪兽也不对劲！它们到处开始鬼叫，刚才还有一群种族乱七八糟的怪兽，硬是突破了我们占据的第19层甬道跑走了！」

    简直就像以「水之迷都」为目的地似的。

    听到小弟们说出的消息，多鲁木尔与卢维斯都说不出话来。

    消息错综复杂，卢维斯等人都没能厘清状况。大概就连大声嚷嚷的小弟们，能理解的部分也不到一半吧。

    不过，在场所有人的脑中，都共同产生了一个字词。

    ──「异常状况」。

    地下城内发生了「非比寻常的状况」，讨伐【疾风】一事与之相比，不过是芝麻小事罢了。

    在探索迷宫方面经验老到的高级冒险者们，全都怀抱著此种相同的预感。

    「这该怎么办……？要派援军过去吗？还是该先回地表向『公会』报告？」

    「……两者都得做。不掌握现场的状况就无法可想，况且此次的『异常状况』并非光靠旅店城镇（里维拉）就能处理的问题。」

    相较于坐立难安的多鲁木尔，卢维斯用聪明伶俐的面庞逐步分析状况。

    目前旅店城镇有很多居民都去讨伐【疾风】，不在镇上。眼下现场Lv.够高，冒险者地位又高于他人的只有多鲁木尔等【曼尼眷族】与卢维斯等【摩迪眷族】成员。

    柏斯那些面对史无前例的事态而脑袋打结的小弟们也静待著，仰赖他们的判断。

    「最重要的是，我不能弃【赫斯缇雅眷族】于不顾！夏利欧、艾力克，拿起武器！」

    「等会，卢维斯！你们受这么重的伤能干嘛啊！贝尔·克朗尼他们那边由俺们过去，你们在这里待著吧！」

    「身为精灵的我们岂能坐视恩人的生命危机于不顾！还是说怎么，你是想说现在的我们只会碍手碍脚吗！慢吞吞的矮人才会拖累大家！」

    「呶啊──！俺是好心才这么说，你们精灵怎么老爱曲解别人的好意啊！个性就这么别扭！」

    看到都什么时候了，卢维斯等精灵与多鲁木尔等矮人还开始吵架，周遭旁人急忙想劝架，然而……

    「──你们刚才说【赫斯缇雅眷族】怎么了？讲来听听。」

    彷佛一把刀剑般意志坚定的声调，让他们顿时停住了动作。

    「独、【独眼巨师】！？」

    「【赫菲斯托丝眷族】的团长怎么会在这里！？」

    「怎么，锻造师就不能来迷宫吗？这不重要，好啦，快说与鄙人听听。」

    众人转头一看，来者是个褐色肌肤、戴著眼罩的半矮人。

    椿似乎是才刚抵达「里维拉镇」，脸上浮现著笑意。不只如此，她身后还有三名貌似冒险者的女性。

    两名猫人，以及一名人类。

    卢维斯等人虽然感到好奇，但在相当于第一级冒险者的Lv.5铁匠大师的催促下，将事情解释了一遍。

    「楼层主～？第25层发生爆炸～？而且那些怪兽的样子也不对劲～？」

    「你摆这种脸也没用，我们也不知道是怎么回事！」

    看到椿听完事情之后一脸狐疑，卢维斯正粗声嚷嚷时──

    「【疾风】怎样了喵？」

    一名猫人不识相地岔进来插嘴。

    「你、你是谁啊？」

    「喔，她跟鄙人一起的啦。这只猫好奇心很强，你们就回答她吧。」

    大吃一惊的卢维斯与多鲁木尔，重新打量这些号称椿的队友之人。

    她们身穿属于轻装的防具、连帽长袍与拳甲等等，武装各有不同。

    毕竟是在地下城里，这是没什么好奇怪的，但……总觉得她们不太像是冒险者。特别是黑色毛皮的猫人与人类，至少他们在中层区域的探索据点「里维拉镇」没见过这两人。

    身为冒险者还讲这种话恐怕会笑掉别人大牙，但总觉得这两人「不是普通老百姓」──

    （还有这个跑来插嘴的猫人……似乎在哪里见过……？）

    她穿著红白双色战斗服（battle cloth），并手持金雕长枪。

    这个唯一身穿正统冒险者装备的猫人，让卢维斯暗自感到有些眼熟。

    然而她喊著「快告诉猫喵──！」咄咄逼问，使得卢维斯不得不中断思考。

    「【疾风】还没落网。看样子她很可能在第27层，讨伐队的菁英似乎已经前去追捕了，但……坦白讲，现在已经不是管这个的时候了。」

    「就是所谓地下城的『异常状况』？」

    「怪兽的巢穴就是这样才讨厌。唉，好想赶快回去晒太阳喵～」

    听了卢维斯的说明，人类与另一名猫人讲得彷佛事不关己。

    就在卢维斯等人认真开始疑惑她们究竟是何方神圣时，椿点个头，开口道：

    「好，第25层就交给鄙人我们，我们这就去瞧瞧。」

    「什么！？你们想做什么！」

    「没什么，鄙人我们的脚程比较快，更适合做这差事。况且现在时间宝贵，更应该由我们来。再说……【赫斯缇雅眷族】里还有鄙人以前疼爱有加的老同仁呢！」

    「等、等等啊！？喂──！？」

    当卢维斯与多鲁木尔高声制止时，椿等人已经跑到视野远处，就快变成几个黑点了。

    一行人转眼间消失不见，离开了「里维拉镇」。

    冒险者们愣愣地目送四个背影离去。

    「糟糕，我们没像琉那样乔装打扮耶。不知道人家有没有发现我们是酒馆店员？」

    「那种时候只需消除存在感就行了喵。只要眼睛与声音没被记住，怎样都有办法掩饰喵。」

    「我哪会暗杀者（assassin）那一套啊，又不是你。」

    一行人穿越18层的湖沼地带，跑过大草原。

    在集体移动的四人组当中，身穿连帽长袍的猫人可萝伊，与装备了拳甲的人类露诺娃出声交谈。

    语调虽然轻松悠闲，她们的速度却快得不比常人。

    快到在大草原上仿徨的怪兽察觉不到，就算发现了也丝毫无法拉近距离，一行人风驰电掣地横越第18层的中央地带。

    「什么，你们是酒馆的店员啊？这年头的商家真是越来越可怕了！」

    「猫们是没好到哪去，但你也不该随便跟来路不明的家伙组队吧喵……」

    椿一边维持行进速度，一边笑得像个孩子。

    与她并肩奔跑的可萝伊，傻眼地看向她的侧脸。

    「你没听过『丰饶的女主人』吗？我觉得应该满有名的啊。」

    「记得好像是蜜雅经营的店家？鄙人总是窝在『工房』里，不怎么关心世事，从不知道那儿还有像你们这样的女子！别见怪啦，哈哈哈哈！」

    「这家伙有够难相处的喵……」

    她们其实是赫斯缇雅等人派来的「援军」。

    她们接下委托，为了解救【疾风】并进一步帮助【赫斯缇雅眷族】，而急遽组成了队伍。也就是酒馆店员阿妮雅、可萝伊与露诺娃，以及椿组成的四人小队（four-man cell）。

    若是让明眼人来看，见到这可与第一级冒险者小队媲美的队伍成员，想必会大惊失色。

    「所以，刚才那件事，你们觉得怎样喵？」

    「不怎样，只能说跟听到的状况相差甚远。原本不是说假若【疾风】蒙冤落网，鄙人我们的差事就是协助她逃走吗？」

    听到可萝伊正色问道，椿如此回答。

    可萝伊是为了救出身陷险境的同事（琉），椿则是为了帮助即将铤而走险的韦尔夫等人，双方没做多少自我介绍就赶来了地下城。

    然而事态却往违背她们预测的方向演变。

    椿嗅到一种不太好的「气味」，皱起了眉头。

    「这不重要喵！管他有怪兽还是冒险者阻挠，反正全部揍飞救出琉就对了喵！顺便把白发脑袋他们也救出来！」

    一个劲地跑在小队前头的阿妮雅高声喊道。

    看到这只失控暴冲猫任由战斗服随风拍打，一只手把金色长枪挥来挥去，她的两名同事都目光飘远。

    「真羡慕呆瓜可以这么无忧无虑～」

    「她每次不用大脑乱冲的结果，都是猫们要帮她擦屁股喵。」

    「哈哈哈哈哈！鄙人倒是赞成这姑娘的看法喔！事情想得单纯点正好！」

    「【独眼巨师】真是个明理人喵──！」

    露诺娃、可萝伊、椿与阿妮雅的声音依序响起。

    嘴上互开玩笑，速度却快到让擦身而过的冒险者们吃惊，阿妮雅等人就这样冲进了通往下一层的中央树。

    ○

    与楼层主的战斗，如同对抗自己的「耐力」。

    敌人有著轻微攻击无法伤其分毫的超大型巨躯，以及不知疲劳为何物的生命力。就算凑齐了名为魔导士的火力关键，也无法在短时间内击倒这种对手。除非冒险者们的Lv.大幅高过它，否则无论如何铺排战术都容易演变成持久战。

    本来像莉莉他们这种不到十人的「派系联盟」注定会陷入劣势。

    但他们却试著战胜逆境。

    他们死力奋战，要让胜败的天秤倒向自己。

    「冰鹰！」

    寒波猎鹰高声啼鸣。

    左手持大刀，右手握「魔剑」的韦尔夫射出了炮击。强劲到曾让某位第一级冒险者（矮人）啧啧称奇的苍蓝流冰群将立足处逐渐减少的湖泊再次变做冰原。

    不只如此，它的冰翼还振翅飞向了炮线上的楼层主。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当然，「安菲斯比纳」喷出了「红雾」将其抵销。

    炮击威力强到用身上的「铠甲」不足以抵御，必须往前方喷射成「盾牌」才能撑过。右龙头被迫吐出大量「红雾」，一副难掩烦躁的模样对锻造师青年发出了怒吼。

    它那白色躯体有一部分受了冻伤。

    「韦尔夫大人！用冰属性『魔剑』对付身为水龙的『安菲斯比纳』效果有限！请尽量少攻击！」

    「我知道！……反正这家伙也到极限了。」

    韦尔夫视线往下，看了看右手。

    劈叽一声，魔剑「冰鹰」冒出了裂纹。

    莉莉看到这一幕，明白到状况已是刻不容缓，于是加快了攻击速度。

    「春姬大人，请给予支援！卡珊德拉大人请先替阿伊莎大人他们做回复，然后再照顺序帮命大人他们回复！」

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿──】」

    「【代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧──】」

    就在莉莉的身后，两种「咏唱」互相交缠。

    身为后卫组的春姬与卡珊德拉不停吟唱咒文，持续支援前线。如今小队里没有堪为炮台的魔导士，她们的贡献无庸置疑地掌握了战况走向。

    特别是替小队进行超能强化（boost）的春姬，更是有著亮眼的活跃表现。

    「等级升华」的次数已经进入了第三轮。在一般战斗中容易成为包袱的少女如今可说是大展长才。尽管相对地魔法灵药（magic potion）也以惊人速度消耗到即将见底，不过莉莉感觉得出来，继续维持现况的话有机会得胜。

    （如果它做出跟那只「漆黑歌利亚」一样的事来……那莉莉可真的要哭叫发火了。）

    她不禁拿以前对抗过的「异常状况」与现况做比较。

    「迷宫孤王」身怀自我再生能力的噩梦足以击垮人心。莉莉此刻成了拚命发号施令赚取伤害值的指挥官立场，深深地体会到了这点，也明白了那场第18层的战斗有多令人绝望。

    然而视线前方的水龙没有那种秘招。应该没有。会有才怪。莉莉一边继续指挥，一边诅咒般地默祷。

    （「安菲斯比纳」没有秘招，所以最可怕的还是烧夷苍焰。要是落入那个的火海之中，局势会整个颠倒过来。）

    ──除了莉莉之外，阿伊莎也在动脑思考。

    双头龙最可怕的炮击，一旦中招就会化做无法扑灭的地狱之火，造成致命伤。光是稍微延烧到手上都会惨不忍睹。

    虽然她已经要求韦尔夫等人针对烧夷苍焰做最大戒备彻底闪躲，但现在只要有任何一人脱离战线，就要全军溃败了。

    （为了安全起见，我是有摸来了几份亚丝菲的灭火剂……）

    有几种方法可以扑灭那种烧夷苍焰。

    最具代表性的方法是欧拉丽最优秀的治疗师──【迪安凯特眷族】的【战场圣女（Dea Saint）】阿蜜德·特亚萨纳雷调制的灭火回复剂。这在攻略「下层」时是一份难求的道具（item），在灭火的同时还能治愈烧伤的肌肤。为高级冒险者提供了「安菲斯比纳」的攻略基础，可说是那位治疗师的一项伟大功绩。

    而有一件事大家不知道，就是【万能者（Perseus）】也开发了同样的魔道具。

    那是向官方谎报Lv.与到达楼层的【荷米斯眷族】成员亚丝菲，于初次见到「安菲斯比纳」的时候吓得要命而著手开发的产物。

    这种只限派系内成员使用的机密魔道具尽管没有回复效果，但在消火效用方面却是挂保证的。不同于前者的灭火回复剂，它的用途较广，对烧夷苍焰以外的火焰攻击也有效。

    「看招！！」

    「呜呜呜……！」

    在被摇曳苍焰烧成酷暑地带的大空洞内，阿伊莎任由汗水流下，斩向了「安菲斯比纳」。楼层主掩饰不住体力的削减，只扭动脖子躲避攻击，但大朴刀破坏龙鳞的一击使它痛苦挣扎。

    再一波攻击就能推翻力量平衡。阿伊莎有了如此确信。

    （春姬的【万宝槌】持续时间最长十五分钟。而下次能够发动「魔法」的所需间隔（interval）为十分钟多一点……只要再撑十分钟，「等级升华」的人数就会更多！）

    自娼妇时期就在照顾春姬，战斗时也与她搭档过的阿伊莎，十分熟知春姬「魔法」的特性。这是利用效果维持时间与冷却时间的差距，在大约五分钟之间，让拟似升华（rank up）的人数多加一个。虽然会增加春姬的负担，但只能要求她忍耐了。

    阿伊莎瞥一眼后方的湖岸。

    尽管隔著一大段距离，春姬仍然接收到阿伊莎的视线，就好像明白她的打算般点了点头。

    ──真的，神采越来越焕发了。

    看到少女毅然决然的神情，阿伊莎笑了一笑。

    为现世悲叹不已的少女已经不见了。

    （最重要的是，我们这边有──）

    就在这时，樱花等人大叫了起来：

    「它潜水了！」

    「安菲斯比纳」一边掀起大浪一边潜入水中。

    这招强力的水中攻击平常会让冒险者们胆战心惊，然而现在……

    「命！」

    「是，正在往西侧移动！南边……不，东边！莉莉大人，请你避开！」

    这招也被命的【八咫黑乌】完封了。

    「安菲斯比纳」准确无误地撞碎冰块现身，但莉莉等人第一时间避难，有惊无险地平安脱身。反倒是喽啰（怪兽）们被卷入了激烈冲击。

    随之而来地，有个身影抓准楼层主探出脸来的瞬间疾驰而去。

    正是藉由索敌能力，展现出近乎未卜先知般身手的命本人。

    拔出的是长刀〖春霰〗。

    较长的刀身（攻击距离）虽有损于运用的灵活度，但在对付大型级敌人时却是无与伦比的武装，堪称施展「必杀技」时的最佳利器。

    身缠「等级升华」光粒的武神门徒，于跳跃的同时将腰肢扭转到极限，拔刀了。

    「【绝华】！！」

    自刀鞘迸发的心技一体斩击将龙鳞从中断开，终于深深砍伤了右边的脖子。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    从脖子中段位置喷出鲜血豪雨的「安菲斯比纳」发出了凄厉惨叫。

    这招无庸置疑地造成了沉痛打击。韦尔夫等人看到那幅光景，都欢呼出声。

    （没错，只要有【绝&#8224;影】在，就连来自水中的棘手攻击都防得了！）

    兼任前卫与索敌的全能冒险者（all-rounder）命，在这一刻发挥了她的真正价值。

    能够即刻发动炮击，连立足处都做得出来的超强「魔剑」。

    加上命能够侦测敌踪的「技能」。

    两者巧妙结合，使得他们虽只是不到十人的小队，却能与「安菲斯比纳」打水上战打得毫不逊色。

    这次的战斗，命与春姬是同样重要的「关键」。

    （其他怪兽也没多厉害，随手就能打倒！）

    「火炎石（炸弹）」的大破坏造成迷宫地带崩塌，让喽啰（怪兽）无法涌进大空洞也为阿伊莎等人带来了优势。换做平常的话，除了应付「迷宫孤王」，还得另外分出人员处理怪兽，但只有这次不用顾虑这点。

    阿伊莎的大朴刀斩飞「大水蛇」的胴体，剩下能看到的怪兽用一只手就能数完。

    「欸，这样看来该不会……打得赢吧？」

    「是啊，想不到只要有那种强到爆的『魔剑』，即使在大空洞也打得来呢。」

    达芙妮在阿伊莎这边著地，与她背对背地问道；阿伊莎点了个头。

    受伤的「安菲斯比纳」明显地消耗了许多体力。最好的证据，就是战斗初期那样大喷特喷的烧夷苍焰开始发生「后继无力」的现象。

    本来水龙楼层主可以中断与阿伊莎等人的战斗，躲进湖底静待体力恢复。那对现在的阿伊莎等人而言是最吃不消的战法。

    但假如猎物趁这段期间逃走的话呢？

    毕竟一旦真有需要，阿伊莎等人可以沿著断崖绝壁爬上爬下，要去第24层或第26层都行。无视于原本的出现时期现身的楼层主，同样无视于平常的行动原理，以「铲除」冒险者们为优先。至少阿伊莎看起来是这样。不除去这个隐忧，敌人恐怕不敢悠哉悠哉地休息。

    莉莉她们为了躲避怪兽袭击而在岸边不停移动，掩护在冰河上战斗的韦尔夫等人。一旦有需要，莉莉也可以用带在身上的短剑型「魔剑」应付敌人。

    韦尔夫等人也在冰河「小岛」上移动，断续地不停攻击楼层主。

    一切要素全都契合。

    战况于我方有利。

    可以用这个人数（小队），打倒下层的楼层主（安菲斯比纳）。

    （能赢。）

    阿伊莎如此确信了。

    竟然确信了。

    这里是地下城。是无限的迷宫。

    她忘了在这里，没有事情是绝对的。

    「──────」

    四只龙瞳布满血丝。

    逐渐累积的损伤、慢慢流失的鲜血，以及最重要的是这群微不足道，却胆敢威胁自己这头「龙」的劣等冒险者。

    所有事情都激起了「安菲斯比纳」的怒气，焚烧著它的庞大身躯。

    围绕身边的所有现象，都触到了水龙的逆鳞。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    双头同时大吼，猛烈地沉入水中。

    划水的巨大鱼鳍泼溅出激烈水花，韦尔夫与樱花准备接招。

    「又来了吗！」

    「命，有劳了！」

    「是！」

    【八咫黑乌】发动。能力值的知觉网不会放过往脚下潜水的巨大反应。

    她追逐著怪兽的行踪，正要对同伴喊出指示时──就在下一刻。

    命整个人僵住了。

    「────」

    与之同时，阿伊莎的时间也暂停了。

    她长年培养的冒险者本能，敲响了警钟。

    每当与楼层主交战之际，总是将它引诱至有利地形的阿伊莎，从不知道还有这种事。

    不，就连至今讨伐过「安菲斯比纳」的历战冒险者们，也没能掌握到这点。

    不知道当在大瀑布流泄的「大空洞」战斗时，被逼入绝境的水龙会采取何种行动。

    不知道它会以何种「异常状况」歼灭敌人。

    （它游向瀑布──）

    命的知觉网掌握到水龙的移动轨迹。

    它对冒险者们不屑一顾，一直线地，往北边的大瀑布飞驰而去。

    其骇人的气势，跟它从第27层游上这第25层的时候一样。

    下个瞬间，它撞碎冰河，一边泼起庞大浪潮，一边冲进「巨苍瀑布」。

    韦尔夫、莉莉、春姬、樱花、千草、达芙妮与卡珊德拉，都看见那白色身影在雄伟瀑布中逆流而上。

    只有命与阿伊莎，发觉到了敌人的企图。

    但是，太迟了。

    在「巨苍瀑布」上鲤跃龙门的「安菲斯比纳」，自瀑布的顶端，让它的巨大龙躯跃上了高空。

    「──────────────────」

    声音消失。

    连飞瀑演奏的轰然巨响也不例外。

    耳朵变得听不见任何声音的冒险者们，在停滞的世界里，看见了那个在遥远头顶上方腾跃的身影。

    明明是不具双翼的水龙，那只怪物却飞上了天空。

    打碎静止的时间长河，大瀑布演奏起恐怖的合唱。

    不消多时──「安菲斯比纳」直坠而来。

    「──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    韦尔夫扯开嗓门大叫之后，楼层主狠狠撞进了湖泊的正中央。

    撞击声大到彷佛整个世界都裂开了，树根圆顶被轰个粉碎。

    与刚才大树坠落不可相提并论的大质量巨块，替整个楼层……不，是整座「水之迷都」带来了剧烈震动。

    转瞬间巨浪掀天，冰河上能称为「小岛」的所有「小岛」一个个翻覆。

    阿伊莎等人千钧一发逃出坠落中心地，被吹飞出去，沉入了水中。

    岸上的莉莉她们跟大浪一起被砸到了墙边。

    就连岸上或水上摇曳的苍焰都被怒涛吞没，在狂涛巨浪之下化做海里碎藻。

    简直就像从容器中满出的葡萄酒一般，流往第26层的蓝翡翠色（emerald blue）浊流四处漫溢。

    这阵过度强烈的冲击，让整个大空洞迸开了深深的裂痕。

    「唔，啊────」

    离楼层主「坠落攻击」最近的，是命。

    她是明确地遭到「安菲斯比纳」盯上了。攻击产生的冲撞余波与冰块将她撞飞，贯穿水面，逐渐沉入蓝水世界之中。

    头部的伤口在水中形成红烟。她血流不止。

    命的意识朦胧恍惚。

    而且就像落井下石一般，扑进视野的光景逼她接受噩耗。

    好几条巨大鱼类，急速往她这边接近。

    ──「突袭怪鱼」！

    不同于大水蛇（aqua serpent），这种鱼类怪兽上不了陆地。它们就像期盼猎物落水已久似的，速度猛烈地冲往命的身边。

    它们暴露出锐利的大獠牙，咬碎了她的右肩头。

    （呜──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    再一条，又一条。

    左臂、右腿加上肩膀，共有三处被它们紧咬不放。

    她那遭受丑陋怪兽簇拥，沦为獠牙饵食的模样，甚至像是受到了怪物的凌辱。水嫩肢体冒出鲜血，穿在身上的「水精护布」也彷佛发出尖叫般逐渐破裂开来。

    将不成声响的惨叫变作无数气泡，命的身子与怪兽们一起坠入水底。

    最后映入她眼眸之中的……

    是存在于正上方的巨大身影，正准备浮上水面的龙腹。

    「咳恶，呕恶！？……该死！？」

    韦尔夫攀住硕果仅存的「小岛」，猛地突破水面。

    他大吸一口空气后，连同自喉咙逆流而出的水，将咒骂一并吐出。

    大空洞的情况可谓怵目惊心。

    水面简直就像暴风雨中的海洋般不住地卷浪翻波，水量明显地锐减。冰河上的群岛碎裂得七零八落，方才自己与同伴们打斗过的战场原形尽失，全变了个样。抬头往正上方一看，只见树根圆顶空出了个巨大天窗，仅存凄惨的残骸。

    在可比陨石的惊人威力下，大空洞连四方壁面都迸出了裂痕。

    原本已经有所损伤的地下城更进一步地崩毁，无可计数的水晶碎片自天顶洒下，在水面形成许多涟漪扩散开来。

    「呼，呼……！」

    「简直胡闹……！」

    达芙妮、千草还有樱花抓住漂浮的冰块或树根碎块，也从水面露出脸来。

    所有人都受到了跌打损伤或撕裂伤等等，无一例外。

    甚至有人丢失了大刀或弓箭等武器。

    「卡珊德拉大人……！」

    「呜……！」

    岸边也一样蒙受了灾害。

    卡珊德拉挺身保护莉莉与春姬，背部遭到冰块直接击中而倒下。在浸水的周遭地形中，莉莉的背包挂在水晶簇（cluster）上。

    冒险者建立起来的胜利阵形，被粉碎得体无完肤。

    「命……？命呢！？」

    第一个发现同伴人数短少的，是千草。

    当韦尔夫等人勉强爬上少数几个冰块立足处──表里整个翻了过来的大型「小岛」时，失去了弓箭的她频频左右张望。

    「不会吧……命──！？」

    少女彷佛撕裂丝绢般的尖叫，没有得到回应。

    而达芙妮不幸地看见了。看见视线前方，无数的气泡染红了水面。

    她脸孔僵硬，呆站原地，不幸地察觉了少女的下场。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「这头该死的臭龙……！」

    与此同时，落入湖中的双头龙浮上了水面。

    对著龙瞳依然满布血丝的楼层主，爬上冰块的阿伊莎竭尽所能地破口大骂。

    龙的双头毫不留情，对战线瓦解的冒险者们进行追击。

    左龙头喷吐出了烧夷苍焰。

    「！？」

    「快躲开────！」

    苍焰追赶著跳跃闪躲的冒险者们，已经是盲目地横冲直撞了。

    好几道苍焰根本没仔细瞄准就射来。阿伊莎从一个「小岛」跳到下个「小岛」，达芙妮不顾一切地跳进水里。

    疯狂失控的水龙对著四下持续喷出烈焰，打算把一切事物统统烧尽。

    水晶逐渐融解，热浪充斥四下，就连残存的空气都愈渐稀薄。

    有翼怪兽们在哭叫。它们想远离漫天飞舞的火星而逃往迷宫地带，却被从天顶掉下来的水晶块砸中，就这么落入苍焰火海之中。

    冒险者们按住喉咙，内心不寒而栗。

    为了圆顶残骸遭到火舌延烧，建构出「火焰牢笼」而战栗。

    「水之迷都」最上层的第25层，散发出苍蓝火光。

    然后。

    一发苍焰，往莉莉她们待著的东北湖岸开炮了。

    「────」

    扶起少女治疗师的莉莉，看到了那进逼而来的火蛇。

    她和卡珊德拉都被热光照亮脸庞，当场冻结。

    躲不掉。

    结束了。

    就在莉莉与卡珊德拉即将屈服于苍蓝的死亡光景时……

    「！」

    一阵冲击撞上了两名少女的背部。

    「什──」

    「春姬小──！？」

    莉莉与那注视她们的翠绿眼眸，四目交接了。

    看到那用微薄力气用力推开她们的纤纤玉手，卡珊德拉大叫出声。

    一瞬间之后，苍焰通过眼前，让她们再也看不见狐狸的身姿。

    她就这样残酷无情地，被火焰浊流吞没了。

    「春姬大人────────────────！？」

    岸边燃起一片火焰冥海。

    莉莉的惨叫，被业火的巨浪盖过了。

    「──春姬……」

    不幸目睹到那幕光景的阿伊莎，愣怔地低喃。

    她就像被吸引至东北岸边一般到达那里，呆站在那片火海前方。

    就连双膝跪地的莉莉或是瘫坐在地的卡珊德拉，都没有映入她的视界。

    身为第二级冒险者的她头一次露出了破绽。

    但那已经无关紧要了。

    因为双头巨龙，早已决定要将大空洞内的所有存在毁灭殆尽。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    狂暴的火焰奔流永无平息的时刻。

    简直就像天灾一样凶猛发威。

    苟延残喘的冒险者们，仰望著连声发出双重咆哮的龙族楼层主。

    「已经没希望了吗……！」

    逃离烈焰站在浅滩上的樱花，一只手握紧〖皇刚〗。

    从水中爬上岸边的达芙妮一拳捶向地面，罕见地表现出激动情绪。

    汗流洽背的韦尔夫也在眉宇之间流露苦涩情感，瞪视著以苍蓝猛火为背景的龙。

    千草眼见两个朋友已然消失踪影，遮挡眼睛的浏海之中流下串串泪滴。

    「……命──────！春姬────────！」

    将打乱心绪的激扬情感化做吼叫，樱花燃烧著悲愤。

    气的是极尽暴虐之事的楼层主，是什么也没能守护住的自己。

    失去故乡自幼至交的男子，在充斥内心的【绝望】之中怀抱起怒火。

    「春姬……可恶的王八蛋──！」

    阿伊莎也一样。

    身旁的莉莉与卡珊德拉还没能站起来，只有她咬紧牙关，转头看向双头龙。

    女子的拳头在发抖。但女战士的本能拒绝让她终日伤悲。她绝不允许自己露出流泪的柔弱模样，这可以说是某种自暴自弃之举。

    用怒气改写在胸中空出大洞的失落感，女子独自瞪视楼层主。

    樱花，与阿伊莎。

    他与她不去正视【绝望】，准备投身失去胜机的战斗，两者虽有著差异，但心里想著的都是那两名少女。

    他们将这份感情转变成宁为玉碎的斗志，发誓即使要付出生命也要砍下那头龙的首级，用不劣于苍焰的业火烧尽了身躯。

    那是勇猛的意志之火。

    所以……

    「──【自天降临，一统大地】。」

    那段「诗歌」……

    「【──变大吧】。」

    只有他们察觉到了。

    「「──────」」

    只有未曾失去斗志的男子与女子，听见了在业火低吼声深处响起的，两名少女的「歌声」。

    ○

    （那是──）

    樱花看见了。

    当所有人都停住动作，呆站原地时。

    只有直到最后都不曾放弃战意的他，捕捉到了「那个」。

    捕捉到隐藏在照亮楼层的苍蓝火光中，让水面变得幽微朦胧的「光带」。

    捕捉到在火星飘舞的半空中，形塑出轮廓的那阵「光辉」。

    （剑──）

    紧接著。

    樱花疾驰而出了。

    「锻造师！射击吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    激昂的诉求摇动了韦尔夫的手。

    看到在视野边缘猛然飞奔的樱花，他就像受到推动般，焦躁地，不肯服输地，双手握住了剑柄。

    ──要你啰嗦，少来命令我，我可是相信你喔。

    正因为是习惯跟樱花斗嘴、互看不顺眼的韦尔夫，才能即时行动。

    他说什么也不愿承认，但正因为他是樱花的「恶友」，才能高举那把「魔剑」劈下。

    「冰鹰！！」

    冰炮飞射而出。

    施展出的「魔剑」吶喊在湖泊中制造出林立的冰柱，一路上连苍焰都加以驱散，勇往直前。

    「哈嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「安菲斯比纳」将那视为一大威胁，右头部朝前方喷吐出最大功率的红雾。

    狂刮的暴风雪向前冲撞，雾气四处弥漫，苍红二色激烈交锋。

    迸出裂痕的「魔剑」让韦尔夫眯起一眼。

    冰炮突破浓雾冰冻了龙的部分身躯，风雪余波使它眯起眼睛，企图从另一个头喷出反击烈火。

    下个瞬间……

    「【神武斗征】。」

    那声「咒文」清晰地响起了。

    「────」

    「────」

    那是绝不可能听见的诗歌。

    是在水中响起，化做泡沫消失，本来不该传达到的迎神之声。

    但是，他们的确听到了。

    冒险者们与龙，都感应到了那声音。

    照亮水面的「光带」变作「同心圆」，将龙关在其中。

    凭空诞生的「光辉」化做「深紫光剑」，君临众人头上。

    双头巨龙过度戒备「魔剑」，已将红雾吐息当成「盾牌」展开在前方。

    此刻，它那龙身不具有雾之「铠甲」。

    就在「魔剑」应声破碎，「红雾」消失的瞬间……

    她咆哮了：

    「【布都御魂】！！」

    ○

    波光粼粼的水之世界，宛如幻想的片段般，映照出几分钟前的光景。

    「【呼唤至尊之名……诚惶诚恐……】」

    獠牙深深插入的少女肩膀在痛苦哀叫。

    皮肉被咬掉的少女左臂在高声痛哭。

    随时可能断裂脱离的少女右腿在失声尖叫。

    伤口很深，而且血流不止。意识模糊不清。

    遭到怪兽啃咬沉往水底的命，已经无力再战。

    所以，她编织了「祷词」。

    「【攻无，不克的……我等武神（神祇）……尊贵，九天的导护啊……赐予，卑微此身……巍然贵体的，神力吧……】」

    在与身体一同沉入黑暗的意识当中，她结结巴巴地，挤出断断续续的声音。

    心中只惦念著一件事，就是不曾离开脑海的战友。

    「【拯救吧，净化之光……破邪之，刃……】」

    唱著祛除邪恶，唤来光明的破魔之歌。

    「【横扫吧，平定之太刀……征伐之灵剑……】」

    招来扫荡名为【绝望】的毒素，将众人导向胜利的武神灵剑。

    为了给予战友这份力量，她歌唱了。

    「【今于此地……以吾命，招来……】」

    就在这时。

    『命──────！』

    她彷佛听见了摇荡水面的叫喊──呼唤自己名字的，樱花的声音。

    紧接著，视界烧到白热。

    还没放弃！

    还没放弃！！

    自己也好，他也好，都还没放弃！

    那个总是勇敢奋战的武士！

    那个无论何时总是保护同伴，坚强地战斗至今的壮士！

    还没！还没！！

    她咬紧牙关。

    用唯一自由的右手，用上仅存的力气握拳。

    「【自天降临，一统大地……】！」

    命目眦尽裂，一双眼眸再度蕴藏光彩，勇猛地吐出了气泡。

    精神恍惚的头脑无法驾驭这一击。

    在水中无法目测敌人位置。

    但是，如果是漂浮于视线前方的那个巨大身影，如果就在自己正上方的话。

    那就能卷入攻击之中。

    「【神武斗征】──」

    水底出现了「同心圆」。

    泛滥的「魔力」惊动了成群巨鱼（怪兽）。

    朝向隔著水面的前方产生的「光剑」，命咆哮了：

    「【布都御魂】！！」

    领受敕命的深紫之剑贯穿楼层主，令「重力结界」显现于世。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊嗄嗄！？」

    骇人的力量压到了「安菲斯比纳」身上。

    一旦它没能察知到「水中咏唱」，就没有任何手段能躲避直接攻击。而它那失去了红雾「铠甲」的龙躯，根本没有办法能抵御重压魔法（布都御魂）。

    足以碾碎龙鳞的重力当头压下，把两条脖子猛地按向水面。

    可怕的是，暴露在异常产生的重力之下，就连湖泊中心都出现了奇妙的凹陷。

    「咕唔呜呜呜呜嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在楼层主正下方发动「魔法」的命也遭受重力洗礼，身体逐渐被压坏。

    从咬紧的牙缝之间，不停地漫溢出大量的泡沫。

    巨大怪物还没倒下，渺小人族的身体会先逐渐毁坏。

    （──赢不了。）

    视界彷佛被涂抹掉一般渐渐凹陷。

    啪叽！纤嫩手指应声折断。

    体内五脏六腑扭曲变形，血雾自唇间溢出。

    但命无论如何就是不肯解除「魔法」。

    （必须赌上性命，否则──赢不了！）

    少女吠吼著觉悟，燃烧自己的生命。

    身体被骇人重压拍落坠落的水底，冒出数不尽的裂痕。

    遭受波及的成群「突袭怪鱼」被用力挤压，眼球自眼窝中弹落，肉体演奏出令人毛骨悚然的声响被压溃。

    就在一条巨鱼被剥离右肩的瞬间，命一边反抗重力，一边为了掌握胜利，将手伸向了水面。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    ──别想逃，我绝不会让你逃掉！

    命用血丝如网的双眼定睛注视敌人的身躯──摇荡的水面前方。

    相信待在水上世界的战友。

    心中想著呼唤了自己的，武神宗派的那位同辈。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    疾驰。

    樱花踹碎水晶，往大空洞中心扩展开来的紫色结界迈进。

    「命！不要放手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱花一个跳跃，降落的地点是树根残骸。

    在屡次的攻击下，大树圆顶已变得残破不堪。而且还受到苍焰蔓延燃烧，如今形成了一座火焰迷宫。汹涌奔腾的火舌不停焚烧著重重交错的粗壮树根。

    但是樱花没有停下脚步，没有犹豫，一边被大量火星缠扰全身，一边在大空洞的中空回廊里向前冲。

    他在唯一幸存的树根，仅仅一条的道路上疾走──飞跃。

    就在韦尔夫等人的瞠目注视之下，他高举大战斧过头，跳进了展开的「重力结界」。

    「唔──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    视界猛地下沉，恐怖的重压狠狠从樱花背上将他拍落。

    他从被结界禁锢的巨龙正上方，承受著同一种重力，急速下降。

    即使经过「等级升华」，樱花的攻击仍不足以砍下「安菲斯比纳」的首级。

    既然这样──就再借用少女的「重压魔法（力量）」，将自己化做「断头刀」。

    「！！」

    在即将使出那「一击」的前一刻。

    樱花的意识飞往了过去。

    远征前，并非只有命或千草得到建御雷传授了「技巧」。

    樱花也寻求了「必杀技」，好配得上不惜欠债也要向高级铁匠（韦尔夫）买下的〖皇刚〗。

    破晓前的微暗时刻，樱花呈现大字形躺在宽敞的中庭里。

    在身心俱疲的樱花面前，教导他「技巧」的武神告诉过他。

    这招虽单纯，却是极致。

    必须将容貌魁伟的庞大身躯每一分力量皆注入其中，是只有樱花才办得到的大招。

    只要在正确的时机，凭藉著正确的呼吸施展，就能成为「屠龙之牙」。他说。

    那尊武术之神确实这么说过。

    上半身扭转半圈，以塑造漩涡之势。

    即使受到重力之压迫，他仍从肺腑深处吐出气焰代替火星。

    面对进逼而来的龙头，宛若咬噬一切的獠牙，樱花解放了那招必杀技。

    「『虎噬』！！」

    斩断。

    「──────嘎嗄！？」

    高声吶喊的银光辉耀在楼层主身上一闪而过，贯穿龙鳞，切开皮肉。

    血沫之花盛开绽放。

    红眼的右头部脱离了脖子。

    几乎于同一时间，重力结界也如用尽力气般遭到了解除。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    冒险者向下坠落，巨龙脸孔翻著白眼，巨大水柱拔地而起。

    成对的头部遭到砍断，左龙头发出了叫唤。

    ○

    （这是──）

    阿伊莎听见了。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿】──」

    在苍蓝烈火发出的轰轰呻吟之中。

    只有聆听少女「咏歌」次数比任何人都多的她，拾起了那铃铛般的琼音。

    「【直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    在骇人火海的中心地。

    受到让一切尽归灰烬的苍焰包围──坐地的春姬依然在歌唱。

    「黑巨人防护衣（歌利亚长袍）」。

    将莉莉她们推开后，春姬于遭受烧夷苍焰吞没的前一刻用它盖住身子，趴到了地上。

    这是不会战斗的「妖术师」最初也是最后一次急中生智。岂止纯粹的打击或斩击，就连雷击或风雪也能撑过的防具有如铜墙铁壁，纵然是楼层主的火焰奔流也无法将之烧尽。

    （──身体……好像要烧光了。）

    然而，致命性的酷热依然存在。将人与怪兽尽皆焚尽的赤炎世界如同地狱。

    纵使长袍能保护内侧的装备者不被火势纹身，人世间不该有的灼热高温仍然毫不手软地袭来，将春姬的意识当成蜡一般慢慢融化。

    火舌吹动玩弄著防护衣（长袍）的表面，瀑布般的汗水源源不绝地沿著白皙玉肌滑落。

    火焰彷佛随时会从她那纤瘦喉咙中满溢而出。

    （──不，不！我宁愿烧尽！我宁愿变成灰！）

    即使如此。

    将防护衣当头罩下跪坐的少女，仍阖著眼睛继续歌唱。

    （只要能从灰烬之中──将这首「歌」传达给她就好！）

    春姬将自己仅剩的精神力注入其中，编织咏唱的乐章。

    心里想著「她」那副一定正在等待著春姬「咏歌」的容颜。

    ──你只要歌唱就够了。

    几年前，在美神派系（伊丝塔眷族）进行远征时，「她」如此对春姬说过。

    春姬尽管有过前往「深层」的经验，却几乎没见过地下城的景观。因为她总是被塞进坚固的笼子里关著，让亚马逊人们运著走。

    那就跟武装或道具一样。

    在有需要时拿出来，任由战斗娼妇们使唤。

    事实上，她们不曾要求春姬做比道具更多的工作，也没得要求。

    ──我们没期待你做其他任何事情，你只想著唱歌就好。

    面对鲜血与肉片乱飞的战场时，春姬只会吓得双眸含泪呆站原地。能维持清醒撑下去就已经不错了。

    躲在竹帘后头的贵人，在残酷凶恶的地下城里什么忙也帮不上。

    所以她只能歌唱。被人催促使用藏于己身的最强秘法，只能一边陷入精神错乱，一边连连呕吐，用颤抖的嘴唇编织出诗篇。

    ──只要你的歌声晚一秒钟，我们之中就会有人没命。在深层（这里）就是这样。

    太残忍了。

    好几名强壮的女战士手脚被打飞，一个接著一个倒下，就连第一级冒险者（芙里尼）都呕著鲜血身受重伤。

    她软弱无力地被赶上战场，明明没有任何心愿，却被强制承担生命的责任。

    对于一个不甚熟悉世间暴力与残酷现象的黄花闺女而言，这些景象只能用噩梦来形容。

    如果说春姬从未恨过她们，那就是说谎。

    ──哎，我想你应该很恨我们吧。

    ──你可以对我们见死不救没关系。

    最后，「她」……

    阿伊莎弄得半个身体满是血污，别开目光，蛮不在乎地如此告诉了她。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遭到樱花以必杀技砍飞右头的「安菲斯比纳」怒不可遏。

    只要还留有一颗头，双头龙就不会停止活动。而如今重力结界已遭解除，再无任何事物困住楼层主。左龙头的苍蓝眼瞳每个角落都布满血丝，将巨颚张开到几乎要撕裂嘴角。

    前所未有的苍蓝强光，集聚于它的口腔。

    它将「龙肝」里的烧夷体液一滴不剩地注入其中，准备吐出如假包换、最后也是最大功率的烧夷苍焰。

    韦尔夫与达芙妮接在樱花后面展开追击，试图砍下另一颗头，但是来不及。

    烧光大空洞整个区域的巨龙炮击速度更快。

    莉莉等人茫然而立，看见了毁灭的光芒。

    欲烧尽一切的破灭象徵，烧灼了冒险者们的瞳眸。

    然后。

    就在这时，只有阿伊莎一个人……

    在无论是狂奔还是歌唱都无法阻止巨龙强火的极限状态中，她几乎是无意识地，或者是受到引导般，摆出了前倾姿势。

    阿伊莎宛若伏地蓄力的黑豹，选择了「突击」的姿态。

    ──我无法见死不救。

    春姬对阿伊莎的回答，是声泪俱下的沙哑嗓音。

    那是因为软弱怕事的少女没能做好觉悟，无法承受生命的重担。

    是因为尽管只有棉薄之力，就算只有她一个人，战场上依然有著她想帮助的人。

    ──我要歌唱，直到我魂飞魄散为止。

    所以春姬发了誓。

    所以春姬歌唱了一遍又一遍。

    「【──变大吧】。」

    所以，这篇咏唱一天比一天不断加快了速度。

    「！？」

    那波「魔力」的高涨攫取了小人族的惊愕。

    那阵歌声让行使过多次「魔法」的治疗师大感战栗。

    自火海正中央诞生的金光大锤，替巨龙双眼染上了震惊之色。

    加速进行的咒文，将苍焰的蓄力（charge）远远拋在身后。

    「高速咏唱」。

    此乃魔导士的基础，也是奥秘。

    追风逐电的咒文建构将解救同伴于水火之中，带来胜利的祝福。

    这是只会歌唱的春姬磨练起来的明确「技巧」。

    是被人使唤过最多次的「妖术师」修练出来的唯一能耐。

    编织过成千上百次咒文的春姬，咏唱速度──唯有这一点，凌驾于「高级魔导士」之上。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光──】」

    春姬的歌声奔逸于战场。

    她拋开本来应该留心的安全性，以速度为最优先，尽管随时可能点燃导火线引发魔力误爆（ignis fatuus），她却摆脱这些疑虑。

    没错，春姬只会歌唱。

    既然如此，她就赌上全心全力，将编织速度快过一切的歌声送给勇敢的冒险者们。

    「【上至木槌下还土地，愿您受到祝福】！」

    春姬霍地睁开双眼，定睛注视著伫立于苍焰之海前方的，那位女战士的背影。

    「【变大吧……】！」

    霎时间。

    阿伊莎身体向前倾倒，头也不回地起跑了。

    「给我！春姬────────────────────────────！！」

    咆哮响起的同时，无柄光槌落到了亚马逊人身上。

    「【万宝槌】！」

    闪光（spark）似箭如梭，数不尽的光粒掀舞翻滚。

    获得等级升华之光的褐色身体发出咆哮，断然进行了撕裂极限的加速。

    化身为金光之箭。

    她把水晶地面当成沙地一般踢踹，在火星飞舞的空间中穿出孔洞，朝向蓄积苍蓝火团的巨龙冲杀而去。

    「──────」

    原先愤怒到失去理智的双头龙，发现了自己的失算。

    在准备炮击的过程中，本来负责迎击敌人的另一颗头已经分家了。再也没人能保护剩下的另一颗头。

    最重要的是，那个亚马逊人骇人的奔行速度。

    以Lv.4能力赶不上的时间与距离，由Lv.5的猛力冲刺来颠覆。

    「道路」也没少。

    在湖面上搭建出的，通往巨龙的单一道路。

    那是以最后一击为代价碎裂四散的，魔剑「冰鹰」制造出的冰原大桥。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    冒险者的咆哮与龙的炮声互相重叠。

    达到临界点的吐息，企图连同疾驰而来的女战士将大空洞烧个精光，威力即将获得解放。

    然而阿伊莎与春姬的光芒更快。

    一闪。

    阿伊莎一跃而起，残影斜著一闪而过，高速通过了楼层主脖子的中间位置。

    巨大龙鳞破碎飞起，粗壮的脖子被深深砍伤。

    很快地，自体内经由脖子集聚至口腔的苍焰，便从被割开的伤口猛烈地喷发出来。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊嗄嗄！？」

    恰如破损的自来水管一般，喷出的烧夷苍焰让整个龙躯起火燃烧。

    遭到自己火焰焚烧的「安菲斯比纳」宛如坠入炼狱般痛苦挣扎。岂止是特大号的吐息以失败告终，还反被对手利用「误爆」；它连流出的血液都被烧焦，发出凄厉惨叫。

    「──【来吧，蛮勇之霸主】！」

    阿伊莎没有停止进击。

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊】！」

    她在降落于湖上冰块的同时，疾驰而出，再度斩向「安菲斯比纳」。

    阿伊莎一边奏响高亢的「并行咏唱」，一边发动惊涛骇浪的高速乱打，阻塞水中这条退路。

    「【欲得到女帝（王者）的帝带（腰带）就证明吧。满足我，贯穿我，灭杀我做为证明】！」

    她踢踹「冰鹰」余波制造出的高大冰柱，连续进行移动，凭藉著岂止楼层主，连韦尔夫等人都无法目测的速度，纵横自如地来回飞跃。

    加速快到让身影消失，等级升华的光粒描绘出轨迹，跳起不负【丽杰（Antianeira）】之名的战舞。

    取代水龙的哀号，她结束了剩下的咏唱：

    「【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！」

    大跳跃。

    跃身一跳，来到的是龙的胴体正上方。

    她对准埋藏敌人「核心」的巨躯，于下降的同时高举大朴刀过头。

    然后，阿伊莎解放了灌注自身与春姬之「力量」的一击。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    大朴刀狠狠劈进龙躯，「魔法」光辉以此为起点得到释放。

    直接击进体内的红彤大斩击波切开龙肉，将它乱啃一通，划过龙血的河川，打碎了埋藏于深处的蓝紫大结晶。

    「───────────────────────────────！？」

    「魔石」遭到粉碎的「安菲斯比纳」身体失去轮廓，接著就像疯狂失控那样，苍焰花卉盛开绽放了。

    是庞大尘土宛如火山爆发，加上烧夷苍焰的爆炸。

    轰然响起骇人爆炸声的同时，大空洞一瞬之间，为苍蓝高温的强光所淹没。

    狐人少女从火海之中看著这幕光景到最后一刻，面露微微笑意，慢慢地倒了下去。

    「阿伊莎大人！？」

    莉莉弯曲身子以免被爆炸热风吹飞，用细瘦手臂护脸，在光芒完全消失的同时大叫了出声。

    在如雪飘落的尘土、碎成粉屑的龙鳞（掉落道具）与蓝紫结晶，以及描绘出拋物线的无数火块当中，她捕捉到了阿伊莎坠入湖泊的身影。

    那是极近距离内的必杀攻击，当事人也无法幸免于难。就在莉莉等人脸色发青地说不出话来时……一会儿后人影突破水面，濡湿的长发与曼妙肢体出现在众人眼前。

    「…………」

    暴露在外的褐色肌肤到处都是烫伤，体无完肤。

    但是即使被卷入那样的爆炸，双眼的光芒依然没有衰退。她在包覆全身的「光粒」守护下，慢慢走在浅滩上。

    紧缠一只手臂的烧夷苍焰还在燃烧著小火苗，手心与刀柄黏合在一块的大朴刀一边切开水面，一边被拖著走。

    呆愣的莉莉等人猛一回神，想赶往阿伊莎身边，但她制止了大家，走向岸边蔓延的火海。

    「春姬……」

    她用左手取出【万能者】精心制作的「灭火剂」当头浇下，扑灭紧缠一只手臂的火焰。

    阿伊莎任由道具的灭火作用掀起大团烟雾，使用剩下的灭火剂浇熄眼前的火，走进了火焰里。

    若是从高处俯瞰，看起来一定就像在狂暴火海中拉出的一条车辙。

    阿伊莎走到盖著防护衣倒卧在地的狐人少女身边，抱起了她的纤瘦身子。

    「……阿伊莎，姊姊……」

    「变得很有一套了嘛……你这笨狐狸。」

    阿伊莎对著怀里微微睁开眼睛的少女，眯起眼睛，给她一个笑容。

    流露出喜悦之情的春姬，回以一丝微笑，就虚软地将头靠到了阿伊莎身上。

    看到亚马逊人横抱著她折返，莉莉与卡珊德拉喜极而泣地迎接她们。持续受到烈焰加热的黑巨人防护衣烧伤了阿伊莎的双臂，但现在的她不以为苦。

    「你帮了我们一个大忙喔，春姬……」

    就像姊姊为了妹妹的成长感到喜悦，她对著阖眼的狐狸耳朵轻声呢喃。

    「命！樱花！」

    至于千草则是渡过冰河，赶往「安菲斯比纳」的爆炸中心地，跳进了大量尘土漂浮的水面。

    她以「重压魔法」的发生来源做为线索前去救人。

    很快地，她就跟樱花一起抱著遍体鳞伤的命，回到了岸边来。

    「喂，拜托一下！虽然很厉害，虽然刚才那招真的很厉害，可是要不要紧啊！？」

    「抓住我，大块头！」

    达芙妮赶向卡珊德拉她们身边，韦尔夫向樱花等人伸出援手。

    在苍焰依然四处摇曳的大空洞内，冒险者们前往火势未曾延烧到的湖泊中央冰块上会合。

    「所有人，都还活著……」

    「光靠莉莉我们，就打倒了楼层主！」

    卡珊德拉与莉莉用上剩余的道具立刻为队友进行治疗，并为同伴的死里逃生发出欢呼。

    命肩膀、手臂与腿部的伤口很深，还有「重压魔法」导致全身骨折。紧闭双眼失去意识的她伤势最重，但还有呼吸。春姬也是，虽然发生了精神疲惫症状，但勉强还有意识。至于阿伊莎虽说使用了灭火剂与灵药（回复药），但毕竟是靠自己的力量站著，表现出了Lv.4的强韧性（toughness）。

    「虽然高兴还太早，不过……你们表现得很好。」

    险胜楼层主，让阿伊莎对大家表达由衷的赞赏。

    恰似要证明冒险者们的丰功伟业，掉落道具「安菲斯比纳的龙肝」有一部分漂流到冰岛旁边。看到莉莉眼尖地捡起漂在水面上的龙肝收好，韦尔夫等人忍不住露出了笑容。

    冒险者们正要在大空洞中心高喊胜利时──但就在这时，「咚！」一声。

    「！！」

    连沉浸在胜利余韵中的时间都不给，地下城发出了咆哮。

    「怎么搞的！？」

    「楼层，在摇晃……！？」

    不理会韦尔夫与千草的瞠目结舌，楼层发出令人想摀起耳朵的巨响，逐渐崩塌。

    足以让迷宫地带崩塌的大爆炸、自天顶部分落下的树根圆顶加上「安菲斯比纳」的落地攻击，另外还加上到处喷吐的烧夷苍焰。大空洞承受不住屡次激战带来的副作用，终于正式开始崩垮了。

    「喂，这下不妙啊！？」

    不知是地下城的怒吼，抑或是悲鸣。演奏著骇人的破碎声，大块水晶自天顶坠落下来。就在樱花等人用武器打掉落入瀑布潭里掀起浪潮的凶恶暴雨，同时脸色越来越焦急时……

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    不属于小队的某人发出了惨叫。

    转头一看，只见通往断崖内部迷宫地带的西北侧，掠过「巨苍瀑布」的水晶桥上有著冒险者四人组的身影。

    一个是狼人，就是在旅店城镇（里维拉）煽动大家讨伐【疾风】的塔克。

    炸毁第25层的人正是他。

    「这跟说好的不一样，当初不是这样说的啊，闍罗────！？你没告诉我会变成这样啊！」

    「那群蠢货……！」

    他们可能是逃离了范围扩及迷宫地带的楼层坍方，一路来到了这座大空洞。塔克等人那种明明是自己引来眼下的惨状，却语无伦次地鬼吼鬼叫的模样，足以构成让阿伊莎火冒三丈的理由。

    他们一边陷入恐慌状态一边抱头鼠窜，跳下水晶桥。

    那些人降落的地点在阿伊莎头顶上，仍然覆盖著大空洞高空的「树根」圆顶。即使烧夷苍焰已经延烧到那里了，他们仍由塔克带头，不管三七二十一地跑过那里。其中一个装备著背包的人被苍焰包围，全身著火，发出了临死惨叫。

    「我不想死，我不想死啊！？我才不要死在这里────！？」

    小混混已经不知道是满头大汗还是泪流满面，被火势与浓烟缠住，但可能是抱著对活下去的执著，终于抵达了大空洞西侧的断崖绝壁，开始往上攀爬。

    而那副光景讽刺的是，竟然帮冒险者们找出了一条生路。

    「沿著大树树根……！趁现在过去还能前往甬道！？」

    照理来讲要在高不可攀的水晶绝壁爬上爬下，纵然是高级冒险者也不见得办得到。然而由于现在有「树根」圆顶遍布各处，因而降低了往高处避难的难度。只要能爬完绝壁抵达崖道，接著就能从楼层南端的甬道逃生。

    那是这座崩垮的大空洞，剩下的唯一路标了。

    「不能再挑三拣四了……！继续待在这里会被水晶活埋！」

    背著伤患攀岩的成功率，就算乐观估计恐怕也只有五成。

    再加上起火燃烧的圆顶当中，还剩下少许通道的只限西侧。

    在火势分分秒秒都在扩大的状况下，阿伊莎高喊撤退。

    「准备开溜了！从西边断崖爬上去！」

    「请等一下！！贝尔大人还留在下面楼层啊！」

    但莉莉不赞成。

    她的小巧手指指出了东南侧的断崖，也就是与「巨苍瀑布」同样通往第26层的绝壁。她主张还有另一个选择，就是沿著垂直断崖往下爬，入侵迷宫地带。

    「我也反对，要逃也得等救出贝尔再逃！」

    「我懂你们的心情！我懂！……但是……！」

    「再这样下去，命还有春姬都会……！」

    韦尔夫也与莉莉持同样意见。樱花与千草呻吟著回答。

    搀扶著命的千草，看到儿时玩伴像死人一样无力地闭著双眼，更是强忍著眼泪。

    「你们……！笨蛋，看清楚状况再来讲这种话！」

    从立场而论，小队内发言最有分量的阿伊莎怒斥莉莉等人，但她的神情也苦涩地歪扭著。

    跟樱花等人一样，她也并不愿弃贝尔于不顾，反而是不管要用何种方法，都想救出她欣赏的男人。但是小队刚与楼层主生死搏斗了一场，以目前的状态而论，莉莉等人的选择会害死大家。命与春姬已经无法再战，而且消耗了大量的武装与道具。不得不说以目前的状况，实在无法去搜救下落不明的同伴。

    最重要的是，她还得顾及此时抱在怀里的狐人少女。

    阿伊莎将乾妹妹与少年放在天秤上，就要倾向她那一边──但怀里虚弱地伸出的手挽留了她。

    「阿伊莎，姊姊……求求您……别管妾身了，去救那位大人……！」

    「……！」

    「求求您，救救贝尔大人……！」

    听到春姬精神恍惚地维系住意识硬挤出的恳求，阿伊莎咬住了嘴唇。

    「怎能拋下贝尔大人不管！」

    「可是继续留在这个楼层区域的话……！」

    莉莉、韦尔夫与春姬坚持留下。

    阿伊莎、樱花与千草选择撤退。

    队员之间意见分歧了。

    （大家都失去了冷静……！莉莉露卡也是，【丽杰】也是！）

    在这种极限状态之中，达芙妮站在两者之间。

    她心脏怦咚直跳，浑身冒汗，努力强迫自己保持客观。

    只有比较起来跟贝尔等人关系尚浅的她，能够担任这种立场。

    （留下来根本是送死！无谋无策无用！必须马上逃离这里才行！）

    达芙妮的判断当然是撤退，想都不用想。

    在整座楼层都可能崩垮的异常状况下，「留下」这个选项根本不值一谈。

    （崩垮的范围一定只限第25层，下面的第27层不会崩坏！贝尔·克朗尼说不定也有办法求生……！）

    她高举这种违心之论当藉口，以小队的安全为优先。

    这是指挥者的职责，是现在被迫做取舍之人（达芙妮·拉洛斯）必须尽到的责任。

    （意见是三对三，只要我现在投「撤退」一票，多数意见就一定会倾向这一边！）

    达芙妮知道当面临迫切状况时，多数表决的发言分量能够促使大家下决断。

    她要下令终止莉莉等人担心同伴的心情。

    带著伴有苦涩之情的意志，达芙妮准备开口了。

    「【绝望的牢笼】……【化为棺柩】……【使汝受苦】……」

    这时。

    听到身旁脱口而出的片段言词，达芙妮的时间暂停了。

    「熊熊燃烧的大树，崩塌的楼层……【绝望的牢笼】现在，变成了【棺柩】……这个场所与这个状况，就是【使汝受苦】的事物？」

    视线受到吸引。

    沐浴在洒落的水晶小雨之中，让苍焰火光照亮侧脸，那个少女说著些近似独白的喃喃自语。

    「……卡珊……德拉？」

    少女的眼眸朝向半空，并未看著身边事物。

    她注视著这里以外的某处、现在以外的某种时刻，即将受到它所引导。

    「现在正是预言的时刻。这里就是歧路，是十字路口，是命运的分歧点──」

    看到少女简直有如获赐神谕的巫女般陷入出神状态的模样，达芙妮无法转移目光。

    （【棺柩】是死亡的暗示。但是还有【受苦】的余地，就表示死亡的未来尚未确定。反过来说，假如在受苦之后做出错误判断，「预言」就会吞噬我的性命。）

    ──至于卡珊德拉，则是沉入自己的内心。

    十七行「预言」浮现于心海。名为「噩梦」的祷词令人眼花撩乱地变幻不定，体感时间也被延长到极限。

    在与周遭隔离的世界里，悲剧的预言者惑溺于诗词之海，试著掌握「谕示」的真正含意。

    （换句话说，现在，在这个【棺柩】里使【汝】受苦的──其实是「决断」？）

    那是卡珊德拉该采取的行动，代表的是小队的将来。

    也正是队友之间意见两极的「留下」与「撤退」这「两个选择」。

    卡珊德拉领悟到，这个「选择」兼「决断」将会决定自己与大家的命运。

    ──【切莫忘记。追求的光明只在复生太阳下】。

    ──【拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火】。

    ──【留心了。其为惨祸之宴──】。

    从状况来看也知道，如今已经进入了【棺柩】暗示的第十四行诗。

    因此，剩下的「预言」就是这三行。

    （最后的第十七行只不过是替预言内容做总结，因此可以剔除。剩下的两行不会错，就是回避毁灭性未来的「警告」！）

    以【拼集碎片】起头的文章明显不符合此时的二者择一场面，所以也剔除在外。

    该细究的是【追求的光明】与【复生太阳】这两点！

    （【追求的光明】是──希望？【汝】该选的「选项」只能跟【复生太阳】有关？可是【太阳】是什么？象徵【太阳】的事物在哪里？这座地下迷宫（地下城）根本没有什么【太阳】！！）

    不懂，不懂，不懂！

    卡珊德拉该做何种选择，该受何者引导？

    我自己（卡珊德拉）到底想做什么？

    我不想让他们死。

    我想前往他的身边。

    希望能不牺牲任何一人，去找那个被迫对抗「残酷现实」的少年。

    名为感情的叫唤（杂音）介入思考，她不知所措地被迫做出选择。

    「撤退」，还是「留下」？

    第24层，还是第26层？

    上面，还是下面？

    西侧悬崖，还是东侧断崖──

    「──────」

    霎时之间。

    电流窜过了卡珊德拉的全身。

    【追求的光明】──是预言者（卡珊德拉）等人唯一能存活的选择？

    【复生太阳】──这里是水岸楼层，没有象徵太阳的存在？

    换言之不是肉眼可见之物？不是人物？也不是物质？

    暗示、抽象、寓意。

    譬喻。

    （【复生太阳】──太阳消失之后再次出现，「日出」──）

    卡珊德拉像被电到一样转过头去，看见了那个。

    看见了楼层东南，通往第26层的甬道。

    本来遭到树根牢笼压坏的洞穴。

    那里在多次冲击之下造成地盘变形，树根与地面之间，产生了勉强可供人族通行的新空隙──

    「──啊。」

    光明乍现。

    视野激烈闪烁。

    名为「预言」的诗词缺片互相连结、组合的声音响彻心田。

    这双手得到了回避【绝望】与【毁灭】的「希望」之光。

    「──往东！！」

    紧接著，卡珊德拉叫了起来。

    「咦……！？」

    「大家往东！！往第26层，快点！！」

    她催促惊愕的小队展开行动。

    听到少女不顾一切地大声喊叫，莉莉等人都吓到了。

    「卡珊德拉！？你在说什么──！」

    达芙妮脸色大变，想阻止少女的失控，然而……

    「不是的，达芙妮！我弄错了！！『预言』象徵的既不是『人物』也不是『时间』！」

    「！？」

    「【复生太阳】象徵的是『方位』！我一直都误解了！」

    悲剧预言者提及「预知梦」的内容，驳回了达芙妮的声音。

    卡珊德拉在第21层，做过一次推理。

    当时她认为与警告有所关联的可能是太阳神（阿波罗）的相关物品，或者【太阳】暗示的可能是白昼时段的「时间」。

    但是，她弄错了。

    【复生太阳】换言之即为──夜间消失，随著早晨来临再次现身的「日出」的譬喻表现。「预言」真正象徵的，其实是「太阳升起的方向」。

    「这个楼层已经从【绝望的牢笼】变成【棺柩】了！想逃离死亡暗示，就只能前往【复生太阳下】，也就是『东边』！」

    说穿了就这么简单。

    受到出身的老巢影响，卡珊德拉联想到太阳神的相关事物，令思考窄化了。其实可以想得更单纯点。

    只是，若不是被逼进这个「楼层崩垮」的状况，她也不可能知情。

    要等到提出东边与西边路径这两个「选项」，她才终于能解开谜题。

    「我不知道【日轮的灯火】是什么！也不知道拼集的【碎片】或献上的【火焰】这些剩下的暗示代表什么！可是，我们只能往『东边』前进！赶快前往第26层！！」

    卡珊德拉好不容易才得到答案，然而……

    「──你在胡说八道些什么啦！选在这种时候！」

    达芙妮怒吼著回答她，不相信她说的话。

    「不要讲这些莫名其妙的话！都什么时候了，你闹够了没啊！！」

    朋友回瞪自己双眼的眼神，让卡珊德拉的心都碎了。

    卡珊德拉的苦诉，对达芙妮他们而言只是鬼话连篇。

    只是语无伦次、意味不明的妄言。是无法说服任何人的「诅咒」。

    这就是「悲剧预言者」命中注定的下场。

    围绕自己的同伴们眼中充满了疑惑。

    世界应声扭曲、变形，大声嘲笑卡珊德拉。

    泪水盈眶的眼眸彷佛就要碎裂四散，双膝随时可能不支跪下。

    （──每次都这样。）

    做什么都一样。

    说什么都没人听。

    苦诉什么都无人倾听。

    向来如此。

    世界总是践踏她的努力。

    世界总是嘲笑她的悲剧。

    不管她拿出勇气挣扎，还是全心全意吶喊，它总是逼她面对不合理的景况。

    拚命高喊的警告无疾而终的一刻。

    决心如沙堡般崩垮的瞬间。

    这些时刻她尝受过了无数次。

    一次又一次，她被推落悬崖底下的黑暗幽谷。

    她一定是受到诅咒了，所以无可奈何。

    对，无可奈何，无可奈何……无可奈何。

    ……真的吗？

    不知是从何时开始，这句话慢慢侵蚀了她的内心。

    她是从何时开始欺骗自己，说内心深处早已不再指望？

    从何时开始不再对抗困境？

    何时开始不相信一切，连自己都无法信任，失去了希望？

    何时开始调离目光，不去正视眼前这个自己最喜欢的女孩的眼眸？

    （──每次都是达芙妮，令我内心屈服。）

    然后……

    『不要输给绝望这种字眼！」

    『──面向未来（前方）！挺身面对困境！』

    （──每次都是达芙妮的话语，给了我勇气！）

    胸中的祭坛点起灯火。

    卡珊德拉不再逃避朋友犀利的眼神，将她说过的话藏于心中，挺身面对嘲笑自己的世界。

    卡珊德拉握紧拳头，大叫了：

    「听我说，达芙妮！」

    「！！」

    她对著睁大双眼的达芙妮，挺出上半身。

    卡珊德拉只注视著她一人，震颤著喉咙说了：

    「我一直都死了心！认定没人愿意相信我，以后也没人会相信我！」

    她用右手按住胸口，吐露出全副心意。

    至今遭受拒绝，被推落谷底的打击与失望……萦绕心头的记忆除了痛苦之外什么都不是。

    「我一直很害怕！很心痛！很悲伤，再也不想受伤了！」

    即使如此，卡珊德拉仍然说个不停。

    「我只会害怕，却从来没说过最重要的一句话！」

    少年（贝尔）出现，让她感觉获得了救赎。

    她幻想著若能永远待在他身边呢喃细语，让他接受自己该有多好。

    可是归根结柢，那只是依赖。

    卡珊德拉什么也没做。

    她从未认真面对过强迫自己接受悲剧的世界，以及宿于己身的「预言诅咒」。

    她从没认真说出过那句「话语」。

    「你只要倾听我的『预知梦（梦境）』这么一次就好！所以！！」

    别屈服于绝望。

    要抵抗企图拆散大家的「诅咒」。

    不准输给害怕遭人拒绝，不敢面对绝望的──弱小的自己。

    「达芙妮，相信我！」

    坚定有力的话语，响彻崩垮的大空洞。

    伸出的双手抓住了达芙妮的右手，包覆般地握紧了它。

    视线与眼神互相交错。

    卡珊德拉眼中蕴藏著切实的恳求，达芙妮的眼眸如水面涟漪般震荡。

    互相凝视的两人，时间与心意在一瞬之间互相交融。

    最后……

    「……我哪有可能会去相信那种『梦』啊！」

    达芙妮狠狠地甩开了卡珊德拉的手。

    泪眼婆娑的卡珊德拉双眸睁大，即将染上真正的绝望色彩。

    然后……

    「──各位！往东走！！」

    达芙妮下了「决断」。

    她转头看向惊愕的莉莉等人，将「留下」此一选项摔在众人面前。

    「……咦？」

    卡珊德拉愣愣地呆站原地，达芙妮转向她，说了：

    「我才不会相信你的『梦』呢！」

    她嘟起嘴唇，双颊染得红通通的。

    达芙妮用食指指著她，放声大叫了：

    「我相信的是卡珊德拉·伊利翁，听到没！」

    达芙妮不是相信了「预知梦」。

    达芙妮是相信了「朋友（卡珊德拉）」。

    卡珊德拉只花了仅仅一瞬间来理解这点。

    但，那却是几近永恒的一瞬间。

    卡珊德拉的双眸，流下了泪滴。

    脸蛋染上红晕的达芙妮重新抓住少女的右手，开始奔跑。

    卡珊德拉也紧紧回握住她滚烫的手掌。

    「动作快！快点！！」

    达芙妮一边喊著，一边跟卡珊德拉往「东边」前进；莉莉等队员全都反射性地听令行事。

    大家接受了少女让多数决天秤倾斜的选择。

    「快跑！快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    跟在最尾端的阿伊莎的叫声，被楼层崩垮的尖叫所掩盖。

    冒险者们在冰岛之间跳跃移动、一路跑去，巨大水晶块的降雨紧追他们背后。发出惨叫的大树圆顶也烧毁崩落，不停震荡著湖泊。

    狂暴巨浪在高歌，苍焰在起舞，上演终焉的大合唱。达芙妮等人一边摆脱地下城发出的死亡伴奏，一边横越大空洞，下到东部岸边后全速奔驰。

    奔向通往第26层的甬道。

    一行人扑进了扎入地面的树根与地面之间──形成的少许空隙。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    下个瞬间，大空洞发出巨大咆哮，终于山崩地裂了。

    瀑布潭轰隆一声被水晶瓦砾填平，用爆炸波吹飞了扑进洞窟的达芙妮等人。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    而就在同一时间……

    选了「西边」路径的男子（塔克）等人被卷入崩垮，从倒塌的壁面摔落。

    没有人陪他们走完最后一程。他们以惨遭水晶雪崩压烂的形式，支付了破坏地下城的代价。

    「逃、逃过一劫了……」

    「假如我们刚才试著返回第24>层的话……」

    莉莉与千草撑起上半身，一边肩膀上下起伏喘气，一边脸色发青。

    她们抬头往前一看，只见直接连向第25层的洞窟几乎遭到压垮，完全堵塞住了。

    「达芙妮～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「不要抱住我啦！什么问题都还没解决好吗！」

    在捡回一命的小队当中，卡珊德拉一边大哭一边抱住达芙妮。

    两人都依然瘫坐在地，达芙妮涨红了脸挣扎，想把一个劲地将脸颊贴过来的少女拉开。

    「谢谢你，谢谢你……！谢谢你愿意相信我……！」

    卡珊德拉像个小娃娃般双手抱住她的脖子啜泣，脸上却带著笑容。

    这是为了知己愿意相信她，而献上的喜极而泣之泪。

    原本试著想把她拉开的达芙妮，也像是害羞又不肯承认一样，再度噘起了嘴唇。

    「不要再闹了！你们都站起来！它们要来了！」

    阿伊莎的声音锐利地飞来。

    一看，眼前树枝状分岔的第26层通道上，出现许多怪兽进逼而来。

    简直就像在说：绝不会放你们这些幸存者逃走。

    「真是祸不单行……！」

    「别叨念些有的没的了，大块头！事已至此，我们说什么也要抵达贝尔身边！！」

    樱花举起千疮百孔的〖皇刚〗，韦尔夫装备起备用的「魔剑」站到他身旁。

    达芙妮与卡珊德拉，也迅速站了起来。

    九死一生的冒险者们连感受生命可贵的时间都没有，就进入了临战态势。

    将昏死过去的命与春姬交给后卫，前卫向前冲去。

    女战士的大朴刀打头阵，砍得怪物（怪兽）血花四溅；冒险者的战斗将继续下去。