第十四卷 第十章 白色魔宫


    「白色宫殿（White Palace）」。

    人们如此称呼第37层。

    这里有著令人毛骨悚然的白浊色壁面，以及与之前楼层无法相比的巨大迷宫构造。尽管部分地区例外，但通道或窟室大多都很宽广，几乎所有区域的宽度少说都超出十M以上。虽然昏暗光源让人无法目测天顶的高度，但一样也是不容小觑。

    最具特徵的是「大圆墙」。

    彷佛将存在于楼层中心通往下一层的阶梯当成王座，这里环绕了总共五层堪称「城墙」的巨大圆形围墙。在其他楼层区域看不到这种迷宫构造，冒险者们必须在这大圆墙（围墙）之间的复杂迷宫中前进，或者是在无数高低地形之间爬上爬下，前往楼层的中心地带。

    说整个楼层的范围领域能容纳整座迷宫都市也绝不为过。

    一般推测这个楼层还有很多未绘制地图的「未开拓领域」，又说一旦迷失方向就再也别想出来。我们不巧就面临著这样的状况，非得突破这座巨大过头的「白色宫殿」不可。

    突破这充满「严酷现实」的迷宫。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蓝色鳞片包裹著的强壮胳臂，挥剑一闪而过。

    白发发梢有几根被砍去，肌肤飞溅出冷汗。我于千钧一发之际闪开，蜥蜴战士对我挥来强力的斩击，轰然吼出威吓的叫声。

    「蜥蜴人精英（lizardman elite）」。

    正如其名，它是出现在「大树迷宫」的「蜥蜴人」之高级种，两者能力相差悬殊。从红色变为蓝色的鳞片硬如铠甲，攻守两面都没有破绽。

    它双手灵活运用的是天然武器（nature weapon）──两把好似白骨的白浊色岩斧。尽管个体之间有所差距，总之「公会」将其威胁度定在Lv.3到Lv.4，是肉搏战的特化型（specialist）。

    「咕噜吼！」

    「喳呀啊啊！」

    战场是正方形的窟室，敌人有两只。

    琉小姐行动不便，不能强迫她打近身战。我一边护著在后卫位置跪地待机的她，一边同时对付两只怪兽。

    我切身感受到深层种的潜在能力，无法随意出手反击。我以右手装备了长剑的侧身姿势步步后退，有耐心地承受敌人的攻击。

    一边感觉到天蓝色眼眸在背后守望著我，我一边注视敌人的动作，累积力量。

    在探索「深层」时，琉小姐要求我做到「一件事」：

    以保存体力为优先，避免不必要的浪费，尽可能用一次攻击就解决掉敌人。

    换句话说，就是「一击必杀」。

    瞄准的是怪兽藏在胸腔内的「魔石」！

    「──呼！！」

    其中一只怪兽不耐烦地高举岩斧到大上段劈砍而下的瞬间，我瞬即转守为攻，发动电光石火的快击。

    左脚往前踏稳，右臂──如「长枪」一般刺出！！

    「咕哇！？」

    冒险者遗下的长剑，刺进毫无防备的胸部正中央。

    感觉得到贯穿了坚硬的魔石（某物）。

    蜥蜴人眼球外凸，大大地痉挛一下后，化做尘土崩落了。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    另一只看到同伙被杀而慌张失措，我乘胜追击。

    怕错过这个破绽而心急的我，接著再次使出刺击。

    剑尖贯穿了敌人的胸膛。然而……

    「！？」

    「咕……嘎嗄嗄！」

    吐血的怪兽并未归于尘土，用满布血丝的眼瞳狠狠瞪向了我。

    「魔石」没碎，打偏了！

    不只是焦虑，更重要的是技术的生疏招来了失败。埋在鳞片与肌肉里的长剑拔不出来，怪兽的乱打乱闹让我松了手。可怕的是「蜥蜴人精英」就这样让剑刺在身上，开始反击了。

    「！？」

    蜥蜴人将身体转个半圈，粗壮尾巴挥出一击。

    面对从左侧面迫近的这招，我用装备了〖歌利亚围巾〗的左臂防御。

    紧接著，一阵自左臂麻到脑髓的冲击来袭。

    如今左臂已经成了我的要害。虽然挡下了敌人的攻击，加倍的剧痛却让身体僵硬，暴露出致命性的破绽。而「深层」的怪兽可不会错过这个机会。

    它发出愤怒的咆哮，岩斧高举过头。

    「别想得逞。」

    然而，还没把我的脑袋劈开，飞来的短刃先插进了蜥蜴人的右眼。

    「咕嘎啊啊啊啊！？」

    「！」

    是琉小姐的支援射击。

    睁大眼睛的我，一瞬间后身体反射性地动了起来。

    我从腰际拔出〖白幻〗，摆动身体扑进痛苦挣扎的「蜥蜴人精英」怀里。

    「！？」

    亮白的长匕首捅进胸部。

    胸膛被剑刺穿，又遭到匕首穿孔的「蜥蜴人精英」这才终于灰飞烟灭。

    随著尘土崩落洒下，短刃与长剑也一起掉在地上。

    「克朗尼先生，下一批要来了！」

    「……！？」

    连喘口气的时间都没有。

    通道远处传来许多脚步声。数量太多了，在这里战斗会被包围！

    擦掉流下的汗水，我歪扭著眼睛，硬是将意识从战斗转为逃走。

    我没忘记捡回脚边的长剑与短刃，将后者丢还给琉小姐。在这种状况下，一件武器都不能浪费。我到接过武器的琉小姐身边跟她会合，一边让她靠著我的肩膀，一边急著开始移动。

    从冒险者遗体长眠的窟室出发后，只有一开始能巧妙躲过怪兽。我们按照地图避开死路，一来到大型通道的同时，以一场战斗为开端，惊涛骇浪般的怪兽进击就这样揭开了序幕。

    以广大领域为傲的第37层，怪兽的总量──出现的绝对数也是拔类超群。就连生产间隔都很短，不给冒险者任何时间。楼层过度广大使得怪兽分散于迷宫各地算是唯一值得庆幸之处，但是只要运气不好被「集团」抓到一次，就会变得像现在的我们这样。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    蜥蜴人精英、骸骨羊……众多怪兽对我们展开追击。

    战斗唤来战斗，嘶吼招来嘶吼。只要稍有拖延，五感敏锐的深层种立刻就会察知，聚集到猎物这边来。

    琉小姐叫我极力避免战斗，但……这怎么可能办得到！

    交战次数已经达到第十四次，怪兽出现数量超过三十只时我就没在算了。

    这就是「深层」的常态？

    不是开玩笑的！

    「──吼喔喔！」

    「狡狼」迅速横越我的视野，挥动天然武器的石刃攻击我。

    身高一百二十到一百三十C，属于中型级的矮小躯体是兽头人身。乍看之下会以为是「地灵」的高级种，但它的头部不是「狗」而是「狼」。

    它会凭藉著远比上层区域的低级怪兽强壮的筋骨，使出不符合矮小躯体的强烈攻击。

    也就是狼人的怪兽版──要是敢在地表讲这种话，可是会被兽人围殴的。

    尽管属于「深层」的怪兽，「狡狼」却是臭名远播。

    因为它们在闯入地表的怪兽当中引发了特别多的惨剧。村庄在月黑风高的夜晚遭到灭村的噩耗，大多都是这种「狡狼」族群所带来的。就连孩提时期的我都知道这个名字，一听就吓得发抖。

    受到狼人厌如蛇蝎的，好战的狼族怪兽！

    「咕喔喔喔喔喔喔！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    「……！？」

    它们踢踹墙壁自头顶上方来袭，又如匍匐于地的野兽从脚边杀来。

    一次两只怪兽挥舞著恍如匕首的白浊色石刃，对我使出近乎扰敌战术的乱击。举到额头上方的长剑迸出火花，左大腿被浅浅斩裂；面对深层怪兽中格外出众的「敏捷」，我只能一味防守，更别说对敌人胸膛使出必杀攻击了。

    ──激烈的肉搏战。

    第37层之所以被称为宫殿（palace），原因之一就在这里。

    因为除了「活尸（undead）」之外，这里还会出现众多所谓的「战士类（warrior）」怪兽。

    以「蜥蜴人精英」为首，「狡狼」或「地生人」等灵活运用天然武器，凭藉著臂力或敏捷身手来袭的战士类全都是肉搏战特化型。就连以「技巧与战术」见长的冒险者面对它们都会血流成河。

    正可谓镇守宫殿的守护者（guardian）。

    （艾丝小姐他们，每次都要经过这种地方吗……！）

    好快，好强。

    跟「下层」的怪兽根本不能比。

    每一只绝非战胜不了的对手。但是，敌人的最大武器就是「物力」。

    要打倒敌人至少得经过三个步骤：杀退敌人的攻击，用刺击打歪对手的姿势，再用匕首砍过去；经过这样的流程才总算解决一只。然后一旦耗费掉这么多的步骤，其他怪兽就会踩烂尸体接连涌来。

    不行──解决不完！

    「克朗尼先生，这边！」

    可能是明白我已经到了极限，琉小姐的疾呼飞来。

    转瞬间，飞过我耳朵两侧的短刃刺穿「狡狼」的额头。抢到这个破绽，我全速转身。蜥蜴人的岩石剑惊险万分地擦过背部，把我吓出了一身冷汗，但我继续逃往琉小姐身边。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哦哦哦！」

    当然，成群怪兽也追了过来。

    逃不掉，会被辗烂。不知道琉小姐打算怎么办！

    待在通道尽头的她看到我窝囊地撤退过来，并没有说什么，而是躲进转角低声说道：

    「不得已……我要用了。」

    听到她那独白，「咦？」我眼睛转向她。

    琉小姐伸手到腰际，从自己的随身包里拿出赤红色的珠子。

    看到这个眼熟的物品，我心头一惊。

    「克朗尼先生，给我火。」

    ──「火炎石」！

    她从转角露出脸来，朝著进逼而来的怪兽们丢出那颗珠子的瞬间，我反射性地举起了右手。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷放出的同时，琉小姐用她一只纤瘦手臂──用Lv.4的臂力──将我拖进转角。

    紧接著，被炎雷轰炸的火炎石（炸弹），引发了大爆炸。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    冲击力与爆炸热风，迎面扑向我们藏身的转角。

    就连层层重叠的怪兽惨叫都被淹没。

    等到热浪好不容易平息时，我悄悄从转角露出脸来……只见浓烟散去的远处，有著被炸碎的通道，以及怪兽们一并炸死的尸体。

    「……琉小姐，刚才那是……」

    「对，是从那矮人身上扣押的『火炎石』。」

    被肉类烧焦的臭味吓得发抖的我怯怯地转头一问，琉小姐歪扭著眼眉承认了。

    那是在我于第27层最初碰见她的时候。

    琉小姐当时正从失去战斗力量的矮人──名唤闍罗的驯兽师的同伙──身上抢走了「某种东西」。

    那就是用来炸毁楼层的「火炎石」，也就是刚才的炸弹了。

    「没想到从闍罗等人身上抢来的『火炎石』竟然救了我们一命……」

    真是讽刺。琉小姐只有这时并未隐藏厌恶感，不屑地说了。

    虽说她自己讲过必须不择手段，所以是无可奈何的，但心情似乎很复杂。

    总而言之……刚才那场爆炸似乎让袭击中断了。

    大概是附近的怪兽全军覆没了吧，寂静造访通道。

    「……还剩几颗『火炎石』？」

    「还有五颗。」

    换句话说，只要再用五次，我们就再也无法摆脱敌人重围了……

    我陷入了沉默。

    这同时也显示了我的无力感受。

    「克朗尼先生，请给我一点时间。我现在要开始绘制地图。」

    「好的……」

    「请您负责戒备四周。」

    琉小姐谨慎地观察四下情形后，避开墙边在通道中央坐下，拿出地图。

    她将羽毛笔──可用血代替墨水的魔道具「沾血笔（blood feather）」贴在伤口上让它吸血，然后开始记载后续的地图路线。我们遭到屡次的战斗追赶，大幅偏离了地图记载的迷宫路线。琉小姐似乎记得一路走来的复杂路途，运笔如飞。

    「您连地图都会画啊……」

    「只会简单的而已，远远不及专业盗贼（thief）或地图制作者（mapper）。」

    我不会做的事，精灵第二级冒险者轻轻松松就能办到。

    ……我太过依赖琉小姐了。

    非但没保护到她，还一直受到她的帮助。

    真的，要不是有她在，我现在都不知道变成怎样了。

    望著正确画出的红线，咚的一声，我有点粗鲁地瘫坐到地上。

    已经没有多余精神撑面子了。

    光是这场连续战斗，就耗尽了我恢复的体力。

    凭我这副德性，有办法继续探索「深层」吗……？

    「克朗尼先生，您还有太多的多余动作。您必须更讲求效率。」

    「……！」

    琉小姐一边继续制图，一边指出我的过失。

    看到她头也不抬地继续看著地图淡然告诉我，我的脑袋顿时一阵发热。

    因为我觉得自己好没用，觉得好抱歉。

    「……我知道，我明白！可是，我就是做不来！」

    连现在是什么情况都忘了，我大声嚷嚷。

    「明明这样下去是不行的！可是怪兽好强悍，动作好快！我越是焦急就越是做不好！」

    我用右手遮住半张脸，沉溺在烦躁与失意中。

    琉小姐默默抬起了脸来。

    「再这样下去……！」

    无论是我自己还是琉小姐，我都保护不了……！

    「…………对不起。」

    最后脱口而出的，是窝囊的低声赔罪。

    我垂头丧气地发出呻吟。

    就在我双眉之间流露出苦涩，视线落在地上时……琉小姐启唇说了：

    「克朗尼先生，您果然不像是个冒险者。」

    她用平淡无奇的声调告诉我的，是这种好像搞错场合的话语。

    「咦……？」

    「您已经做得很好了。对您来说『深层（此地）』是一连串的『未知』……会惊慌失措或是做不好都很合理。就算达到了Lv.4，身心脱胎换骨了也一样。」

    「……！」

    「换作是一般冒险者早就对我吼回来，叫我不要强人所难了。」

    琉小姐既不责怪我，也没有失望，淡定地告诉我。

    告诉我她现在心里想著的，不加修饰的话语。

    「您太会责怪自己了。所以，您不像是个冒险者。」

    「啊……」

    「反过来说，只要您能够再有一点自信……就能成为更强悍的冒险者。」

    琉小姐讲到这里，嘴唇微微弯曲了。

    她那在薄暗空间中仍然清晰可辨的微笑，让我无法调离目光。

    她放下羽毛笔，露出些许迟疑的表情后，伸手过来紧紧握住了我的小指。

    「您必须看清楚敌人的动作，推测它们的行动。『深层』的怪兽智能很高，比以往怪兽更高度的『战术』应该能够成立才是。」

    「……是。」

    「您有个坏习惯，一焦急右臂就会往上飘。要放松肩膀力量瞄准『魔石』。」

    「……是。」

    「要多依赖待在后卫位置的我。现在的我们，是队友。」

    「……是！」

    用自己的食指与拇指，包住对方的小指。不知道这是不是精灵的风俗习惯。

    心情变得风平浪静，琉小姐说的话顺畅地进入脑中。

    从小指传来的体温，使我的心灵变得透明。

    「除了瞄准『魔石』之外，您还记得我说过什么吗？」

    「……要利用地形。」

    没错。琉小姐点点头，直勾勾地注视著我的眼睛。

    「不要忘了我现在说过的话，再战斗看看吧。您一定办得到。」

    即使在这种状况下，琉小姐的话语仍然有如魔法。

    她点醒了我各种事情，让我想起了许多事物。

    我应该重新审视一下自己。

    邂逅「异端儿」，又输给「劲敌（那个人）」，我或许是变了。

    但那绝不表示我变得能够「独当一面」。

    不管我如何成长，不管能力值或Lv.提升多少，成为冒险者才不过五个月的我，说到底就是个生手（novice）。不是无所不能的冒险者。

    我还不够成熟。

    但是反过来说，就表示我还能继续变强。

    从现在开始，有著无限的成长空间。

    （她果然很了不起……）

    面对冒险者们的尸体时也是。

    她除去我的不安，引导我。

    所以，受到她引导的我必须变强，好让「深层」伤害不到她。

    「……总觉得，琉小姐好像我的师傅（老师）喔。」

    一回神才发现，我讲出了不经意的一个想法。

    虽然向艾丝小姐拜师学艺的我，曾经受到某位第一级冒险者指出我跟她战斗方式很像……

    但说不定我与琉小姐也曾经有机会建立这种关系，让我忍不住笑了一下。

    「……这种可能性，或许也是有的。」

    微微瞠目的琉小姐，也对我露出了笑靥。

    状况还是一样没有好转。即使如此，我们仍能一同欢笑。

    「克朗尼先生，做好回复吧。」

    一会儿后。

    琉小姐切换意识，摆出平时那种毫无破绽的表情。

    我也点点头。即使心中迷惘已经一扫而空，靠现在的体力仍然对抗不了怪兽们的猛烈袭击。

    琉小姐一边留意四周，一边收好绘制完毕的地图，取而代之地拿出了一样东西。

    试管里，俗艳刺眼的紫色溶液令人毛骨悚然地波动起伏。

    「喝了它。」

    「…………」

    这是从同行人士身上拿来的，不知道年代有多久远的灵药。

    她不苟言笑地把彻底变色的药水拿到我眼前，使我流下了一道冷汗。

    真的非喝不可吗……就在我心里这样想时──

    「现在不是挑三拣四的时候，喝了它。」

    她好像看穿了我的想法，不讲情面地告诉我。

    真的，就连严格又认真的个性，也跟不通人情的师傅（老师）好像啊……

    「灵药就算发臭还是可以喝。」

    「琉小姐！……」

    「效果不会消失……应该吧。」

    「琉小姐～！？」

    听到她脱口说出吓人的话来，我忍不住再次惨叫出声。

    但是再可怕还是非喝不可，因为琉小姐的「回复魔法」必须保留到紧急时刻再用。况且在地下城或遗迹迷路的众多冒险者，一定都克服过食用腐败粮食或道具这一关……！

    我一边脸孔抽搐，一边仰头喝下「腐坏的灵药」。

    「咕啊……！？」

    让嘴巴麻痹的呛鼻恶臭使我怪叫出声。

    灵药是甜的，但这个已经「甜」过头，都变苦了……！

    咕噜噜噜！内脏发出怪声音开始诡异地绞动。

    我只好蜷缩起来一手按住肚子，忍受著肠胃的不适。

    「只要您有『异常抗性（发展能力）』就不会有事……应该吧。」

    请不要说什么「应该」……！

    琉小姐从我头顶上发出的声音让我眼泪盈眶，我一鼓作气把剩下的溶液也喝乾。

    所幸不但没拉肚子，连呕吐症状都没出现。

    「异常抗性」……不，冒险者真厉害……

    （不过……体力恢复了。）

    自从来到「深层」，现在是体力最充足的一刻。虽然强烈无比的刺激味道与不快感受损害了我的精神就是了。把试管底下剩余的溶液洒在身上，连伤口都愈合了。

    这样就能继续战斗了。

    「我们走吧。」

    「好的。」

    我们迅速检查完装备站起来。

    持续提高戒备的同时，也没忘记从炸死的怪兽们尸骸身上处理掉「魔石」──去除「强化种」诞生的可能性。一把短刃烧焦到不堪使用，但还是捡了回来。

    不同于灵药或粮食，装备几乎没有老化。

    毕竟是钻进深层区域的冒险者的武装，想必是知名高级铁匠打造的吧，即使历经漫长岁月仍能充分发挥其性能。

    我重新握好右手里的长剑，一边晃动著单胸铠，一边用肩膀支撑著琉小姐迈出脚步。

    「白色宫殿」的迷宫杂乱无章。

    由于每一条通道都实在太宽大，因此很容易疏于注意，其实反覆出现的十字路口或上下延伸的阶梯数量也相当庞大。无数的路线分歧甚至让人联想到地表的迷宫街。

    就这层意味来说，这样讲也许很奇怪，不过第37层的构造或许属于「正统派」。

    不同于「大树迷宫」或「水之迷都」，是纯粹的迷宫型。

    一座让入侵地下城王宫的贼人迷失方向，落入陷阱的白墙大迷宫（labyrinth）。

    「琉小姐……在第37层当中，有特别危险的怪兽吗？」

    「对现在的我们来说，这个楼层的怪兽全都是威胁，不过……硬要举出例子的话就是『地生人』，以及『培鲁达』。」

    在昏暗的通道中，我们一边戒备周遭环境，一边小声地交头接耳。

    完全不同于刚才的激烈战况，迷宫维持著静默。感觉不到任何怪兽的嘶吼或气息，从那时到现在，已经很久没遇到怪兽了。

    我祈祷这段时间能继续下去，但我与琉小姐都知道，这不过是暴风雨前的宁静罢了。

    「屏除稀有种不论的话，『地生人』在这里出现的战士类当中拥有最高强的肉搏战能力。而且它们会带著白骨武器诞生，这点也很棘手。其中甚至有的个体会装备标枪。」

    我一边注意怪兽的气息，一边将自己的「知识」与琉小姐的「经验」做比对。因为我觉得要穿越「深层」就必须彻底摘除不安因素。

    「『培鲁达』会使出有毒攻击。窟室里那些冒险者的直接死因……恐怕就是『培鲁达』的毒针所造成的。」

    「……！」

    「碰上这两种怪兽时，只要状况允许的话，最好都选择逃跑。」

    我一面受到不小的冲击而有点惊慌，一面将琉小姐的意见记在心里。

    我积极地请琉小姐说些她当冒险者时的故事。琉小姐也尽可能跟我讲了很多。

    贪婪地、拚命地将情报塞进脑中的同时，我缓缓环顾了四周。

    （「白色宫殿」啊……）

    我心中暗想：形容得真贴切。

    虽然令人毛骨悚然的白浊色墙壁或地板毫无宫阙的庄严氛围，但超越人类智慧的巨大规模却正如同天然城堡，或许称之为地下世界的「宫殿」并不为过。

    「白色宫殿」的攻略难度──「公会」评定的第37层到达标准为Lv.4。

    就从这点来想，我与琉小姐算是符合了标准。更进一步而论，柏斯先生说过琉小姐的能力值在Lv.4当中属于最高水准。而且她告诉我【阿斯特莉亚眷族】的到达楼层为第41层，因此我们绝不算是自不量力。

    若不是这种状况的话。

    「琉小姐，探索『深层』的小队，有没有人像现在的我们一样是两个人……」

    「不可能有那种人。除了有名的【猛者（王者）】之外，我想纵然是第一级冒险者也不会只身前来探索。这里就是那种领域。」

    「……就算是【洛基眷族】也一样？」

    「若是达到Lv.6的话或许另当别论……但组队的话至少要三人一组（three-man cell）……不，是四人一组（four-man cell）。如果可以贪心一点的话，能加入治疗师更好。」

    就像抢先回答我想问的问题，琉小姐讲出了这一席话。

    就连【洛基眷族】或【芙蕾雅眷族】也不能贸然行事。

    甚至是那位【剑姬】也一样。

    这项事实，彷佛冰冻了我的五脏六腑。

    「克朗尼先生，你了解第37层的全貌吗？」

    就像要斩断我的沉默，这次换琉小姐主动提出了话题。我点头回应，将我拜托埃伊娜小姐申请阅览许可，获准借阅的「深层」地图在脑中摊开。

    第37层的想像图，正好可以比拟为装在盒子里的大蛋糕。

    盒子是整个楼层，大蛋糕是迷宫地带，也就是这座「白色宫殿」。

    让这座「白色宫殿」得以存在的「大圆墙」共有五堵。

    从最内侧围墙数来分别被称为第一圆墙、第二圆墙等等；不只如此，受到五堵圆墙区隔开来的五个迷宫地带，也各有自己的名称。

    第一圆墙的内侧──通往下一楼层的阶梯与「楼层主」出现的楼层中心地带称为「王座厅」。

    接连著依序是「骑士厅」、「战士厅」、「兵士厅」与「野兽厅」。

    虽然有著「骑士」或「战士」等名称，但出现的怪兽种类等差异并不大。只不过越往内侧走面积就越窄小，迷宫的构造也更复杂，使得怪兽的奇袭或遭遇次数也不可避免地增加。虽说怪兽们会移动位置，所以不一定是如此；不过有资料指出，越往外侧走，交战次数就会变得越零散。

    最重要的通往第36层的阶梯位于第五圆墙之外，也就是「盒子」形楼层的最南端。

    也就是说，我们必须前往「白色宫殿」的外围。

    以预测路线来说，绝对不会碰上潜藏于楼层最中央的「楼层主」。这点在这严酷状况当中是唯一值得庆幸的事。假如还得跟「迷宫孤王」大战一场的话……也许我真的会崩溃。

    「这是……」

    我听从琉小姐的指示，躲过几次四处徘徊的怪兽后……

    走进到手地图未记载路线的我们，来到一处开阔的空间。

    一堵巨大的墙壁，伫立于视线前方。

    「……『大圆墙』。」

    就连至今不曾亲眼瞻仰实物的我，也一眼就看出来了。

    在一片白浊的迷宫当中，那堵圆墙呈现著洁净无瑕的纯白。

    会让人误以为是透明冰层……不，是白水晶。或许跟「歌利亚」出现的第17层「叹息大墙」有点类似，只是大小完全无法相比。

    平整到让人无法想像竟是天然形成的超巨大围墙，一路绵延到视野左右两方的尽头。充塞头顶上方的黑暗让我无法估量它的高度。想必就算找遍地表的所有国家与都市，也找不到如此雄伟的城墙吧。

    「……错不了，是第三圆墙。」

    看著那雄姿屏气凝息的我，听到身旁低喃的话语，心头一惊。

    肩膀让我搀扶著的琉小姐，眯起眼眸仰望著正面的壁垒。

    「每一堵大圆墙色泽都有些微不同，圆墙当中只有位于中间位置的第三圆墙，颜色是纯白的……」

    琉小姐凭著十足把握如此断定。

    她催促我靠近圆墙。对冒险者来说，迷宫墙附近是具有奇袭危险的地点，我心惊胆颤地害怕怪兽会从壁面诞生，但琉小姐平静地将手掌按在壁面上。

    她一边以手贴墙，一边往旁移动几步。

    「……虽然只有一点点，不过墙壁是朝著我们这边弯曲。」

    「……！那也就是说……！」

    「是的，我们现在是在第三圆墙与第二圆墙之间……也就是『战士厅』。」

    墙壁往我们这边弯曲──换句话说我们是被划出圆圈的墙壁包围著。

    这点使得我们能够抓出自己的所在位置。

    在「白色宫殿」之中位于中间地带的「战士厅」！

    「虽然正确的现在位置尚未明瞭……不过在第37层能够推测出我们的所在区域会很有帮助。」

    听到琉小姐这么说，我难掩兴奋地点头。

    我与身边的天蓝色眼眸四目交接，获得同意后，就立刻开始前进。没时间慢慢高兴，必须趁还没被怪兽察觉前，前往下一条道路。

    只不过是抓出一个范围而已，还不知道正确的现在位置。

    但这是一大「进步」。状况正在「好转」。

    是迷宫无尽黑暗中照进来的一线光明。我必须让自己如此相信。

    相信这个结果能带来希望，向前迈步。

    （我要活下去……要回到地表！我们俩一起……！）

    我在手上灌注更多力量，搀扶琉小姐的细瘦身子。

    ○

    意志的「分歧」依然存续著。

    （──在我离开他之前，能促进他成长到什么地步？）

    琉偷偷看向贝尔重新坚定求生意志的侧脸，陷入深思。

    瞒著少年，深思自己成为「牺牲」之后的事。

    （从一开始就将牺牲自我列入考量是属于下策没错，但……还是该做好觉悟，以备随时可以付出生命。……一旦有所迟疑，会害得两人同归于尽。）

    琉也希望能跟贝尔一起逃出生天。

    这是当然的了，能一起生还是最好的。

    但是「深层」恐怕不会让他们如愿，这点琉也很明白。

    虽说亵渎了死者使得状况有些好转，但装备方面还是令人不安。地下城怎么可能放过受伤的脆弱猎物呢？

    恐怕他们将被迫作出「选择」。

    非得付出代价不可的「局面」势必会到来。

    （在那之前……我要训练他学会生存技巧。）

    琉打算在那之前，将自己的一切对贝尔倾囊相授。

    好让他一个人逃离「深层」后，能维持生命到救兵到来。

    琉认为他积极主动求学的态度是一种好现象。在这种置身于迷宫之中，就算不情愿也得实践所学的环境下，传授知识的吸收速度也会接近无限地快。

    （克朗尼先生变强了，比以前坚强多了。即使现在在这「深层」中陷入苦战……只要能累积经验，化「未知」为「已知」，一定能适应过来。）

    琉对这点不抱怀疑。

    少年是真的变强了，到了判若两人的地步。

    他单打独斗，几乎将那可怕的「札格纳特」逼入绝境。虽说是种种因素互相结合造成的结果，但仍然是堪称「丰功伟业」的英雄事迹。

    从他那顽强抵抗并有能力打败【绝望】的背影，琉看见了希望。

    看见绝不能让它熄灭的，拥有白焰之名的光明。

    （……他仍然在追寻「理想」，追寻与我一同生存的未来。）

    少年光辉耀眼，令琉感到炫目。

    她想，自己以前是否也有过这般直率的眼光，相信更美好的未来向前迈进？

    现在的琉，恐怕再也无法追寻「理想」了。

    （高兴吧，辉夜……我也已经，是你那一边的人了。）

    琉一边在黑暗笼罩的白浊色迷宫中前进，一边向已不在人世的战友送上自嘲的笑容。

    追忆的光景重回脑海。

    当身为冒险者的自己（琉）片刻不敢松懈地戒备四周时，分割开来的少女（琉）的意识却飞向了过去。