第十四卷 间章 正义的追忆


    「我要求你更正，辉夜！」

    那是昔日发生过的一件事。

    琉气愤填膺。

    在建于欧拉丽一隅的【阿斯特莉亚眷族】大本营「星辰之庭」宅邸中的一个房间，她正在跟某位团员起冲突。

    「为何妾身得收回自己说过的话呢？」

    让一头黑色直长发在背后流泻的美丽少女笑容可掬。

    岛国服装以及别在头发上的簪子，让大家知道她是远东出身。

    少女言行举止温柔婉约，彷佛深居香闺的贵人；她一点也没将琉咄咄逼人的激烈语气放在心上，维持著笑容微微偏头给她看。

    「你说为了大局，必须割舍少数？这难道会是阿斯特莉亚女神盼望的『正义』吗！付出牺牲获得的和平有什么意义！」

    听到比现在更年轻，精灵种族的洁癖个性溢于言表的琉说的这番话……

    名唤辉夜的少女先是睁开弯成月牙的眸子，接著眼睛又活像狐狸般眯了起来。

    「──你～～这～～白痴～～～肤浅到我腿都软啦。」

    「什……！！」

    「就～是因为这样，你这家伙才会被叫做废柴精灵啦～～」

    她翻脸比翻书还快，用鼻子哼了一声，礼仪规范都不知道丢到哪里去了。

    面对用拉长语尾到让人火大的语气奚落自己的少女，琉气到快要爆炸。

    五条野·辉夜。

    她是【阿斯特莉亚眷族】的Lv.4兼副团长，在派系中是肉搏战本领数一数二的东洋刀手。她与当时成长卓著的【疾风】是互相竞争较劲的关系。

    辉夜不爱谈自己的事，不过在远东似乎身分高贵。

    浏海在额头位置剪平，长至腰际的黑发有如绢丝般柔顺。只要穿起和服微微一笑，正可谓远东所说的「大和抚子」。

    然而只要她一开口，幻想就会破灭。

    她嘴上说话就是难听，而且没格调。

    又是盘腿而坐不怕裙底春光外泄，又是管他有没有男人在照样喊热只穿一件内衣，琉这个精灵看到都快昏倒了。

    【赫菲斯托丝眷族】的【独眼巨师】也是，难道远东都只有这种女人吗？弄得琉好几次想开骂。

    「我也是受到阿斯特莉亚女神所感动，对她醉心不已。否则我也不会在这里安身了。那位女神的品行高尚尊贵，值得钦佩。」

    「既然这样……！」

    「但是，阿斯特莉亚女神的『正义』，与现实中的实践是两回事。」

    琉试图反驳，但辉夜重挫了她的锐气，接著说：「我换个说法你比较好懂吧？」

    「别以为凭我们这点实力，能拯救到所有人。」

    她用尖锐的眼神，与冷然的语气说。

    「璃昂，你很有本事，够资格称为我的劲敌。但是，在这个【眷族】当中，你是最幼稚的一个。」

    「什……！」

    「我不是因为你是精灵而看不起你。我的意思是，你的心灵最脆弱。」

    突如其来的侮辱让琉倒竖柳眉，想揪住辉夜……

    「假如真的像你说的那样，那夏克蒂的妹妹，阿荻为什么会死？」

    但这句话，让琉伸出的手停住了。

    「她不是死在我们眼前了吗？被黑暗派系用莫名其妙的自爆装置杀了。」

    当时的迷宫都市正值「黑暗期」。

    以驯兽师（闍罗）隶属的【楼陀罗眷族】为首，各种「恶势力」抬头，为欧拉丽带来了破坏与哀鸣。

    到处作乱的恶贼让城市秩序尽失，沦为世道昏乱的罪恶之都。无力的百姓苍生不断流血流泪，努力遏止「罪恶」的勇士们也被迫牺牲性命。

    「看看城市吧，到现在哭声都还没消失。都有人牺牲生命了还只能做到这样，我们哪有资格高喊纯洁无瑕的『正义』？」

    「……！」

    「拯救众生？根本没有救到不是吗，你这大傻瓜。」

    辉夜一边摸摸插在腰际的两把小太刀，一边不屑地说。

    其中既无愤怒也无失望，只有宣告严正事实的冷淡。

    「你所高谈的『正义』只不过是想得太美的『理想』罢了。任何人总有一天都会被迫做出『选择』。我也是，你也是。」

    少女的黑色双眸彷佛对琉失去了兴趣，移开视线不再看她。

    「──窃以为，您应该试著多了解一点这个世界。」

    最后辉夜就像调侃她似的，留下这么一句狠话，就转身背对她了。

    被拋下的琉握紧拳头，除了用力握紧之外无能为力。

    她并不是对辉夜感到愤怒，而是气自己找不到话回嘴。

    「你们又吵架吵得好凶喔。」

    这时，有个人冒了出来。

    就好像偶然经过似的，团长亚莉榭从走廊上探出头来。

    看到红发少女走进房间里，琉不禁急忙别开了视线。

    「互相表达意见热烈讨论是很好，但我觉得音量可以再放低一点喔。我只是正好经过所以没关系，但连阿斯特莉亚女神都听见了。这样会害那位女神更心痛的。」

    「……」

    「好吧，不过阿斯特莉亚女神可能也会说『你们尽量谈心没关系』吧。所以，这次吵架是辉夜赢了？璃昂你就是太直率了，真的很容易让人挑你语病。」

    亚莉榭一边开玩笑，一边对著沮丧的琉笑。

    琉视线继续盯著地板，轻声说：

    「我……无法容忍。就算是我愚昧，辉夜说的都对好了，但我还是觉得不应该一开始就把牺牲列入考量……。那样就跟屈服于『恶势力』一样。只不过是宣称自己无能为力，忘记要竭力实行『正义』罢了！」

    琉讲著讲著，刚才的情绪都回来了，她口气激动地一说──

    「你冷静点啦，璃昂。」

    亚莉榭如此说道，握住了琉的小指。

    食指与拇指紧紧包住了琉的纤纤玉指。

    不可思议地，这让琉的心情逐渐变得透明清澈。

    每次都是如此。

    名为亚莉榭的少女，总是能让琉的内心变得风平浪静。

    琉感觉自己彷佛被吸进了眼前的绿色眼眸里。

    「……亚莉榭，你有听到辉夜说的话吗？」

    「喔，你说要割舍掉一些事物那段？有听到呀？」

    「你觉得呢？亚莉榭，你也觉得……牺牲是在所难免吗？」

    不知不觉间，琉问出了这个问题。

    对于这个问题，亚莉榭回答得很快。

    她挺起单薄的胸脯，毫不犹豫地说：

    「那当然是大家都能得救最好啰，我觉得琉讲得比较好！」

    琉整个愣住了。

    因为原本产生迷惘的心志，这么容易就受到了肯定。

    面对直眨眼睛的琉，亚莉榭接著说：

    「但我不知道这样是不是对的。」

    「咦……？」

    「因为我也不认为过于正直地追求『理想』能够事事如意。」

    反而有可能因为这样而付出代价，造成更多的牺牲。她说。

    亚莉榭不否定琉或辉夜的看法，不是基于个人想法，而是站在自然道理的位置如此陈述。

    「听说辉夜以前还在远东的时候，经历过很多不同的事。我想她一定见识过我们无从想像的世界吧？」

    「……你是说……远东的政治斗争吗？」

    「是呀，就是因为知道那种情况，辉夜才会讲话比较严厉……不对，也许她是为了守护真正重要的事物，才会那样讲话。」

    少女团长彷佛顾虑到辉夜的内心感受，如此劝导琉。

    「我想啊，可能没有正确答案喔。只能看自己为了实现心愿而做了什么，付出了多少努力。然后在面对无法达成的『理想』时，能够留下什么。即使是正气凛然聪明完美的我，也只能这么说啰。」

    在后半段乱讲一些不知是认真还是开玩笑的话后……

    亚莉榭以这些为前提，微笑了。

    「不过啊，『理想』是很重要的，不是吗？」

    就像纯洁无瑕的花朵，婀娜多姿。

    「就算只是好听话也该努力去达成呀。无论如何遭人耻笑，受到多大的侮辱。不然的话，我们就变成只会逆来顺受的柔弱生物了。」

    当时亚莉榭的话语，以及直率的眼眸……

    琉直到现在都记忆犹新。

    「假如从来没有追逐过『理想』，只是一味妥协，最后得到的事物一定会变得很渺小。」

    我是这么觉得的。

    我是这么相信的。

    亚莉榭斩钉截铁地，如此说了。

    「我不知道这样对不对，但是不该放弃。因为自己所追求的『理想』应该是充满幸福的。」

    「……」

    「所以，追求『理想』这种行为有它的意义在。」

    亚莉榭的每一句话，都打动了当时琉的心胸。

    一味追求「正义」的内心，掀起了朵朵涟漪。

    「……如果有人真的实现了『理想』呢？」

    琉再次问道。

    对于这个问题，亚莉榭像孩子般回以笑容。

    「你不知道吗？那种人啊──我们都称为『英雄』。」