第十四卷 间章 正义的追想


    「理想与现实？怎么啦璃昂，又被亚莉榭还是辉夜灌输了什么吗？」

    一名少女坐在椅子上，愉快地晃著构不到地板的脚。

    自从与辉夜起争执后，过了几天。

    从早到晚不停烦恼的琉，来找【阿斯特莉亚眷族】的一名成员──小人族的莱拉商量了。

    身高不满一百二十C的同仁把可疑工具在桌面上摆开，这边弄弄那边动动。她手巧地分解零件后继续进行维修作业，头也不抬，脸上浮现出轻薄的笑意。

    「那种的只要摆出一张正经八百的脸孔，一直嗯嗯点头就好啦。你就当作自己明白了，钻到床上倒头一睡，哎呀这真是太神奇了，什么烦恼都消失得清洁溜溜啰。」

    「我是在认真找你商量，莱拉。我虽然对辉夜反感至极，但若是因为这样就将她说的话视作无稽之谈，只会狭隘自己的视野。而且亚莉榭说过的话也让我心里很在意。我必须吸收更多不同意见正视此事，否则无法找出这个问题的答案……」

    「啊──啊──精灵族真的很难搞耶～」

    莱拉口气粗鲁，没把琉的话听进去。

    相貌就像小人族该有的那样稚嫩可爱，嘴唇里吐出的话却跟外貌一点都不搭调。

    惊人的是，她竟然比琉大两岁。本人宣称「很炫吧？」把一头短发染成桃红色，脸蛋随时浮现出奸诈狡猾的笑意。

    从这种外观或言行就能看出，名叫莱拉的小人族个性很别扭。

    「不用勉强找出答案也没差吧？更何况是别人要的正确答案。」

    乍看之下会觉得她跟宛如洁癖代名词的精灵族一定不对盘，但意外地当琉有什么烦恼时，商量人选的顺序却是亚莉榭第一，莱拉第二。

    莱拉的意见给得直率又不客气，有时会丢给身为精灵的琉一些她想都没想过的思想。她的犀利发言在【眷族】当中甚至受到大家另眼相看。

    琉经常在无意识当中，依赖乍看之下吊儿郎当，却能让自己得到启发，一语道破真相的莱拉。

    「什么事情啊～都听听就好啦。不管是辉夜还是亚莉榭说的都一样。」

    「莱拉，这样未免太……」

    「真相这玩意，都看当事人怎么想啦。」

    「！」

    「到头来要把什么当成『真相』都是由自己决定的。只有自己，能找出属于自己的『真相』。所以大家说的话你都听听就好，想一想，掰个自己能接受的『真相』吧。」

    这番话不像是平素莱拉的风格，带有格言的味道。

    所以说不定，这是同时也擅长说谎的她，所说出的「真话」。

    「……你要是平常都能这么认真就好了。」

    「怎样啦璃昂，我什么时候不是超认真又亲切啊？」

    「请你扪心自问，好好回想一下你教过我的事……」

    没错。

    这个小人族总是教琉一些有的没的。

    看穿谎言的方法之类也就算了，其他还有以勒索为基础的谈判技巧与恫吓的范例，甚至再来个赌博必胜法加耍老千。「既然要取缔那些人渣败类，不了解对手的思维或底牌是要怎么抓啊？」「光靠好听话是干不了正义使者的啦～」诸如此类的辩解或许有她的道理在，但总而言之净是些不适合正义派系的骯脏手段。

    加入【眷族】至今已过了五年的岁月，害得琉学会了一堆多余的知识。

    「因为璃昂是不懂人情世故的精灵妹，所以才需要我照顾你啊。」

    「……比起你的话，我是不否认自己算是不懂人情世故……」

    莱拉先是坏心眼地翘起嘴角，然后总算抬起脸来，抬头看著伫立身旁的琉。

    「听好了，璃昂。知识就是武器，情报就是好料。管他是邪门歪道还是没系统的无聊知识，学起来记住的东西全都能成为帮助你的力量。所以什么都要学，什么都要用。」

    什么都要学，什么都要用。

    这是莱拉的口头禅。

    「要用脑用到耳朵流血。没有装备或道具就从地下城采集物资，再没有就捡掉落道具，什么都可以拿来代用。即使单一物品派不上用场，组合起来就可能大有用处。」

    「用脑……」

    「你或许不擅长，但还是要学习人性。不只是用在谈判，在地下城里也是超有用的喔。」

    怪兽的特性、武器的赶制、求生的技巧、队友的心理。

    当时的莱拉大言不惭地说：只要能了解一切、弥补一切，就能成为对抗地下城时的宝藏。

    就像在替琉建立某种观念般，嘴上开玩笑，态度却很认真。

    「多余的知识也许会害你浪费时间左思右想，但总比无知来得好，好太多了。然后呢，多花点时间也没关系，总之要把知识变成『智慧』。」

    「把知识，变成『智慧』……？」

    「这样一来，你就能帮助自己以外的其他人。顺便还能变成受大家崇拜的超强精灵。到时候啊，辉夜也不会再说你幼稚啰。」

    当时莱拉的神情看起来，既像是爱恶作剧的小孩，又像是守护妹妹的小姊姊。

    「……你也是这样变强的吗？」

    「是啊。应该说我不用脑会没命，因为是小人族。」

    「……」

    「哎，这你也听听就好啦。只要记一点点对自己有用的地方就好。」

    最后，比琉更柔弱的小人族少女耸耸瘦小双肩，替话题做结。

    琉从不曾忘记她这天说过的话。

    「虽然算不上是证据，不过你看看我吧。我整天骗你这种冤大头，做些奸诈的行为，现在成了公认的Lv.3，在小人族当中可是明日之星呢。」

    「我怎么好像听见了不能当作没听见的话？」

    「以种族英雄为目标的芬恩·迪姆那应该也快来跟我求婚了吧，哼哼哼……」

    「如果我没记错的话，【勇者（Braver）】似乎一直在躲著你……」

    看到莱拉邪笑著妄想嫁个金龟婿，琉不禁叹息。

    这也是昔日的一件往事。

    是重回琉脑海的宝贵记忆，也是「感伤」。

    莱拉说过的话，教过的事，在琉的心里根深蒂固。

    同伴的话语，【阿斯特莉亚眷族】的宝藏，全都活在琉的心里。

    但是……

    只有她们的「意志」，琉不知道是否有传承给自己。

    不知是否有传承给丧失重要事物，失去「正义」的她。