第十四卷 特典 深层求生记


    台版 转自 轻之国度

    录入：kid

    这是在找到「水源」之前发生的一幕光景。

    「情况不妙……」

    当我们追求希望，在「深层」中徘徊时。

    靠在我肩膀上的琉小姐，低喃了这一句话。

    「什么清况不妙，琉小姐……？」

    「我们从冒险者的遗骸收下了装备，还有道具（item），以及少许的粮食，但是……」

    我才刚刚服下完全变色了的灵药（回复药），并且跟她忍耐著分食了长满霉菌的黑面包。

    我一边对周围保持警戒一边问道，琉小姐先是停顿了一下，然后语气凝重地回答：

    「问题是……水分。」

    听到这个名词，正好觉得口渴的我只能陷入沉默。

    纵然是经过多次升华（rank up）、实力超乎常人的高级冒险者，一样会饿会渴。埃伊娜小姐也教过我从人体的观点来看，水分比粮食更重要。

    在这极限状态的求生搏斗之中，缺乏水分是会要人命的。

    再加上与怪兽连续交战多次，喉咙发乾的不快感受确实在折磨著我们。

    「再不摄取水分，还没跟怪兽们交战，不用走多久就会倒下了。」

    「第37层，有类似涌泉的地带吗……？」

    「没有。就跟『岩窟迷宫』一样，这个楼层区域不具有水源。就算有，顶多也就是粮食库（pantry）了。」

    琉小姐摇摇头，残酷地否定了我抱持的一线希望。

    附带一提，从粮食库的巨大石英渗出的液体──提供给怪兽的养分对人体有害，会引发肌肤起水泡或剧烈呕吐等症状。况且我们现在前去深层区域怪兽聚集的粮食库摆明了会双双阵亡，总之那里无异于通往死亡的大门。

    坠入「深层」之前那座水源丰富的「水之迷都」如今竟这么令人怀念。我在焦躁的驱使下忍不住吞吞口水，然而渴求饮水的喉咙一点都得不到满足。

    「…………」

    琉小姐抿紧嘴唇，像是心事重重。

    最后，就好像下定了崇高的决心般……

    她抬起头来，开始四处张望寻找某种东西。

    「琉、琉小姐……？」

    锐利的天蓝眼眸，正在试著従黑暗充塞的地下城当中找出某种东西。

    仿徨了一段路程后，一来到某个白浊色岩石表面粗糙显眼的窟室（room），琉小姐立刻把我拉进了暗处。

    「……找到了。」

    琉小姐压低声音说道，我顺著她的视线看过去，发现有怪兽黏在巨大的岩壁上。

    假如没有预备知识的话，恐怕很难看出那团无固定形状的流动性躯体是怪兽。

    「那是……『黏液怪』？」

    就是一种自「深层」开始出现的液状怪兽。

    冒险者们又称它们为「史莱姆」，除了那身烂糊的黏液之外，另一个特徵是同个种族当中有分红、白、绿等各种色彩，是一种稀奇的怪兽。

    「黄色黏液怪（yellow ooze）不行，身上有强酸。要找蓝色的个体下手。」

    这个窟室似乎栖息著成群的「黏液怪」，它们如迷宫怜光般黏贴在壁面各处，发出五颜六四的光芒。

    虽然也要看身体颜色，不过「黏液怪」的主要攻击手段大多是黏液中含有的毒素或强酸。

    最恶劣的是经由嘴巴或耳朵入侵人体。若只是窒息而死还好，要是体内遭到它们蹂躏，据说那可是在这地下城当中最可怖的死法前五名。

    它们动作极慢，只要提防奇袭，基本上是不会被逼入绝境的。

    听说最麻烦的反而是如何打倒它们。

    身为液体的「黏液怪」性质不同于其他怪兽。

    能打倒它们的手段不多，例如用「魔法」或「魔剑」烧掉或者冰冻。

    再来就是──

    「──呼！」

    用犀利的一击，贯穿存在于液体内部的「魔石」。

    琉小姐伺机而动，用单脚飞扑过去，将小太刀刺进在地上移动的一只「黏液怪」。在敌人的流动肉体之中，刀尖准确地贯穿了蓝紫结晶。

    它先是剧烈一抖，然后黏稠地摊开。

    怪兽就这样成了一个大水滩。

    也就是黏液怪的肉体变成「掉落道具」，称为「黏液怪的体液」。直截了当。

    「──咦？」

    我大脑的混乱，就从这时候开始。

    琉小姐迅速蹲下，拿著从冒险者遗骸收下的随身物品之一─烧黑的水壶，开始把「掉落道具」装进去。

    ──不会吧。

    我开始产生一种强烈的不祥预感。

    琉小姐默默地……不，是彷佛压抑著心情般闭口不言，用体液装满了整个水壶。她出声对僵在原地的我说：「可以撤退了。」在被怪兽们察觉之前离开窟室。

    然后……

    「请生火。」

    不祥的预感成真了。

    我们来到一间「窟室」，打坏墙壁确保短时间内安全无虞后，琉小姐一脸严肃地注视著我。

    一只手还拿著那个装满「黏液怪」的水壶。

    弯曲的脚边，有著用岩石与「掉落道具」堆成的临时焚火台。

    一道汗水，沿著我的脸颊滑下。

    「……您这是……要做什么？」

    「煮沸黏液怪。」

    「……煮沸了，要做什么？」

    「当然是要喝了。」

    我差点没昏倒。

    食用怪兽肉体的任何一部分，都会让我们人族心生强烈的排斥感。

    跟吃人肉的食人习俗（cannibal）在概念上有所不同，但是会带来同等的厌恶感。

    「我们服用的灵药（potion）或道具，也都是以『掉落道具』为原料。事到如今还有什么好顾虑的？」

    呃不，的确是这样没错，可是……！

    就像「蓝魔蝶的鳞粉」可做为灵药的原料，最后还是会被人体吸收，所以或许只是心态问题……但是在怪物（怪兽）肉体仍保持原形的状态下吃进体内，仍然使我产生一种极为强烈的抗拒感。

    而且要我生火……是要用我的魔法（火焰闪电）？

    （不，拜托，等一下……！）

    我明白我们手边没有打火石之类的东西，也明白我的「魔法」很适合做这件事。

    可是我的「魔法」绝不是，绝不是为了煮沸怪物而显现的……！

    「请您快点。」

    「琉、琉小姐，请等──」

    「快点。」

    ……眼睛都发直了。

    ……她是认真的。

    看到琉小姐那种戒备怪兽的袭击，主张每一秒钟都浪费不得的眼光，我屈服了。

    用普通威力射击，岂止地面会开个大洞，连我们也会被余威炸伤。

    不是最大火力，要用最小火力。

    什么事情全都是初次挑战。呜啊～

    「火、【火焰闪电】～」

    在一种好像点火失败、让人浑身虚脱的炮声之后，火焰出来了。

    产生的火焰，让临时焚火台燃烧得恰到好处。

    琉小姐沉默无言地挂起水壶，照她所说的开始煮沸体液。

    这就是「深层」。

    不，这也是「深层」。

    ……真的是这样吗？这种奇怪方向性的严酷状况也算「深层」？可恶，一整个莫名其妙。

    置身于极限状态加上脑子混乱过度使我用词遣句变得很粗鲁，但我已经没精神去改了。

    不久大概是判断已经煮滚了，琉小姐把热呼呼的水壶拿到我面前。

    「喝了它。」

    奇怪，怎么有种强烈的似曾相识感……

    喝下「腐坏的灵药」时好像也有过这种对话……

    （……她应该不是在让我替她试毒吧……）

    她是考虑到我受的负担最重，认真地想优先让我摄取水分。她这种精灵族的老实个性现在真叫我想哭。

    我下定决心，拿起水壶仰头就灌。

    「呕呼……！？」

    黏胶状的液体难以下咽，口感差到极点，难喝到跟「腐坏的灵药」有得比……！什么有「异常抗性」所以多少服点毒不会怎样，讲这种话根本没意义！

    我两眼含泪咳嗽，好不容易补给了期盼已久的水分，接著琉小姐也拿起水壶。她犹豫一瞬间后，一口气仰头喝下，跟我一样开始咳嗽。

    「……【阿斯特莉亚眷族】探索这里时，也做过这种事吗……？」

    「怎么可能。我只是想起同仁塞给我的公会文献里，提到过去曾经有冒险者尝试这个方法而度过危机。……再来就是那个小人族同仁似乎也试过……她那时两眼含泪喊著『你们也来体验这个地狱──！』冲过来抓人。」

    「……后来呢？」

    「被我击退了。」

    我想也是～

    可能是呼吸不顺让琉小姐有点失常，难得看到她模仿别人说话。

    不久，她彷佛沉浸在追忆里，眯起了眼睛。

    「多亏有她的『智慧』，我们才能捡回一命……」

    琉小姐露出温和的眼神，准备再喝一口水壶里的液体。

    但是，她忽然顿住了。

    她凝视著水壶的瓶口，停住了动作。

    「啊……」

    我也察觉到了。

    这不就是所谓的间接什么什么……

    「……精、精灵族，那个……对这种事情，不会在意吗……？」

    「……克朗尼先生，这里是『深层』。请您弄清楚状况。」

    「对、对不起！」

    她讲得对极了，我马上连声道歉。

    琉小姐老神在在地喝了水壶里的液体，说：「我们走吧。」催促我继续赶路。

    ◇

    （怎么可能不会在意……）

    靠著贝尔肩膀走路的琉，拚命掩饰羞红的脸。

    在这种极限状态下，没那闲工夫让她表现得像个黄花大闺女。

    她不想让贝尔看见自己如此害羞的模样。

    琉一边对抗内心深处的羞耻，一边费劲地让热呼呼的耳朵退烧。