第十五卷 Episode3 命运的，告白


    王都的城下町从一大早就在放烟火。

    宣告庆祝新年的游行第一天，伴随士兵的列队行进，王族搭乘马车露面。

    路克斯当然也陪伴莉夏，预定上午一起行动。

    附带一提，不知为何爱理也在。

    「看过来嘛，『七龙骑圣』大人──！」

    「都多亏了骑士殿下！谢谢您！」

    缤纷纸片飞舞，挂在建筑物上的红色绣帷迎风飘逸，路克斯在马车内对民众露出笑容，挥手回应。

    众多女性一发出欢呼声，一旁的爱理便维持笑容低语。

    「哥哥你在色眯眯什么呢。明明是公务，你似乎却很开心呢。」

    可能嫉妒难得的女性声援，眼角带有阴影的表情显得很可怕。

    「我、我才没有色眯眯啦！说真的，我总不能一脸严肃吧。况且爱理你不是也很受欢迎吗。」

    其实镇上的男性也声音宏亮地声援身穿礼服的爱理。

    即使排除哥哥的偏心，爱理也的确相当可爱，很有皇女风范的文静举止肯定相当讨喜。

    但是会受到如此热烈的欢迎，代表世间风潮已经认同了本为暴虐旧帝国之罪人的两人。

    「我从以前就在部分群众中很受欢迎。与笨拙的哥哥不一样，我很擅长装乖呢。」

    「噢，是喔……」

    见到半开玩笑地微笑的爱理，路克斯顿时哑口无言。

    就在路克斯对妹妹的政治手腕感到惧怕时，来到大马路上，列队挥手的学园同学们映入眼帘。

    欢呼声变得格外响亮，附近还传来装甲机龙的驱动声。

    「……！？这声音是！」

    路克斯与爱理反射性提高警觉，但见到从前座回头的莉夏脸上的笑容，才发现自己杞人忧天。

    仔细一瞧，身穿机龙的是三和音她们三人，谢里丝以《飞翔机龙》从空中洒下花瓣。

    「辛苦了，路克斯，以及莉夏公主。」

    「三位！谢谢你们的努力！」

    「Yes. 恭喜你，爱理。」

    谢里丝、媞尔珐、诺珂特并非出于职务，而是以学园朋友的身分道贺。

    路克斯等人的表情原本有些模板，但是见到她们的表演，便以自然的笑容回应。

    「只要有各位在，新王国就永保安泰啦！」

    「今后也拜托你们啦！公主大人与骑士殿下！」

    有男女老幼，群众的组成五花八门。

    不分贵族与市民的欢呼声，回荡在罗德加利亚王都的马路上。

    搭乘马车行进持续了一段时间，四处的喜悦之声不绝于耳。

    &#8224;

    「哎，累死了……」

    结束在马车上向群众致意长达四小时的行程，回到旅馆，路克斯脱下上衣一丢，朝床铺纵身一跃。

    房间内除了游行队伍行进期间陪同的爱理，还有以保镳的名义乘坐后方马车的菲尔菲。连三和音都跑来玩。

    「这样很难看喔，哥哥。拯救世界危机的英雄真是名不符实呢。」

    即使爱理露出些许疲态，依然挺直腰杆，与诺珂特一同坐在沙发上。

    「连任劳任怨的路克斯似乎都投降了呢。虽然精神上的疲劳应该是主因。」

    「对呀。若是平时的杂务，应该很难得这么累。」

    谢里丝直截了当地总结后，媞尔珐也跟著调侃。

    「Yes. 没办法，这方面的对外谈判，原本就是爱理擅长的领域。」

    「为了帮哥哥在学园引起的各种骚动善后，我从平时就费尽心思喔？」

    「是我输了，暂时让我静一静吧……」

    对得意洋洋地微笑的爱理竖白旗，路克斯浑身无力。

    不过实际上，为何反而是路克斯神经衰弱，其实是有原因的。

    不习惯拋头露面也是一因，之前一直在意的维卜勒，结果游行期间始终没见到他。

    况且会场戒备森严，要说理所当然也是理所当然的。

    「我也累了。之前一直，忍著爱困。」

    「菲尔菲在游行期间应该一直在睡吧……仗著后方马车从外头看不见。」

    对于眯著眼睛的菲尔菲这番话，爱理忍不住吐槽。

    或许菲尔菲有一半在睡觉，但她依然尽责地担任路克斯与爱理的保镳。

    今天到此告一段落，不过明天还等著参加在王城举办的宴会。

    届时势必能再见到库露露席法、赛莉丝、爱莉尔，以及「七龙骑圣」来宾们。

    即使众人在前些日子的大战中受伤，但所有人都平安生还。

    与他们有两星期不见，路克斯一直期待重逢。

    「──所有人平安无事？你还真是薄情寡义啊，打杂的。」

    「……！？」

    突然传来的嘲讽声，让路克斯回头一瞧。

    但该处没有任何人。

    与爱理共用的房间内，只有熟悉的少女们。

    「咦？怎么了吗，小路克？」

    媞尔珐的双手盘在后脑勺询问。

    「不，没什么，吧……」

    「呵，看来路克斯还很累呢。要不要我们帮你按摩一下啊。到时候告诉我们，谁按摩最舒服喔。」

    「拜托，你们打算做什么啊！？」

    刚才的违和感也在谢里丝的邀约下无影无踪。

    「路克斯你趴著蒙住眼睛吧。来，以猜拳决定顺序！第一名可以获得路克斯的按摩作为奖励。」

    「没有异议！」

    「呃，不考虑我的意见吗？」

    「Yes. 赌上理芙蕾特家族之名，我不会输的。」

    「我也想要，让小路按摩。」

    不知为何连诺珂特与菲尔菲都干劲十足，爱理则一脸愕然叹了口气。

    中途少女们的胸部不时碰到背部，强装镇静十分辛苦。

    ──接著一个小时过后。

    在一间蕾莉包下的大酒吧内，举办前来王都的学园同学们专属的宴会。

    表扬赢得和平的胜利，共同分享众人平安生还的喜悦。

    所有人畅饮至深夜，唱歌，彼此谈心度过时光。

    &#8224;

    「我去吹吹晚风……」

    与众多少女们觥筹交错，酩酊大醉的路克斯走出酒吧。

    可能由于游行期间，即使一月份寒气逼人，街头巷尾看起来依然充满热情。

    似乎夜已深，王都的中央广场已经不见人影。

    这里是围绕在一片低矮草皮，以及落叶群树的休息区。

    路灯的灯火已经熄灭，不过月光朦胧地照耀四周。

    「……还没有发生任何事呢。早知道就该让夜架参加宴会。」

    「御主能有这份心意就足够了。」

    路克斯如此自言自语后，夜架随即不知从何处出现在身边。

    从游行中途到之后的宴会席上，夜架始终隐藏身影，防范路克斯与爱理的周遭。

    名叫维卜勒的贵族，与「旧帝国派」勾结。

    若不是听到关于那帮人的消息，也不用要求夜架充当保镳。

    当然，这是她主动提出的要求，但路克斯十分后悔没有让夜架参加刚才的宴会。

    「我觉得这样比较自在。况且御主在休养期间内，爱理小姐她们曾经邀请过我。」

    看来爱理与三和音她们会不时帮忙关心夜架。

    放下心中的大石后，路克斯再度向夜架表达感谢。

    「真的很谢谢你。游行结束后，我一定会补偿你的。不，只要没有问题的话，现在也能让你参加宴会──」

    「是吗？那么之后请容我陪伴御主您吧。正好我也有事情想告诉您呢──」

    「咦……？」

    夜架的眼神忽然妖艳地闪烁，看得路克斯慌张。

    魔性的瞳眸一边蓝色，一边紫色。

    少女带有热烈情欲的视线，让路克斯心头一惊。

    不具备感情的夜架自从与辛格伦大战后，仅对自己的御主路克斯抱持某种特别的情感，并且表态。

    她说她可能爱上了路克斯。

    为了确认这一点，希望路克斯教她怎么爱。

    过程中由于接二连三发生的事件而中断，之前路克斯也一直疲于应付眼前的大战──

    「夜架……」

    但如今路克斯已经达成自己的使命与目标，罪人的枷锁随之消除。

    对她的冲动随即涌上心头。

    过去人见人怕的「帝国凶刃」少女，重新一看依旧美丽。

    柔顺的黑色秀发，左右异色的瞳眸。

    从充满异国情怀的服装缝隙中窥见的娇艳肌肤，宛如新雪般白皙晶亮。

    但她不只外表看起来漂亮。

    她的内心呈现的状态──宛如一柄刀的纯粹，吸引了路克斯。

    就在路克斯彷佛受到吸引，即将伸出手的剎那，夜架寂寞地微笑。

    「偶然……不，这是命运吧。如果时间再稍微错开一点，或许我也有机会成为人呢。」

    「夜架……？」

    「这肯定也是藉口吧……有人的气息正朝此处接近。御主敬请安心休息，不论来的人是谁，我都不会立刻杀了对方。」

    仅说到这里，夜架便无声无息离去。

    刚才她这番话有些危险，难道敌人出现了吗？

    可是从夜架并未提高警觉的态度来看，对方可能没有明确的威胁。

    但是名叫维卜勒的男子依旧存在，或许独自在这种广场纳凉很危险。

    「还是趁早回到酒吧去吧──……！？」

    如此嘀咕的瞬间，身后的树丛忽然传来动静，路克斯急忙摀住嘴。

    防范四周并压低气息后，躲藏在附近的树下。

    （不只有动静，还有人的声音。而且是女性的声音──）

    路克斯谨慎地不发出脚步声，朝声音的方向前进。

    结果发现一名少女，伫立在位于广场中央的大树下。

    「──没错。我想告诉你。」

    一见到她的瞬间，路克斯顿时屏息。

    在月光底下，少女面对大树，不停自言自语。

    一头蜂蜜色的金发，突出的丰满胸部，以及纤细的柳腰。

    体态均匀的女性美感，在黑夜中熠熠生辉。

    赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    她是路克斯在「骑士团」的学姐，也是「七龙骑圣」的辅佐官。

    年长的少女同时具备让人著迷的威严，以及不忍释手的可爱容貌。

    与敬爱对象的久别重逢，让路克斯心情飞跃。

    会感觉到甜美的急促心跳，肯定是因为与其他少女一样，对她抱持格外强烈的好感吧。

    原本要立刻走上前的路克斯，发现赛莉丝自言自语后心生犹豫。

    （连这种时候都要自言自语吗，学姐还是老样子呢……）

    由于没有可以商量或示弱的对象，赛莉丝经常对动物或物品说话的毛病，似乎还没改掉。

    原本以为她最近倾吐的对象变多了，比方说谢里丝与「骑士团」的成员之类。

    她的个性容易遭人误会，让其他人以为她讨厌男性。幸好她愿意对路克斯敞开心扉。

    （可是，如果有什么烦恼的话，不是可以找我商量吗──）

    如此心想的路克斯接近时，清楚听到她的内心独白。

    「──路克斯，我喜欢你。」

    冷不防听到这话，路克斯的脚步──不，连思考都一片空白，停了下来。

    究竟是自己听错，或者在作梦。正当路克斯即将怀疑现实的瞬间，赛莉丝继续开口。

    「我爱的既不是以学园学弟的你，也不是机龙使的你，而是男性身分的你。」

    左手置于丰满的胸口，面露甜美安稳笑容的赛莉丝接著说。

    赛莉丝并未发现路克斯在场。

    但是路克斯终于发现，她并非单纯挑选大树当作示弱的对象。

    （这难道是……赛莉丝学姐，对我有意──？）

    只见赛莉丝反覆闭气，深呼吸之后，静静呼了一口冬季的白色气息。

    但她的表情丝毫没有寒冷的感觉。

    而是燃起一股彷佛陶醉其中的热情火炎。

    「……还是不太习惯呢。原以为年纪较大的我应该主动开口，可是却好紧张呢。一想到万一遭到拒绝的话，胸口就好纠结呢。」

    停顿一会后，赛莉丝苦笑著表示。

    不舍地颤抖的美丽侧颜，看得路克斯哑口无言。

    「这比面临任何战斗前都更可怕呢。可是──我必须鼓起勇气才行。因为我也终于找到想任性地开口表达的事物了。」

    「…………」

    以大树为对象的练习结束后，赛莉丝离开现场。

    看来她下榻之处，偶然与路克斯等人住宿的旅馆距离不远。

    路克斯一时兴起溜出宴会，想不到正好听见她的告白。

    「────」

    发自肺腑深深叹了一口气。

    呼出的气息极为火热。

    「赛莉丝学姐……我──」

    其实曾经有好几次，意识到身为女性的她。

    可是之前的路克斯，是连结婚都不被允许的罪人。基于自己追逐弗基尔的立场，心中的感情无法化为具体的现实。

    再加上路克斯自身的境遇会受到他人另眼看待，因此面对来自他人的好意，会自然树立壁垒。

    但是在「大圣域」爆发的大战告一段落，游行的最后一天，自己的罪人项圈会被去除。

    「…………」

    路克斯再度扪心自问，自己对少女们的感情。

    伫立在原地一段时间后，决定回到酒吧的宴席上。

    游行第一天的夜晚愈来愈深。

    与学园的同学们嬉闹，意识逐渐融入梦境般的安逸中。

    即使酒酣耳热之际，赛莉丝说的话依然在脑海中萦绕不去。

    &#8224;

    黑夜中，两名男子出现在王都废墟内。

    一人是身穿深蓝色燕尾服，容貌端正的男子。

    另一人是表情带有几分阴影，年轻的金发男。

    身披一件朴素低调的披风，眼睛散发犀利的目光。

    这里是之前被第五遗迹「巨兵」踩扁的居住区一部份。

    倒塌的房舍从周围陆陆续续重建，但其中有块尚未动工的区域一半化为贫民区，特别不适合居住的地方则遭到弃置。

    「在这种地方商量，难道不会遭受误会？我可不想让支持新王国的人藉机栽赃。」

    身穿燕尾服的男子，在拉得低低的帽沿底下苦笑。

    男子名叫维卜勒·贺托姆。

    是旧帝国皇族的远亲──严格来说，是远亲的养子。

    相貌在三十五岁上下，高个子，长相端正，却散发出让见者感到不安的危险气息。

    「放心吧，没有人会接近这种垃圾堆。游行期间，连警卫兵都缺人呢。」

    「毕竟大战的伤痕很深啊。女王陛下不只欠四大贵族，甚至欠所有领主一个很大的人情。当然也包括你──光是这样还有什么不满吗，下届当家？」

    「呵──」

    面对燕尾服男子的直问，金发男发出笑声。

    刚才的对话中没有提到，不过年轻男子名叫吉格·克洛伊查。

    出身新王国的大领主，四大贵族之一的家世。但是长男保泽里多失势后，克洛伊查家族便长期遭到冷落。

    家族次男，下届继承人就是这名男子。

    「这次我们家族也倾尽全力，立下了战功。但依然远远不足以抵销蠢兄长的负债。若是就这样结束，我实在无颜面对伟大的祖先们。你不是也一样？」

    在决战「创造主」的过程中出力，肯定恢复了一部份地位。

    但是，终究仅限于此。

    只不过被当成叛贼彻底遭到蔑视的处境，稍微好转罢了。

    获选成为新王国的下届将军，是克洛伊查家族的野心。

    最后获得「大圣域」的技术与财产，立于贵族顶点的宿愿，就此化为飘渺的梦想落幕。

    即使在分配「大圣域」的遗产上，克洛伊查家族能介入的余地势必小得可怜。

    毕竟四大贵族中功劳最大的是兰格莉思家族，也无法期待今后的奖励。

    既然无法获得遗迹使用权这棵摇钱树，往后的复兴之路势必无比漫长。

    这是在维卜勒·贺托姆这名男子，出现在克洛伊查家族之前的现况。

    吉格心想，这男人就像秃鹰──不，像是毒蛇。

    潜伏在暗处伪装无害，偷偷研磨毒牙。

    话虽如此，但他并不具备身为机龙使的战力，也没有操纵幻神兽的角笛。

    男子掌握的，是秘密。

    他一直暗藏著足以动摇新王国体制的剧毒獠牙。

    当然，在之前面临「圣蚀」与「创造主」等难题的时候，根本派不上用场。

    如今世界级的威胁解除，和平到来的现在才有意义。

    「所以说，您已经准备好假冒叛军的私人军队了吗？」

    「嗯，只有区区三十名机龙使，技术也不怎么样。根本无法对抗包括路克斯在内的任何一名『骑士团』的主力。」

    实际上，即使在游行的队伍当中，吉格的部下也乔装成警卫兵展开监视。

    但却完全无法以探测装置掌握到夜架的身影，因此丝毫没有可疑的举动。

    「不过这样正好。他们愈强，才愈有抢夺的价值。」

    「原来如此，意思是你已经准备万全了吗。了不起。」

    维卜勒略为一敬礼，吉格的表情却依然严肃。

    「恭维话之后再说。如果要巴结我，等作战成功也不迟。让我确认一下你手中的王牌。」

    「当然没问题。那就一如约定，将复制的纪录影片传送到您的《特装机龙X》。敬请准备。」

    维卜勒拔出自己配戴的特装型泛用机龙，《特装机龙》的机攻壳剑，并且召唤。

    吉格·克洛伊查也跟著穿上强化型的《特装机龙X》，启动机能，开始接收影片。

    ──五年前。

    旧帝国在革命中瓦解的事件，发生在台面下的某一幅光景。

    这并非旧帝国方，而是英杰亚提司玛特伯爵方的事实。

    影片投影在面前废墟的空地上，开始播放。

    吉格对维卜勒记录下来的七支影片确认完毕。

    虽然早就耳闻过，想不到是真的。

    一旦世界知道这起真相──新王国的基础将会毁灭。

    「──呵，哈哈哈哈！很好！政治果然就该这样才对！我的本领终于有发挥的一天了！如此一来，克洛伊查家族就能恢复荣华富贵了！不，我要抹消愚蠢兄长的污名，夺取这个国家！」

    脸上露出带有自信的凶恶笑容，吉格瘦削的身躯在涌现的喜悦中颤抖。

    就在当下，他决定实行策划已久的计谋。

    「这项攻陷新王国的计谋，您意下如何，下届当家？」

    面对一脸满足的雇主，维卜勒提出疑问。

    「早就滴水不漏了。我已经获得想从女王手中夺取政权的『旧帝国派』支持。万一交涉决裂，我就要以正统手段取得这个国家。」

    「那么，就在游行中途执行。虽然力量微薄，但我也加入吧。」

    「──拜托你了，盟友。助我开拓霸道的左右手。」

    于是，新的火苗在王都的角落窜起。

    不，不对。

    比五年前的革命之日──更早之前就已经存在的因果余烬死灰复燃，增强的火势即将吞噬新王国。

    「……发现，目标。」

    白色风帽戴得低低的少女，从废墟的高台俯瞰两人。

    少女隐藏毫无生气的机械眼，以及非人的证明──从头部长出的机械兔耳，窥伺男子们的动静。

    一如轮回般不断重复的历史，开启全新一幕的另一方面，他们并未察觉到伏兵。

    如果体制产生龟裂是时代的必然，那么也存在过许多在暗中消灭反对者的例子。

    就像旧帝国过去以这种手段永保荣华富贵一样。