第十五卷 Episode5 改变机龙《奥罗波若斯》


    王都的城下町从一大早就在放烟火。

    宣告庆祝新年的游行第一天，伴随士兵列队行进，王族搭乘马车露面。

    路克斯当然也陪伴莉夏，预定上午一起行动。

    「哎，累死了……」

    结束在马车上向群众致意长达四小时的行程，回到旅馆，路克斯脱下上衣一丢，朝床铺纵身一跃。

    房间内除了游行队伍行进期间陪同的爱理，还有以保镳的名义乘坐后方马车的菲尔菲。连三和音都跑来玩。

    「这样很难看喔，哥哥。拯救世界危机的英雄真是名不符实呢。」

    即使爱理露出些许疲态，依然挺直腰杆，与诺珂特一同坐在沙发上。

    「连任劳任怨的路克斯似乎都投降了呢。虽然精神上的疲劳应该是主因。」

    「对呀。若是平时的杂务，应该很难得这么累。」

    谢里丝直截了当地总结后，媞尔珐也跟著调侃。

    「Yes. 没办法，这方面的对外谈判，原本就是爱理擅长的领域。」

    「为了帮哥哥在学园引起的各种骚动善后，我从平时就费尽心思喔？」

    与三和音、爱理，以及菲尔菲等人度过无拘无束的时光后，在一间蕾莉包下的大酒吧内，举办前来王都的学园同学们专属的宴会。

    表扬赢得和平的胜利，共同分享众人平安生还的喜悦。

    由于累积了许多杂务委托，路克斯被少女们包围，要求讲述在「大圣域」发生过的英雄事迹。不过三和音与爱理每一次都帮忙巧妙处理，让路克斯十分感谢。

    「话说回来，在游行期间担心过呢。不过听说夜架不时以《夜刀神》帮忙侦查周围的动静──」

    邻近黄昏时分，有些人回到客房去，路克斯身边的同学终于开始减少。

    结果偷偷接近的诺珂特，露出认真的表情窃窃私语。

    「Yes. 听说她发现了形迹可疑的机龙使。关于这件事，有话要告诉你──」

    「知道了。我去上个厕所，顺便问问她。」

    上一次没有这段对话，不过记得夜架也提过类似的内容。

    不，记得那件事是之后才发生的。

    夜架表示，由于有他人的气息接近，才会暂离前去确认──

    （…………？有他人的气息接近？之后？我到底在想什么啊？）

    难道从好不容易来临的新年游行紧绷中解放，导致头脑混乱了吗？

    「这倒是可以，但要小心别在厕所被夜架毛手毛脚喔……这里可是王都呢！」

    无法断言「怎么会，不可能发生这种事啦」，让路克斯不禁苦笑。不过如厕完毕洗手后，路克斯便前往酒吧外头。

    走了几步路，抵达四下无人的巷子时，呼喊她的名字。

    「夜架，在吗？」

    「当然，我随时都在御主的身边。」

    熟悉的东国黑衣从阴影迅速现身，夜架恭敬地一敬礼。

    人称「帝国凶刃」的美丽少女，一出现在路克斯面前，便顿时露出开朗的笑容。

    「早知道就该让夜架参加宴会。你为我们防范四周是帮了很大的忙，但稍微放松──」

    「御主能有这份心意就足够了。」

    名叫维卜勒的男子，是企图反叛新王国的「旧帝国派」贵族。

    如果没听赛莉丝的父亲迪斯特提到有这一号可疑人物的存在，也没必要如此提高警戒。

    不过幸好，这项威胁已经远离。

    （……？维卜勒的威胁远离？为何我会这么想？不论夜架或是我，明明连那男人的身影都尚未见过──）

    即使心中如此疑惑，路克斯还是专注在面前的少女。

    首先向一直在暗处保护自己与其他人的夜架，说几句慰劳的话。

    「真的很谢谢你。游行结束后，我一定会补偿你的。不，只要没有问题的话，现在也能让你参加宴会──」

    ……啪叽！

    「──！？」

    传来有人踩到小树枝的声音。

    虽然是混在熙熙攘攘中的微小声音，但路克斯与夜架立刻反应。

    依然躲在建筑物阴影里的夜架，将手搭在机攻壳剑的剑柄上，压低呼吸寻找气息。

    「夜架？刚才那该不会──」

    「嗯，气息明显不是我方人马。可是──真奇怪呢。」

    「奇怪？」

    见到表情认真，歪头疑惑的夜架如此嘀咕，路克斯一脸困惑。

    结果并未回答的夜架迈开脚步，穿梭在巷子中。

    由于在复杂的狭窄通道内无法召唤《夜刀神》，只能以这种方式追踪。

    不放心的路克斯也追在她的后头。

    于是，夜架以虫鸣般的小音量告诉路克斯答案。

    「对方似乎──并非察觉到我们的戒备而掉头。刚才在此地的人，感觉像是前来观察御主的动静，然后受到某人呼唤而返回。」

    「……这是怎么回事？」

    总觉得谜团愈来愈复杂，但夜架似乎也不明白详情。

    在路克斯沉思之际，她矫健地穿梭在巷道内。

    接著抵达另一条死巷后，只见夜架独自站在该处。

    「……没有任何人？」

    「似乎是呢。」

    盯著空无一物的巷子，夜架一动也不动。

    从她的右手还搭在机攻壳剑上来看，她多半认为这种情况不自然。

    接受过「洗礼」的紫色瞳眸散发出灿烂光芒，可以得知目前她正集中全副精神。

    紧接著她拔出机攻壳剑，召唤《夜刀神》后，利用特装型的探测装置开始搜索四周。

    「夜架！？」

    「御主，请躲在我的身后。」

    路克斯暂时依照夜架的指示躲避，但过了十几秒──结果似乎什么也没发现，貌似放弃的夜架解除了装甲。

    「从上空到地底全部钜细靡遗搜索过，却没发现最重要的敌人。非常抱歉，敬请御主惩罚。」

    「呃，没有这个必要啦。告诉我究竟发生什么就好，可以吗？」

    听路克斯表示不会惩罚自己，夜架表情有些惋惜，看得一脸苦笑的路克斯再度询问。

    于是只见夜架似乎不明就里，难得露出困惑的表情报告。

    「以结果而言，是我多心了。刚才貌似密探，一直在试探我们的男子，在此忽然消失得无影无踪。连《夜刀神》的探测装置都搜索不到。」

    「这的确很奇怪。」

    依照连路克斯都听见的动静推测，应该不是会错意。

    更何况擅长搜索敌人的她，不太可能犯这种初级错误。

    意思是，实际上真的有人假装刺探路克斯与夜架，之后忽然消失无踪。

    一说出来似乎显得更加混乱，但是刚才的确发生了这种事。

    「……咦？你怎么会知道刚才的人是『男子』？不是连对方的身影都没看见吗──」

    「这点资讯，以步伐与踩踏石板的声音强弱便能得知。而且还能大致推断出对方可能逃往哪个方向。」

    真不愧是会判断呼吸的天生暗杀者。

    再度对她的非凡才能发出赞叹，同时路克斯询问男子前往的方向。

    于是夜架将机攻壳剑收入剑鞘，表情稳静地立即回答。

    「可能是王城。虽然还有一大段距离。」

    「…………」

    刚才，来自王城的某人试图寻找路克斯。

    难道是赛莉丝的父亲迪斯特提过，试图拉拢路克斯的掌权者派来的属下？

    可能性即使不为零，但是中途掉头的理由则让人在意。

    究竟是单纯的反覆无常，或是发生了意料之外的情况呢？

    但从夜架都无法顺著足迹追踪对方的情况判断，即使思考也不会有答案吧。

    只能将这件无法解释的插曲留在记忆中，在游行期间提高警觉。

    「……保险起见，我去防范四周吧。敬请御主回到宴席上。」

    夜架面露开朗的笑容敦促路克斯。

    若是平时的路克斯，或许会接受夜架的好意。

    可是不知为何，她现在的语气听起来有些寂寞。

    「欸，夜架，要不要和我逛一下游行？这个时间没有那么亮，应该不会太显眼。」

    「……可以吗？」

    顿了半晌后，夜架不解地睁大眼睛。

    难得她露出很像普通女孩的动作，路克斯忍不住笑了出来。

    「没办法吗？我想和夜架一起逛逛呢。」

    「那么就容我陪伴御主您吧。只要待在御主身边，我应该也能享受一番。」

    见到她露出的文静微笑，路克斯的内心噗通一跳。

    毕竟夜架平时会表现出过度的身体接触，见到她冷不防露出的自然笑容，让路克斯觉得她看起来好可爱。

    不论是女人味十足的美丽黑发，或是艳丽的樱色嘴唇。

    从煽情的黑衣中露出的白皙后颈与胸口，魅力让人不由得屏息以对。

    「夜架有什么想吃的吗？如果没钱的话，我请你吧。」

    「只要从御主想尝的食物当中挑选，便心满意足了。」

    既然她这么回答，路克斯只好在摊贩购买貌似很美味的串烧与烤点心。

    于是夜架就像期盼食物的幼鸟一样抬起头，主动露出外型姣好的嘴唇。

    「请让我为御主试毒。可以尝一口就好吗？」

    「呃，这个……好啊。」

    她的双眸静静阖起，平时的妖艳美色虽然不露痕迹，但反而是无瑕纯洁少女般的可爱外表，让路克斯看得入神。

    即使发展有些奇怪，行动风格依然很夜架。

    买路克斯想吃的东西一人份即可，想不到是这个意思。

    （话说，现在的情况该不会……）

    或许这番举动在夜架看来，并没有什么不妥。可是在他人眼中，完全就是情侣的交流。察觉到这一点的路克斯感到十分难为情。

    ──但是现在已经没有回头路了。

    （仔细想想，串烧不是很难让她品尝吗！？竹签戳到她也很麻烦，可是──）

    烦恼几秒钟后，路克斯以拇指与食指捏起一块肉，直接送到夜架的嘴里。

    指尖感受到Q弹的嘴唇弹力，顿时涌上一股酸酸甜甜的酥麻。

    但夜架一点也不在意，开始咀嚼进入嘴里的肉。

    可能发现没有下毒的迹象，不久咕噜一口吞下。

    「这个，味道怎么──哇！」

    「并未含有毒性。话说御主，若以空手抓取的话，指尖会烫伤喔。」

    有如试图以自己的唾液冷却，夜架的嘴唇凑近路克斯滴下肉汁的手指。

    随后有如吸吮至第二指关节般以舌头缠住后，不久脸颊缓缓缩回。

    柔软的嘴唇触感含住指尖。

    唾液的湿黏感觉温暖又纠缠不放。

    滑溜的舌头刺激触觉，奇妙的快感让大脑麻痹。

    纯粹只是让她试毒的行为，却产生连灵魂都差点出窍的感觉。

    （插图008）

    「那么御主，要不要也品尝看看烤点心呢？还是保险起见，再吃一串串烧──」

    「呃，这个……那就再一次──不对啦！还是起司蛋糕就好了！」

    重新恢复快融化的理性，路克斯勉强忍耐诱惑。

    「是吗？真可惜呢。」

    路克斯这次向表情有些惋惜的夜架递出起司蛋糕。

    她的上颚咬了一口三角形的黄色尖端。

    再度咀嚼后吞咽，并向路克斯微微点头回应。

    「没有问题，御主敬请安心享用。」

    面对露出开朗笑容的夜架，慌张的路克斯点头。

    即使发现吃蛋糕变成了间接接吻，依然决定不去在意。

    「嗯，很好吃。谢谢你，夜架。」

    「御主不需要关心我。光是能为我拨出时间，我就很感谢御主了。」

    夜架有些陶醉地红著脸颊，向路克斯微笑。

    她难得露出常人的动作，映照在王都的灯火之下。

    「之前一直见不到夜架，我感到很寂寞。虽然你保护了我的安全，但是时间长达两周，至少露个面也可以──」

    其实路克斯知道，爱理和三和音以自己是否会发现夜架作为赌注。但她明明不用如此忠实地奉陪到底。

    「…………」

    如此心想的路克斯这么开口后，夜架稍微停顿半晌，不久后有如下定决心般回答。

    「其实，那件事情是我主动要求而提出的。虽然这样等于说出她们为我保密的事。」

    「咦……？」

    听到夜架出乎意料的告白，路克斯不由得停下脚步。

    正好人潮从摊贩周围中断，从天桥上可以瞭望无数街灯。

    在如此幻想般的光景中，路克斯被夜架的侧颜吸引了目光。

    这场游行期间，曾经见过她露出带有一抹寂寞的微笑。

    「当时如果与御主私下独处，我会无法按捺自己的心情。所以仅限于从远处保护御主而已。」

    「…………」

    以「道具］警惕自己的她，开口告白。

    见到她的左右异色瞳眸带有些许忧愁，路克斯不禁愕然。

    不具备情感的她，自从与辛格伦决战过后，仅对身为御主的路克斯抱持某种特殊感情，并且将之表达了出来。

    说自己可能爱上了路克斯。

    她曾经这么说过。

    「可是，不知道如何爱人的我，梦想受到御主宠爱是不对的。但是想不到，光是受到御主的邀请，竟然会如此开心──」

    「────」

    难道这算是同情吗？

    看著夜架，就有一股与之前的冲动不同的情感，让路克斯的身体发热。

    （不，不对。其实我一直……）

    认为夜架是个人。

    她的确具备过人的才能，以及特殊的内心。因此遭受恐惧，变成别人眼中的瘟神。

    连亲生父母都拋弃她，导致她一直将自己视为一柄刀，为了舍身达成使命而活。

    『……真是错愕。为了拯救自己的国家，居然主动选择毁灭之道。原来御主从一开始，就一直为了阿卡迪亚帝国而战呢。为了实现您所揭示的理想国目标──』

    一如夜架曾经说过的这句话。

    路克斯即使遭到民众敌视，却依然基于阿卡迪亚皇子的身分，为了达成自己的使命而用尽手段。

    夜架接受自己是缺陷品，依然试图回报弟弟的心意。

    之所以想拯救夜架，并不是想重新挽回无法拯救旧帝国皇族的过去，而是路克斯自己想这么做的。

    任何人乍看之下，都不会发现她的一心一意，她的纯真。

    现在路克斯才发现，自己一直受到她这方面的美丽吸引。

    「我真是不及格的从仆呢。」

    「──没关系，不及格也无妨。」

    紧接著夜架带有几分自嘲的一句话，路克斯这么回答。

    回过神来才发现，宛如并非以头脑思考，而是脊髓反射般脱口而出。

    「……御、主？」

    路克斯的容貌，映照在夜架的瞳眸中。

    呈现连路克斯自己都感到惊讶的平稳微笑。

    「我一点都不觉得你不及格，况且假设真是这样，我也希望夜架以人的身分待在我身边。无论被人说了什么，无论是以何种形式都没有关系。」

    赌上自己的想法，始终贯彻到底。

    路克斯与夜架的心态很相似。

    可是，自己对她的想法并非同情。

    而是受到比自己更纯粹的她所呈现的美丽吸引。

    所以──希望她待在自己身边。

    因为这么一来，路克斯认为自己也能变强。

    「御主，您又说出了与我的弟弟类似的话呢──」

    夜架轻轻踏出脚步，以无声的动作走近。

    趁路克斯来不及反应，便迅速夺走了路克斯的吻。

    「……！」

    年幼少女的吻十分甜蜜，温柔的发香直冲鼻腔。

    陶醉于彷佛并非身体的一点，而是连内心都连结在一起的安稳中。

    有足足十几秒，两人的心就这样联系在一起。

    嘴唇终于离开后，夜架的脸颊染成朱红色，以融化在情欲中的目光盯著路克斯。

    「……其实当第几个都无妨，只要能待在爱我的御主身边就好。可是──」

    停顿了一会后，夜架噗哧一笑转过身去。

    「但如果有任何一次机会，成为御主的正室就是我的荣幸。可以的话，有请御主当场尝试──」

    「等、等一下啦！？这里可是王都的大街上耶！？」

    恢复理智的路克斯，见到说著说著，即将卷起白色裙子的夜架，顿时愣在原地。

    「哦，不行吗？忍耐对身体可不好喔？」

    听到夜架宛如看透一切的低语，这次换路克斯红著脸。

    路克斯急忙捏自己的脸颊，以避免被渴望可爱的从仆而开始「凸显」的本能牵著走。

    「不、不是这个意思啦。在这种地方不可以！所以──」

    「明白了。那么请御主准备好后传唤我。我随时都会等候御主。」

    夜架以平时的开朗笑容回应，看得路克斯哑口无言。

    显然，一旦游行结束后去除罪人项圈，与夜架结合的话，不想办法各方面克制，可就惨了──

    （老实说，我没什么忍得住的自信……！）

    即使在复杂的纠葛下烦恼，路克斯依然轻轻牵起手，与夜架一同返回酒吧。

    「──！？」

    庆典归途中充满幸福的高亢感，路克斯却感到胸口传来些微痛楚。

    彷佛在不知不觉中，背叛了某个人。

    明明连路克斯都不知道究竟是谁，却陷入这种错觉。

    真是奇怪。

    照理说，夜架明明是第一个自己想当成情人的对象──

    「怎么了吗，御主？」

    可能从气息察觉到心中的想法，夜架窥视路克斯的表情。

    「……没什么。我们回去吧。」

    略为摇头后，路克斯一脸苦笑望向前方。

    刚与夜架一起回到宴席，便受到三和音与爱理的调侃。

    热闹的漫漫长夜，就这样愈来愈深沉。

    …………。

    到头来，试图接近自己与夜架的某人，究竟消失到何处去了？

    来自王城的密探，究竟是受到谁的指使呢？

    路克斯不时思考这个问题，但直到最后都没发现答案。

    游行的第一天，终于画上句点。

    &#8224;

    新年游行第二天，正午时分。

    新王国的乐仪队在城门迎接搭乘马车的来宾。

    七国的国宾应邀前来。

    以世界联盟之名相互合作，拯救世界危机的盟友们共同庆功的宴席，将从白天开始举办。

    当然，并非单纯为了庆祝而邀请各国。

    这场宴会也是让各国确认，成为「大圣域」中枢的爱莉尔维持中立，并且不动声色地配合今后的方针。

    但这是罗菲女王与那鲁夫宰相的职责。

    路克斯终究是「七龙骑圣」，得做出贡献这次胜利的主要人物应有的态度。

    意思就是，维持平时的路克斯，恭敬地向贵宾行礼。

    「──许久未见了，蜜弥爱特公主殿下。」

    面露笑容的路克斯，迎接来自梵海姆公国的代表，一身淡绿色洋装的蜜弥爱特公主。

    过去在机龙使阶层升格测验中曾经会面，有过一面之缘。

    「好久不见了，路克斯卿。上次承蒙您照顾无精打采又随便的葛莱法，真是辛苦您了。」

    宛如婀娜花朵的笑容，与其说是贵族，更像商家姑娘。不过直爽的气氛，反而让路克斯感到畅快。

    「不会，没这回事。他的确无精打采，但实际上相当认真，也很会照顾别人──可能是因为害羞的缘故吧？」

    「……他这么说喔，葛莱法？太好了，看来不会挨我的骂啰。」

    「──咦，不会吧！？」

    蜜弥爱特微笑后，从同一辆马车的座位上，出现一脸不悦的金发少年。

    明明没看见葛莱法的身影才说出实话，想不到对方安排了这样的圈套。

    「看来有必要好好聊聊呢，新王国骑士老兄。你似乎很有精神，我也放了心啦。」

    「呃，这个，我……」

    向表情发青地感到困惑的路克斯露出带有怒意的笑容，葛莱法便先行前往城内。

    蜜弥爱特见状，在路克斯面前面带微笑地低头致意。

    「不好意思，别看他那样，其实他应该没有生气。不嫌弃的话，请在宴席上和他交流一番吧。反正他多半会一个人冷淡地独处。」

    「哈哈哈……」

    景象如实地浮现在眼前，路克斯不禁苦笑。

    原本以为犯下了什么不应该的过错，看来是出于蜜弥爱特的关心。

    目送马车进入城门后，随即听见少女已经走出下一辆马车的脚步声。

    「到头来他还是小孩呢。竟然还要公主殿下帮他，真是伤脑筋。」

    「──啊。」

    语气高贵又强势。

    听到带有几分稚嫩的高亢嗓音，路克斯回过头来。

    只见一身时髦黑洋装外披著斗篷，一头白金色秀发的少女。

    优密尔教国代表，最年轻的「七龙骑圣」梅尔·姬萨托站在面前，抬头仰望个子不太高的路克斯。

    「好久不见了，大哥哥。看你有精神真是太好了。」

    「托你的福啊。梅尔似乎也没事，我松了口气呢。」

    面对可爱少女的关怀，路克斯也面露笑容回答。

    年仅十三岁便具备不同凡响的机龙使直觉，少女将娇小的身躯发挥至极限，在「大圣域」也与强敌奋战到底。

    在优密尔教国发生的事情让两人关系亲近，目前她还与担任辅佐官的库露露席法，成了关系亲密的朋友。

    「什么大哥哥，究竟谁才是小孩子呢……虽然有点犹豫该不该吐槽。」

    「啊，库露露席法──」

    回头一瞧接著走下马车的少女，路克斯顿时屏息以对。

    蓝发少女一袭深蓝色裙装，配戴花饰。

    宛如妖精般美丽的同学，让路克斯忍不住看得入神。

    「怎么了，路克斯？相隔许久重逢，难道忘记我的长相了吗？」

    少女轻轻以手指滑过僵住的路克斯胸膛。

    手指隔著礼服在胸口上游移，背脊顿时窜过一股难以言喻的感觉，路克斯身子一抖。

    开心地凝视路克斯的模样后，库露露席法主动缩短距离。

    敞开的胸口进入视野，视线完全受其吸引。

    「我想我的伤势已经痊愈，但应该没有留下瘀青吧。有点担心呢，能帮我确认一下吗？」

    「呃，这个──我想应该不要紧。况且你的肌肤很漂亮。」

    急忙别过脸去的路克斯回答后，库露露席法随即送了个恶作剧般的秋波，低声表示：

    「是吗？谢谢你。虽然路克斯对女孩子很绅士，不过看得相当仔细的你这么说，我就放心了。能受到你如此注目也值得啰。」

    「拜托，库露露席法！？」

    面红耳赤的路克斯反驳，少女跟著开心地噗哧微笑。

    「开玩笑的。好久没见到路克斯，太高兴了才会忍不住开玩笑。真是抱歉。」

    「…………」

    既然她这么说，路克斯也只能一脸伤脑筋地点头。

    面对好久不见──应该说，库露露席法愈来愈老练的调侃手法，路克斯毫无招架之力。

    而对此感到愉悦，也只能说是可悲的男人本性。

    「在城门前能调情调成这样，看来没必要担心呢。真是的，究竟谁才是小孩子啊。」

    「喂，你们两个！究竟还要让我等多久啊！？再这样下去，你们通通都是小孩！真是不像话！」

    （插图009）

    优密尔教国的年轻教皇，尼亚斯貌似等得不耐烦，从马车探出头来。

    似乎由于梅尔和库露露席法抢得先机，导致错过了打招呼的时机。

    路克斯急忙为失礼向教皇致歉后，在城内静候后续贵宾抵达。

    然后路克斯等人依序问候各国领导者与相关人士，并与战友们热络地聊起回忆。

    &#8224;

    从白天到傍晚，度过平稳的时光后，不久夜幕低垂。

    莉夏等「骑士团」成员中途也齐聚一堂，连包含玛姬艾儿卡与辛格伦在内的全体「七龙骑圣」都参加。

    世界联盟的国宾们似乎中途召开会议，但似乎顺利落幕。

    之后在王城内举办宴席，享用豪华料理。

    「路克斯，稍微陪我一下。里·普莉卡不在，好无聊。」

    以自己的速度大口吃著料理的苏菲丝，来到路克斯身边。

    喝醉的罗莎也从另一侧凑过身子。

    「路克斯大人，也对我下达些命令吧，务必让我在逗留期间负责照顾您……」

    「拜托，呃，胸部碰到了啦。别这么紧紧搂住手臂……」

    「虽然嘴上这么说，其实心里很开心吧？竟然在公开宴席上对『七龙骑圣』出手，难道想演变成国际问题吗？」

    对面的玛姬艾儿卡见状，露出想入非非的笑容揶揄。

    葛莱法一脸傻眼地盯著这一幕，一旁的爱莉尔则面露笑容。

    年纪还小无法喝酒的梅尔，在菲尔菲的亲切之下面前堆满了大量食物，正在奋战中。

    回想起来，所有人都能平安回来不至于缺肢断腿，真的是奇迹。

    击败「创造主」阵营后，明明还和那男人交战过。

    「…………」

    话说回来，路克斯想到这里，发现辛格伦出现在宴席的角落。

    可能因为失去心腹兹拜贝鲁克，改为貌似白岭骑士团排名第三的眼镜美女跟在身边，默默地喝著葡萄酒。

    由于目的不同，之前他曾经与路克斯决斗过，但是否该为他顺利生还感到高兴呢。

    在今后交涉「大圣域」遗产与技术的过程中，有点担心他会在台面下耍阴谋诡计。

    「咯咯咯，那家伙似乎也很寂寞哪。好，这是队长命令。如果他的酒杯空了，就帮他斟点葡萄酒之类吧。庆祝他那蛇吞象的野心化为泡影啦。」

    「…………」

    玛姬艾儿卡嘴角上扬，唆使路克斯去刺激他。

    她原本就和辛格伦不合，但想不到她如此坏心眼。

    实际上，辛格伦的目的受到路克斯的阻止而告终，因此去斟酒就是不折不扣的挑衅。

    但辛格伦总是桀骜不驯，可能只会被他哼笑一声。

    好歹基于之前受到他照顾的意义，向他说句话比较好吧。

    如此心想的路克斯看准时机，手拿葡萄酒瓶走向他。

    接近到一定程度后，辛格伦眯起单眼，抬头看向路克斯。

    「连宴席上都在打杂，真佩服你的毅力啊。之前对我连个招呼都不打，现在变得这么大牌啦，英雄殿下。」

    「从你来到宴席上，不是才过没多久吗……」

    路克斯一脸错愕地表示，但辛格伦态度不变地一笑置之。

    「我在说上一次的宴席，你这蠢货。那个暴发户老妖婆没提醒，你居然都没发现我，真是笑死人了。」

    「──？」

    上一次，究竟是什么意思呢？

    以前与辛格伦一起参加宴席，记得应该是在废都葛尔尼卡的要塞内。

    「──不过这也不能怪你。你正在享受自己期望的未来。即使产生些许违和感，在《×××××》的神装影响下，也无法轻易摆脱。」

    「……啊？」

    辛格伦说的这番话，只有一部分听不清楚。

    而且不是语气和音调的问题，而是明明听见了，头脑却无法认知。

    路克斯陷入这种无法解释的感觉中。

    「若是接受过好几次『洗礼』的你，总有一天会抵达真相吧。但你有没有能力对抗则另当别论。在七座遗迹……所有改变兵器完全共鸣之前，你必须逃脱这个牢笼才行。」

    「…………」

    完全不明白辛格伦究竟在说什么。

    但不知为何十分在意，无法充耳不闻。

    （呃──我究竟该怎么做才好？）

    宴席之中，路克斯忽然察觉到手中的重量。

    是红酒瓶。自己是来帮辛格伦斟酒的。

    「还不快倒，打杂的。这不就是你的工作吗。」

    「哎，知道了啦。」

    路克斯叹了一口气，依照他的吩咐斟葡萄酒。

    但理应倒进酒杯的葡萄酒却穿过玻璃杯，直接洒落在地板上。

    「──！你在做什么！？」

    「咦……？」

    坐在附近的戴眼镜美女惊呼。

    相较之下，路克斯不明白发生了什么而歪著头，却发现辛格伦不知何时消失无踪。

    「──！？」

    他并非「不知道跑哪去」，而是彷佛从一开始就不存在，该处只有地板而已。

    「哎呀，看你似乎醉糊涂了哪，英雄殿下。需要咱和蕾莉一起照顾你吗？怎样？」

    「小路，不可以，喝太多喔。」

    就在玛姬艾儿卡起身主动纠缠时，菲尔菲上前阻止。

    在师徒对决的一旁，路克斯紧盯洒了葡萄酒的地板。

    （这是怎么回事。有地方……不对劲。）

    「路克斯，这里只有上等的葡萄酒耶！你请地板喝的份可得赔偿喔。不想赔的话，就过来帮我斟酒吧！」

    「也可以帮我斟一杯吗，路克斯。得在项圈正式去除之前委托你才行──」

    醉到目光呆滞的莉夏向路克斯呼喊，库露露席法也跟著开口。

    可是，植入路克斯心中的疑问种子始终挥之不去。

    「辛格伦卿究竟跑哪里去了？」

    一问白岭骑士团的女性，她随即伸手一推眼镜的中梁，露出讶异的表情仰望路克斯。

    「没有跑哪里去，主子从一开始就没参加宴席。」

    「你说什么……？」

    「一如刚才告诉过您，主子有些小事情，所以没有出席。」

    「咯咯咯，那家伙。怕被我说坏话而吓跑了吗。」

    「才不是！不允许你侮辱团长！」

    玛姬艾儿卡坏心地挖苦后，眼镜女性也立刻反驳。

    边听著两人的唇枪舌剑，路克斯宛如脑袋遭到重击般混乱。

    ──矛盾。

    为何玛姬艾儿卡接受了刚才的对话内容？

    何况自己就是在她的指示下，去帮辛格伦斟酒……

    「玛姬艾儿卡队长，刚才那句话──」

    路克斯突然抬头呼喊她的名字，却发现连玛姬艾儿卡的身影都从宴席中消失了。

    「小菲，玛姬艾儿卡队长呢！？」

    短短几秒之前，她应该还在与白岭骑士团的女性争论，现在却不见人影。

    急忙询问在一旁的菲尔菲后，只见她稚幼的脸庞微微一歪，语气肯定地表示：

    「师傅的话，刚才就不知道跑哪去了。说是要去找，王都的年轻男子之类。」

    「…………」

    即使露出难以言喻的视线，望向似乎不明白自己在说什么的菲尔菲，路克斯却接受了她的说词。

    「对了。他们两人从一开始就不在这里。因为他们──当时……」

    ──一滩血泊。

    洒在地板上的红色葡萄酒，让路克斯想起某件事。

    想起某人趴在地面上，不停流血的模样──

    「唔、呜……！」

    高热流窜在路克斯的身体中，导致头晕眼花。

    赛莉丝迅速搀扶不由得脚步踉跄的路克斯。

    「没事吧，路克斯！？如果感到不舒服，就去看医生──」

    「……我没事，赛莉丝学姐。似乎难得喝多了，让我吐一下就好……」

    「我陪你去吧，路克斯。别勉强自己。」

    不知从何处前来的爱莉尔扶著路克斯。

    在她的敦促之下，路克斯离开了宴席。

    &#8224;

    「感觉怎么样，路克斯？」

    「嗯，舒服多了。或许不用吐也没关系……」

    城内二楼的走廊上。路克斯在看得见楼梯井的中庭吹风，同时无力地笑著。

    不知为何视线被吸引至中庭的一点，却没发现任何可疑之处。

    虽然上一次的明天，亦即游行的最后一日，曾在那里发生过某些事。

    有著少女外表的机械人偶，以及死在她手下的燕尾服男子。

    「唔……！」

    强烈的头晕目眩侵袭下，路克斯顿时脚步踉跄。

    于是爱莉尔走近，温柔地抚摸路克斯的背部。

    「别勉强自己。我会陪在你身边。」

    少女的甜美体香，以及舒适的肌肤温度让人安心。

    穿著淡绿色洋装的爱莉尔既飘渺又美丽，白手套的滑顺触感十分舒适。

    晚风带走身体的热气，云层散开后，月亮跟著露面。

    梦中的游行也见过月缺，形状却与以前不一样。

    （怎么会这样？为何月亮形状与之前不一样。不对，我怎么会注意到这件事？）

    神秘的焦躁感让路克斯哑口无言。

    路克斯抬头仰望月亮时，面前的爱莉尔忽然微笑。

    「虽然问得有点晚，不过我穿礼服的模样，如何？」

    「──很漂亮啊，真的。丝毫不会再看成男生了呢。」

    意识被声音拉回，路克斯仔细盯著少女的艳丽身影。

    头上戴著小小的皇冠，穿著层层薄纱的礼服。

    手上的白手套与脚上的裤袜，凸显爱莉尔苗条身材的中性魅力。

    「谢谢你。能听到路克斯你这么说，今天就很满足啰。」

    爱莉尔从面向中庭的二楼走廊，走向外推的阳台。

    路克斯也自然地跟在后头，她随即露出柔和的微笑转身。

    满天散布的星斗，无数亮起的地上灯火。

    浮现于其中的爱莉尔身影既梦幻，又美得让人哑口无言。

    同时某种涌上心头的情感，让路克斯感到胸口揪紧。

    不知不觉中，路克斯说出了道歉的话。

    「话说，对不起──」

    「……？」

    路克斯弯腰低头道歉后，爱莉尔顿时睁大眼睛。

    「是海兹和里丝媞卡她们。之前说出那种大话，结果还是救不了她们。我甚至没能为她们营造临终前，与爱莉尔对话的时间。」

    「────」

    听到路克斯的道歉，爱莉尔眨了眨眼睛。

    不久后貌似明白了话中的含意，阖起眼睛，转过身去。

    「──路克斯，其实我呢，很感谢你喔。而且三言两语难以道尽。因为有你，我才能相信这个时代的人们。才有勇气朝自己相信的道路前进。」

    路克斯一抬头，只见爱莉尔仅转过头来，银色的发辫在黑夜中飞舞。

    对路克斯露出不舍，却带有安稳的表情，轻声细语地继续开口。

    原本身为旧时代的皇族──「创造主」立场的她，却为了世界著想，而帮助路克斯等人。

    「但是，姊姊与妹妹也有自己的立场。我认为加害这个世界的民众，试图单方面强加统治是不应该的。可是我们一直受到这种教育，活在这种体制之中。过去就只透过这种观点在看待这个世界而已。」

    「…………」

    「只有路克斯你，愿意为海兹与里丝媞卡姊姊著想。我这么说可能很自私，但即使她们作恶多端，光是这样应该就获得了救赎。我甚至认为，她们也有可能与这个时代的人和解……」

    「爱莉尔……」

    她的温柔笑容与话语，逐渐渗入受伤的内心。

    紧接著，静静地走近的她，体温与路克斯重合。

    「……！」

    「──我喜欢你，路克斯。」

    啾的一声，她的薄薄双唇，准确与路克斯的嘴形重合。

    惊讶地困惑了几秒钟，时间在夜景之中静止流逝。

    「我喜欢你的温柔特质。喜欢你无法对眼前有困难的任何人坐视不理，不害怕受伤持续战斗的特点。喜欢你毫不抱怨持续努力，以及在各方面迟钝的特点。还包括有点色色的部分，只要是路克斯──我都会原谅你。」

    搂住脖子的手臂施力的同时，爱莉尔迅速吐露自己的心情。

    她的纯粹，以及一心一意的胸怀，让路克斯内心颤抖。

    眼看路克斯的双臂即将反射性地搂住少女──但最后依然无法完全抱紧她。

    「咦？」

    「──真是的，紧要关头的魄力就是不够呢。明明再稍微输给欲望一些也无妨。」

    露出有些闹别扭的苦笑，爱莉尔微微一笑。

    对她的表情产生苦闷感的同时，路克斯尝试告知真相。

    说自己已经与夜架成为情侣。

    而且不知为何，自己对这件事情抱持罪恶感。

    记得彷佛还有另一位曾经倾吐过爱意的少女──

    「这个，爱莉尔。其实我……」

    「没关系啦，路克斯。我早就知道了。正因为知道，才更想要说。真是可惜，如果能更早一点──与你相遇就好了……」

    搂著自己手臂的爱莉尔，带有几分自虐地微笑。

    「不，这肯定也是藉口。从很久以前，你的心中就已经有了她们。即使没有自觉，但路克斯你早就喜欢她们了。喜欢身为女孩的她们。」

    「…………」

    「我不知道接下来要告诉你的事，究竟是不是正确的。可是，我希望路克斯你明白。若是拯救了我们的你，肯定会找出某种答案吧……我有这种感觉。再见了，路克斯。之前真的很开心。」

    爱莉尔露出最灿烂的笑容，挥了挥手。

    随后，路克斯眨眼的瞬间，少女的身影便消失无踪。

    与刚才的辛格伦一样，彷佛从一开始就不存在。

    「……！？──这道声音与光芒是怎么回事？」

    神奇的是，对于爱莉尔突然从眼前消失，路克斯并未产生疑问。

    反而是另一幅突然出现的异样光景，完全夺走了思考。

    从王城的阳台上，见到街上的角落冒起火光。

    熊熊大火燃烧，白烟袅袅升起。

    微微传来剑戟交锋的声音，以及装甲机龙的驱动声。

    「为什么会有机龙使！？不，他们究竟是从何时开打的！？」

    路克斯凑近阳台边缘，从扶手探出身子定睛凝视。

    距离遥远，不容易看清楚，但毫无疑问是机龙使彼此交战。

    多达几十名的机龙使部队，似乎包围了一名机龙使。但是落单的一方毫不在意数量的差距，目前占有优势。

    机龙使部队单方面遭到击落，数量加速减少。

    （究竟是谁和谁在交战？不对，更重要的是──为何没有人发现！？）

    明明不远处上演如此激烈的战斗，但别说城内的伙伴们，连卫兵都毫无反应。

    甚至连走在战场不远处的游行醉汉，都没有正眼瞧过交战双方一眼。

    这项事实，这种异状，强烈激起路克斯的危机感。

    （难道我看见的是幻觉吗！？眼前，这副光景是幻觉吗──！）

    但即使怀疑自己的认知，身体依然有所反应。

    路克斯拔出机攻壳剑，召唤《飞翔机龙》穿上。

    为了观察动静，先以迂回的方式滑翔。

    距离逐渐接近后，更加惊愕的事实撞击路克斯的脑袋。

    「你究竟──是什么人！？女王的走狗吗！？为何攻击我们……咕哇！」

    一名机龙使的质问，被自己的惨叫声掩盖。

    下毒手的是身穿四只脚，通红神装机龙的少女。貌似与《特装机龙》同款的特装型，却是头一次见过的机体。

    从使用者的头顶长出的，是下垂的机械犬耳。

    「因为你们才是阻碍。不好意思，你们几个最好死在这里。」

    眼神中毫无光彩的自动人形少女，是管理遗迹「坑道」的领导者──涅依·露榭。在「大圣域」的大战后，连库露露席法在优密尔教国都见不到的她，不知为何出现在此处，而且正在屠杀这些神秘的机龙使。

    面对无法解释的光景，路克斯怀疑自己的眼睛，压低气息。

    一如之前受到海兹的控制，显然有人抢夺了她的命令权，指派她这么做。

    （有人在操纵自动人形？究竟为了什么！？）

    忍住想立刻冲去阻止的心情，路克斯持续观察。

    遭到毒手的并非王国军机龙使。服装不一样。

    这么说，是哪个贵族的私军吗？

    上次大战中受到召集，希望立下战功的贵族们纷纷派出了麾下的机龙使。但大多数都中了里丝媞卡的陷阱，照理说已经遭到复活的七只终焉神兽屠杀。

    路克斯推测，他们是准备在游行过程中发动攻击而组织的队伍。

    「区区人偶竟敢放肆！为什么要攻击我们！？你将维卜勒弄到哪里去了！？」

    「……！？」

    一名男子表情拼命地喊叫。

    在后方指挥的机龙使，路克斯对他的长相有印象。

    不──不是有印象，而是相似。

    他很像以前交战过的男子，四大贵族之一的长男保泽里多·克洛伊查。

    此人的相貌比保泽里多年轻一些，头发较长。

    （吉格·克洛伊查！？不，更重要的是，他刚才喊的维卜勒──）

    前几天，迪斯特告知维卜勒这名贵族的存在。

    该名旧帝国皇族远亲的男子，出现在反对新国王政权的「旧帝国派」面前。

    另外还听迪斯特说，四大贵族之一的次男，吉格·克洛伊查也与他有所勾结，正在组织机龙使部队。

    还说有可能在游行途中，伺机作乱。

    话虽如此，与之前海兹引发的「收复帝都计画」规模相比，战力简直微不足道。

    就算新王国的战力已经元气大伤，这点程度依然起不了作用。

    （──！？）

    就在路克斯如此心想后，立即发现奇妙的异样感。

    由几十架组成，机龙使混合部队的残骸中。

    不知为何，《特装机龙》的装甲占了大多数。

    特装型的《特装机龙》虽然具备《飞翔机龙》与《陆战机龙》缺乏的多样化功能，但是部队中只要有一两人便足以充分发挥效果。

    亦即部队的稳定度会大幅提升，但是安排这么多人却没有显著的效果。

    （──到底是为什么。为了防范四周吗？不，即便如此也只需五、六人便足够，若要启动迷彩进行情报活动，没有必要聚集这么多人。）

    不明白。

    在路克斯的脑海中，完全缺乏引导出正确答案的零件。

    除了迪斯特告知的情报以外，是否还有资讯──

    「真是烦人呢。你们是正确的历史中不需要的份子。我要处分你们。」

    瞬间，从涅依·露榭身上的鲜红色神装机龙喷出火炎，将周围照耀得辉煌明亮。

    紧接著刺出的锐剑剑尖，贯穿了吉格·克洛伊查的《特装机龙X》，从内侧焚烧殆尽。

    「──呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！臭、臭女人！是你杀了维卜勒吧！？难道是路克斯·阿卡迪亚的指示吗！？还是──嘎啊！」

    「现在是晚上，拜托安静一点好吗。虽然没有任何人听得见。」

    涅依·露榭以冰冷的眼神，打断吉格的惨叫声。

    好歹也是《特装机龙X》的使用者，竟然轻易死在她的手上，技巧纯熟得让路克斯忘记时间，倒抽一口气。

    （不──更重要的是，到底为什么？）

    对自动人形的可怕实力感到惊愕的同时，思绪追索著另一个谜团。

    （旧帝国时代的贵族维卜勒，为什么事到如今才接近「旧帝国派」？他肯定掌握了什么秘密，而且是有可能动摇新王国基础的情报──）

    而且临死之际，吉格大喊了一句话。

    他误以为袭击自己部队的涅依·露榭，是受到路克斯或别人的指使。

    这句话指出的事实是──

    「你发现我了吗，路克斯·阿卡迪亚？」

    「……！？」

    涅依·露榭转过头，望向隐藏在房舍暗处的路克斯。

    头上长著犬耳的可爱模样依然不减，表情却与在优密尔教国的「坑道」亲近库露露席法时相去甚远。

    （我不明白这究竟是什么情况。可是既然她主动攻击，就不得不迎战──）

    路克斯紧握《飞翔机龙》的机龙牙剑，摆出迎击架式。

    可是涅依·露榭默默观察情况后，却转过头去。

    「了解。你并非消除的对象。因为你也不会妨碍修正历史，更重要的是，听说你是今后新王国的必要人才。」

    「──！？」

    转过身后，涅依·露榭离开路克斯的视线。

    然后她追杀吉格·克洛伊查四散奔逃的部队，举起机龙息炮开始炮轰。

    「……饶命啊！纪录影片会删除！我不会再牵扯这件事了！求求你饶了我一命！」

    声音可怜兮兮地乞求饶命的人，首先遭到无情地斩首。

    紧接著，被追上的人发出尖叫声乱窜。

    「大、大笨蛋！还有手持纪录影片的《特装机龙》在啊！？如果你杀了我们，影片就会公诸──咕呜！」

    还有似乎试图讨价还价的一名士兵，遭到锐剑一闪封喉。

    （……纪录影片？这支部队──维卜勒与吉格·克洛伊查，难道掌握了什么机密吗？）

    意思是他们以特装型的《特装机龙》记录了什么影片，试图当作交涉筹码？

    那么，上一次游行的最后一天，路克斯在王城中庭目睹的燕尾服男性遗体是──

    （当时遭到艾儿·法洁勒杀害的，是维卜勒没错！接著第二次的现在，换吉格·克洛伊查遇害！？凶手是受到某人控制的领导者……）

    可是，为什么？

    为什么有人能操纵自动人形？

    路克斯对脑内乱窜的问号感到不解。

    除了爱莉尔以外，觉醒的「创造主」已经全灭，照理说没有人能做得到。

    控制了「大圣域」的爱莉尔，根本不可能会做这种事。

    连目睹轰炸的民众们，也没察觉到这起骚动。

    「其实──我早就知道了。」

    「……！？」

    耳边忽然传来爱莉尔的声音。

    路克斯迅速回头，发现刚才消失无踪的爱莉尔站在身后。

    身穿路克斯夸奖过的、十分合身的新王国制服，露出不舍的表情凝视路克斯。

    闪亮的银色发辫在晚风吹拂下飘逸。

    「其实我已经知道，尘封在第七遗迹『月』的藏书室内，关于第零遗迹的秘密。可是我却依照辛格伦卿的指示，选择隐瞒真相。如果任何人知道这件事，肯定会再度引起纷争。势必会有人试图滥用，不──肯定不止如此。所以我不敢透露『大圣域』的真正功能。」

    突然现身的爱莉尔，喃喃细语般地开口。

    现在已经无暇顾及她的不稳定存在。

    路克斯纯粹想知道后续内容，竖起耳朵倾听。

    「这正是第零遗迹──改变机龙《奥罗波若斯》的神装，《永劫回归》。『大圣域』是《奥罗波若斯》的半身，也是隐藏其真面目的障眼法。力量远比我用来隐藏真面目的操纵认知更加强大，会将各遗迹当成强波器，侵蚀全世界大范围的人类认知。」

    路克斯实际感受到，这番话并非是如今才听她说出口的。

    而是当时，爱莉尔告诉过自己的内容。

    「《奥罗波若斯》能倒转众人的记忆──亦即改变历史。不论造成多么严重的破坏，杀了多少亿人，只要逻辑一定程度上兜得拢，就能以操纵认知重新来过。七座遗迹──改变兵器的另一面，就是为了进行窜改历史的洗脑，同时破坏历史不需要的事物并加以创造的装置。」

    （所以……是这样啊。原来是这么一回事。）

    听到爱莉尔明明知道这件事实，却不敢说出口的原因，路克斯垂头丧气。

    一旦知道「大圣域」有如此强大的力量，能够随心所欲控制他人的话，任何人都会不择手段，想尽办法夺取它。

    毕竟抢先使用的人就赢了。

    只要扰乱他人的认知，窜改历史的话，别人甚至不会发现自己遭到剥夺。

    一如字面，掌控整个世界。

    因此得知真相的那一刻，各国根本不可能和解。

    剩下的统治者与掌权者将会倾注所有战力，爆发血腥纷争。

    可能继承阿卡迪亚之血的人，爱莉尔、路克斯、爱理必然成为兵家必争的目标。

    「可是接受过『洗礼』的人，强化比例愈大，就能在一定程度上抵抗操纵认知。所以之后就拜托你了。不用战斗也无妨，要服从他人也可以。你接纳曾经敌对的我成为伙伴──甚至担心过里丝媞卡姊姊与海兹，我相信你的正义与判断。」

    仅说到这里，爱莉尔弥漫寂寞的表情顿时和缓。

    伴随带有亲爱之情的声音，使劲对路克斯露出笑容。

    「──再见了，路克斯。能遇见你真的太好了。希望，至少能够在你的认知中重逢吧。」

    「爱莉尔……？」

    少女的身影宛如夜晚的灯火般，变淡后逐渐消融。

    没多久完全消失无踪后，路克斯才猛然回神。

    「抹消删除对象──完毕。接下来等待《永劫回归》再次启动，阿榭立亚殿下。」

    「……！」

    在路克斯听爱莉尔说明的期间，战斗已经结束。

    四分五裂的装甲机龙残骸，以及使用者烧焦的遗体，散落在大马路上。

    所有人都确实遭到涅依·露榭操纵的鲜红色神装机龙屠杀──不，仅剩下四、五人以《特装机龙》的迷彩逃过一劫。

    （刻意放他们……一条生路？涅依·露榭似乎是依照阿榭立亚的命令行动。）

    阿榭立亚是「大圣域」的领导者。

    如果其他自动人形是接受她的指示而行动，那么果然是控制「大圣域」的人下达了这项命令。

    「话说回来，我怀疑为何会命令我放他们一马。我可以轻易杀光所有人喔？」

    「为了顺藤摸瓜，找出关键人物。」

    「──！？」

    如宝石般闪闪发光的装甲机龙，不知何时浮现在路克斯身后。

    虽然这架神装机龙是第一次见到，操纵者却十分眼熟。

    穿著吻合身体曲线，类似装衣的服装。头部长著兔子般的机械耳朵。

    她是在「方舟」发现后共同行动，被海兹夺取权限后变成敌人的自动人形──拉·可儿雪。

    「关键人物，是什么意思？」

    「……稍等一下好吗。来自阿榭立亚队长的通讯中断了。不，我可没有将来自队长的指示当成自己的话说出口──」

    见到自动人形突然开始慌张地推卸责任，缺乏主见的动作，路克斯感到一丝怀念──

    可是同时，也对两人对话的内容感到恐惧。

    表情错愕的涅依·露榭忽然拍手，抬头仰望飘浮在空中的伙伴。

    「我收到了联络。似乎是新主人的意图。是为了趁这场游行期间，揪出所有敌对份子。这样历史才能修正至正确的方向。」

    「对对对，就是这样！我从一开始就知道了喔。」

    「结果你不是忘记了吗……你还真是没用呢──为什么没有接受过强化智慧改造啊？」

    「你这个妹妹也未免太跩了！看来有必要教训你一下。」

    拉·可儿雪向毫不在意、瞧不起人的涅依·露榭争辩。

    一边听著有些欢乐的交流，同时拼图逐渐在路克斯的脑中完整拼凑起来。

    （修正历史……？有人期待这种情况，而试图操纵历史？）

    （插图010）

    路克斯对这一号人物有头绪。

    （对了。其实，其实我当时──！）

    忽然，七彩光芒从面前的两名自动人形溢出。

    不知为何逐渐模糊的意识中，超过两个星期之前，于废都葛尔尼卡爆发的死斗在路克斯的脑海中浮现。