第八卷 序章 强者的嘲笑


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：大蛮

    修图：Jackdaw

    数不尽的石材架构的空间，位于太阳光绝对照射不到的地底深处。

    在冷空气飘散的石室里，惨叫声轰然响起。

    「治疗师（healer），动作快！！道具（item）也好什么都好，快啊！？」

    【洛基眷族】团员们的怒吼此起彼落，其中受了伤的猫人（cat people）安娜琪蒂一次又一次大声嚷嚷，叫得几乎要撕裂喉咙。

    人造迷宫克诺索斯。

    让【洛基眷族】落入陷阱，受困无法脱身的混沌地下迷宫。

    【洛基眷族】主队在迷宫内部一时被逼入困境，幸有入侵迷宫的里维莉雅等人伸出援手，以艾丝还有伯特等人为中心重组队伍，为了拯救被留在地底的同伴，再度折返迷宫之内。

    然后艾丝等人听见「尖叫」前往的地带，呈现一片鲜血点缀的惨状。

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不会吧，这是骗人的吧！？拜托别这样，拜托……！」

    「啊啊！该死！洛伊德！王八蛋！」

    同甘共苦的同伴、挚友，倒卧血泊之中。

    伴着毙命二字。

    石墙与石板地上到处都是飞溅的鲜血痕迹。如今迷宫石室已经可用「红屋」来形容，述说着这里上演过的蹂躏惨剧。有人身体被砍伤，有人被刺穿，所有人都受到了共通的刀伤。它让观者知道这场惨剧并非怪兽所为。

    一处墙角，以血迹潦草写着通用语（Koine）的句子：「勇者你活该！」

    掉在地面、洒上血花的小丑徽章，流下一道红泪。

    「这边还有呼吸！」

    听到同仁这句话，抵达现场的治疗师赶紧跑去。

    施展的回复魔法，光芒几乎是撞在伤员身上，然而……

    「不行……没有用。」

    「啊啊啊啊啊啊啊……！」

    深可见骨的伤口不见愈合，以灵药（potion）治疗也一样。自铠甲内侧溢出的血泪源源不绝，在绝望的团员们面前，又有一名熟识的同伴断气。

    「『咒具（curse weapon）……跟砍伤团长的剑一样……！」

    劳尔握紧的拳头中，滴落出血红的斑点。

    这是「不治诅咒」。被施加了诅咒（curse）的武器割伤之人，无法接受疗愈的加护，受到这种咒诅如同死亡附体。彷佛要粉碎团员们的希望，倒地的所有人都被诅咒武具留下了严重致命伤。

    「没有解咒的道具吗！？」

    「谁……谁快去拿的啦！！」

    安娜琪蒂还有劳尔他们，都知道从自己喉咙迸发的喊叫全无意义。

    到处奔波寻找幸存者的艾丝也一样。

    艾丝与劳尔等人在派系中待得特别久，看过好几次同伴的死。

    他们最厌恶的死亡香气久久不散，这间石室无庸置疑，是冒险者们的「坟场」。

    「……」

    在这当中。

    混乱的团员们之中，只有一个人，只有伯特闷不吭声地望着那副光景，伫立原地。

    好像觉得很没意思，压抑着情感，连那琥珀色双眼都冰冻起来。

    「！莉涅！！」

    「……艾，艾丝……小……」

    在石室的最深处，艾丝跑向找到的一名少女。

    这个名叫莉涅·艾雪的年轻治疗师，与其他同伴一样，身上刻着好几道鲜血斜线。艾丝搂住她的肩膀，将她从地板上抱起来，但那身子软弱无力，奄奄一息。

    插在她腹部的，是吸吮过同伴鲜血的咒诅短剑。

    简直就像故意做给【洛基眷族】看借以嘲笑一样，短剑如墓碑一般刺在她身上。

    艾丝怒形于色，拔出羞辱莉涅至今的咒诅之刃，随手一扔。

    ——不行，来不及了。

    【剑姬】的双眼送过众多同伴最后一程，呢喃着告诉她少女已回天乏术。

    艾丝的脸庞悲痛地扭曲，莉涅就近看到她的表情，面露意外的神情，嘴唇微微弯曲。

    不久……

    「伯特，先生……」

    狼人在艾丝眼前站定脚步，影子覆盖了她们。

    琥珀色眼瞳往下看着仰望自己的艾丝，以及视线微弱倾斜、濒临死亡的莉涅。

    于是狼人青年嗤笑了：

    「难看死了。所以我说过了，小咖只会碍手碍脚。」

    血腥坟场不该有的轻快嘲弄，以及那副冷笑，令艾丝惊愕万分。

    伯特说个不停。

    他牙齿外露，嘴角持续上扬。

    「你还有其他家伙都白死了，尽管诅咒你自己的天真、你自己的弱小到死，直到永远忘不掉吧。到死你都要引以为耻，等你丢脸难看地嗝屁之后，都不准给我停。」

    按捺不住呜咽声的团员们，以及紧抱同伴遗体的冒险者们，所有眼睛与视线都对准了青年的背影。

    承受着哭叫弱者的眼光，强者告诉她：

    「永别了，不准你再出现在我面前，躲在巢穴里别给我出来。」

    伯特的嘲笑在石室中大声回荡。

    劳尔还有安娜琪蒂都恶狠狠地瞪着他，如同仇人相见。

    众多团员也在流泪之余，眉心因怒气而扭曲。

    近在身旁的艾丝也一样，倒竖柳眉想站起来——却不禁停住了动作。

    看到扭曲成侮辱之形的那双琥珀色眼瞳，听见最后低语的一句话，艾丝无法赏他一巴掌。

    「…………啊。」

    而莉涅，睁大了眼睛。

    最后她露出一丝连笑容都称不上的微笑，双手就失去了力量。

    浅浅合起的眼睑，流下一道夹杂鲜血的泪水，沿着脸颊滑落。

    她就像恋情得到回报的少女般，留下安稳的表情。

    怪兽的咆哮隆隆传来。

    鲜血溅湿的石墙，对活人与死人发出讪笑。

    劳尔等人浑身颤抖，睨视着强者的嘲笑。

    只有艾丝看到青年收起嘲笑，俯视少女的神情。

    那是四天前的事了。