第八卷 第二章 请问您今天要来点狼吗？


    「我们要查出人造迷宫（克诺索斯）『钥匙』的下落。」

    早上开会。

    在【洛基眷族】的大餐厅里，芬恩对着团员们宣布。

    「首先可以确定的是，所有钥匙想必都在黑暗派系的残党手里，不过……只有一个有希望弄到手。」

    「您是说将食人花运到港都（梅伦）的【伊丝塔眷族】对吧？」

    「对。女神伊丝塔必定与那帮人关系匪浅，她很可能曾经持有『钥匙』。」

    芬恩一面肯定蒂奥涅说的话，一面高声说：

    「在【芙蕾雅眷族】的闪电侵攻下，女神伊丝塔应该没能与黑暗派系取得联络。可能在那场混乱中丢失了，或是眷属们知道东西在哪……只能赌赌看这个可能性了。今天开始，希望全体人员可以一起找『钥匙』。」

    听了这番话，团员们的神情变得谨肃。

    「我希望你们在捜索风月街的同时，与分散到其他派系的前【伊丝塔眷族】团员做接触，打听情报。当然，要机密行事。好，讲到这里有没有什么疑问？」

    「有有有~不是关于内容，不过里维莉雅呢~？到处都没看到她人耶。」

    蒂奥娜一如平常地举手，讲出想到的疑问。

    「我请里维莉雅去办事了，一大早的，真是不好意思。」

    「哦~。……那还有，那个狼男呢？」

    「呵呵，你很在意吗，蒂奥娜？」

    「才没有呢~只是不爽他偷懒。」

    蒂奥娜明摆着一张臭脸。包括她在内，团员们都不知道芬恩放了伯特一个假。看到蒂奥娜好坏两面都很关心狼人青年，芬恩笑了笑，总之先模棱两可一下：

    「伯特现在应该活用他的嗅觉在找某个东西吧？好了，没有其他问题的话，我要将大家分成搜索组与查访组了。……那么，洛基，再来就……」

    「OK的啦，包在我身上~」

    在对团员们下达指示之前，芬恩先将脸凑向身旁的洛基耳边。

    团员们站起来各自组成小队，现场一片嘈杂时，洛基穿越喧闹的人群，偷偷靠近艾丝身边。

    「艾丝美眉，可以拜托你一件事吗？」

    「洛基……？什么事？」

    「边忙边处理就好，可不可以麻烦你不动声色，顺便看看伯特的状况？」

    听洛基这样说，艾丝稍稍睁大双眼。

    「一方面我是看他被排挤，觉得有一丁丁可怜，不过呢，伯特毕竟是伯特咩。他在大家面前那样贱嘴，但应该还是会查线索啦。」

    那双朱红色眼瞳中，有着对眷属的信赖。

    跟艾丝等人对同伴抱持的情感不同，是天神（父母）特有的信赖。

    「敌人大概不会在地表出手，我想伯特应该也不至于杀进迷宫街（代达罗斯路），但或许会有别的动作。拜托你去打探一下啰。」

    「……可是，我……」

    「嗯？怎么啦，艾丝美眉？」

    「我对伯特，不小心，说了……我讨厌他。」

    她垂着头如此低喃。

    洛基从讲话太简短的她口中问出昨晚发生的事，最后捧腹大笑起来。

    「哈哈哈——！那太糟糕了，伯特没呼吸了啦真的——！」

    「所以，那个……我觉得我去见他，应该不好……」

    对着沮丧的艾丝，洛基不再继续笑，像跟小孩说话般问道：

    「艾丝美眉，你对伯特与现在的【眷族】，有什么感觉？」

    「……我虽然不小心，跟伯特说我讨厌他，可是……」

    面对眼神稳重和蔼的洛基，艾丝重新审视自己的内心，道出找到的话语。

    「我还想像以前那样，看蒂奥娜她们跟伯特吵架……劳尔或蕾菲亚他们赶紧劝架……大家看一起欢笑，那样……」

    「嗯。」

    「……我希望能回到，平常那样的，【眷族】……」

    金瞳偷瞄一眼蒂奥娜还有蒂奥涅的样子。她望着的，是包括劳尔他们在内，总觉得缺了什么，变得尴尬僵硬的【眷族】情景。

    看到艾丝抬起头来，明确地道出自己的心意，洛基破颜一笑，好像跟小孩子说「你得一百分」那样把金发乱摸一通。艾丝闭起一眼，像是觉得害臊，但没有要抗拒的样子。

    「我也是同样的心情。而且我觉得，现在的蒂奥娜他们在闹别扭，所以能做这件事的，只有艾丝美眉了。芬恩他们又有很多事要顾虑。」

    「心里有疑虑的话，也可以找蕾菲亚或谁帮忙。怎样，你愿意帮我这个忙吗？」

    「……嗯，知道了。」

    见艾丝简短回答，洛基再次露出笑容，拍拍她的肩膀。

    当团员们陆陆续续走出房间时，艾丝让视线飞往晴朗的窗外。

    ★

    「刻有奇怪记号的魔道具啊……」

    这里是东侧巨大市墙影子覆盖的风月街一角，把高级娼馆拿来用的「丽娜的秘密住处」。

    在原本提供给娼妇们当作生活空间的一楼起居室，丽娜一边一口一口咬着搬进来储存的粮食面包，一边低头看着手上的羊皮纸。

    纸上是伯特的素描画，虽然潦草，但重点特征都画出来了。

    「伯特·罗卡在找这个魔道具啊？话说回来……伯特·罗卡为什么不吃饭呢？」

    「再继续欠你人情，之后会很麻烦。」

    「咦~，才不会呢——这可是我亲手做的料理耶~」

    就是这样才麻烦好不好？伯特没让她听见，喃喃自语。

    伯特跟丽娜隔着一张桌子，在他眼前，摆满了「切、烤、盛」这种简洁明快的亚马逊料理。

    他一面瞥一眼切成薄片的肉干与面包，以及干酪与瓶装蜂蜜，一面抬起视线：

    「这东西可能曾经在你们的前主神（伊丝塔）手上，你有什么头绪吗？」

    「嗯~……」

    丽娜喝干用魔石制品冷藏的牛奶，看看刻有「D」字记号的圆球素描，偷瞄伯特的脸一眼。

    「……我不敢保证是这个，但是好像……有点印象？」

    「真的吗？」

    看伯特手撑着桌面探出上半身，丽娜边吊人胃口边点头。

    「把你知道的告诉我！」

    「咦~总不能免费吧~」

    「啊啊？」

    「伯特·罗卡昨天那样羞辱我……我想要一点回报~」

    看到少女闭着眼睛面露笑容，讲出别有用意的话来，伯特脸颊抽搐起来。

    「你这家伙……想讨打是吧？」

    「伯特·罗卡好粗鲁喔~这样好吗？现在可是在坐下来谈判唷？惹得生意对象不高兴，一切就搞砸了……这点就连我这个亚马逊人都知道喔~」

    「少给我叽叽歪歪的！信不信我真的直接问你的身体！？」

    「呀！竟然要硬是问我的身体，伯特·罗卡一大清早就这么大胆！」

    「不准照你的意思解释！？」

    接续在昨晩之后，「喂！？」伯特再一次怒吼，但对于双手捧着脸颊扭来扭去的亚马逊少女来说，一点意义也没有。

    真是太难搞了。这要是换成一般冒险者，伯特只要揪住对方的衣领一瞪就搞定了。然而眼前的对手别说畏怯，反而还开心得很，有够难办。或者应该说好恶心。

    既非「厌恶」也非「恐惧」，想不到「善意」竟然是这么棘手的反应。

    到这时候伯特才觉得，他好像终于能真正体会芬恩被蒂奥涅纠缠不放有多心力交瘁。他都想跟芬恩赔罪说「真抱歉我以前不懂你的辛苦」了。

    「我大可以去问你以外的亚马逊人喔！」

    「说不定除了我以外，没人看过这件魔道具唷？再说，在港都（梅伦）的时候也是，昨天才跟你大打出手，阿伊莎她们恐怕不会松口吧~

    「呜……！？」

    说得一点也没错。她们已经认定伯特是「讨厌的狼人」，别说问出情报，人家搞不好还会对他吐口水。除了丽娜之外，他是别想跟其他人交涉了。

    看到伯特哑口无言，丽娜手指做出一个圈圈，抛给他一个眼神（媚眼）。

    「收购情报时不能忘记付费……这不是冒险者的老规矩吗？」

    伯特用尽力气咬紧尖锐的犬齿。

    还有一点让伯特对付不了眼前的少女，就是她要求的东西，不是包括金钱在内的正常「情报费」。

    「……你要我怎样才满意！说！」

    「那就生小孩——啊！骗你的骗你的，开玩笑嘛！」

    看到伯特握紧拳头发出真正的杀意，丽娜连忙改口。

    淌着大汗的少女想了想，忽然神色一亮，说了：

    「跟我约会吧，伯特·罗卡！」

    ★

    当朝阳越过市墙，都市活跃起来的时刻。

    西北大街，通称「冒险者街」今天也满是准备前去探索地下城的亚人（demi-human）们。建于近旁的【迪安凯特眷族】的设施，纯白的诊疗院也有许多人上门。

    在这当中，精灵王族里维莉雅人在设施后侧的商谈室。

    与她面对面的，是一头银白长发流泻的人类美少女，阿蜜德·特亚萨纳雷。

    「关于那把短剑，知道些什么了吗？」

    「检验已经做完了。基于结果，我必须说……这件武器太异常了。」

    阿蜜德声音僵硬地回答，视线往下一看，桌上放着一把涂黑的短剑。

    此乃隐含了「不治诅咒」的「咒具」。

    这是在回收莉涅等人的遗体时，艾丝从人造迷宫（克诺索斯）带回来的物品。

    「好吓人的『诅咒』……那天为芬恩团长解咒时，市面上流通的道具都帮不上忙。我灌注了庞大精神力（mind）使用『魔法』，才好不容易……」

    阿蜜德一边回顾当时记忆，一边握紧小手。

    「我亲身试过，防咒护身配件或魔道具都防不了这把剑的诅咒……」

    「没有防御手段，解咒又只能靠【战场圣女（Dea Saint）】，这么强力的『诅咒』啊……」

    阿蜜德说靠旧有的装备或道具，无法防御也不能治愈这种诅咒，语气中充满危机意识。更让里维莉雅忧惧的，是这种受诅咒的武具还不只一把。

    与艾丝或芬恩交手过的怪人（芮薇丝），还有扔在莉涅等人身边的短剑，再加上蒂奥涅虽然只受了擦伤，但她说她对付的那些暗杀者（assassin），当时也是使用这种武器。

    换言之，敌方当中至少有一个人，在制作这种棘手武器。

    「制作了这种『咒具』的咒术师（hexer）……是异乎常理的人物。那人可能拥有我们想象力所不及的能力，或是一种妄执……」

    那个素未谋面，但肯定超乎常轨的咒术师，让阿蜜德心生畏惧。

    里维莉雅也是一样的心境。

    「咒具」很可能发给了黑暗派系残党的每一个人员。如果不做任何对策，只会徒增牺牲者的人数。在攻略人造迷宫（克诺索斯）时，必须一面取得「钥匙」，一面设法解决这个问题。

    「订做的解咒药，有办法做出来吗？」

    「……我就明说了，以目前来说很难。」

    阿蜜德想必已经试做过好几次了，容颜满是倦色。由于她的雪白肌肤晶莹剔透，累积的疲劳之色显得更加鲜明，令人心疼。

    「不过，我一定会做出来。……这种武器不该存在。」

    然而，阿蜜德显示出坚强的意志。

    那是宛若精致人偶般的她，鲜少显露出的激情。

    她瞪着咒诅短剑，然后回望里维莉雅。

    「我会消灭这种诅咒。」

    「……拜托了。」

    听见少女宛若圣女立誓般宣告，里维莉雅也衷心恳求。

    ★

    向上捞击的弯刀，切断了怪兽的下颚。

    「咕咯喔喔！？」

    「哟！」

    刀刃顺势一翻，牛头人身的「弥诺陶洛斯」头颅飞上半空。

    绑起的黑发横过阴暗岩窟的磷光下。

    丽娜轻快地屠宰了怪兽，跃向前方散开的整群敌人。

    「伯特·罗卡！喏，我们走吧！约会，约会！」

    「男女之间的游乐，什么时候变得这么血腥了……」

    看着亚马逊少女一边跟凶暴怪物展开白刃战，一边面带笑容朝自己挥手，伯特手塞在口袋里，怏怏不乐地伸出一只脚，把扑来的黑犬（地狱犬）脑袋踢得整颗爆碎。

    地点在地下城中层区域「岩窟迷宫」。

    伯特人在第三级冒险者做为根据地的第17层。

    丽娜的要求，原来是毫无男女情怀可言的「地下城约会」。

    一边打打杀杀一边加深情谊，借此增进两人之间的感情.，这就是女战士流的交往方式，真够暴力的。这套是她们种族的常态，还是丽娜是个奇葩，伯特无从判断。

    睡饱战，战饱睡。

    亚马逊人的脑子里好像就这两件事。听到要约会，伯特原本还一肚子不高兴，老实说这样反而帮了他一个超大的忙。

    「你看你看！这只白兔（独角兔）好可爱——!!」

    「啾咿咿咿！？」

    「不要边说边动手好吗？」

    丽娜看到可爱的兔子怪兽「独角兔」又跳又叫的同时，咻——！用体术把它摔了出去。看到与一般约会场景实在相差甚远的危险景象，蕾菲亚或是谁要是在这里，铁定吓得昏倒。

    少女活力满点，代替死光光的女子力，施展出犀利的斩击。

    「因为有伯特，罗卡在，总觉得我打起来好顺喔！」

    丽娜的武装有右手的弯刀，以及左手装备的金雕护手。

    她一边翩翩起舞般描绘出刀光剑影，一边以护手弹开或是化解对手的攻击。活用自己轻灵的身子，如陀螺般边转圈边战斗，是她特有的战斗风格（battle style）。收放自如的纤细手脚，毫无遗憾地发挥了亚马逊人的体术，甚至能赤脚把巨虎（獠牙狮虎）的獠牙连同脸孔踹个牙碎骨断。少少的缠腰布翻飞飘动，纯白底裤与大腿的褐色玉肌一次次春光外泄。

    左手的护手还能当成拳甲，正面破坏怪兽的身躯毫不费力。

    (能力（能力值）是LV·2，看样子快升级（rank up）了……打到第24层应该都绰绰有余。)

    看着少女都不需要自己助阵，只凭一个人就把怪兽群逐一砍倒在地，伯特眯细了眼瞳。

    挥洒着耀眼汗珠战斗的少女，讲得谦虚点，依旧楚楚可怜，看起来美丽而闪亮动人。的确， 若是看到她现在这副模样，男人或许会前仆后继，成为她的爱情俘虏。

    不过前提是：没有怪物的难听吼叫声与鲜血淋浴的话。

    「碍事。」

    「嘎啊啊啊啊！？」

    「哇！名不虚传，果然厉害！」

    伯特再次一脚踢碎丽娜没打死的「弥诺陶洛斯」后，战斗结束了。亚马逊少女好像过了一段充实的时光，大大呼出一口气。

    相较于战斗后完全不打算帮忙善后的伯特，丽娜就像照顾没出息的男人，自顾自哼着歌，把 「魔石」与「掉落道具」都捡好收起来。

    要是这样能稍微惹恼她就轻松了，然而这种肤浅的想法恐怕不会管用。一旦被其他冒险者看到他们两人独处，简直不堪设想。想到这里，伯特又发出一次从昨天起就大量増加的咋舌声。

    「好开心喔，两个人一起在地下城探索（约会）！」

    「才不开心咧。」

    「我心跳得好激烈！不知怎地，我都不好意思直视伯特·罗卡的脸，只好专心战斗掩饰过去呢！」

    真的，不知道在开心什么。

    丽娜跑过来在伯特面前伫足，轻吐舌头，笑逐颜开。

    丽娜·塔利这个少女，比起蒂奥娜又是另一种天真烂漫。这个少女还比较聪明些，省了伯特一点麻烦，但还是一样很不识相。这恐怕不是她的天性，而是胸中怀抱的「好感」让她兴奋过度了。

    「……你们亚马逊人，只要碰到强悍的男人，对谁都摇尾巴吗？」

    「咦咦？怎么可能啊，这样讲我太意外了！要是这样的话，阿伊莎她们打输伯特·罗卡，不是都要巴着伯特·罗卡不放了！」

    这样说倒是没错。

    丽娜抗议着说，不是所有人都像一般世人认为的那种亚马逊人。

    「我们也有喜欢的型啊，像我的话是哔哔！就来电了！我心想：『啊，就是这个男人！』昨天我不是说过吗，我都相信命运了！」

    「……」

    「所以！……我才会觉得，我想跟这个人生小孩。」

    若是精灵（alf）听到这种过度直白的求爱，很有可能会皱起眉头。

    女战士（亚马逊人）的情话，是毫无保留，不躲不藏的。

    丽娜双颊羞红，流露出些微羞赧，彷佛挤出了勇气，对伯特微笑。

    「继续往下钻可能要过夜了，伯特·罗卡不喜欢这样吧？所以……呢？呃……不介意的 话……下次有机会再碰面时，要不要去『下层』走走？」

    看到少女惹人怜爱的模样——伯特的心冰冷至极。

    他用看透一切的琥珀色眼瞳，蔑视还带着微笑的少女。

    无聊的「好感」。

    冒险者、强者都不需要这种玩意。

    不过是噪音罢了。

    大家公认顾人怨的狼人，看到都想吐了。

    「——根本白痴一个嘛。」

    「咦？」

    所以，伯特很想冷酷拒绝她看看。

    自我中心、粗暴、只会伤害他人的凶残野狼抬起头来。

    它叫伯特让这个自作多情的女人认清现实。

    把她的「好感」扭转成「厌恶」。

    「也不秤秤自己的斤两，胡扯什么。」

    「呜！……对啦，比起阿伊莎她们，我个子这么矮，又弱，以前又整天被青蛙女（芙里尼）使唤来使唤去……可是以后不一样了！我总有一天，会变得像伯特·罗卡一样强！」

    伯特发出了嘲笑。

    「你想得美，『小咖』。」

    少女带有橙色珍珠般色彩的眼眸睁大开来。

    「只会说『总有一天』的小咖永远是小咖。讲这种一戳就破的大话，一点用都没有。」

    「那、那要试过才知道……」

    「不用试，我就知道啦。你会成天做梦，成天傻笑，然后一边被怪兽咬死一边后悔。后悔自己（你）无可救药的弱小，还有白痴到抱持过这种无聊的希望。」

    伯特眼瞳中，种种光景浮现又消失。

    透过眼前愕然无语的少女，种种血腥场景重回眼前。

    还有在那当中响起的，他自己的嘲笑声。

    「真是恶心到家了，小咖永远当小咖，什么都不知道，只会讲些你们不配的痴心妄想~」

    「我，我……」

    「你也没什么不同，就是只连吼都吼不回来的小咖。……说垃圾是垃圾有什么不对？」

    伯特讪笑着呆立不动的少女，说了：

    「小咖配不上强者（我）。」

    他傲慢地、狂傲地一口咬定。

    在人或怪兽都拒于门外的寒冷、阴暗的岩窟里，强者的嘲笑一再回荡。

    原本停住动作的丽娜，慢慢低下头去。

    简直就像开始抽泣般，少女的细痩身子逐渐开始发抖。

    伯特一时收起嘲笑，让刻于脸颊的刺青流露出枯燥无味的达观，以及少许的失望（情感）。 但那也只限一瞬间，他翘起嘴角，装腔作势地用鼻子哼一声。

    最后，低垂着头的丽娜霍地仰面：

    「意思是说，只要我不再是『小咖』，就能待在伯特·罗卡的身边了吗！？」

    她吼叫了。

    「…………嗄？」

    少女猛地抬起的脸上，有着一双前所未有地大放光彩的橙色珍珠眼眸。

    伯特本来浮现嘲笑的嘴唇，像傻子一样张开。

    「太棒了！太棒了！！只要变强就能成为第一级冒险者的另一半！！成为竞争率高到爆的男人的太太是这样对吧，就是这样对吧！这样想没错吧！？」

    「啊，啥？」

    「太棒啦——！我可以生伯特·罗卡的小孩了！！」

    「嗄啊！？：等……你！笨蛋！鬼扯什——！？」

    眼看丽娜高举双手，兴奋程度倏然爆表，伯特在心中大叫：

    ——不对！谁在跟你说这个！

    看到丽娜没有做出自己想要的任何反应，而是远远突破了自己想象的极限，伯特陷入极度混乱。

    第一次有人对伯特的嘲笑，回以这种稀奇古怪的答案。

    「等一下！你这小咖！？你根本没听懂我讲的半句话吧！」

    「才没有那种事呢！我现在可是前所未有地热血喔！我绝对要变强这下等到我升上LV·6……唔嘿！唔嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！」

    「你、你这……！？」

    这个女的……！？

    无可比拟的邪念之笑，连强者都被她吓到。丽娜不顾伯特的惊吓，硬是逼近到几乎胸口贴胸口的位置，在极近距离内抬头看他的脸。

    她的眼中某种东西在不停打转，超恐怖的。

    「等我变强，我要成为伯特·罗卡的……不对，请让我做你的妻子！」

    ——是蒂奥涅！这里有个蒂奥涅！！

    对勇者（芬恩）穷追不舍，脑袋有几根螺丝飞掉的凶恶战士（狂战士），在此重现！！

    伯特的失败，在于轻视了燃烧爱意的女战士（亚马逊人）。

    对于忠实服从本能的少女而言，嘲笑或侮蔑的言词，根本连妨碍别人恋情的障碍物都算不上。不，不如说连这些都会被她转化为燃料。伯特很不幸地理解了。

    「还有啊，我知道了一件事喔！」

    不久，丽娜语气雀跃地，告诉思绪发生短路的伯特：

    「伯特·罗卡所说的『小咖』其实不是坏话，对吧！」

    「————」

    被她一这样说的瞬间……

    伯特的时间停止了。

    「该说是钓竿的鱼饵，还是驴子的红萝卜？」

    「……」

    「总之你是在为我加油打气，对吧？是这样吧！」

    「……才不是咧，笨蛋。」

    伯特就只挤得出这句话。

    丽娜根本没在听，踏着小跳步似地开始往前走。就好像压抑不住热切的脚步，心情好得很。

    「……」

    墙上磷光微微增加亮度，薄暗从本来理应寒冷的岩窟中渐渐散去。强者的嘲笑消失无踪，取而代之地，少女小鸟啁啾般的开朗笑声一路回响。延伸到墙上的狼影，彷佛失去獠牙啃咬的目标伫立原地。

    伯特看着少女的背影，视线缓缓落在自己的右手上。

    这唤醒了某个情景。

    过去也曾经有一个人，跟丽娜说过同样的话。

    「别给我扯后腿，一群小咖！你们除了当包袱，还会什么！！」

    那天伯特还是一样，骂不绝口。

    「伯特，适可而止吧！不要打乱队友的圈子！」

    「要你啰嗦，老太婆！我又没说错！」

    「大家现在必须齐心协力，没必要被你的大道理过度扰乱！」

    两年前，在【洛基眷族】的「远征」。

    往目标楼层前进之时，队伍受到怪兽袭击，低阶团员险些陷入困境。这件事大大拖慢了行程，伯特骂个不停，里维莉雅看不下去，明明还在远征途中，却跟伯特吵了起来。

    幸有芬恩等人好言相劝，事情才没闹大，但低阶团员们都被伯特骂到抬不起头，两眼噙泪，紧咬嘴唇。因为第一级冒险者的侮蔑伤害了他们，他们无话可回。

    而那个少女——莉涅·艾雪，本来也应该是其中一人。

    「喂，猪脑袋。你跟来『远征』要干嘛？就算是治疗师，自己不能保护自己也太不象话了吧。」

    「！……」

    「小咖就该躲回巢里去。小咖一辈子别给我上战场。（来这里）」

    当时队伍在迷宫内进行大规模的休息。伯特在岩石后面碰到人类少女，劈头就这样嗤笑她一顿；她一边发抖，一边抬起头来。

    大眼镜底下的那双眼眸中，畏惧或恐惧都消失了。

    「这下子，我是第七次被伯特大哥凶了。」

    「啊啊？你还有数喔？真是有够没药救的女人耶。」

    「是，真的无药可救。这也是我第七次，受到伯特大哥搭救……不对，不止。」

    莉涅这么说，彷佛挤出了勇气般执起伯特的右手。

    那只手由于担任防盾保卫包括莉涅在内的低阶团员们，受了伤。伯特轻微啧了一声。他觉得受这种伤真是逊毙了。跟小咖纠缠不清，结果就是这样。

    他气自己的「獠牙」不够尖锐。

    伯特丝毫不把这种心声表现出来，本来打算要说「都是小咖害我平白多受伤」之类的话。

    但莉涅简直像看穿了伯特的心思，脸上先浮现出笑靥。

    「我……终于明白了。伯特大哥所说的『小咖』，其实不是坏话。」

    当时的伯特也一样，时间为之暂停。

    伯特犀利的五官歪扭了。

    刻于脸颊的刺青——「獠牙」歪扭了。

    眼角含泪的莉涅晃动着发辫，无怨无悔地微笑了。

    「我现在还是伯特大哥说的『小咖』。可是，我能够治好伯特大哥你们的伤。」

    「……」

    「所以，可不可以也让我……跟您同行？」

    少女对「受伤」的手施予温暖治愈之光的同时……

    她染红脸颊，抬头看着伯特，对他笑了.

    「……」

    当时的自己，对她说了什么？

    如今伯特已经想不起来了。

    假如当时，伯特对她说了不一样的话……那个少女，还有其他团员是否就不用死在冰冷的迷宫里？

    「伯特·罗卡！」

    丽娜的声音将意识从追忆之海中拉上岸来。

    待在视线前方的亚马逊少女，用完全不同于记忆中人类少女的笑脸，冲着伯特笑。

    「我会加油的！等我不再是小咖了，要让我当伯特·罗卡的最爱哟！说好啰！」

    「……吵死了，随你怎么说。」

    看到伯特收起粗暴态度的反应，丽娜似乎感到不解，偏了偏头，回来伯特跟前。

    她抓起伯特的手，温柔地拉向自己。

    伯特闷不吭声地看着那双手叠在自己的手上，然后爱理不理地甩掉它。

    「讨厌！」丽娜先是鼓起脸颊，但随即破颜而笑，这次终于重新踏出脚步。

    感伤。无聊透顶的假设。但却是挥之不去的追问。

    亚马逊少女在本来将要逝去的记忆中掀起一阵涟漪·，伯特与她一起，让眼光稍稍飘远，在还看不见出口的迷宫中前进。

    ★

    「唉，所以你知不知道这种有点像『钥匙』的魔道具？」

    「不是跟你说了姐不知道吗！」

    在太阳渐渐倾向西方天空的时段。

    蒂奥娜在都市的中央广场（Center Park）打听情报，招来同族亚马逊人的吼叫。

    「随便一点都可以啦，告诉我嘛，萨拉米~，看在我们的同族情谊上嘛~」

    「姐叫萨·米·拉！？姐又不是吃的！从刚才到现在叫错太多次了吧！？总之，你们【洛基眷】想要的情报，姐是什么都不知道啦！」

    小麦色肌肤加上灰色短发的亚马逊人，男孩子气的遣辞用句当中流露着火气，就这么走掉了。 找前【伊丝塔眷族】的团员打听情报却遭拒，蒂奥娜抓抓头说：「失败了啊~」

    「有收获吗？啊，看你这样子是不用问了。」

    「啊，蒂奥涅！蒂奥涅那边呢！？」

    「完全不行，应该说根本问都没得问。【芙蕾雅眷族】那些臭男人，派系干部（我）都拿着团长的信去拜访大本营（总部）了，竟然一点响应都没有！可恶，那些家伙~！」

    「唉，谁叫我们家跟【芙蕾雅眷族】关系不好嘛——……」

    蒂奥娜她们在芬恩的指示下，为了寻求人造迷宫（克诺索斯）的线索，正在收集情报。请求前【伊丝塔眷族】提供线索自不待言，她们还试着接触攻灭该派系的【芙蕾雅眷族】。

    然而，蒂奥娜她们的收获是零。

    后者蒂奥涅更是如她所说的没人理睬，一点情面都不给。

    「本来是预定在中央广场跟安琪他们会合……不过照这样子看来，大概不会有什么收获了。」

    「嗯——可能喔……哦？是蕾菲亚她们耶！」

    这时，蒂奥娜看到几个同伴到来，挥挥手。除了蕾菲亚，精灵亚莉希雅也在。

    蕾菲亚一看到她们，马上快步跑了过来。

    她和随后跟上的团员们全都大惊失色。

    「蒂、蒂奥娜小姐！蒂奥涅小姐！」

    「怎么了，这么慌张？」

    「是、是这样的！刚才艾露菲他们好像看到了伯特先生，可是……！」

    「……那只臭狼怎么了？」

    一听到伯特这个名字的瞬间，蒂奥涅她们一下子不高兴起来；蕾菲亚语气动摇地对她们嚷嚷：

    「那、那、那个伯特先生！好好好好好好好像跟亚马逊人的女生在一起！简直就像在约会！说是感情融洽地走在一块……！？」

    「「嗄啊！？」」

    霎时间，亚马逊姐妹杏眼圆睁。

    「我们这么辛苦，他却在找女人逍遥~！？」

    「搞什么鬼啊！那只臭狼————————————————————————！！」

    蒂奥涅她们气疯了。

    也因为两人满头大汗地收集情报却不顺利，一听说狼人大白天就在玩女人玩得不亦乐乎，累 积的窝囊气因此爆发。

    「明明对莉涅的事不闻不问——！？那个家伙~~~~~~~~~！！」

    (早知道也许不该跟她们俩说……)

    面对高举双手变成愤怒化身的蒂奥娜她们，听到伯特竟然带女人伴游的消息而一时失去冷静的蕾菲亚，跟亚莉希雅还有团员们一齐冒汗。

    她不禁产生幻觉，彷佛看到莉涅的幽魂呜呜呜地哭着，在蒂奥娜她们身边打转。

    就在蒂奥娜她们正气急败坏，火山爆发时。

    丽娜在探索迷宫（地下城约会）之后，遗留下了一点小小的「真正目的」。

    「唉唉，伯特·罗卡！怎么样，这个发饰适合我吗？」

    「不适合。」

    「讨厌——」

    在偏离大街的后巷，丽娜在小贩前兴奋欢笑，伯特冷言冷语地回答她。亚马逊少女把发饰商品放回铺在石板地面的外套上，脸颊嘟得鼓鼓的。

    「从刚才到现在就只会说这句话！这样女生不会喜欢你喔！」

    「我本来就不想被你这种人喜欢，这样刚好。」

    「讨厌~！？」

    丽娜懊恼地跳脚。

    自从回到地表，伯特就像这样被她带着到处跑，已经连叹气都叹不出来了。就连讲惯了的骂人话都飙不出来。

    丽娜用责备的眼光抬头看伯特，但随即恢复好心情，转为笑容。

    「喂，该把你知道的线索告诉我了吧。」

    「不行不行！伯特·罗卡一听我说完，就打算结束跟我的约会对吧！今天一整天伯特·罗 卡都得陪我！」

    两人眼角余光看着路旁排排摆滩的宝石或小物等小贩们，开始走在热闹的后巷里。

    到了这时候，伯特已经懒得想那么多了。虽说是亚马逊人，但好像还是有颗女人心，丽娜就像花样年华的普通少女一样学人家约会，伯特也有点敷衍了事地陪她。不知道哪里好玩了，她看着那些商品两眼发亮，请老关让她拿起来看，说着：「你看你看！」跟他讨感想。

    「你不喜欢逛摊贩？我以为会很好玩的说。」

    「首先麻烦你察言观色一下，我压根儿就不想陪你扮家家酒。」

    「伯特·罗卡真的好冷漠喔~……啊，花店。」

    走出后巷，街角的花店出现在伯特他们面前。店名叫「花情草意」。这家店是由几个无眷族的美丽少女做生意，店里洋溢着色彩缤纷的漂亮花卉。有个女孩看似去送货刚回来，看到这位美得即使被天神看上也不奇怪的人类少女，路过的冒险者视线都不由得受她吸引。

    在这当中，丽娜看着店面摆放的商品，目不转睛地凝视着一丛浅蓝色的可爱小花。

    「唉~，伯特·罗卡？」

    「怎样啦。」

    「想不想知道我喜欢什么？想不想知道送我什么，我会超~~开心——？」

    「不想。」

    「那我就告诉你！我啊，如果收到毋忘花当礼物，会超~级开心唷！！会重新爱上本来就心仪的男人喔！偷瞄偷瞄~」

    超烦。

    丽娜从身旁送来期待满点的眼光，让伯特心中自言自语着已经不知道是第几次的感想。实在被她烦死了的表情，现在都不用装就能自然流露。

    「……丽娜？还有你是……【凶狼】！」

    正当两人在花店前这样一问一答时。

    背后有人叫他们，回头一看，一个拥有长发长腿的悍妇站在那里。

    「你这家伙是昨天酒馆的……」

    「要命！阿伊莎！？」

    「你在搞什么啊，丽娜！跟这种臭男人在一起！」

    以前跟丽娜是同仁，日前在酒馆与伯特大打出手的阿伊莎·贝勒卡，柳眉倒竖地逼近过来。她抓起焦急的丽娜一只手臂，想把她拖离伯特。

    「等、等等，阿伊莎！？我现在在跟伯特·罗卡约会！好不容易才掌握到好机会的说！」

    「跟这个狼人约会~？笨蛋！眼光太差了吧！再选个更像样点的男人啦!」

    「当着我的面还真敢说啊……」

    「不许跟这种臭男人要什么花！」

    可能是对酒馆那件事还怀恨在心，阿伊莎毫不隐藏对伯特的反感。她似乎听见了方才的对话，面露苦不堪言的表情瞥了一眼淡蓝色花朵，责骂丽娜。而且丝毫不搭理冷眼瞪人的伯特说什么。

    她就像照顾妹妹的大姐大一样想劝丽娜回心转意，但丽娜恳求道：

    「拜托嘛，阿伊莎！等我生了我们俩的小孩再说！」

    「找死吗？」

    「怎么，原来他是种马啊？」

    「找死吗？」

    「嗯——与其说是种马，应该说种狼？」

    「揍死你们喔！？」

    丽娜与阿伊莎的对话，让狼人的怒吼轰然响起。

    「放我一马嘛，好嘛！好嘛？对了，阿伊莎才是呢，你在干嘛啊！」

    「真是，你这丫头……我是在巡逻顺便散步啦。到处看看娼妇或战斗娼妇四散到其他店或【眷族】之后过得怎样。」

    「哦~，阿伊莎还真是勤快呢——」

    「少跟我打哈哈了。还有，丽娜，你又跑去风月街的『秘密住处』了，对吧！听说你从昨天就没回现在的【眷族】！」

    「呜噫！？对不起啦，阿伊莎~！」

    「不是叫你不准去那个废墟了吗！」

    不理会愤慨的伯特，两个亚马逊人讲了一会儿话。

    姿容远比丽娜更端整，拥有柔软肉感肢体的极品娼妇似乎拗不过少女，叹着气收起了说教。

    取而代之地，离去之际她逼向伯特。

    「喂，【凶狼】。你要带着她到处走，我就不追究了，但要是这丫头有个三长雨短，我可不轻饶。」

    「我才是被她带着跑好吗？」

    阿伊莎严厉地警告一声后转身离去，伯特厌烦地回答。

    「阿伊莎啊——别看她那样，其实她很温柔，很会照顾人喔！我在战斗娼妇里只能算小喽啰，但她常常帮我，还照料大家都不知道怎么帮的笨狐狸娼妇，其他还有很多很棒的地方唷？」

    「关我屁事。喂，不要黏着我！」

    丽娜像炫耀姐姐般叽哩呱啦个不停，放纵喜悦的心情，搂住伯特的一条手臂。

    伯特一面试着把她拉开，一面在心中摆臭脸。

    (啧！地表果然比地下城容易引人侧目。要是不巧碰上熟人，那可是惨不忍睹……)

    没两下就被阿伊莎逮到，使得伯特开始抱持危机意识。

    要是被【眷族】的人看见，会麻烦到不行。

    没错，要是好死不死，偏偏被那家伙看到自己这样——

    「…………伯特？」

    ——被看到了。

    「…………艾、艾丝？」

    对自己投以惊愕眼神的那家伙……更正，是艾丝的登场，使得伯特整个表情严重抽搐。

    自己也搞不懂是怎么回事，总之伯特汗流不止，腰上尾巴紧张起来。

    从街角偶然现身的艾丝也一样，面露不敢相信自己眼前所见的表情。一副简直就是遭遇到灵异现象的神情。她的视线在脸颊微微痉挛的伯特，以及正好抱住他的丽娜之间来回。

    两名第一级冒险者之间流过奇怪的气氛，陷入胶着状态。

    「咦，这个气氛是怎么回事？难不成……【剑姬】是伯特·罗卡的女人！？」

    果不其然，又是失控亚马逊少女破坏了这种气氛。

    「不行不行，成为伯特·罗卡女人的机会是属于我的！！你看就像这样，我们感情甜蜜到都能在大马路上抱在一起了！我还约定好要生个健康的宝宝——」

    「够了住口给我闭嘴！？」

    「咕啾！？」

    朝着一把抱住自己的少女头顶上砸下的肘击，毫不手软。

    丽娜怪叫得好像眼球都要蹦出来，伯特瞬间打得她昏死过去，把她的身子夹在腋下。

    面对还没能从冲击中振作起来的艾丝，他一边淌着大汗一边选择的行动，是听从野兽本能踢踹地面。

    「你！你别搞错了，艾丝！？」

    伯特撂下言行不一致的狠话，把丽娜夹在腋下拔腿就跑。

    (凭什么我得全速开溜不可啊！)

    伯特自己也搞不懂自己在焦急什么，只能拼命逃之夭夭。其气势有如脱兔……说错，是「脱狼」。

    伯特承受着街上居民们的惊愕，头也不回地冲过街道。

    「等……等等！」

    然后艾丝猛一回神，全速追了上来。

    「为什么偏偏挑这种时候追上来啊你！？」

    「照、照顾伯特，是我的工作……！」

    「我还是头一次听说！」

    「伯特！不可以，冲动……！」

    「你误会了啦！？」

    把丽娜的话信以为真——跟其他派系生小孩不妥——提出警告的天然呆女孩，让伯特不顾切地大吼。遇上一心忠实完成洛基指令的最强刺客，他使出浑身解数，试图加速。

    眼看伯特想摆脱自己，艾丝也加快了速度。

    「该死的！」

    「【苏醒吧（Tempest）】！」

    「该死的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在市中心卯足全力的少女；夹在腋下晃来晃去的亚马逊人手脚；扯开喉咙大叫的自己。

    ★

    伯特挥洒着汗水，在整座都市到处逃命。

    「哈啊，呼啊，咳！哈……！？该死的王八蛋……！？」

    太阳完全西沉，入夜了。

    在化为废墟的风月街重建区域，伯特抵达了「丽娜的秘密住处」，把抱着的少女身子一扔，双手双脚撑在地上。

    伯特守住了【洛基眷族】首屈一指的飞毛腿之名，成功逃离了身缠风力（风灵疾走）的艾丝。不用说，是突破极限的火场爆发力发挥了功效。

    伯特正肩膀起伏喘着大气时，「呜，呜嗯……」被扔在地板上的丽娜总算醒了。

    「奇怪，这里是……我的秘密住处？咦，伯特·罗卡，你怎么了啊，出了一身大汗！？」

    丽娜惊慌失措，但被伯特满布血丝的眼睛一瞪，「呜！」吓得退缩。

    可能是看伯特的疲惫程度就猜到了几成，她干笑了一下。

    「啊，啊哈哈哈哈……对不起，都是我害的。……那现在怎么办呢？已经晚上了，我们的约定，那个……」

    她说的约定是指约会，还是伯特要问的那件事？

    不论如何，两人独处的时间就快结束了。看到丽娜脸上表情明显依依不舍，伯特的嘴抿成一条线。

    他撑起筋疲力竭的身体，四肢无力地站起来。

    「……今天累死了。省得麻烦，今晚我一样睡这里。」

    「咦？」

    「明天一定要去找那个，知道吗！」

    看丽娜好像想都没想到会听到这句话，伯特忍不住吼起来。

    「伯特·罗卡还要在这里过夜？真的？」

    「……对啦。」

    「还愿意跟我在一起？」

    「我不就这么说了吗！」

    伯特语气一粗鲁起来，她绽放了灿烂的笑靥。

    少女自己也站起来，开始夸张地比手画脚。

    「等、等我一下！我去做饭！一起吃吧！伯特·罗卡先去楼上没关系！」

    丽娜开心地破颜而笑，又跳又叫地跑进厨房去。

    伯特敷衍了事地回话后闭起嘴巴，目送她的背影离开后，一声不吭地去了最顶楼的寝室。 他跟昨天一样走到窗边，在开着没关的窗户边坐下。

    「……问出该问的东西，走人不就没事了……」

    轻声落下的低语，是讲给自己听的。

    伯特让晚风吹抚着灰色毛皮，眯细眼睛。

    「我是哪根筋不对了……」

    是不是太久没接触到「善意」，让自己迷惑了？抑或是她说出了跟少女（莉涅）一样的话语，打乱了自己的心思？伯特不知道。唯一能确定的，是爱装独行侠的嘴唇，已渐渐忘记了嘲笑。

    视野下方的「夜城」，如海洋那般静谧。

    风月街沉入黑暗之中，在那幢幢楼阁漏出的点点灯光下，今天男男女女想必依然耽溺于情爱，呢喃着爱意。即使那是只限一夜的美梦。

    伯特眺望着夜色，知道眼皮变得越来越重。

    很多事情让他累坏了。真的太多了。又是想起过去，又是回想起已逝少女的话语，又耽溺于反常的感伤。反正这种日子，势必会梦见梦境的后续。伯特很不幸地知道了这点。

    丽娜悦耳地咚咚爬上楼梯的脚步声传进耳里时，伯特的意识，慢慢沉入苍茫月光般的黑暗之中。

    ★

    自己最后一次能坦然面对别人的「善意」，究竟是什么时候？

    从故乡出发，经过漫长的旅程，最后伯特穿过巨大到必须仰望的市墙，踏进了迷宫都市欧拉丽。

    伯特做的第一件事，是寻找能为自己带来「恩恵」的天神。先是待在部族，然后来到欧拉丽，他一路走来看过众多天神，知道他们是何种存在。他们大多玩世不恭，爱好娱乐。伯特甚至听人 家说，对有意成为冒险者的人而言，最重要的是遇见善良天神的「运气」。他不能被天神的反复无常拖累，因此挑选起主神来特别细心。

    所幸，伯特很快就找到了他觉得能缔结契约的天神与【眷族】。

    那就是【维达眷族】，男神维达统率的探索类（地下城）派系。

    维达是位格外沉默寡言的男神，可以说跟伯特所知的诸神完全不同，超世拔俗。若是换个地方，说不定已经离世隐居了，就是这样的一名神物（人物）。外貌特征是以男性而言较长的鹰羽般茶褐色头发，以及同色的眼瞳。

    他静谧的眼神与神谕般的言谈，触动了伯特的心弦。

    「万万不要连同你的獠牙与下颚，被一并撕裂了。」

    ——正合我意。

    才刚碰面就对自己抛出的这句话，让伯特面露凶猛的笑。

    仰慕男神（维达）的团员们，都是纯粹的冒险者性情。他们全都年轻，多为兽人。也因为整体气氛有点类似部族，伯特决定要加入这个派系。这或许是舍弃了部族的他，能做的一点赎罪。

    伯特虽与团员们冲突不断，但也日渐崭露头角。在「平原兽民」培养的基础，以及野性的战斗经验，在地下城一样成了强力武器。最重要的是他有着强韧意志力，要磨利自己的「獠牙」。 伯特忘我、热中、毫无保留，日以继夜地屠杀迷宫的怪物们。他那誓将吞噬强者、努力不懈的背影，慢慢赢得了团员们的信赖，谁都愿意追从其后。当注意到时，伯特已经如同曾经憧憬的父亲那样，成为了率领群体的领头狼。

    没没无闻的弱小【维达眷族】自从伯特入团后焕然一新。以实力超群出众的伯特为首，团员们也开始有人升级了。虽然与其他派系的争斗也不断，但伯特等人战无不克，一回神已经名列中坚派系之一。最初的绰号——【灰狼（Fenris）】这个称号也是在这段时期拜受的。

    好战的兽人们正如同一般人首先想象到的粗暴冒险者，包括伯特在内，大家品行都很恶劣，但伯特所说的「逊毙了」的行为，谁也不会去犯。他们绝不成为欺凌弱者的小咖，绝不纵容强者的傲慢。有那种闲工夫，倒不如磨利「獠牙」。伯特成为团长后，做为理想典范引导了【维达眷族】，将他们变成了当时最有发展力的武斗派派系。

    跟青梅竹马（那家伙）的情况不一样，他不会再重蹈覆辙。

    不只要变强，还要成为典范。

    这么一来，比我（伯特）弱小的团员们（这些家伙）也能得到「獠牙」，成为能够抵抗弱肉强食这种天理的战士。他能把弱者变成跟自己一样的强者。伯特如此相信了。看着受到自己保护，但仍随后追上的同伴，有时他们还会在背后保护伯特；感受着他们的笑容，伯特能够这么相信。

    【维达眷族】对于失去一切的伯特来说，是个舒适自在的归宿。

    他们这群傻子一在迷宫赚到钱就拿去喝酒，把主神也卷进来喝到通宵。新开张挂着红蜜蜂招牌的酒馆，是他们最常聚会的地点，每天都在那里惹是生非，跟冷淡的店主熟稔地互相叫骂。伯特也跟老头子吵过好几次架。然后偶尔才讲一句话的维达，总是让太过放肆的男性团员们吓得寒毛直竖，引来女性阵容的哈哈大笑。伯特本已失去的事物都在这里，这里有他的「家人」。

    【眷族】的少数人类当中，有个女人。

    她讨厌自己老是让人保护，实力仅次于伯特，当时担任副团长。她有着丝绢般的栗色长发，以及好强的笑容。她会叱责每天率先受伤的伯特，话不多，只是抚慰他的身体。

    真是个好女人。

    紧拥入怀时的柔嫩身子，搔动耳朵的吐气如兰，还有略显笨拙的吻，都给予了伯特温暖。当身为兽人的伯特嫌香水味刺鼻时，她满脸通红地跟伯特大吵一架，但第二天就不再擦香水了。为了渴求强悍力量的伯特，她自己也力图上进。

    她的外在与内在都跟青梅竹马（那家伙）截然不同，但伯特却受她吸引。

    伯特的初恋（旧伤），彷佛能由她所治愈。

    她的这份心意一定是「爱」。这份「爱」如此甜蜜，伯特不敢说自己没有任何想沉溺其中的欲望。

    然而，伯特的「獠牙」不允许他这么做。

    划过脸颊的闪电般蓝色刺青，无法愈合的伤痕，刻于身心的「獠牙」这样说着：

    你要变得更强。

    要紧咬强者不放。

    果不其然，伯特渐渐变得比任何人，比什么都要更强悍。

    弱小的少年，早已消失无踪了。

    然后到了进入欧拉丽后的第四年，出生以来刻下第十六个年头的时候，已经达到LV·3的伯特决定就是现在。他要讨伐那个「平原霸主」。

    伯特已经得到了够强的实力。而且他也没有那个时间悠悠哉哉地说「为了以防万一，再累积点实力」。连千里迢遥的欧拉丽，都听说了大闹北方平原的「怪物」存在。也许不知道哪一天，就会有伯特以外的某某人去讨伐那头怪物。只有这件事，伯特说什么也不答应。只有那头怪物，非得死在伯特的手里不可。

    得到了维达还有团员们的允许，伯特决定只身离开欧拉丽。他对担心自己的同伴贱嘴几句，拜托他们守着总部。

    对于这样的伯特，她悄悄地挽留了。然而伯特平静地甩开了手。伯特明明知道她的「善意」，知道她的「爱」，这时候却偏偏不去面对。伯特选择了「獠牙」。

    离别之际，她浮现刚毅笑容的容颜，伯特至今未曾忘怀。

    伯特踏出都市大门之际，维达说了这么一句话：

    「伯特……有朝一日，你必须知道你的『獠牙』的意义。」

    离开欧拉丽后，伯特被迫绕道，旅程花了足足三个月以上的时间。

    最后伯特抵达了。那是他出生的故乡，北方之地。海一般广袤无垠的大平原，越过矮丘的前方是一片辽闾的苍翠森林，以及山脊白雪皑皑的巍峨群峰。他曾与妹妹等人一起在那大湖戏水。伯特等人过去在那自然环境丰富的广大庭园，渡过了放浪不羁的生活。如今这片土地遭到「霸主」亲手践踏，惨遭啃噬的死者骨骸散落一地，好景不再。环顾唤醒回忆与怒火的故乡景色，伯特静静地露出獠牙。

    巧的是就跟那天一样，伯特在一个明月升天的苍茫夜晚，找到了「平原霸主」。

    「霸主」不只人类，连同族也吞吃下肚而增强了力量；伯特与它的死斗，持续了一整晩。

    伯特全身喷血，骨骼碎裂，失去了许多武器，但仍与巨兽持续搏斗。他弹开将父母大卸八块的利爪，躲掉踩烂妹妹的大脚，打碎咬死了少女的尖牙。伯特在敌人惨叫声回荡的月夜下吠吼，成为超越「霸主」的猛兽，用自己的「獠牙」猛咬对手。

    然后。

    在发出轰隆地鸣倒下的巨兽面前，全身上下染得血红的伯特，用他的双脚站着。他战胜了，吞噬了强者。伯特的「獠牙」办到了。

    伯特浑身是伤，如同那个起始之日一样哭嚎。

    欢喜与愤怒、悲伤、空虚、痛楚；所有激情浑然一体的情感，都在这声呐喊里。在黎明即将来临的昏暗天空下，他对着俯瞰自己的月亮不停吠吼。

    我赢了！

    我吃了它！

    我变强了！

    没人能再剥夺我的一切！！

    划过脸颊的「獠牙」上，血滴滑落。

    明明已经达到强者的境界，「獠牙」发出的痛楚却不曾减缓。

    ★

    夜晚的黑暗，落在半毁的建物或瓦砾上。

    于风月街的第三区，前【伊丝塔眷族】的地盘。

    【洛基眷族】在无异于废墟的景象中，悄声进行调査。

    在场人员有担任指挥的芬恩与格瑞斯、少数团员，再来就是撒赖硬要跟来的洛基。他们连魔石灯都不点，调査四周一带。

    为了禁止闲杂人等进入风月街，「公会」在周围布署了看守。区域内部可能因为人手不足，没有设置警卫，看看瓦砾到处闲置的景象，重建进度恐怕也不如预期。

    这些冒险者避开白昼，选择晚上出动，并不受到黑暗所苦，持续调查工作。

    「芬恩，你如何解读现在的形势？」

    当团员们往周围四散时，格瑞斯以娼馆暗处做为待机场所，慢吞吞地问道。

    「嗯——……我认定至少有一份『钥匙』脱离了敌方之手，落在都市的某个地方。」

    「根据是什么？」

    「因为女神伊丝塔被遣返天界了。」

    「呼~」洛基坐到半坏的木桶上休息；芬恩没特别理她，如此回答。

    「光从港都（梅伦）那件事就能判断出，女神伊丝塔极有可能与黑暗派系残党有所联系。很可能是黑暗派系残党找上这个风月街之主，请她提供金援。这么一来，你认为女神伊丝塔会要求什么，做为提供协助的回报？」

    「……打倒【芙蕾雅眷族】吗？」

    「毕竟她怨恨女神芙蕾雅是出了名的，应该是这样不会错了。」

    芬恩继而将视线移向洛基。

    「嗯，也是哩~照伊丝塔的性子，最起码会想到一面与迦梨连手，一面把芙蕾雅他们引诱进人造迷宫（克诺索斯）吧。谁叫那个美神那么任性咧~为了方便行动，至少应该会跟黑暗派系那帮人抢一份『钥匙』过来。」

    格瑞斯一面听着主神的说法，「唔嗯。」一面抚摸自己的胡须。

    「不过那么厉害的迷宫（秘密基地），那帮人想必不想让任何人知道迷宫的存在，会这么容易就把『钥匙』 给人吗……」

    「如同蕾菲亚向天神桑纳托斯问出的，如果就跟怪人他们地下势力一样，黑暗派系也企图破坏迷宫都市（欧拉丽）,那么迟早会与【芙蕾雅眷族】正面冲突。至少敌方应该会判断【芙蕾雅眷族】跟我们一样，都会成为障碍。」

    「原来如此，是这么回事啊。假如伊丝塔能自告奋勇打倒芙蕾雅那帮人，或是减弱他们的力量，黑暗派系也不吃亏……所以才会积极提供帮助是吧？」

    芬恩点点头。

    他推测那个「仙精分身」对伊丝塔而言，恐怕也是一张最终王牌。

    「结果事情发展到这阶段，【伊丝塔眷族】却全军覆没，这对黑暗派系而言想必也是一大失策。」

    「我本来还埋怨都是芙蕾雅乱闹，害得什么线索都没了！不过换个方式想，说不定反而是好机会呢~」

    「是啊，假如女神伊丝塔曾经持有『钥匙』，此时黑暗派系应该急着到处找，想收回去吧。」

    芬恩一边附和洛基，一边谈起自己的看法。

    当然也不能否认东西可能已经被敌方回收就是了。小人族如此补充，但舔了舔拇指，就像已经明白没有这个可能性。

    「我们与黑暗派系，谁会先找到骚乱中丢失的『钥匙』……现在的形势，就是确保『钥匙』之争。」

    ★

    「瓦蕾塔大人！【洛基眷族】出现在风月街的宫殿周遭……」

    「啧！真给我跑来了吗？」

    在人造迷宫（克诺索斯）内，瓦蕾塔听到部下的禀报，咂了咂嘴。

    她晃动着耳朵配戴的护身配件，眉间厌恶地歪扭。

    「怎么办，瓦蕾塔妹妹？有什么我能做的，神（我）也可以提供力量喔？」

    坐在台座上的桑纳托斯，边摇晃着身上的黑衣边问。

    当魔石灯散放的蓝色磷光在回廊之间形塑出幽玄薄暗时，瓦蕾塔一时闭口不语，沉思默想。

    「……【洛基眷族】也不是有头绪，知道该找哪里，对吧？」

    「是、是的。他们自从有动作以来，走到哪找到哪。据混入市井的非战斗人员所言，他们正与前【伊丝塔眷族】的亚马逊人或娼妇积极接触……」

    瓦蕾塔伫立原地，右手贴在嘴上。

    听完部下的报告，她抬起头来，对思考做出结论：

    「把雇用的暗杀者全聚集起来。」

    「是！」

    「喂，桑纳托斯，你去叫巴卡那个白痴一声。……让他准备『咒具』，能准备多少就多少。」

    「咦，你该不会……打算下手？在人造迷宫（克诺索斯）的外面？」

    看到瓦蕾塔对团员下令后又指示自己做事，桑纳托斯睁大眼睛对她笑。

    瓦蕾塔边撩起头发边不屑地说：

    「我是不想在地表惹人注目……但也没办法了。一份『钥匙』都不能交给芬恩那帮人。」

    接着，女子的嘴唇描绘出狰狞的笑。

    「——动手吧。」