第零卷 第五话 史黛菈难眠的一夜


    再过一周，七星剑武祭即将开始。而就在这一天——

    破军学园负责管理的奥多摩集训场内，出现了史黛菈·法米利昂的身影。

    现在这段时间，本来应该是用来放松、备战。

    而她现在会出现在集训场，是因为她败给〈烈风剑帝〉之后，察觉自己如果保持现状，是不可能从七星剑武祭中存活下来，于是拜托临时讲师——〈夜叉姬〉西京宁音为她展开特训。

    「哈！哈啊！」

    史黛菈穿过树丛，奔驰在深邃森林之间。

    她追赶的对象，就在前方三十公尺处。只见西京身上朱红和服的身影，在视野之中匆隐匆现。

    「呦、嘿！」

    西京在细嫩的枝叶之间跳来飞去，身姿轻巧地穿梭在森林之中，逐渐前进。

    史黛菈见到对方那宛如猩猩般的身手，内心不禁焦躁起来。

    『假如你能好好击中妾身一次，就算不错了吧。』

    西京在特训开始前，曾经这么说道。

    史黛菈一开始以为对方在小看她。

    的确，她的对手是现任KOK（King Of Lnights）选手，世界排行第三名。

    她很强，那是理所当然的。但是史黛菈同样身为A级骑士。

    她不可能连一击都无法命中——史黛菈一开始是这么想的。

    但是，事与愿违。

    她已经追著西京整整半天，连西京的衣角都没碰到。

    现在更是被西京敏捷的行动远远甩在后头。

    这样下去没完没了。

    于是史黛菈改变进攻方式。

    她将魔力注入手上的〈妃龙罪剑〉——

    「<妃龙大颚〉（Dragon Fang）——！！！！」

    施放出巨大的龙型火焰。

    这一招在史黛菈拥有的伐刀绝技之中，以高速、高机动性著称，同时还具有追踪性能。

    「哈哈，真行。」

    炎龙之牙咬碎了树木、草丛，朝著目标急远逼近。就连西京也甩不开炎龙的追逐。

    但是无法甩开，并不等于捉到西京。

    西京一察觉自己的速度败给炎龙，立刻在半空中轻轻一旋，彷佛陀螺般地转向身后——

    在转身的同时，朝著炎龙逐渐的血盆大口来一记侧回旋踢。

    西京的能力——重力凝聚在这一脚上，一击炸碎了炎龙。

    炎龙与魔力冲撞，产生爆风。西京利用这股冲击弹飞身躯，越过高耸的树林，大大拉开与史黛菈之间的距离。

    ——这下史黛菈失算大了？

    并非如此。

    史黛菈当然不认为只靠一发〈妃龙大颚〉，就能捉住西京。

    「哟！」

    西京将〈妃龙大颚〉当作支点，高高跃起。不过她马上就察觉史黛菈真正的意图。

    自己乘著爆风飞去，而眼前的目的地——

    那不是森林，而是林中的巨大湖泊。

    「惨了，被她诱导过来啦。」

    她可能会就这样摔进湖中，无处可退。

    西京推测，史黛菈应该就是瞄准这点。

    不过——西京可不会如她所愿。

    西京立刻在自己的脚底形成重力力场。

    她并未沉入湖中，而是降落在水面上，滑行般地奔走著。

    西京的双脚并未停歇。

    不过——这就够了。

    对方是重力术士，本来就不可能沉进湖里。这还在史黛菈的预料之内。

    史黛菈将西京逼进湖中，并不是想让她沉入水中，夺走她的行动力——

    而是为了从自己前进的道路上，扫除所有树木、草丛等等的障碍物！

    「我就在这里捉住你！」

    西京抵达湖泊后一秒左右。

    史黛菈直接穿越森林，抵达湖泊后，毫不犹豫地跳向湖面。

    在降落水面的同时，发动能力。

    她瞬间蒸发脚下的水分，以喷发的水蒸气为立足点，奔驰于湖面之上。

    「嘿欸，使用力量的方式还挺灵活的嘛，」

    说到在障碍物众多的森林之中玩鬼抓人，西京身姿娇小轻盈，她当然会占上风。

    但是论速度，史黛菈绝对在她之上。

    要是两人在毫无障碍物的湖面上进行追逐战，西京绝对没有胜算。

    史黛菈一口气缩短与西京的距离。接著——

    「哈啊！」

    史黛菈一边奔跑，同时发射四发炎弹。

    炎弹落在西京前后左右的四方水面，引发巨大水柱，同时阻却西京的视野与行动——

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！！」

    奋力一斩！史黛菈大喝一声，同时将正中央的西京连同水柱一起劈开。

    水柱挡住了西京的视线，她看不见史黛菈的行动，无处可躲。

    本应是如此，但是——

    （没有、手感…………！）

    她只感受到劈开水柱的触感。

    肌肉富含弹性的触感、骨头坚硬的声响，什么都没有。

    待水柱退去之后，史黛菈顿时浑身战栗。

    「不、不见了！？」

    西京的身影原本应该在那个位置上。

    现在却消失无踪。

    她究竟在哪里？

    史黛菈急忙移动目光，找寻目标。此时她的后颈处——

    「哎呀呀？你在找谁啊～？」

    「——！」

    西京略带嘲讽的声音，从她的身后传来。

    史黛蕴连忙转过身一看，西京就在那里。

    西京脚踩天狗木屐，站在史黛菈挥过的剑上。

    「先是夺去对手的行动力与视野，在敌人措手不及之时趁胜追击。粗断力还不错，不、过、呢——史黛菈的剑招里有个决定性的缺陷。」

    「缺、缺陷…………！？」

    「没错。」

    西京一边点头，手一边缓缓伸向史黛菈的脸。

    史黛菈听见对方指出自己的触招有所不足，过度讶异导致全身僵住，来不及反应——

    「啊咕！」

    西京弹了史黛菈的额头。这一弹，却强烈地彷佛被子弹打中似的。

    下一秒，史黛菈的身体犹如一块小石子，弹跳在水面上，最后撞上对岸。

    「…………唔！」

    冲击震撼脑部，营部遭受猛烈的撞击。史黛菈痛得闷哼出声。

    此时的她甚至无法起身。而面对这样的史黛菈——

    「爆掉吧，巨乳！！！！」

    （糟糕——…………！）

    西京背对著太阳高高跃起，并且施展最后一击。

    这一记飞踢附上了重力加速、加重，直接命中在地上动弹不得的史黛菈。

    一时之间彷佛山崩似的，巨响震耳欲聋，沙尘四起。而史黛菈的身体已经深深埋入地面。

    不过——

    「唔…………！」

    史黛菈的伤势虽重，但意识勉强清醒。

    因为她在最后一刻以剑身挡住了从天而降的飞踢。

    「嘿欸，反射神经果然不错嘛～」

    「……你最后是不是混了私怨啊？」

    「你在说什么，妾身听不懂～」

    西京装糊涂，同时跳离史黛菈身上。

    于是——

    「嘿咻——看你现在这副德行，今天应该到极限了吧。也差不多日落了，第一天就这样解散啰。」

    她不再继续追击，直接宣告第一天特训结束。

    史黛菈则是一边站起身，一边抗议。

    「等、等等…………！我还能继续！」

    不过西京却淡淡地瞥了史黛菈一眼，半带笑意地回答道：

    「我看是没办法。现在连刚出生的汤氏瞪羚都站得比你稳，这叫做能继续啊，华生？」

    「唔唔……」

    「妾身要是继续欺负你，你恐怕没办法自己走回去吧。妾身才不想搬你回去，太麻烦了。」

    西京说到这个地步，史黛菈也无法继续反驳。

    两人在森林绕来绕去，已经远离宿舍数十公里之远。

    如果算上自己从森林走回去的体力，恐怕再无余力战斗了。

    「那你就努力走回去吧～掰啦。哇哈哈哈哈！」

    西京一眼看穿史黛菈的余力，中止特训后，打算丢下史黛菈独自回去。

    但是史黛菈还有一个问题，非问她不可。

    「等、等一下！至少告诉我，我的剑招里到底少了什么啊！」

    西京要是不告诉自己，她就没办法整理自己的情绪。

    心里会一直躁动不安。

    所以史黛菈拚了命拜托西京。不过——西京一口回绝了她。

    「妾身一开始就说过啦？妾身什——么都不会教你，这就是陪你特训的条件……你就趁著这次特别集训的期间，重新仔细审视自己，好好思考现在的自己究竟缺少了什么——如果你连这点都看不清，〈红莲皇女〉也不过就这点程度罢了。」

    「…………！」

    西京留下辛辣的话语后，消失在树影渐深的森林之中。

    史黛菈单独留在湖畔，听从西京的提示，暗自思考著。不过——

    「……我所欠缺的东西……」

    说实话，现在的史黛菈一点头绪也没有。

    ◆◇◆◇◆

    深夜时刻，此时时针也绕了整整一圈，史黛菈终于回到住宿区。

    等到她洗好澡，爬行般地回到自己的房间时，时针已经来到一点。

    一向精力旺盛的史黛菈，此时也显得疲累。

    她早已精疲力尽了。

    史黛菈立刻钻进被窝，打算像滩烂泥似地沉沉睡去。不过——

    「睡不著……」

    史黛菈在床上躺了一个小时，却依旧无法入睡。

    身体明明疲惫不堪，为什么？

    她自己其实已经察觉原因了。

    那名少年的温度，平时与自己形影不离，但是今天她却完全没有触碰那股温暖。

    一到就寝时间，两人会嬉戏般地互相轻吻对方之后，躺进被窝。不久后，上方会隐约传来一辉细微的呼吸声，代表恋人就在身边。史黛菈便沉浸在幸福之中，缓缓落入梦乡。平时史黛菈经过这样的流程，就能一夜好眠。

    但她今天却无法执行这个例行流程。

    所以现在才会没办法安心入睡。

    「呜呜…………」

    现在明明是盛夏时节，她的胸口却冰冷不已。她和心爱的男人才分开一天，双唇、喉头便十分乾渴，身心都在渴望著一辉的接触。

    ——如果能至少听听他的声音竞好了。

    史黛菈的视线突然望向枕边，枕边放著电子学生手册，用来代替闹钟。她直盯著学生手册不放。

    这座设施虽然位于深山里，但是多少有人出入。

    这里还收得到电波。也就是说，她有办法打电话。

    只要拨通电话，就能听见他的声音。

    不过——史黛菈握住即将伸出的手，克制自己。

    「不行！史黛菈·法米利昂，不能这么做！」

    没错。自己败给〈烈风剑帝〉之后，显得懦弱不堪。而她就是不想让一辉继续看到自己这副模样，才一个人来到这里。

    今天〈夜叉姬〉连灵装都没用上，就单方面打得史黛菈一败涂地。

    她要是现在打电话给一辉，不知道自己会脱口说出什么样的丧气话。

    而且今天才第一天，她死都不想找一辉抱怨，太丢脸了。

    可是她要是继续失眠，会影响明天的训练。既然如此——

    「没办法，只好拿出杀手锏了。」

    史黛菈爬出被窝，伸手拿了旅行包。

    从里头取出她口中的「杀手锏」。

    没错，史黛菈早就预料到，自己可能会得思乡病——不，是「思一辉病」。

    她就是算到这点——

    「所以我就把一辉的床单和我自己的床单掉包了！」

    这样一来，即使她和一辉分隔两地，也能让一辉的味道包裹住自己，安稳入睡。

    她实在太佩服自己机灵的脑袋了。

    史黛菈赶紧拆下现在使用的床单，换上自己带来的床单。

    然后马上裹住身躯，深吸一口气——

    「！？！？」

    史黛菈马上一脸讶异地从床上跳起来。

    「不、不对！这不是一辉的床单！」

    她拿来的床单原本是宿舍的备品。而全校学生都是使用同一种床单。

    光看外表根本分不出差异，但是味道明显不一样。

    这股香味——绝对没错。

    这是一辉的妹妹，珠雫的床单。

    「唔唔唔……没想到会被她抢先下手……！」

    这女人实在是滴水不漏。

    她总有一天一定要想办法宰了这个女人。

    不过——史黛菈马上重新露出无畏的笑容。

    「不、过、么，珠雫，不要以为你这样就赢了！你漏算了一件事！」

    珠雫究竟漏算了什么？

    那就是，珠雫用了自己的床单来掉包。

    「你太小看我啦！你既然要换，就该拿艾莉丝的来换呢。如果像我喜欢一辉到这种程度，我可是能轻易从一辉亲生妹妹的味道里，实际想像出一辉的味道！」

    史黛菈赶紧窝进被窝，深吸一口气。

    珠雫有如奶香一般的甜美余香，缓缓拨弄鼻腔。

    史黛菈从那股甜美香味中，萃取出近似于一辉的香气，利用这股香气加强自己的幻想。

    幻想化为触觉，像是自己被一辉紧紧拥住似的，填满了史黛菈的心灵。

    「…………！」

    她的幻想栩栩如生，真实到自己都觉得可怕。

    耳边彷佛听得见一辉的呼吸声。过于鲜明的幻想，令史黛菈浑身颤抖。

    「呼呼、唔呼……」

    脸上尽是止不住的窃笑。

    出乎意料地，感觉很不错。

    此时她发现。

    仔细一想——这是她第一次这样幻想著一辉。

    幻想著喜欢的异性。

    只要是坠入恋爱之中的男男女女，每个人都这么做过。

    不过史黛菈一直都和真正的一辉出双入对。

    他总是在史黛菈垂手可得之处。

    虽然这很值得庆幸，但是即使真人就在身旁，还是有不能做的事。

    因为太过害羞，而不敢拜托对方。

    （不过……幻想中的一辉，什么都愿意做。既然如此——）

    何不趁著这个机会，好好享受一番？

    举例来说——

    如果现在脱掉衣服，裹著这条被单睡觉，会梦到多么幸福的美梦呢——

    「等……！不、不行！我怎么能这么不知羞耻！」

    史黛菈不由得满脸通红，用力地摇著头。

    心脏鼓噪不已，简直快爆炸了。

    即使她只是在幻想，也有不能做的事。

    她要是真的做了，就无法挽回了。

    史黛菈能肯定。

    所以她踩了煞车——但是另一方面……

    ——「有什么不行呢？」心中的恶魔正甜美地呼唤著她。

    反正只是妄想而已。

    又不会给别人添麻烦。

    （不，可是…………！）

    大家有了喜欢的人，都会这么做。只是你没有而已。

    （可是————！）

    史黛菈徘徊在欲望与理性，苦恼不已。

    踏出这一步又太过大胆，放弃又太过可惜。于是——…………

    ◆◇◆◇◆

    「唔哇，黑眼圈好夸张。你昨天该不会没睡吧？」

    「…………啊，是啊。」

    那一晚，满脑邪念的史黛菈最后是一夜未眠。

    西京见到史黛菈满脸疲态，便佩服地拍著史黛菈的肩膀。

    「唉，我懂你的心情啦。要是有人说自己的剑招有缺陷，妾身听了也会睡不著啦。不过你如果真的这么想得这么认真，一定能找到自己不足的地方。这只有自己去追寻，才有意义嘛。你就加油吧。」

    「……哈哈哈、嗯，我会加油……」

    史黛菈死也不会说自己完全忘了这回事。

    Intermission

    「她没做什么正经事呢。」

    「真的，没干什么正经事。」

    「特训究竟是什么呢？」

    「开头那若有似无的伏笔，正孤单地望著我们啊。」

    「不过……史黛菈不在的那段期间，人家看到珠雫总是全裸窝进被窝里。人家一直以为她只是夏天到了，太热才这么做。真相竟然是…………」

    「她们两个其实感情很好吧。」

    「……是啊。人家常常在想，一辉乾脆一次收下那两个女孩，就能皆大欢喜了呢。」

    「……不过以学长的个性，大概很难出现这种状况吧。