第零卷 第一话 公主殿下的异国文化（HENTAI）体验


    所谓的「武」，本来就是粗鲁无华的行为。

    只需要握紧拳头，展现给他人见识即可。

    这是一种充满压倒性，且暴力的形式，原本就与「美」相去甚远。

    而这种粗俗的行为正是建立在「击败敌人」这样的概念上，逐渐成形。

    里头不合一丝优雅。

    这也是当然的。「武」正是来自于那股活生生的野性（现实），是为了在这颗星球上互相竞争，为了存活至最后一刻所产生的行为。

    但是，人类在数千年的历史长流之中，逐渐将粗俗的「武」升华为「美」。

    这就是「武术」。

    人们为了搏倒敌人、守护他人，长久以来钻研理念，累积智慧，进而创造出来的结晶。

    在这个世界上，只有人类拥有这份哲学。

    人以理智克制野性，经历重重淬炼后，其中确实蕴含著「美」。

    而黑铁一辉现在于破军学园中庭展现的剑术，也是如此。

    他现在正在进行即兴武术表演。他以某套剑术的其中一式，击败眼前直奔而来的敌人。不过，敌人总共有五人。

    「喔咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    五人大声吆喝，同时手握武器，袭向站在中庭的一辉。

    他们的武器五花八门，有剑、长枪、斧头等等。但是所有武器的刀刃上，都寄宿著火焰或雷电。

    没错，他们手中的武器并非普通的刀剑。

    而他们也并非常人。

    他们名为伐刀者（Blazer），是一群以魔力驱使超常能力的现代魔法师。

    刀刃上头的火焰与雷电都拥有一击必杀的能力。只要轻轻擦过人体，便能瞬间将人烧成黑炭。

    只要轻轻掠过，战斗就结束了。

    但是他们却连一丝擦伤都无法命中。

    黑铁一辉只以手上的唯一一把刀，同时化解袭来的五人攻击。

    五人之中的枪术士这么心想：「简直像是幻术一般。」

    手中的长枪原本全力刺向一辉，不知何时却刺入了地面。

    他甚至感受不到一辉卸力时的力道。

    彷佛枪头一开始就是瞄准地面，就这么偏离了目标。

    宛如太刀创造出来的恶梦。

    对五人来说，这虽然是场恶梦，但是对周遭的观众来说，却并非如此。

    五人毫不间断的攻击，彷佛枪林弹雨般落在一辉身上，一辉却能平稳且从容地一一化解攻击。他的剑术彷佛一场优美的舞蹈，蕴含货真价实的「美感」。就连纯粹路过中庭的路人都不自觉地停下脚步，沉醉其中。

    「唔、不、不行了——！完全打不中！」

    「不行、不行，不玩了！呼啊、呼啊……这样打得中才有鬼。」

    最后是负责进攻的五名学生率先发出哀号，瘫倒在中庭的草皮上。

    「那么，就到此为止。抱歉，还让你们陪我。」

    「呼、不，这没什么。我没想到五个人一起上，竟然没办法擦破你的一块皮。」

    「哈啊、哈啊，是、是说，他居然汗都不流一滴，根本是怪物啊……」

    事实上，单纯只是这五个人有太多多余的动作，一辉只靠几步踏步，以及十公分左右的剑尖就能卸除大多数的攻击力道，几乎没有花费体力和臂力。

    所以一辉没理由流汗。

    武术表演结束后，十名左右的男女同学奔向一辉身旁。

    他们都是一辉的同班同学。

    「好厉害，太厉害了！我都不自觉停住呼吸了。」

    「武术表演竟然可以这么美、这么厉害啊！」

    「看起来真的像是在跳舞一样呢。明明其他五个人都气喘吁吁的说。」

    「惨了！我光顾著看，忘记拍照了！这是破军学园新闻社杜长，日下部加加美一生的大失误！学长～再表演一次嘛！再一次！再给我一次按快门的机会！」

    「我一开始就说过不想让人拍照啊……看到自己的脸贴在校内的壁报上，果然还是会觉得害羞。」

    「没关系！我不会用在报导上的！只会私底下兜售而已！」

    「呃，这跟我认知中的『没关系』好像不太一样……」

    至于一辉为何会在这种地方进行武术表演？是因为今天的午休时间，他在中庭放松的时候，同班同学突然跑来，央求他「展现自己也能学会的剑术」。

    这是相当难得的。

    破军学园是〈伐刀者〉们的学校。他们都是为了成为〈魔法骑士〉，才进到这所学校。

    他们人人身怀超越自然现象的异能之力，本来不需要学习武术。就常理来思考，他们如果想要变强，与其花时间在武术修行上，不如研究如何拓展异能，提升异能的威力。

    会接触武术的人，除了像一辉这样，异能资质低劣的烂学生……就是真正的强者们。

    正因为社会上充斥著这样的氛围，身为〈伐刀者〉的同班同学们对武术产生兴趣，也令一辉相当开心。因此他答应他们的请求，进行了武术表演。不过——

    「好了，我按照大家的需求，展现我所知的剑术之中，最单纯、最正统的剑招。不知道对大家有没有帮助呢？」

    「「「完全没有，只觉得看起来好像很帅。」」」

    （我想也是。）

    所谓的「武术」，并没有简单到看一眼就会。

    而一辉的模仿剑术（Blade Steel）能将之化为可能，是因为他累积了呕心沥血的训练。

    他并不是一开始就办得到。

    所以一辉完全能预料到这种结果。

    「我们果然不可能像黑铁同学一样，看一看就学会呢。」

    「而且一辉同学还不是让对方展现给自己看，而是在实战中一边互砍一边观察，甚至还能偷学对方尚未展现的奥义。常人根本办不到嘛。」

    「话又说回来，学长还记得至今见过的所有剑术吗？」

    「当然记得，那些剑术可是我的保命符啊。」

    「哦——你记得的全部大概有几种啊？」

    「加上之前从史黛菈那边偷学到的皇家剑术（Imperial Arts），总计一百二十六套。」

    「一、一百！？」

    「学长竟然能记得这么多种剑术，实在很惊人啊。不过更惊人的是，现在居然还留存这么多种剑术。」

    「其中有的流派已经没有像样的道场，有的甚至只存在于资料之中。我中学的时候，满脑子只想著变强，所以一有时间就奔走于各地，到处寻找延续至今的剑术道场并踢馆，或是巡回各个图书馆或资料馆，研究已经绝迹的各种剑术。」

    围绕在一辉身边的同举们听见他这番话，叹了口气。

    「……如果这就是一辉同学的能力，我倒还能理解呢。」

    「这竟然只是一种特技，太犯规了。」

    「武术钻研到高深的境界之后，大概就和异能差不多嘛。」

    「果然，凭我们是不可能变得和黑铁同学一样啊。」

    这些同学直到尝试模仿一辉的做法，才真正体会到其中的难处。因此他们忍不住消沉了起来。

    一辉的剑术早已超越常识的范畴了，也难怪他们会气馁。

    但一辉的强大，是为了弥补低劣的异能资质，累积过于严苛的训练换来的。

    他们和一辉不同，他们拥有异能的才华，不需要站在与一辉同样的立场。

    于是一辉鼓励同学们：

    「你们不需要这么重于剑术。大家和我不一样，你们有一份像样的能力，不需要像我这么极端。我认为你们只要比别人更加善用自己的灵装，就能大大拓展自己的战力，所以学习一点武术有益无害。如果你们有心想学，我会给你们一点建议的。」

    「……嗯，的确。这些招数如果和能力搭配使用，确实能做出不少变化。」

    「我要我要！黑铁同学愿意教的话，我会努力学习的——△」

    「那么，首先从锻炼下盘和深层肌肉（Inner muscle）开始。凡事都得先从基础开始，我先教你们如何锻炼这些部位好了。一开始——」

    学弟妹们虚心求教的模样，不论男女，看起来都相当可爱。

    因此一辉也不自觉热心起来。等到教学结束，已经过了三十分钟左右。

    「呼……做平常不习惯做的事，意外地累人啊……」

    一辉坐在中庭的长椅上喘口气，一名女学生从旁边靠了过来。

    「一辉也太认真了吧。除了自己的修行以外，还去教那些学弟妹。」

    少女一头绚丽的红莲秀发，双手扠在背后，似乎藏著什么东西。这名少女正是——

    「史黛菈……」

    史黛菈·法米利昂。

    这名女孩从遥远的异国前来留学，成了一辉的同班同学。而不久前，她成为一辉无可取代的恋人。

    同班同学们刚听完一辉的教学，马上开始在中庭练习。史黛菈望著中庭的同学们：

    「他们光是单脚站就摇摇晃晃的，看起来就像一堆做歪的稻草人一样，感觉是还挺有趣的啦。可是这么做有意义吗？啊，摔倒了……真笨拙啊，才过不到三十秒耶。」

    「哈哈哈，他们才刚开始，也没办法。那些行为与其说是『训练』，应该用『练习』来形容还比较恰当。」

    「咦？所以你其实并不打算训练大家啰？」

    「没这回事。只是现阶段不能谗他们有太大的负担，所以得先让他们明白如何使用深层肌肉，以及躯干的重要性。只要开始战斗……以单脚支撑全身的时间，会远远多过双脚平均使力。因为人在移动的时候，本来就是接连不断地在单脚之间移动全身的重心。所以对置身于战场的我们来说，能以单脚自由自在取得身体的平衡，是相当有利的。我不用多做解释，史黛菈应该也很清楚吧。」

    「是没错啦。」

    中国拳法将之称为「双重之病」，引以为戒。

    用「病」来称呼这种姿势，听起来或许有些小题大作。但事实上，将重心平均分散于双脚之间站立，考量到其中蕴含的危险，确实称得上是一种疾病。

    如果维持这种姿势，万一发生了突发状况，就没办法马上进入「移动状态」之中。

    说得简单点，就是浑身破绽。

    而战斗中的「破绽」可能会直接导向「死亡」，因此在武术上相当忌讳这种姿势。

    不论学习哪种武术、剑术，这都是共通的认知。

    不管是剑术还是武术，都不存在将重心平均分散于双脚的姿势。

    说得直接点，这是十八般武艺皆共通，基础中的基础。

    所以一辉一开头就教会同学们这点。

    「所以你是认真打算帮大家变强啊。」

    「那也要看大家的干劲。不过我会在能力范围内，尽力帮助他们。」

    「哼嗯——这样好吗？如果其中有人在剑术方面的才华比一辉还高，你可是会亲手教出不得了的劲敌呢。那群人当中也有人参加七星剑武祭代表选拔赛吧？虽然不是所有人都是选手。」

    七星剑武祭。

    日本国内所有的学生骑士将会聚集在这块决战之地，争夺唯一一座七星剑王的宝座。一辉和史黛菈的目标，就是在这场比赛当中拔得头筹。

    顶点只有一个，自己以外的人都会成为敌人。

    史黛菈强调了这点，一辉却是愉快地微笑道：

    「我求之不得呢。如果真是这样，不但值得我教，更值得我去挑战。而且……不论是我们还是他们，未来都有可能赌上性命作战。」

    未来……不，事情或许不像字面上这么遥远。

    学生骑士终究还是骑士，身上背著一份责任。

    万一有伐刀者在城里引发恐怖行动，学生骑士就有义务保护在场的市民。

    实际上，以前一辉等人就曾经遭遇过这样的场面。当时的他们面对解放军（Rebellion）的恐怖分子们，那可不是区区的模拟战，而是真枪实弹的实战。

    当时是因为一辉等人够强大，才能获胜。说来感伤……不时仍有学生骑士因为这份义务而赔上性命。

    「这样不是很令人难过吗？如果我的一些小建议，能在大家碰上难关的时候带来些许帮助，我也会衷心地感到开心。」

    一辉直率地回答，代表这毫无疑问是他的真心之语。

    史黛菈闻书，微微弯起粉桃色的柔唇。

    「很像是你的作风。」

    「像我的作风？」

    「意思是你太烂好人啦。」

    一辉身边的大人们只因为他没有异能的才华，不但放弃了他，残忍地对待他，还以不合理的理由设计他留级。但是一辉的心灵却没有丝毫的扭曲。

    史黛菈为此感到开心，也很自豪。

    这样的一辉，才是自己喜欢的骑士。

    而史黛菈也因此想更加亲近一辉。

    「然后啊……一辉，你刚刚说了很多话，也活动过身体了嘛。」

    「是啊，现在喉咙好渴呢。」

    史黛菈听见一辉的回答，表情突然明亮了起来。

    「那、那么——」

    史黛菈正打算拿出自己藏在身后的东西，同一时间——

    「哥哥～～～～△」

    一名少女打断了史黛菈撒娇般的甜蜜话语，突然靠近一辉身旁。

    「呜哇！」

    一辉惊叫了一声，望向身旁突然抱住自己的少女。

    这名少女有著白银发丝，洁白的肌肤，全身色彩白净且梦幻。她正是——

    「是珠雫啊。吓我一跳……」

    比黑铁一辉小一岁的亲妹妹，黑铁珠雫。

    珠雫紧紧缠住一辉的右手，宛如撒娇的猫儿一般，将脸蹭了上去。

    「嘻嘻，您不需要惊讶啊？只有我才能和哥哥这么亲密地身体接触嘛！」

    「不，最近的女孩子可是很大胆的…………」

    例如同班同学的日下部加加美，她就曾在初次见面时突然抱住一辉。

    那软呼呼的鲜明触感，一辉直到现在还记忆犹新。

    「哦……有这样的人啊。如果方便的话，能告诉我名字吗？」

    珠雫不知从哪里拿出一本黑色笔记本，翻了开来。

    而且不知道是不是错觉，珠雫挂著僵住的笑容，眼瞳看起来像是失去了光彩。

    感觉相当可怕。

    一辉的本能正在警告自己，绝对不能不小心说出加加美的名字。

    所以一辉硬是转了话题。

    「是、是说，珠雫，我现在应该满身汗味，你可以先放开我吗？」

    「哎呀，哥哥不懂吗？我就是因为这檬才贴在您身上呢。」

    「我不懂啦。」

    珠雫眯起了眼，露出艳丽的微笑，同时更加贴紧一辉。而一辉则是满头雾水。

    一辉因为种种原因，相隔四年才与这位亲妹妹重逢。而他现在完全搞不清楚珠雫在想什么。

    「好吧，亲密接触就这样，见好就收。来，哥哥请用。」

    珠雫将冰凉的罐装运动饮料递给一辉。

    「我听说哥哥在为同学们做剑术指导，所以就带饮料来慰劳您了。」

    「啊，谢了，珠雫。我正好口渴到不行呢。」

    「我想也是，您一定很渴了。哥哥能有我这样细心的好妹妹，是您的福气呢。」

    「哈哈，谢谢你。」

    一辉道了谢，拉开饮料的拉环，让珠雫的善意滋润乾渴的喉咙。

    「好喝吗？」

    「嗯，活过来了。」

    「喝起来有珠雫的味道吗？」

    「那什么意思啊！？」

    一辉口中的饮料差点从鼻子喷出来。

    「呵呵，这当然是开玩笑的。人家才没有亲过罐口，真的没有喔。」

    「你的玩笑还真具体啊……」

    「没办法，因为哥哥实在太好捉弄了，我不自觉就会想玩弄您一下。您说是吗？」

    「你就算这样徵求我的同意，我也很难回答你。」

    「先不说这个，我从剐才就有点在意……」

    珠雫这么说完——她原本在一辉面前展现出亲切的表情，此时却骤然一变，换上与方才截然不同，充满恶意的嘲弄神情——

    「史黛菈同学怎么像座地藏似地站在那里呢？而且你手上为什么拿著两瓶果汁？」

    她这么对史黛菈说道。史黛菈则是因为珠雫突然闯入，错失良机，只好呆站在原地。

    史黛菈听见珠雫这么一问，双手拿著罐装果汁，羞红了脸，眼神尴尬地游移不定。

    「耶？这、这是、那个……」

    「哎呀，你该不会是想要拿来慰劳哥哥吧？」

    「咦？史黛菈，是这样吗？」

    「才、才不是、不是啦！我、我干么要特地带果汁来慰劳一辉啦！」

    带东西慰劳恋人是很普通的行为。不过史黛菈说不出口。

    因为史黛菈的身分是法米利昂皇国第二皇女，算是公众人物。

    皇女要是在留学场所有了恋人，可是绯闻一桩，媒体绝对不会放过这条大新闻。因此一辉和史黛菈互相约定，要对外保密两人交往的事实。

    所以她不能说，再怎么想说都说不出口。

    「那你为什么会拿著两罐罐装果汁呢？」

    「这、这是……对啦！两罐都是我要喝的啦！」

    「原来如此，是这么回事啊。我真是的，竟然大大误解了两位。史黛菈同学和哥哥又不是男女朋友，你只是因为输给哥哥，无可奈何之下才和哥哥待在一起，不可能会这么体贴哥哥嘛。」

    「当然啦！啊——我好渴，快渴死了！两罐果汁搞不好还不够呢！」

    史黛菈自暴自弃地拉开两罐果汁的拉环。

    事到如今，她也不可能老实招认，其中一罐果汁是为了一辉买来的。

    史黛菈眼角泛泪，一口气灌下果汁。

    「……胆小鬼。」

    珠雫眼帘半垂，望著史黛蕴猛灌果汁的样子，轻声嘀咕。

    「珠雫？」

    「没什么。话说回来——哥哥，如果您有空的话，能不能教珠雫剑术呢？」

    珠雫似乎在转移话题，这么拜托一辉，不过一辉却疑惑地歪了歪头。

    「嗯？可是老家应该有正规的剑术师傅吧？我的专长是日本刀，如果是小太刀术，你应该回去请教老家的师傅比较好。」

    两人的老家——黑铁家，是魔法骑士的名门望族……就如同前述，那些世界闻名的真正强者中，数人是出自于这支家系。

    这些强者与一般只会仰赖异能的半吊子不同，他们深知武术的重要性。

    因此只要是黑铁家的孩子们，家族都会按照他们持有的固有灵装，严格传授相应的武术。

    珠雫应该也一样，曾经修练黑铁流小太刀术。

    为什么她现在还要向自己请教剑术？

    珠雫脸上露出明显的厌恶，这么答道：

    「哥哥离家之后，我马上就放弃剑术了……是那些家伙害得哥哥在家里待不下去，我绝对不会向那些家伙讨教。」

    （啊，原来如此……）

    一辉这才理解原因。

    『黑铁家要是教出了废物，家族的名声会一落千丈。』

    黑铁家因为这种理由幽禁一辉，甚至完全不让他接受前述的剑术修行。于是就在四年前，一辉离家出走。

    一辉并不后悔离家，不过珠雫却因为自己的行动，与黑铁家决裂。这让一辉相当过意不去。

    既然如此，一辉身为兄长，应该负起责任指导珠雫武术。

    「我明白了。我还记得整套黑铁的小太刀术，如果你不介意，就让我来教你吧。」

    「非常谢谢您。」

    珠雫露出灿烂的笑容，开心地道谢。

    一辉见到她的笑容，不自觉地勾起嘴角。

    身为哥哥，见到可爱的妹妹愿意仰赖自己，一定都会心生喜悦。

    「一辉！如果要教珠雫，那也教教我吧！」

    史黛菈喝完果汁，突然也跑来凑热闹。

    如果一辉要教珠雫剑术，她也要一辉教自己。

    「咦？唔嗯……」

    不过——一辉却是面有难色。

    「什、什么嘛。你该不会是……不想教我吧？」

    「与其说我不想……我原本就没什么东西可以教史黛菈。」

    「才、才没这回事，一辉打败过我啊。」

    「可是……」

    一辉看来怎么也提不起劲教史黛菈剑术。

    史黛菈见状，顿时柳眉倒竖：

    「…………什么嘛。你从刚刚开始就只顾著珠雫……！」

    「咦？不、我并不是……」

    「算了，随便啦！一辉不教我就算了！我也不是真的想要你教，只是说说而已！你给我等著瞧！下次碰头的时候，我绝对要把一辉打得落花流水！你就继续搞妹控，偷懒不修练好了，我才不会输给这种变态咧！混蛋——！咧——！」

    史黛菈眼中噙泪，孩子气地吐出这些台词，怒气冲冲地跑走了。

    （唉……她完全闹起别扭了。）

    不过一辉也开始反省自己，刚才的确是自己的错。

    一辉会面有难色，是有正当理由的。不过他摆出那么含糊不清的态度，也难怪史黛菈会觉得自己受到排挤。

    （等一下要好好向她道歉……）

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「哥哥真的那么不想指导史黛菈同学剑术吗？」

    「不想。」

    一辉没了顾虑，便果断地说出口。

    「因为我担不起这个责任。」

    「责任？」

    「举例来说，单凭我的程度，我能明显看出同学们和珠雫在剑术上的不足之处，也知道该怎么指导你们，但是史黛菈和你们不一样。我没经历过正统的武术修练，她的程度早就超越我能干涉的范畴了。更何况——我和她在剑术的基础上完全相反。」

    「基础？」

    「我的剑术基本上是以技巧为主，以技术斩断一切。史黛菈却并非如此，她的剑术是以力量镇压一切，单凭力量就能压制敌人要的小手段，是绝对的强者之剑。史黛菈早已朝著这个方向打下了基础，所以她的剑术之中，根本不需要像我这样半吊子的技术和小聪明。要是我随便插嘴，反而会给史黛菈带来不好的影响。我担不起这个责任，所以才不想教她。再说……假如她因为我的干涉变强，我反倒觉得很无趣啊。」

    这就代表一辉能够掌握史黛菈的成长幅度。

    这样一来，实在太无趣了。

    史黛菈是真正的天才。她体内蕴藏的庞大可能性，一辉这样的凡人是不可能预测的。

    所以一辉希望她的强大，能永远超乎自己的想像。

    「因为对我来说，史黛菈是我唯一的劲敌。」

    史黛菈是一辉最爱的恋人，也是最棒的劲敌。所以他希望她能一直保持下去。

    珠雫听完一辉的理由，隐隐面露不悦。

    「……什么嘛。我们才是真正被晾在一旁的人啊。」

    「嗯？珠雫，你刚刚说什么？」

    「没事。我只是觉得太便宜那只母猪了。」

    「？？？」

    ◆

    （什么嘛、什么嘛、什么嘛！那个大妹控，光会偏心珠雫！他明明说过……他喜欢我！他明明就说过！可是却完全不理我！我可是你的女朋友耶，要好好照顾我才对啊！混蛋一辉！）

    史黛菈将激动的情绪化为赤红的磷光，四处喷散，紧绷著双肩走在宿舍的走廊上。

    途中，一名清秀到令人为之一震的高跳男子语气开朗地叫住史黛菈。

    「哎呀，史黛菈，哈啰。」

    除了叫住史黛菈的那名男子……不，是人妖——有栖院风，以及日下部加加美。她不知何时离开了中庭。

    「史黛菈，你身上一直乱喷火星呢。怎么啦？」

    「没事……是说真稀奇，艾莉丝竟然会来这间宿舍，有什么事吗？」

    「人家来还之前跟加加美借的避戏。」

    「锵锵——！这是现在最催泪的少女游戏——『私立王子学园』!我上星期在秋叶原熬夜排队才买到的！」

    加加美开心地举起游戏，游戏盒上画著数名睫毛长得可怕的男人。

    少女游戏，简单说就是女性专用的恋爱模拟游戏。

    史黛菈知道有这样的东西，将它当作知识的一种记在脑海里。

    不过这份知识却带有些许偏见。

    因此史黛菈见到那盒游戏，微微皱起眉。

    「那种游戏是寂寞难耐的女人在玩的吧。艾莉丝和加加美会玩这么宅的游戏啊？」

    「哎呀，身为皇女，怎么能只凭偏见看事情呢？加加美，你说是吗？」

    「就是说啊。史黛蕴，日本的视觉小说可是远远领先世界一整个世纪，是世界上独一无二最棒的文化。说得直接点，来日本不玩美少女游戏或是少女游戏，就如同去法国不吃起司啊！我还听说，日本的少女游戏似乎在南美的毒品战争里插上一脚呢！总之，这种文化就是这么厉害啊！」

    「有、有这么厉害……？那我还真是孤陋寡闻了。」

    （她真单纯啊。）

    （真是单纯呢。）

    真是误交损友。

    「所以，史黛菈要玩一次看看吗？」

    「不用了，我没什么兴趣……而且我也没玩过。」

    「所以我才要你玩看看嘛。而且游戏里面有个男孩子，我一定要推荐给史黛菈。对吧，艾莉丝。」

    「是啊。你看，游戏封面上这个黑发的男孩子△不觉～得长得很像谁吗？」

    加加美同时将游戏盒推到史黛菈眼前。

    游戏的封面图上画著发色五花八门的庞克男孩。史黛菈仔细一看，其中一名角色，确实长得很像自己认识的某个人。

    「一辉……」

    「很像对吧。这个角色叫做一正，声音也和学长很像，所以私底下在〈落第骑士〉的粉丝间广受好评喔！」

    「毕竟在现实里对一辉出手，可是会被珠雫追杀，所以人家也借来玩了呢。特别是戴著耳机玩，感觉就像是一辉在人家耳边温柔地情话绵绵……听得人家浑身酥麻啊。」

    「一辉、在耳边…………」

    ——情话绵绵。

    史黛菈想像这个场景，喉头发出「咕噜」一声，吞了吞口水。

    史黛菈是一辉的女朋友，只要请本人亲自来一段就好了，不过事情可没这么简单。

    毕竟这对情侣，男女都是第一次和异性交往。

    现在的两人不管做什么，羞耻心都会先涌上来。事实上，自从两人开始交往后，连手都没牵过。

    尤其是他们两个人单独待在一起的时候，状况特别严重，他们甚至没办法好好对话。

    所以对史黛菈来说，这种场景实在相当吸引她——

    「……如何？史黛菈对他有兴趣的话，要不要玩看看？」

    「欸！？我、我又不是因为角色很像一辉才、才有兴趣……」

    史黛菈嘴巴上这么说，眼神却一直偷瞄加加美手上的游戏，似乎相当在意。加加美注意到她的视线，邪邪一笑：

    「这样啊。也是，太勉强你玩也不好呢——」

    她这么说完，将游戏收了回来——不，是正打算收回来。

    史黛菈的手不知何时用力抓住「私立王子学园」，阻止加加美的行动。

    「我自己、那个、的确是完全没兴趣啦，不过你想想看嘛。我刚才只因为道听涂说，就说了这种作品的坏话。我做为一个世界公民，你们应该会觉得我刚才的发言相当没见识，对吧？所以我想说机会难得，稍微学习一下日本的文化…………也不错啦。」

    （她真的很单纯耶！）

    （既单纯又天真呢，不过这才像史黛菈嘛。）

    「那就、来，这个拿去，还有游戏机。史黛菈和黑铁学长都没有游戏机对吧？看你想什么时候还我都可以。」

    「谢、谢谢你……」

    「人家就帮你带到进入一正路线为止好了。反正史黛菈应该对别的角色没兴趣嘛。」

    「嗯，完全没兴趣……啊，我、我只是觉得麻烦而已喔！？我才不是因为那个角色很像一辉才想玩喔！？」

    「嗯嗯，我知道、我知道△」

    「人家和加加美都很了解史黛菈的。你就是一个贝吉塔系（傲娇）女孩，这个样子才有你的表演风格嘛△」

    「不、不要用表演风格来形容啦——！」

    于是，法米利昂皇国的公主殿下就这样被损友们教唆，玩了人生第一款少女游戏。

    ◆

    「私立王子学园」是一款标准的视觉小说游戏。这所学校原本是有钱的公子哥儿们就读的男校，最近刚改制为男女合校。而女主角进入这所学校，和一群外型俊美、聪明伶俐的名门美男子们一起享受青春年华。游戏内容是典型的逆后宫题材，本身的冒险要素很少，基本上除了选择选项，只需要阅读文字。

    史黛菈只玩过FPS或是竞技类游戏，所以这种游戏的前导剧情只让她大感无聊。

    「加加美……这游戏还要多久才正式开始啊？」

    「早就开始了啊？」

    「咦？可是都没有敌人出没耶？」

    「这、这不是那种游戏啦……啊，不过好像也有游戏会在约会的时候，突然冒出一条大得能吞掉整个人的眼镜蛇，然后主角就要和眼镜蛇战斗。总之，一正再过一下就要登场了。」

    就如同有栖院所说的，画面中正要去上学的主角，史黛菈，以及封面上那名长得很像一辉的少年·鹫峰一正，两人就在路上的转角相遇，而且才刚相遇就起了争执。他以和一辉相似的声音这么说道：

    『丑女，走路给我好好看前面。我可是鹫峰财团的下任总帅，你要是害得尊贵的我擦破了皮，看你怎么赔。』

    乖乖道歉。

    反驳他：「明明是你走路不看路吧。」

    →二话不说，毫不留情地给他一记背桥摔。

    史黛菈反射性选了第三个选项。

    画面上立刻显示出一张CG，女主角豪迈地将一个大男人背桥摔。

    这招看起来真是优美。

    「哼哼△不愧是我的分身，真是富含艺术性的背桥摔啊！」

    「唔哇——你竟然直接选了背桥，其实你根本不打算攻略他嘛！？」

    「因为我实在太火大了嘛。而这家伙是怎样啊！脸和声音确实和一辉很像，但是性格根本完全不一样啊！这是诈欺啦！制作人根本不了解一辉！」

    「不，这个角色本来就不是以一辉为模特儿创作的，只是长得很像而已……不过算了，这里选背桥摔是正确答案呢。」

    「咦？」

    史黛菈听有栖院这么一说，疑惑地杯了歪头。此时画面中的一正撑起身躯，站了起来——

    『我一直都在找像你这样的人，能用背桥摔导正性格扭曲的我……请和我交往吧！』

    并且热情如火地向主角告白。

    「有、有变态啊——！？」

    「人家一开始完全上当了呢。它故意让人以为这是搞笑用的选项，其实这才是一正路线的入口啊。」

    「这家伙到底是背负了多复杂的设定啊！竟然要靠背桥摔攻陷他！」

    「似乎是因为以前他犯错的时候，去世的母亲总是用背桥摔教训他。」

    「这只是纯粹在虐待儿童吧！？」

    「不过史黛菈好厉害，竟然能一次就进入角色路线。根本不用人家来帮你导航嘛。」

    「……难不成，这样就能进入这个男人的故事吗？」

    「是啊。之后就没有岔路，也没有很难的地方了。」

    有栖院说完，站起身，走向房间门口。

    「那人家先回去啰。这种游戏果然还是要自己一个人玩才有趣呢。」

    有栖院和史黛菈道别，走出了房间。

    史黛菈望著有栖院的背影，叹了口气。

    说真的，应该直接让有栖院把游戏带回去才是。

    不管他的长相、声音多像一辉，个性差这么多，史黛菈也对他没什么兴趣了。

    话又说回来，不管这个变态到底像不像一辉，史黛菈本来就不需要这种变态。

    （赶快拿去还给加加美好了。）

    史黛菈这么心想，手指伸向PS（Playing station）的开关——

    『我的眼中只有你啊！！』

    「！？」

    喇叭传出了和一辉相仿的声音，刺进史黛菈的耳膜。

    史黛菈猛然抬起头，便见到眼前的一正露出了寂寞的神情，彷佛一只遭到遗弃的小狗。

    而他的这副模样真的太像一辉——

    「……………………」

    「……史黛菈默默地将耳机插进电视机。

    随著游戏进行，一正表现出那种态度的理由，也渐渐明朗了起来。

    鹫峰财团总帅的儿子和平民女孩私奔后，生下一正。而祖父因为后继无人，便在父亲病死之后，硬生生从母亲身边带走一正。不久后，母亲也因病逝世。他无法见到母亲死前最后一面，因此对鹫峰财团心生恨意，刻意摆出妄自尊大的态度，打算污蔑鹫峰的名声。

    「呜……你也很辛苦呢……」

    史黛菈一开始很讨厌一正的态度，但当她得知其中的理由后，她就没办法继续责怪一正。她甚至觉得一正的遭遇近似于一辉，更加投入游戏之中。

    史黛菈虽然觉得前导剧情枯燥乏味，不过当她继续玩下去时才发现，正是如此稀松平常的日子里，才存在真正耀眼的事物。

    两人一起走在上学的路途中。

    假日一起去游乐园。

    修学旅行时，两人偷偷跑去夜晚的海边。

    游戏里不会出现僵尸或苏联士兵，但这些时间一点也不无聊，每一分每一秒都令人怦然心动。

    没错。充满恋爱的人生，就是至高无上的喜悦。

    那么，与恋人共处的每一刻，必定都是欣喜、愉快的。

    而且这个一辉不论何时何地，都注视著史黛菈。

    不管他的身旁站著什么人，他绝对不会回头看。

    他的视线总是从画面的另一侧，不偏不倚地望著自己（※这是视觉小说的游戏设定。）

    他总是会在史黛菈耳边，轻声呢喃一句句甜蜜情话。

    他绝对不会口口声声都是妹妹、妹妹的。

    （他只会看著我一个人……）

    多么美妙啊。

    于是，三年的时光转眼逝去，来到了毕业典礼当天。

    两人待在空无一人的教室中，一辉露出从未见过的认真神情，向史黛菈求婚。

    『史黛菈，我喜欢你。我希望你毕业之后也继续待在我身边，用十字锁喉技紧紧扣住我的心。』

    「啊…………唔……」

    和一辉相似的声音低声向史黛菈求爱，令她顿时双颊发烫。

    不，她很清楚。

    史黛菈当然知道，这只不过是游戏，眼前的人只是和一辉相似的游戏角色。

    不过、可是……既然如此——

    至少让她在游戏中稍微坦率一点，也可以吧？

    两人最近连手都没握过。说实话，史黛菈对于这种胶著状态，多少有些不满。

    当然了，两人好不容易成了情侣。

    不只是牵手，她还想再多触碰一辉，也希望一辉再多触碰自己。

    ……可是自己却说不出口。

    万一一辉觉得史黛菈是个色女，因此讨厌自己的话，她可能会直接崩溃。

    所以她现在在等，等待一辉主动要求进一步接触。

    可是，就算一辉主动要求，自己能够坦率回应一辉吗？答案是NO。史黛菈很清楚，自己的个性既别扭又爱面子。

    到时候她一定会随便找理由搪塞，逃之夭夭。

    没错，像是说自己身为公主怎样怎样之类的。

    （……我一定会这么说呢。）

    自己真是个麻烦的女人。

    真的一点都不可爱。一辉竟然愿意喜欢自己这样的女人。

    （可是，如果用这个游戏练习…………）

    或许自己就能老实回应一辉。

    或许自己能变得比现在还要坦率、可爱。

    或许能让一辉比现在更喜欢自己。

    史黛菈犹豫了几秒，下定决心，按下按钮，同时自己也高声回应：

    「人家也好喜欢一辉！请和我结婚，一直待在我身边吧！！」

    碰咚！！

    「——！？」

    耳机外头突然传来巨响。

    史黛菈瞪大双眼，回头一看，便见到一辉瘫坐在房门口。

    「——————————」

    「抱、抱歉！那个，我不是故意要偷看。只是房间里明明有声音，但我敲了几次门都没回应，所以就……呃，那、那是女生版的恋爱模拟游戏对吧？啊、啊哈哈，吓死我了。因为你突然嚷嚷什么『结婚吧！』，害我一时脚软了。原来只是游戏的台词啊。真巧，没想到竟然有和我一样名字的角色。」

    「——————————」

    「不过史黛菈竟然会喊出台词，看来你还满容易投入游戏的。总觉得看到你意外的一面了呢。啊、别太在意我，我马上就出去。抱歉，打扰了，你慢慢享受啊。」

    「——————————讨……」

    下一秒——

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛菈的惨叫声响彻傍晚的校舍。

    戴著耳机玩美少女游戏、少女游戏，或是色情游戏时，一定要记得不时注意出入口。绝对、绝对要记得啊。

    Intermission

    「看史黛菈这么享受，我也很开心呢。」

    「不要露出那么下流的表情。」

    「史黛菈下次应该会更谨慎吧。

    啊，顺带一提，『王子学园』因为大受欢迎，公司决定开发续集。

    史黛菈的绯闻平息之后没多久，一正在人气投票中的得票数以难以置信的速度直线攀升，获得第一名，所以正式确定会在续集登场呢。」

    「会被人质疑是组织灌票呢。」

    「官方网站的首页插画，也换成一正裸露上半身，戴著蝴蝶结的模样呢。」

    「裤子都脱了呢。」

    「不过其他角色的粉丝因此抓狂，竟然骇进官网，把首页恶搞成密集多孔图，请各位逛网站的时候小心点喔。」

    「只好拿脱掉的裤子擦眼泪了。」

    「好了，我们赶快进入下一篇吧。后面还有很多内容在等著我们呢。」

    「下一段插曲是……哎呀，真令人怀念。这段插曲的时间大概比刚才还早一些，是一辉赢过〈猎人〉当晚的故事呢。」

    「Yes！That&#039;s　Right!

    当时学长陷入昏睡，史黛菈陪在学长身旁，于是艾莉丝和珠雫两个人去了酒吧，开了小小的庆功宴。」

    「珠雫那是第一次喝酒，人家身为主办，稍微有点紧张呢。」

    「不过两个学生竟然自己跑去酒吧。如果做成动画，这段一定会剪掉呢。」

    「不要提现实世界的事啦……而且我们早就已经成年了，又没关系。」