第十五卷 哿与银冰 1弹 真空炸弹

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：工口姐姐

    ——今天是圣诞节。

    正常来讲……应该是一边看着热闹的电视节目，一边吃蛋糕的日子才对。

    然而，我却是在一艘昏暗的油轮上进行着枪击战。

    包围在四周的，有狗头（阿努比斯）、鸟头（荷鲁丝）跟鳄鱼头（索贝克）——一群外观模仿埃及众神的沙人偶。

    究竟我的人生是在哪一个环节扣错扣子了啊？

    「我才想说好不容易跟蓝帮做出一个了断了，没想到紧接着又是这种局面。不知道咱们俩有没有办法活着回去啊？」

    「别瞧不起人了。哎呀，至少你的背后我会帮你守着啦。」

    那颗扣错的扣子——亚莉亚轻轻把她娇小的背靠在我的背上。

    ——背靠背（Back-to-Back）。

    这是当遇到敌人包围的时候，互相守护同伴死角的一种队形。

    我们就这样一路击倒手握古老枪械与斧头的沙人偶们，一路在甲板上前进。在海上强劲的夜风吹刮下，小心翼翼地跨越裸露在甲板上的管线。

    沙人偶的数量相当多，不下四十或五十具。

    但是……却很弱。

    它们动作单调，让人觉得它们的智慧大概只有昆虫程度而已。材料也只是单纯的沙子。

    跟这些比起来，以前在赌场跟我们战斗过的那群铁砂人偶还比较强呢。

    以沙人偶来说的外观造型也很随便。它们之所以全身穿着纳粹军的野战服，搞不好就是为了掩饰粗糙的外型。

    「——亚莉亚，这些家伙一定是在拖延我们的时间。还是快点突破它们吧。」

    这艘苏伊士极限型油轮——西玛·哈里号正遭到劫船。

    而凶手就是在船尾楼上随风飘荡的卐字旗——纳粹德国军的残党，魔女连队的卡羯。

    拥有『厄水魔女』这个称号的卡羯，打算利用这艘油轮进行一场恐怖攻击。也就是将十五万公吨的石油在港湾内流放、燃烧，夺去这块土地——香港的氧气。

    这战术可以说是纳粹军开发出来的大规模破坏武器——「真空炸弹」的修改版。

    而我们就是为了阻止这件事情，做为突击队长搭乘这艘船上的。

    这艘油轮预计会被设置在把香港南北切开的维多利亚港的西端。以航行速度推断，我们的时限只有二十分钟左右。

    「金次，我们朝那栋建筑物去。卡羯跟佩特拉就在那顶楼。」

    亚莉亚用枪口指了一下位于油轮后方一栋像小公寓的建筑物。

    「为什么你会那样想？」

    「靠我的直觉。硬要说的话．就是因为这些家伙的行动。虽然它们看起来在某种程度上有自律行动的能力，不过也未免从管路后方之类的死角出现得太多了。那简直就像是有人在『俯瞰』着我们一样呀。」

    「……也就是说，有某个在俯瞰着我们的人，对它们发出指示吗？」

    「对，我就是想那样说。」

    亚莉亚这种事后才想出理由的优秀直觉——

    「或许你说对了。那栋建筑物周围的沙人偶确实守备莫名坚固啊。」

    紧接着，我立刻就开枪击倒几具沙人偶，制造出突破线。

    然后跟亚莉亚两个人一起冲向船尾。

    在我们的视野左右，分别是九龙半岛与香港岛五颜六色的灿烂夜景。在水面上来来往往的无数船只，都慌张地躲避着这艘已经深入湾内的失控油轮。

    我不经意地瞥眼看向船的左舷——

    （那条盖到一半的高速公路——我有印象啊。）

    就是我们跟孙进行过一场飞车追逐战的东区走廊。看来油轮已经要缓缓通过北角一带——那些个性善良的居民们，还有院的家所在的北角了。

    所谓的「油轮」并不只是普通的船只，体积甚至会比随便一艘航空母舰还要大，是一种像人工浮岛一样的巨大船只。

    而这艘西玛·哈里号的大小也将近有市区的一角那么大，在甲板最后方绰绰有余地矗立着一栋五层楼高的建筑物。

    在那栋大楼的入口附近——

    有两具沙人偶从土堆后方用纳粹时代的通用机枪（MG42）朝我们扫射过来了。

    然而，它们不但距离很远，子弹射击得也一点都不集中。

    「既然没办法好好瞄准目标，就不要用那种东西啦！」

    一脸无奈的亚莉亚用双枪击倒那两具沙人偶后，我们就跃身跳过回归砂土的阿努比斯士兵，入侵到建筑物内部。

    屋内的陈设……感觉就像一栋朴素的商务旅馆。

    这里应该是为了让船员们在漫长的石油运送期间，可以住宿过夜的居住大楼吧？

    在一片狼藉的屋内，看不到沙人偶的影子。楼梯上也是一样。

    看来对方这次并没有使用即使在操纵者视野外也能自律行动的高性能沙人偶。

    以前贞德曾经说过，香港是抗魔性很强的都市。或许在这里，就算是卡羯的同伙——推测应该是沙人偶操纵者的砂砾魔女佩特拉，也没办法好好操纵魔术的样子。

    我们来到最上层，亚莉亚把看起来像操舵室的房门一脚踹开后——

    在设置有高精密度GPS装置、电子海图、识别装置等等仪器的宽敞房间深处——看到了。

    穿着肌肤裸露的古代埃及服装站在那里的佩特拉……

    以及相对地用纳粹军的黑色制服把全身都包起来的卡羯·葛菈塞。

    「——大海真是不错，会让妾身回想起还在伊·U的时候呢。」

    佩特拉面对我们已经瞄准她的手枪，眉毛却动也不动一下，在指尖上旋转着一颗水晶球。

    「而我在那个伊·U曾经教过理子跟眧眧，『遇到劫持的时候，自己也要乘上去』，所以我就猜想你们听到这句话之后，一定也会傻傻跑来呀。而且连『不会全员都立刻过来』的预测也被我猜中了。」

    在转向我们的船长席上骄傲地摆着架子的卡羯，在黑色的魔女帽下露出笑脸。

    「卡羯，佩特拉，你们是听谁说的？你们的行动也未免太快了呀。」

    听到亚莉亚用白银与漆黑的两把Government分别瞄准两位敌人，并劈头说出口的第一句话——卡羯眯起没有用眼罩遮住的眼睛，奸笑了一下。

    明明敌人就在眼前……我还是对亚莉亚的发言感到惊讶，忍不住回头看向她。

    难道亚莉亚的意思是说，在我们这些人当中——有间谍吗？

    「你们原本应该是在西欧吧？如果没有在接到蓝帮的联络之前就提早进行移动，是不可能准备好这么大费周章的攻击行动才对。」

    在亚莉亚发言的同时，我利用爆发模式下的脑袋大概计算出卡羯准备这次攻击行动需要花上的天数——确实有点嫌太快了。

    再加上，卡羯说过她为了这次的攻击方法，跟上头的人争论过。如果不是在事前就掌握到巴斯克维尔小队会进攻香港的情报，怎么想都不可能赶得上啊。

    「佩特拉，我听理子说过，你的占星术精确度好像只有百分之六十七吧？」

    「……是百分之七十一。妾身也是天天都有在进步的。」

    虽然佩特拉被亚莉亚一说，就不小心自己承认了……可是我想眷属应该也不会光靠准确率只有七成的预测，就把两名将领级的人物派到香港来吧？

    换句话说——是情报走漏了。

    也就是我们会「进攻香港」这项极为确实的情报。

    「亚莉亚小妹妹呀，你以为我们会乖乖承认『是某某人告诉我们的』吗？」

    「我才没那么想呢，这个纳粹。所以我要逼你们承认。金次，你去对付卡羯，我负责佩特拉。我要依照违反破坏行动防治法、船舰，器物毁损罪、暴力行为等等相关法令，以及违反航海法……还有，呃……总之还有其他杂七杂八的法令，开洞逮捕你们！」

    你也稍微留点商量的余地吧，亚莉亚……

    虽然是这么想啦，不过我也觉得这是没办法的事情。毕竟我们现在没时间啊。

    于是——我跟亚莉亚同时转向右侧……

    ——碰！碰碰碰！

    对房间侧面、通往阳台的落地窗帘开枪了。

    随着「哐哐哐！」的窗户破碎声——在窗帘的另一侧，有两个人影朝朴素阳台的左右两边散开、躲过了枪击。

    也就是真正的卡羯与佩特拉。

    我是靠爆发模式下的洞察力发现了，在前方的两个人其实是外观精巧的沙人偶与厄水型。

    虽然刚才卡羯让我们看到了黑白双色的厄水型，但她其实是假装自己只能变出双色，实际上却可以变出彩色版啊。真是个狡猾的女人。

    而佩特拉也是一样，大概是为了集中精神在这具沙人偶身上……才会让其他沙人偶兵团变得那么粗糙的吧？

    往前倒下、化为散沙的佩特拉沙人偶——或许是用星沙制造出来的——当中的一部分变成小规模的沙暴，「沙沙！」地扑向亚莉亚。

    「——！」

    亚莉亚为了不要让沙子跑进眼睛而弯下身体，用背部挡住沙子——同时用连射的点四五ACP弹打烂窗帘。但是，在窗帘另一侧——啪啪啪啪！

    站在阳台的佩特拉本人，却用像卫星一样飞绕在自己周围的小盾牌挡下了子弹。

    「驹驹驹！真不愧是夏洛克卿的血族。不过，你已经被妾身的沙诅咒了呀。」

    她将手背放在涂了口红的嘴唇旁，愉快地大笑着。

    「……？」

    亚莉亚刚才挡下沙子的背部——不，是整个身体都冒出像烟一样的东西了。

    那现象——我在安蓓丽奴号上看过。

    是从人体中抽出水分的、佩特拉的咒术……！

    「……呜……？吁……吁！吁……！」

    「亚莉亚！」

    当我准备赶过去拯救像小狗一样吐出舌头、气喘吁吁地倒下的亚莉亚时……

    在阳台上，佩特拉的身边——我看到卡羯正把矿泉水瓶中的水灌入口中。

    （……那是！）

    就在卡羯把水瓶从嘴边移开的瞬间，我赶紧原地转圈般跳开身体——

    ——啪唰唰唰！

    从卡羯的口中朝我心脏射出来、像水枪一样的攻击，被我在千钧一发之际躲开了。

    划破防弹制服的水箭，在我背后的墙上开出了一个洞。就连墙壁中的钢筋，都像起士一样被削掉了一块。

    刚才那招是夏洛克以前对我使用过的水枪攻击——利用超高压把水发射出来的招式。虽然射程应该较短，不过因为质量较大，所以贯穿能力比步枪子弹还要高，就算是离了一点距离的东西，应该也能切断。真要说起来，是比较像雷射的攻击招式。

    即使成功躲开攻击，身体却也同时失去平衡的我……

    虽然没有全身倒下，也还是不得不卸下举枪姿势，单脚跪到地上了。

    「搞什么，原来你知道这招呀？」

    小声嘀咕的卡羯把水瓶一丢，拔出了一把镀金的鲁格P08手枪。

    接着将枪口瞄准我，与佩特拉一起攻进房内。

    「……毕竟我有在伊·U『预习』过啊。」

    虽然我这样逞强着，但——

    我还是来不及把亚莉亚救出来了。

    佩特拉将亚莉亚头上双马尾的其中一边用力一扯，强行把她的身体拉起来……

    「亚莉亚……！」

    在爆发模式下会优先考虑女性安危的习性，让我忍不住把注意力放到那边而失算了。

    卡羯朝全身都是破绽的我冲过来，「喀！」一声把枪口抵在单脚跪地的我头部、比额头稍微高一点的地方，

    「看～？我说得没错吧，佩特拉？只要你把沙人偶设定得像废物一样，他们一定就会得意忘形地冲进来的。」

    「唔，对妾身们而言，也很不喜欢在璃璃粒子浓密的夜晚战斗，不过看来这是正确的决定呢。」

    把我跟亚莉亚逼到绝境的两名魔女，互相交谈着。

    亚莉亚全身不断冒出水蒸气，但她还是紧皎着牙根……

    死也不把手上的双枪放开。

    「喂～亚莉亚，你差不多也该把枪放下了吧？你喜欢这家伙对吧？」

    听到卡羯调侃似的话语，亚莉亚痛苦地睁开眯细的双眼……

    「白……白痴……我……才没……有……」

    她虽然似乎想说些什么，却连话都讲不太出来了。

    「好～那我就对这家伙处刑啰～？处决掉啰～？」

    听到卡羯继续这样说的亚莉亚，发抖的手指开始做出要把手枪丢掉的动作了。

    ——不可以啊，亚莉亚。

    你不可以把枪放手。

    反正就算你解除武装，这家伙还是会对我开枪的。

    而我被开枪之后，接下来你还是不得不继续战斗啊。

    「——亚莉亚。」

    被枪口抵着头的我，目不转睛地凝视亚莉亚。

    「别担心，我不会死，亚莉亚也不会死。我……虽然已经不打算辞去武侦的身分，但我总有一天会成为普通的武侦给你看。亚莉亚也会拯救你的母亲，拯救香苗小姐。我们两人都还没有完成自己该做的事，所以还不会死的。我们不可能死的啊。」

    虽然这是我不经意脱口而出的话，不过还真教人怀念啊——这种满是破绽的理论。

    我永远无法忘记，四月时被理子劫持的ANA600号班机。在那班飞机上，亚莉亚就是这样激励差点放弃一切的我啊。

    所以这次要轮到我来激励你了。不要把枪丢掉，亚莉亚。

    听到我说的话，虽然卡羯跟佩特拉都不禁面面相觑——

    不过亚莉亚似乎回想起遭到劫机时的事情，用力把枪重新握好了。

    很好，亚莉亚，就是那样。

    虽然没办法把枪举起来，不过那样就行了。

    只要还抱着战斗的意志，就依然还有胜利的可能性啊。

    「——佩特拉，我不会把亚莉亚交给你的。」

    听到我的话，亚莉亚变得面红耳赤……佩特拉呆了一下……卡羯则是眉头深锁，更加用力地把枪口抵在我的头上。

    「哈！『我不会把亚莉亚交给你』？还真热情呀，多谢款待。做为谢礼，我就送你圣诞礼物——子弹一颗吧。爱炫耀的死情侣都要关到集中营！但是刚才那句台词已经让你跳过这个步骤，确定要立刻枪毙啦！」

    柳眉倒竖的卡羯，扣在扳机上的手指变得更加用力了。

    「嗯……光是对头部开枪，杀得死远山金次吗？」

    佩特拉微微歪了一下头，让黄金项链发出清脆的声响。

    「我是听过这家伙可以空手接下子弹的谣言啦。但是，在零距离之下开枪的话，想接也没办法接了吧？」

    卡羯脸上露出奸笑——将没有握枪的那双手直直伸向斜上方，做出纳粹式的敬礼动作。

    接着……

    「Sieg Heil（胜利万岁）!」

    ——扣下扳机了！

    就在那个瞬间——

    （零距离？那你就错了。）

    我的世界变得几乎静止下来。

    这是爆发模式让我看到的『超级慢动作世界』——

    将自己的体感时间一口气拉长，让世界呈现出宛如用超高感度摄影机拍摄出来的情景……至今为止，我都是在走一步算一步之下偶然使出来的招式。

    不过就在刚才，我用『矛盾』挡下孙的雷射时——

    我抓到了靠自己的意思使用这招的诀窍。

    好啦，卡羯。

    你刚才说这状况叫做「零距离射击」，但是你错了。

    就算你把枪口紧紧贴在我的头上，子弹跟我的距离依然不会是零。

    在枪身中，从装有子弹的膛室到枪口为止，还是有一段些微的距离。

    就在子弹飞过枪管内的刹那之间——

    （橘花、秋水——绝牢——樱花、樱花！）

    我将从颈椎到尾骨的二十六块骨头，以及包覆这些骨头的竖脊肌、头夹肌、大小菱形肌全部同时动作。让我的头摆向与子弹相同的方向。

    速度大约有时速一千一百公里。

    这就是将全筋骨连动技——樱花反向使用的减速防御技，加上从静止状态下瞬间使用出来的桥花＋秋水。

    为了防止冲击波造成的自损，我将速度抑制在亚音速——剩下相对时速一二五公里的子弹虽然可以让我石头般的头壳洒血，但不会贯穿头盖骨。

    不只是这样喔，卡羯？

    我用单脚跪地的姿势像车轮一样原地空翻，使出将敌人的攻击化为回转力道的绝牢。随着身体带动右脚使出樱花——朝与上半身相反的方向连动施力，踢出亚音速的一脚——「碰——！」一声把卡羯的黄金枪用力踢飞。

    就这样三百六十度空翻的我，接着——磅——

    在自己的大脑与头盖骨内侧冲撞之前，用左脚再使出一记樱花，用力踏在地板上。

    在这样的冲击之下，头盖骨的位置就能配合脑袋的速度——不会引起脑震荡。

    紧接着，在下一个瞬间，我的体感时间恢复原来的速度了。

    碰磅————！

    卡羯的手上与地板发出的冲击声，几乎同时传入我的耳中。支离破碎的鲁格P08深深陷入天花板中，我脚下的水泥地板也出现了一个像陨石坑的痕迹。

    擦过我头壳的子弹穿破背后的窗玻璃，消失在屋外的空中。

    乍看之下——

    或许会觉得我是被子弹击中，往正后方倒下了吧——如果只看到这一招前半段的话。

    然而到了后半，子弹就不知道为什么被我的头弹开，飞向我背后的窗户；卡羯的手枪不知道为什么变得支离破碎，撞在天花板上；而我也不知道为什么没有倒下，在空中翻了一圈又落地……如此不可思议的景象，就在一瞬间发生了。

    「……！」

    手臂被撞高，变成双手敬礼姿势的卡羯……

    「……看吧？」

    叹了一口气的佩特拉……

    「……！」

    以及被囚禁的亚莉亚，都露出搞不清楚发生什么事的表情。

    我想也是啦。

    虽然成功了是件好事，但其实连我自己也搞不太清楚刚才那招啊。

    「呃……卡羯，虽然讲这种话是彼此彼此，不过我们还是别在油轮上开枪吧？」

    从头上到鼻梁两侧流下一条血河的我，露出苦笑站起身子……

    很好，看来我的头盖骨没事，应该连裂痕都没有吧？还好我的脑袋够硬啊。

    虽然血流得很严重，但头皮本来就是破裂会大量出血的部位。我实际上受到的伤害并没有外表看起来那么夸张。

    变得手无寸铁的卡羯，压着自己的右手，退到佩特拉身边。

    「哼！果然会这样。」

    「跟预料中的一样呢。」

    呃……可以请你们不要把我的超人性能当成前提来战斗吗？

    你们不稍微惊讶一下的话，我表演起来也很没劲啊。

    就在这时——啪唰唰唰！

    「！」

    某个影子从窗外飞进来，冲向佩特拉抓住亚莉亚的手。

    因此被放开的亚莉亚，身体也瞬间就停止冒出水蒸气了。

    虽然我很不懂超能力，但是靠视觉也明白了。是飞进来的那道影子，解除了亚莉亚身上的诅咒。

    在屋内盘旋一圈后，又从窗户飞出去的那个黑色物体是……

    （蝙蝠——？）

    在地板上滚到我身边，站起身子的亚莉亚——「吁——呼——」地调整着呼吸。虽然她的秀发凌乱，双马尾有点被解开，而且看起来相当口渴的样子……不过性命上似乎没有危险的样子。

    相对地，退到阳台方向的卡羯与佩特拉则是——

    比我们还要警戒窗外的状况。

    于是，我跟亚莉亚也转头看向窗外……

    「……呜……！」

    一大群黑色的蝙蝠，混在夜空之中逼近而来了。聚在一起的样子，简直就像一团乌云一样。

    而更引人注目的，是那群蝙蝠合力吊在下方的……

    「——小金！我来助你一臂之力了！」

    秋千上的白雪。

    你那飞行方式好像在昭和时代的魔法少女动画中有出现过，现在看起来反而很新颖呢。话说，白雪，你是那样从蓝帮城飞过来的吗？你不会觉得丢脸啊？

    跟着一路冲过来的蝙蝠群，白雪她——唰！

    用手压着裙摆，从窗户飞进屋内了。

    接着在地板上翻滚受身后，仿佛要保护我们似地站在卡羯与佩特拉面前。

    「——是哪一个人让小金受伤的？」

    声音愤怒发抖的白雪，「锵！」一声从制服背后拔出色金杀女了。

    接着在她身边，蠕蝠们渐渐集结起来……

    「那么，另一个人就刺成串烧吧。」

    变成手握三叉枪的希尔达了。

    留在蓝帮城的大家，优先把身为超能力者的这两位送过来啦。

    烈焰魔女白雪、紫电魔女希尔达——对上——厄水魔女卡羯、砂砾魔女佩特拉。

    西玛·哈里号的船长室内聚集了四名魔女，感觉就要展开一场像电影一样的超能力大战了。但是……

    这时屋内已经开始弥漫起浓雾与沙尘。

    「烟雾……？你们想逃吗？」

    听到亚莉亚努力挤出来的声音……

    「白～痴，这叫战略性推进啦。我也不想要因为缺氧而死呀。」

    「驹驹驹！毕竟已经没什么时间了呀。」

    卡羯与佩特拉在越来越浓的雾与沙尘中，渐渐变得看不清楚了。

    就在屋内变得伸手不见五指的时候——啪唰！啪唰唰！

    希尔达用已经彻底复活的翅膀吹散浓雾与沙尘——

    但卡羯与希尔达早已从阳台脱逃出去了。她们用沙子做成某种像纸飞机的滑翔翼，降落在距离一百公尺远的甲板上、右舷边缘。

    等待在那里的阿努比斯士兵们像抬神轿一样，扛着两个物体……

    （……鱼雷……！）

    不对，那玩意我有看过。就跟伊·U时代的贞德乘坐的东西一样，是奥尔库斯——用超空蚀效应鱼雷改装而成的高速潜艇，而且有两艘。

    她们打算用那玩意脱逃出去吗？从这艘油轮——从接下来将变成真空地狱的香港。

    「溜得还真快！」

    亚莉亚「锵！锵！」地让双枪重新上膛后，飞奔到阳台。碰碰碰碰碰！

    明明目标完全就在射程范围外，她还是拚命射出点四五ACP弹。

    从两把Government射出来的十四发子弹——「锵锵锵锵锵锵锵锵！」地发出一连串激烈的金属撞击声，把其中一艘奥尔库斯的螺旋桨破坏掉了。

    见到这一幕的卡羯与佩特拉虽然表现出慌张的样子，不过也很快便做出了对应。

    被阿努比斯士兵抬起来的佩特拉坐进另一艘奥尔库斯中，接着卡羯也坐进同一艘奥尔库斯……碰！牺牲了几具阿努比斯士兵，掀起沙尘烟幕。

    然后——啪沙！

    从飞扬的沙尘后方，传来那群家伙死守下来的奥尔库斯下水入海的声音。

    「呜……！」

    咬牙切齿的亚莉亚或许不知道，奥尔库斯其实也不是不能两人乘坐的。只不过会像我跟白雪以前坐过的时候一样，变得很挤就是了。

    「啊～可恶！深水炸弹！谁去拿深水炸弹过来呀！」

    亚莉亚说着像英国舰长被潜水艇惹怒似的台词，「碰！碰碰！」地用她自创的踱地法踱着阳台的地板，几乎都要把地板踏破了。

    （……看来，已经追不上啦。让她们逃掉了。）

    我摇摇头，把贝瑞塔收回枪套后……

    从上空传来螺旋桨的声音。

    于是我走到阳台一看，是一台水上飞机从蓝帮城的方向飞过来了。

    大概是为了避开从油轮冒出的瓦斯气体，水上飞机飞得相当高——接着「啪！啪啪啪！」地在夜空中落下降落伞，数量有四个。

    我靠爆发模式下的视力看到，那分别是理子、蕾姬、猴以及戴着眼镜的眧眧——机娘。

    （……这状况反而会让人觉得敌人的时间掌握相当巧妙啊。）

    虽然我很感谢援军到来，但是白雪她们抵达的时间——是亚莉亚已经被打倒，而我也被开枪之后。

    理子她们抵达的时间，则是卡羯与佩特拉已经逃亡之后。

    我们总是比敌人慢了一步。看来卡羯与佩特拉比我们更熟悉战斗啊。

    理子等人避开沙人偶兵还在的甲板，降落在居住大楼的上方。

    我让白雪帮我治疗头部的伤势，同时在操舵室与援军会合后——

    「我们到途中还是坐着快艇逆流过来的呢，然后在蓝塘海峡换乘到水上飞机。我还以为可以再早个五分钟过来，不过好像还是有点晚到了。钦钦没事吧？」

    理子看到船上与我们的样子，心有不甘地说着。

    「我没事……猴怎么了？我好像没看到她啊。」

    依序看向理子、蕾姬与机娘的我如此一问后……

    「猴降落在甲板呦。沙人偶们想要进到这栋建筑物，猴打算要阻止它们呢。」

    听到机娘这样说，于是我从窗户看向甲板——

    在居住大楼前，猴正挥舞着青龙偃月刀，一具接一具地打倒沙人偶们。

    或许是因为佩特拉现在可以在远距离集中精神进行操纵的关系，沙人偶们的动作变得相当确实。它们很有组织性地展开行动，攻向这栋居住大楼。

    「猴……！」

    在我感到担心的同时，身穿短版水手服战斗的猴「嘿啊啊啊啊！」的勇猛声音传了过来。

    她何止是守护着这栋居住大楼，气势上甚至可以说是反攻回去啦。

    「不要误会呦。猴跟曹操参加战斗，才不是为了你们，是为了香港呢。我们现在，要先尝试操舵呀！」

    听到机娘大叫，于是我们——决定把居住大楼的防守任务暂时交给猴负责，并分头确认操舵机器的状况。

    ——猴。

    虽然你平时总是很没自信，表现得畏畏缩缩，不过到了紧要关头还是很可靠嘛。你的强度简直就跟孙一样了。

    不过这也没什么好奇怪的。毕竟到刚才为止还是我强敌的孙……跟你是一心同体。只要是孙能做到的事，猴也可以做到。重要的只是勇气而已。另外——猴是一个为了大家，可以鼓起勇气的女孩啊。

    虽然操舵机器几乎都被破坏了，不过机娘还是决定尽量想办法进行修理。而在这段期间——

    我们攻到甲板上，与猴一起全灭了沙人偶兵团。

    现在敌人已经回归砂土，与原本穿在身上的纳粹德国军服一起飘舞在四周。

    骷髅徽章掉落在各处，让油轮变得像一艘幽灵船一样。

    就在白雪与理子搀扶着气喘吁吁的猴时……

    「——看来没有简单的办法让船停下来的呢。到处都被破坏得很彻底呀。」

    不只是操舵室，连甲板下五层——引擎室也调查过的机娘，面露苦色地向我们报告着。

    油轮现在已经突破了维多利亚港的正中央。

    距离时限，不到十分钟了。

    「哎呀，我本来就觉得应该没办法简单地让它停下来啦。不过，我们也不能因为这样就逃跑呀。又没办法让全香港的人进行避难。有没有人想到什么方法？」

    收起手枪的亚莉亚，额头上流着汗水询问大家。

    于是理子环顾着广大的甲板——

    「卡羯在伊·U教过我，石油的流放要靠炸药。也就是设置爆炸物，让油轮底部产生数公尺长的龟裂——接着油轮本身的重量与下方的水压就会让船体裂开了。就像敲破生鸡蛋一样，裂成两半。」

    「做那种事情，不是会让油轮爆炸吗？」

    听到亚莉亚的提问，理子摇头回答：

    「为了不要变成那样，所以要用专门的指向性炸药筒。感觉就像把很长的对人地雷朝下方设置一样。利用那东西从货物舱的底部朝下方——也就是穿过船底与压舱水箱，在接触海水的那一侧制造所需最小规模的爆炸。这样一来，就算引爆也很快就会被海水熄灭，不会造成大爆炸。」

    所谓的恐怖分子——就是在这种地方很下功夫啊。而且还很巧妙。

    这下……没辙了。我爆发模式下的脑袋也很明白，已经无计可施啦。

    「可是，只剩十分钟的话——要从这么大一艘油轮中找出炸药筒设置的地方，然后从油轮底部把它拆除掉……根本是强人所难呀。」

    理子说完之后紧咬嘴唇，炸弹战术的老鸟——机娘则是转头看向她。

    机娘接着把黑色双马尾的其中一边放到嘴边，用中文不知道说了些什么话。

    看来她的马尾中设置了通信装置的样子。

    然后……

    「——炸药筒是利用感应油轮冲撞岸边造成的冲击来引爆的。就让蓝帮来帮忙争取冲撞之前的时间吧。」

    说罢，她又对着对讲机说了些什么话。

    在机娘的视线前方——也就是油轮后方的海面上……可以看到一盏灯光。

    是一艘高速艇正在追赶油轮。

    不，不只是一艘。

    在海浪的另一边，出现了两盏、三盏的灯光……渐渐增加为十盏、二十盏。

    那些全部都是船只。无数的船正朝着这艘失控油轮，疾驰在海面上。

    蓝帮的船团从维多利亚港的东侧追上来了。多亏卡羯已经逃走的关系，海流似乎已经恢复了。

    感觉很昂贵的游艇、海上警察的警备艇、小型渡船、一路抛弃着货物的货船、渔船……根据航行速度，依序追上来了。

    在最先赶到油轮旁的高速艇甲板上——

    「——远山先生！让我们也来助你们一臂之力吧！」

    是诸葛……！

    诸葛静幻用扩音器大叫着。

    任随身上的宫廷服随风狂舞的诸葛，对我们敬礼后，转身面向船团。

    然后用中国话开始指挥。

    接近到油轮旁的船只们，一艘又一艘地丢出大小形状参差不齐的手工带钩绳索。在几次的尝试失败后，大家才成功把自己的船与油轮连接上——然后让船减速，朝后方退去。

    绳索绷紧的声音「啪！啪！」地响起。

    ……他们在拉着油轮啊。

    顶多只有数吨～数百吨的船只们，合力向后方拖拉着这艘十五万吨的巨大油轮——为了不要让油轮冲撞维多利亚港的西岸。

    虽然每一艘船的力量都很微弱，然而船只不断在增加数量。不到两分钟内，就出现超过五十艘的船了。

    仔细一看，分别乘坐在三艘快艇上的眧眧们——也都在挥舞扇子，指挥着船只们。

    「——蚂蚁击败大象！（中文发音）」

    听到诸葛的号令——成群的船只们都发出「哦哦哦哦哦哦——！」的呐喊声。

    靠着诸葛的力量……好几百人同时做出动作。

    虽然讲这种话很失礼，不过他们每一艘船实在都太小了，操舵的技巧也参差不齐。想当然，他们根本就没有做过像这样的拔河行动，甚至有船只当场翻覆了。

    不过，好几百人、好几千人集在一起——还是凝聚成了一股巨大的力量。

    而动员着那上千民众的，正是诸葛。

    成千的力量，都愿意听从他的话语、为了他行动。这就叫领导人物的典范啊。

    「——诸葛是在喊什么？」

    「就是『蚂蚁可以赢过大象』呦。」

    哈哈！原来如此。蚂蚁雄兵群聚起来，也是可以击倒大象的啊。既然如此——

    我们身为突击队长，身为拥有锐利牙齿的蚂蚁，也来狠狠咬一口巨象的背吧。

    在蓝帮的人海战术之下，我们成功让油轮减速了……然而还是没有办法让这相差悬殊的庞然大物完全停下来。油轮依然朝着西岸行进着。

    「目测速度，二十一节。还剩十九分钟呦，金此。十九分钟过后，油轮就会撞上维多利亚港西北端——ICC大厦的岸边了。」

    机娘重新计算出时限后，「踏踏踏……」地跑向甲板中央。于是我也跟上去，就看到白雪与希尔达手牵手，额头上冒着汗水，徘徊在甲板上。

    亚莉亚、理子、蕾姬与猴则是在一旁看着她们的样子……

    「——她们是在用超能力……探查炸药筒的位置吗？」

    听到我的询问，蕾姬点了一下头。

    白雪与希尔达的手摆向同一个方向——接着两人就朝那方向走了几步。

    我大致察觉出来了，这是……类似「狐狗狸（注1　「狐狗狸（こつくりさん）」系日本的一种占卜术，类似华人世界的「碟仙」。）」的占卜术吧？

    「——在这里、的下面。虽然、只是大概的位置……」

    或许是因为太过集中精神的关系，睁开眼睛的白雪全身摇摇晃晃，被蕾姬搀扶住了。

    「是第四油舱的中央油箱吧。」

    理子说着，伸手扶住同样摇摇晃晃的希尔达。

    根据机娘的解释，这艘油轮以格子状分成第一到第七油舱，各自分别又分成右舷、中央与左舷三个油箱。隔板已经被卡羯她们打开，不管哪一处的船底裂开，石油都会全部流出……

    看来炸药筒是被设置在正中央的样子。

    「白雪，希尔达，谢谢你们——不过，我们要怎么把沉在石油里的东西找出来啊？」

    听到我看着手表如此询问，大家都不禁面面相觑。

    经过精制的汽油透明度就已经很低了，原油更是像泥水一样混浊不清。

    这样别说是底部了，应该连油面下一点点的地方都看不到吧。

    「穿潜水衣之类的东西，潜下去找。」

    猴虽然如此提议，但是——

    「不，氧气瓶的气压计很快就会被石油分解掉的呦。」

    机娘摇头否定。

    「那要怎么潜下去呀？就算是金次，应该也没办法潜进去吧？」

    亚莉亚，拜托你把『应该』去掉好吗？我绝对办不到啊。皮肤会被溶解掉的。

    就在我半眯着眼睛瞪向亚莉亚的时候……

    「——就用那个呢。」

    机娘忽然伸手指向那位亚莉亚小姐刚才破坏掉螺旋桨的奥尔库斯了。

    本来奥尔库斯就是机娘以前跟伊·U交流的时候开发出来的东西——因此她对那玩意的构造相当熟悉，知道那上面几乎没有会被石油侵蚀的零件。

    机娘将奥尔库斯的后尾部连接在油轮上配备的起重机吊钩上……如此一来就可以靠起重机控制奥尔库斯的上升与下降了。

    她接着打开舱门，坐进奥尔库斯中，确认电子仪器可以正常运作——

    「奥尔库斯装有小型的作业用机械手臂，可以用那个把炸药筒抓起来呦。」

    虽然她讲的方法听起来就很困难，不过也没时间犹豫了。

    毕竟光是这个准备工作，就花掉了将近十分钟的时间啦。

    「我强调一下，炸药筒的正确位置，就连我们也不清楚喔？我们探查到的只是『大概在这附近的下方』而已。你打算要怎么找？」

    希尔达干脆明了地对机娘提出我们大家都感到不安的疑虑。结果——

    「……用机械手臂边摸边找。只能这样了。所以要快一点。」

    机娘把嘴巴弯成「ヘ」型，如此回答。

    「怎么会……」

    亚莉亚忍不住发出绝望的声音。

    ……那种事情，根本是不可能办到的。

    只靠着『大概在这一带』这种程度的情报，根本就是海底捞针嘛。

    大家一路合力开辟到这里的生路——

    就在只差最后一步的时候，受挫了。

    ——但是……用不着大家开口拜托。

    开辟最后一哩的任务，就是化不可能为可能的男人——

    「我也坐进去吧，机娘。我有个主意，让我来搞定。」

    ——也就是我的工作吧。

    没时间了。我看了一下手表，只剩下八分钟。

    于是我抓住奥尔库斯的舱门，二话不说地把脚伸进舱内。

    用机车来比喻的话，这姿势就像是我坐在机娘后方，双人骑乘了。

    在舱内……有德文书籍、卍字符号的怀表等等，看起来是卡羯的私人物品。奥尔库斯原本有两艘，看来这一艘是卡羯乘坐的。

    因为空间太窄，让我的上半身有点被挤出舱外，于是我想把机娘稍微往前推一点，而把手伸向她的背——

    结果机娘刚好为了要关闭舱门，在我眼前站起身子……

    「……！」

    抓、抓到了。

    机娘、小巧的屁股。

    左右双手、各抓一边……！好、好软……！

    「你、你、你在抓哪里呀？在这种时候！要抓的是炸药筒，不是眧眧的屁股呀！」

    用力往后一踢，想要踹我下腹部的机娘——因为穿着像袴裤一样的裤子，所以没酿成大祸。好险啊，要是被踢到可是很痛的。

    「你在做什么呀，笨蛋金次！都已经没时间了说！」

    「小、金……？」

    「哦哦哦！真不愧是钦钦！不管遇到什么时候，都会发动幸运色鬼的能力呢！」

    「………」

    亚莉亚用二刀流的刀背「碰！碰！」敲打着我的头，最后似乎是德拉古诺夫枪座的东西像打地鼠一样狠狠敲了一下我的脑袋瓜，结果让我总算进到舱内。

    刚、刚才的这场意外，虽然让我的爆发模式强化了……

    不过你们也别敲我的头好吗？虽然白雪帮我紧急治疗过了，但是我刚才可是被开过一枪啊。

    劫持油轮事件，最后的作战——就是拆除炸药筒。

    进行这项任务的奥尔库斯中，乘坐着我跟蓝帮的机娘。

    为了保护香港的人民，这真是名副其实不分敌我的瞬间啊。

    ……碰……

    奥尔库斯的舱门关闭起来。在一瞬间变暗的舱内，舱壁上显示出外部摄影机拍摄到的画面。感觉上就像是前方的一部分变成了透明玻璃一样。

    在舱外，已经可以清楚看到维多利亚港西端直冲天际的ICC大厦了。

    要是让油轮撞到那下方的岸边，一切就结束啦。

    机娘让荧幕上显示出引爆为止的剩余时间——还有六分五十二秒。

    「半天周荧幕，机能正常。请打开石油抽出口。」

    声音听起来（对我）还有点生气的机娘，对舱内麦克风如此说完后……

    『了解。要打开啰！』

    承接了机娘那台对讲机的亚莉亚，用娃娃声回应着。

    在荧幕上，亚莉亚、白雪、蕾姬、猴与希尔达合力转动阀门——

    于是宛如大型人孔盖的第四中央油舱的石油取出口渐渐打开了。

    巨大的舱盖竖立打开后，大家便赶紧离开。毕竟在油舱内可是充满了有毒的石油挥发气体与防爆气体啊。

    「从现在开始，即使是在舱外也严禁火烛啰。」

    『我知道啦，这个色鬼。』

    为什么都到这时候了，还要叫我色鬼啊，亚莉亚。

    『理子！可以吊起来了！』

    亚莉亚大声命令后，刚好来到油舱口正上方的起重机——「叽、叽叽叽」地在理子的操纵下，把奥尔库斯吊起来了。

    我跟机娘坐在座椅上，全身转朝正下方。

    接着，为了不要撞击到油舱口的边缘，起重机慎重地……缓缓地，让奥尔库斯下降到油舱中。

    毕竟就算外表有经过涂装，奥尔库斯还是用金属打造的。万一不小心撞击到而产生出火花的话——

    一摇——碰磅！

    「——！」

    我跟机娘，以及在现场的所有人都不禁停止呼吸。

    被强风一吹，奥尔库斯撞到了石油抽出口的盖子，而且相当用力。

    不过……看、看来是没事的样子，并没有产生火花。

    然而……机娘却看着显示器，咂了一下舌头。

    在显示器上的某一个数值渐渐掉落了。

    「发生什么故障了吗？」

    「故障又怎样？也只能继续下去啦。」

    「你说得对。」

    一边进行着这样的对话……在奥尔库斯舱内的我跟机娘，就这样入侵到一片黑暗的石油油舱、毫无装备的话，吸一口气就会立刻昏倒的有毒气体之中了。

    『机娘，没问题吗？刚才的撞击有没有让气密室被打破了？』

    听到亚莉亚的声音，机娘……闭口不答。于是……

    「空气很新鲜啦。」

    我代替她回答了。

    不管怎么样，我们都必须要潜入到这桶厄水的底部才行啊。

    奥尔库斯的前端触碰到油面了。

    隔着奥尔库斯的外壳，我可以隐约感受到一种沉入黏质液体中的独特压力。

    「……还真黏啊，这样有办法顺利沉到底部吗？」

    「西玛·哈里号载运的是印尼产的米纳斯石油呦。那是一种蜡质石油，虽然黏度很高，但密度也较小。下沉力跟抵抗力刚好可以抵消，不用担心呢。」

    在机娘对我进行说明的时候，奥尔库斯也在绳索操控下渐渐下沉着。

    虽然有开照明灯，但舱外的视野距离还是连有没有三十公分都不知道。

    另外，在石油中……很热。

    大概是采油当地的热度直接被封在油舱内了，搞不好有二十五度左右。

    就在这时，外壳忽然发出「叽……」的声音，让我皱了一下眉头。于是机娘就——

    「——奥尔库斯是为了速度而牺牲耐压性的乘坐物。本来的设计是把海水蒸发之后，让气泡包围机体，在浅海航行的。并没有设计成可以潜入下方呢。」

    「在设计上……可以承受多少气压的压力？」

    「两大气压。」

    「现在呢？」

    「……有二点三大气压。正常来说，油轮应该要保持石油的密度，可是这艘油轮为了让石油泄放出来，一定有关掉调压器呢。潜得越深，油压就会越高呦。」

    奥尔库斯「碰……碰……」地撞击了好几次油舱内的补强梁柱。

    虽然每撞一下都让我忍不住担心舱壁会被撞坏，不过最后总算……喀啦……原本面朝下方的我们，恢复到刚刚乘坐到舱内的角度。看来是抵达船底了。

    「……」

    然而，我们什么都没看到。至少在我们的视野范围内，没有什么炸药筒。

    距离引爆时间，还有五分钟再多一点。

    机娘操纵着从奥尔库斯前端伸出来的作业用机械手臂，在一片黑暗中摸索……不过好像没有摸到东西的样子。

    「金此，怎么办……呢？」

    我正要开口回答——却莫名感到难以呼吸。

    本来我以为是闷热的关系，不过似乎并不是那样。我甚至开始感到头晕目眩了。

    看到我揉着眼睛、深呼吸的样子……机娘说道：

    「……现在、奥尔库斯里面……是没有氧气、提供的状态。一开始撞到的时候……那部分、呼、就坏掉、呼、了呦。」

    这难以呼吸的感觉……原来是那个原因啊？奥尔库斯的性能虽高，但却相当脆弱呢。

    我——在模糊的意识中努力集中精神，将右耳靠在右肩上，并且伸出右手触碰奥尔库斯的内壁。

    接着，用左手……扣、扣、扣……

    像潜水艇送出声纳一样，很有规律地敲打舱壁。

    （集中精神，注意回音……）

    我将爆发模式下的注意力，全都放在听觉上。

    亚莉亚、白雪、希尔达、理子、蕾姬、猴、诸葛以及蓝帮的众人——通往生还的接力赛，在大家的合作下总算来到这一步了。

    我必须要……完成最后一棒的任务……

    「……金、此……」

    缺氧的状况让机娘的意识开始模糊起来。

    我也因为闷热的关系，额头不断滴下汗水。

    炸药筒——一定就在这附近。要相信白雪跟希尔达啊。

    传来的回音……并不明确。但是，我想应该是在……

    「右后方……机娘，把机械手臂……伸向5点钟的方向。尽、尽可能伸长……！」

    喘着气的我，在机娘耳边如此说道。

    于是机娘……在断断续续的模糊意识中，连荧幕都没办法看清楚的状况下……

    操纵机械手臂，做出仿佛要抓住石油的动作。那样子看起来就像使尽最后的力气挣扎一样。

    然而，机械手臂的前端始终抓不到任何东西，不断挥空。距离引爆时间，还剩3分钟……，

    不行了。再不回去的话，搞不好在拉回甲板的途中就会爆炸啦。

    （……到、到此为止了吗……！）

    就在我紧紧上眼睛的瞬间……

    几乎已经伸到极限的机械手臂，忽然做出被用力拉扯的动作。接着……「当」一声……接触到了某种东西。

    在油舱底部的某种东西，用肉眼看不到的力量吸引着机械手臂。

    （……这是、磁力……？）

    是磁力。炸药筒想必是用磁铁吸附在船底的。

    而作业用机械手臂，就是被那磁力吸引过去了。

    「抓、抓住它，机娘。」

    我努力挤出这句话，但是机娘——已经失去意识了。

    于是我只好有样学样地把手放在机娘的手上，抓住横械手臂的操纵杆——

    「……呜……！」

    抓到炸药筒、了吗？我不确定，但也无法进行确认了。

    「拉上、去……！」

    我对麦克风发出声音，吐出最后一口气后……便失去了意识。

    ——

    ————

    总觉得……有种好像被人抱住的感觉……

    鼻子可以闻到一股很香的气味。虽然这种话很不适合我来说，不过这香气，很教人喜欢。

    像栀子花一样的香气——

    「……亚……亚莉亚……？」

    「你醒啦？来，深呼吸一口。」

    当我睁开眼睛，就发现自己不知不觉间仰躺在亚莉亚的大腿上。

    蕾姬拿着一个瓶装式的氧气罩，放在我的嘴前。

    在奥尔库斯中感受不到的微风吹来——

    我现在正躺在夜空下，油轮的甲板上。

    在我们的身旁，还站着一名身材壮硕的男子……

    「金次，油轮还真棒啊。我在所有的船当中，最喜欢的就是油轮啦。」

    ……武、武藤……？

    在校外教学Ⅱ跟我们同样来到香港的、车辆科的武藤刚气——

    肩膀上披着武侦高中的外套，开心地环顾着油轮的甲板。

    「……呜！」

    我赶紧坐起上半身，看到机娘的身影也在甲板上。

    她双眼发晕、全身瘫软地倒在地上，让猴帮她拿着氧气罩。不过，大概是发现我坐起身子了，于是她从袖子中拿出一把写有『曹』的扇子，虚弱地打开来给我看。

    而在盖子已经盖上的石油抽出口上——

    奥尔库斯跟炸药筒就像两根连在一起的香肠一样，垂吊在起重机的绳索下。被奥尔库斯超乎预想的怪力抓住，让前端都扭曲变形的炸药筒——似乎已经被冲洗过的样子，上面沾满的不是石油而是清水。

    坐在用竹子编成的临时脚架上，手中拿着刚刚从细长型炸药筒上拆下来的引爆装置，对我比出胜利手势的人影是——装备科的平贺同学……

    「你、你们来啦……武藤？」

    「是你叫我们来的吧？我们吃饭吃到一半，峰就忽然打电话过来。然后不到五分钟之后，我们就被一群像香港黑道的家伙带到车上，还搞不清楚状况下就被送到油轮上啦。把我的烧卖还给我！哦哦，安斋跟鹿取已经去把引擎停下来啦。只不过，好像还是慢了一步。现在油轮是惯性航行中，会稍微撞一下喔。」

    武藤手上拿着大概是用来联络的手机，对我苦笑一下。

    海岸已经逼近到眼前了。近到我甚至可以看到一百一十八层高的ICC大厦上的每一扇窗户。

    西玛·哈里号虽然确实有减速下来……但依然还是以一～二节的速度前进着。

    看来冲撞海岸是无法避免了。

    「别露出那种表情啦。最近的油轮都做得像军舰一样坚固，只不过是前端撞凹的程度，不至于会沉船啦。」

    紧接着武藤的这句话，从船头方向就传来「叽叽……啪哩啪哩……！」的声音。

    在船头前，可以看到许多木片被弹飞到空中。那大概是蓝帮的成员们为了缓冲力道，而丢在冲撞预测地点海面上的木材破片吧？像海面浮标的东西也飞了起来。

    「——要靠岸了。会稍微摇一下喔。」

    武藤说着，原地单脚跪下——

    ……轰……隆……隆隆隆……

    船身发出沉重的声音与震动。不过……震荡很轻微。虽然亚莉亚她们脸上都露出紧张的神情，但并没有被摇晃到当场跌倒。

    即使撞到海岸，冲击的力道也还不至于让船体被破坏的样子——

    ——到最后，是香港亲自用身体让油轮停下来啦。

    靠岸的油轮被架上梯子后……

    香港警务处的警员们便浩浩荡荡地爬到船上来了。

    我原本还以为我们会被误认逮捕，不过走向梯子的巴斯克维尔小队成员们却甚至是在众人敬礼之下被送下船了。看来诸葛也有联络香港警方的样子，毕竟警察内部似乎也有蓝帮的成员啊。

    在几十名警官们敬礼之中，巴斯克维尔五名成员下船来到九龙后——

    香港的民众们一边欢呼着胜利，一边为我们大声喝采。

    油轮已经完全停止下来了。

    剩下的工作……就交给武藤他们、警察以及港湾的工作人员吧。

    虽然武藤好像很开心……不过我可是再也不想坐油轮啦。

    啊啊，安心下来，肚子就饥了。仔细想想，我从白天就没吃什么东西啊。

    「——远山先生，你真是太帅气了。」

    我听到声音而转过头去，就看到同样来到陆地上的诸葛，以及眧眧们的身影。

    「谢啦，诸葛。这都要多亏你指挥船团，帮忙拖住油轮啊。」

    「哪里，我并没有做什么大不了的事。话说回来，远山先生果然不是等闲之辈呢。」

    听到眼睛闪闪发光的诸葛对我称赞着，在我身边的白雪也「嗯、嗯」地深深点头。

    「……我在北角的高速公路也说过了吧？我只是个普通的高中生啦。」

    听到我这么一说，理子当场喷笑出来。她被路灯照出来的影子……呈现出希尔达外型的黑影，也把手放在嘴边窃笑着。

    ——沙、沙沙沙。

    在巴斯克维尔小队的面前，搞不清楚谁是谁的眧眧们排成一列——很整齐地单脚跪下。

    接着，单手握拳靠在另一只手的手掌上，做出中国式的敬礼动作。

    「谢谢——谢谢（中文发音）。谢谢你，金此。谢谢你，亚莉亚。」

    感觉上应该是机娘的眧眧，眼眶含着泪水对我跟亚莉亚低头道谢。

    猛妹对白雪、炮娘对理子、狙姊对蕾姬——也分别深深低下头。

    就在我们各自与面前的眧眧交谈的时候……

    「金次。」

    亚莉亚趁着大家的注意力从我身上移开的机会，踮起脚尖在我耳边窃窃私语：

    「……谢谢你喔，在油轮上保护了我的背后。」

    背靠背。在这样的队形下开战的油轮劫持事件，这下也总算告一段落了。

    好，我就趁这机会，让身为有钱人的亚莉亚请我吃一顿豪华的料理吧。

    爆发模式……不知道还有没有持续？

    感觉上……好像还剩一点。应该可以挤出一些甜言蜜语吧？

    「用不着道谢。我的存在——就是为了保护亚莉亚啊。希望以后你也能继续让我保护，直到永远……」

    「……呀……」

    从一旁抬头看着我的亚莉亚，喉咙发出了这样的娃娃声。

    很好，我按到亚莉亚的红脸开关了。接下来只要稍微强硬一点——

    「——所以说，我们来约会吧。」

    「啥、啥？」

    「我们不是约好要在ICC一起用餐吗？虽然已经迟到三天了啦。」

    我抛了一个媚眼后——把红紫色的眼睛用力睁大的亚莉亚……点头如捣蒜，一如往常地变成对我言听计从的模式了。

    这下用餐的预约也到手啦。

    （这样一来，事件就落幕了——是吗？）

    我「呼……」地叹了一口气，在心中默默呢喃。不过……哈哈。

    这句台词好像不太适合在外国说呢。

    （为什么又是跟相扑先生坐一起啦……！）

    刚好跟我们搭乘同一班飞机回国的相扑力士坐在一旁，害我的身体又被扭曲得像木片工艺品一样了。这个经济舱的座位比奥尔库斯还要窄啊。

    后来，在ICC最上层的酒吧餐厅·OZONE——

    我本来是想要跟亚莉亚两个人优雅地享用晚餐，但事情并没有如我所愿。

    首先，巴斯克维尔小队的成员们理所当然地跟了过来，接着是蓝帮的干部……甚至连底下的成员们也都一个个冒出来。再加上运输GA小队的四名成员，为什么连你们也来了啦？

    有关油轮失控事件的传闻似乎传遍香港各处，于是慷慨的丽思卡尔顿饭店决定免费请我们吃一顿饭——既然听说是免钱的，大家当然就毫不客气地大吃大喝。不知不觉间，一顿晚餐就变成了一场热闹的派对。我还是有生以来第一次参加什么圣诞派对啊。

    白雪坐在我旁边的座位上，靠着我的身体滔滔不绝地称赞我；亚莉亚看到我们那样子而大发雷霆；理子与眧眧跳着AKB的舞蹈吵扰不休；似乎有学过钢琴的诸葛则是负责伴奏。唯一安静的，大概就只有蹲坐在阳台眺望星空的蕾姬而已。

    猛灌绍兴酒、大跳自创的裸体舞蹈——『撞死你音头』，让日本丢尽颜面的武藤，倒是获得平贺同学与鹿取一美的大声喝采。安斋则是在一旁把吃得精光的空盘子叠得像在吃回转寿司一样，吓坏了服务生。

    不过，哎呀……这样热闹的最后一夜，也很适合香港就是了。我就睁一只眼闭一只眼吧。

    接着，我回到又窄又闷热的商务旅馆……大睡一场后醒过来，在前往机场的巴士上才想到：我到最后还是没有吃到道地的拉面啊。

    也罢。就像老爸把百万夜景的梦想托付给我一样——

    香港拉面的梦想就等我哪一天有了小孩，再托付给我的孩子吧。

    「呀哈哈！亚莉亚也快吃吧！月饼吃到饱呢～！」

    现在在头等舱吵得要死的……是理子。

    理子在派对结束后，熬夜跑到澳门……听说直到早上都在赌场赚大钱的样子。甚至玩到差点赶不上飞机，害我们都捏了一把冷汗。

    后来她在机场的登机口拿了那间赌场的宣传小册子给我看，印在上面的形象角色是一名身穿和服的女孩子。我还想说那角色怎么很像某个人，原来就是我之前才出入过的暴力团、现在已经解散的镜高组前组长——镜高菊代小妹妹啊。这么说来，菊代好像也有提过，她有出钱投资澳门的赌场。这世界看似广大，其实也很小呢。

    靠着蓝帮的力量，关于那场油轮劫持事件的报导被隐瞒了一部分……最后被当成是油轮失控意外了。因为报纸上写的都是中文，让我看不太懂，不过靠汉字来推测，似乎是写了『日本人武侦大活跃』之类的内容。而且写得好像是武藤的功劳，让我不太能接受就是了。

    （眷属的一大势力——蓝帮已经被攻略……虽然没有到『打倒』的地步，不过卡羯与佩特拉也被击退了……）

    我的第一次海外远征，应该可以算是成功落幕了吧？

    然而——事实上在这个时候，问题已经发生了。

    就在我们的内部。
