第十五卷 哿与银冰 2弹 哿与银冰

    十二月二十六日早上，我们回到严寒的日本后——

    年末年初要办理神祭的白雪直接从羽田前往位于青森的星伽神社；与连城律师约好要商量事情的亚莉亚从新桥前往虎之门；说要为了参加什么Comike做准备的理子则是在台场下车，于是就这么各自解散了。

    （大家还真有体力啊……）

    最后只有将寄养在学妹那里的艾马基领回来的蕾姬与我，回到了武侦高中的日常生活中。

    或者应该说，我回到学校之后就累得睡死了。

    隔天早上——虽然通常课程已经结束，不过我还是跟蕾姬一起来到了教务科。

    因为在学期末，教务科的公布栏上都会贴出一些杂七杂八的重要情报啊。

    当中尤其要注意的，就是学生传唤与学分不足者一览表。毕竟我第一学期就因为学分不足而被传唤过，所以特别慎重地确认了一下……还好，上面没有我的名字。看来之前在东池袋高中多拿的那些学分得到效果啦。

    （嗯……？）

    我这时不经意发现到，在传唤学生名单上写着『二年B班　Jeanne d'Arc　专攻科目　（情报科）』……是贞德的名字呢。居然被传唤，那家伙是做了什么事啊？

    哎呀，反正也不关我的事，就算了吧。

    我接着看了一下校外教学Ⅱ之前的那场期末考试（一般科目）结果的成绩排行表。

    （二年级……远山……远山……）

    找到了。一二六名……比平均稍微高一点点。

    虽然我解决了劫机事件、在核能潜艇上打过一场激战、把美国的人间兵器揍扁、又降伏了日本跟香港的黑道——不过在读书成绩上，光是拿到平均就很吃力了。

    话虽如此，这依然还是可以算一项壮举。毕竟我过去的成绩都是维持在平均以下啊。看来在高中生当中算是高水准的东池袋高中上的那些课，在某种意义上帮我做了一次预习吧？尤其是数学的成绩，我明显进步了呢。

    然而，我不能因此松懈大意。在学科成绩吊车尾的武侦高中拿到平均，等于在一般社会上只能算是中下啊。尤其是保健体育，我的成绩差一点就不及格了。因为我连看问题都觉得讨厌，一直以来都是靠转铅笔在决定答案，不过看来这次我的铅笔努力不够的样子。

    接下来……为了挑选以后可以请教功课的人选，我就稍微确认一下成绩上位者吧。

    即使在武侦高中这样的笨蛋巢穴中，通信学院与卫生学院里还是有很多脑袋很好的家伙。只是因为我在那部分没什么朋友，所以我找了一下强袭科的榜首——找到啦，全校第十一名，不知火亮。再上去，前十名当中也有几个我认识的人。华生小妹妹第九名。前三名的常客——星伽白雪小姐这次是第二名。

    而这学期最闪耀的第一名是谁呢——？

    我抱着好奇心看了一下名字。

    『第—名　望月萌（救护科）』……！

    （就、当作、没看到吧……！）

    我为了逃避现实，打算带着蕾姬去游乐场，而快步走出教务科大门。

    结果就在教务科对面的小广场上——

    我看到有一群女生正在用模拟手榴弹跟使用完的RPG-7火箭筒玩着简易棒球。

    （这群白痴……）

    拜托你们不要穿着武侦高中的短裙，玩动作那么大的游戏行不行？对病人（爆发模式病患）来说可是很困扰的。

    而且居然还在教务科前面玩，真是不要命了。要是全垒打击破窗户，回来的可就不是球，而是子弹了啊。至少也会是麦格农弹，再糟一点搞不好就是对战车火箭弹啦。

    就在我天生已经够凶恶的眼神变得更凶恶的时候……

    白痴女生打的一颗界外球「哐！」一声飞到我们的方向来了。

    （——！）

    那颗球……朝着站在校门旁的另一名女生飞了过去。

    如果是武侦高中的学生——通常经过一整年像杀人般的特训，应该就已经有习惯会躲开飞向自己的物体了。可是那女生却没有躲开，连伸手准备接住的动作都没有，只顾着把手放在嘴前取暖。她完全没有发现啊。

    虽然模拟手榴弹里面装的只是沙，球的威力也不大……但好歹也是金属制的，上面也有装保险栓。要是被敲到或是不小心被刺到，还是有可能会严重受伤的。

    于是我——稍微跑了一段距离，「啪！」一声把铁球接住。

    「啊～抱歉抱歉～！」

    看来似乎是软式棒球社的白痴女生们在远处对我们道歉着……

    不过我真正该生气的，不是那群家伙。毕竟会当武侦的也只有白痴而已，所以那群家伙当然也都是白痴了。既然是白痴，就只好原谅啦。

    但是，没有注意四周状况就不对了。

    那样的德性当武侦，可以会丧命的啊。

    因此我忍不住对这位只会发呆的女生唠叨了一下：

    「喂，我说你啊，身为一名武侦，注意力也太散漫了吧？」

    结果那位女生看起来好像搞不太清楚自己为什么被骂，蓬松的鲍伯头飘扬转身看向我——

    「……远山同学！」

    用力睁开和善的双眼皮大眼晴……露出了开心的表情。

    那位女生，竟然就是身上整齐地穿着武侦高中水手服的——

    「……望……望月、萌……！」

    被放到眼前的现实让我顿时陷入错乱，不禁把那女孩的全名都叫出来了。

    「好高兴喔！你还记得我呢！」

    不知道为什么对蕾姬看也不看一眼的萌……

    原来是等在这地方埋伏我啊？真是被摆了一道。看来不注意四周状况的人应该是我才对。

    紧接着——叽叽叽……

    一辆TOYOTA CENTURY从教务科另一扇侧门旁的车道开了过来。

    从那台开过地上的积水，让水稍微溅向萌并停下来的CENTURY上……

    「——不好意思啦，小妹妹。」

    一名我似曾见过的光头男走了下来。他身上穿着紫色的圆领衬衫搭配18K金的粗项链，肩上披着黑色的外套，脖子上还画有图腾……或者应该说，怎么看都是刺青。是个黑道啊。

    （这家伙是……！）

    是在已经垮台的镜高组中，曾经当过干部的男人啊。原本是个摔角选手，在大本营发生的那场政变中并没有现身。明明感觉很有战力却没有出现在政变现场，代表他应该是纯粹效忠于前组长·镜高菊代的样子——

    接着，从CENTURY的后座……

    「辛苦了，远山。」

    那位……镜高菊代本人……

    出现啦。而且这位小姐身上也穿着武侦高中的水手服。

    就在我露出『呃！菊代……！』的表情，倒退了几步后……

    「我说你呀，对我和萌的反应会不会差太多了？」

    菊代把宝格丽的围巾重新围好在脖子上，有点三七步地对我如此说着。

    相对地，那位黑道则是正面凝视着我、用双手紧紧握住我右手——

    「香港出差，辛苦您了。远山大哥……请您务必……务必照顾好大小姐啊。」

    泪眼汪汪地露出『总算遇到可以信赖的人物啦』的表情、对我深深低下那颗光溜溜的脑袋。

    就算你叫我照顾她……

    我只好拨开他粗壮的双手，无可奈何地转头看向菊代——

    「……专门科目呢？」

    同样无可奈何地如此问道。心中同时祈祷着她不会回答我是「侦探科」。

    被我搭话的菊代，把视线别开，露出打从心底感到开心的表情：

    「——双修谍报科跟寻问科。因为我想说要稍微努力一点呀。如果有工作的话，就叫我一声吧。」

    菊代……你变成缀的学生啦？呜哇，这两个人实在相配到可怕的地步啊。

    不可能出现在武侦高中的乖宝宝——萌，以及原本是黑道组长的坏宝宝——菊代。

    原本就已经满是怪人的武侦高中，这下又增添了两名怪异分子啦。而且恐怕原因还是出在我身上。

    看到我把脸转向菊代，萌用力鼓起她那对看起来很柔软的脸颊——

    「远山同学！我加入的是一个叫『救护科』的地方喔！社团参加的是管乐队！」

    很有精神地向我推销着转职为武侦的自己。

    「原、原本就在武侦高附属中学的菊代还没话说……但是为什么连完全是个普通人的萌也来了啦！什么地方不好去，竟然跑到这种黑道学校来……！」

    担心着萌的我，露出苦涩的表情后——

    「就是说呀～我也跟萌说过，像她这样的女人在这种地方是不可能活得下去呢。」

    菊代对萌露出捉弄的眼神，表现得一副跟我是武侦同伴的样子。

    「可、可是！如果只让菊代妹妹自己一个人来，她一定会对远山同学做出色色的事情呀。而且我也想要跟远山同学在一起，爸爸跟妈妈也都鼓励我『去做自己想做的事』，咲也为我感到很开心呀……！」

    萌翻起眼珠看着我，列举出自己的正当性后……

    「菊代妹妹才是呢！居然追到这里来，根本就是跟踪狂嘛！就算你喜欢远山同学，也不可以这样呀！」

    「白！白痴！才不是因为那样呢！我只是不想输给身为普通人的你，才会跑来的啦！」

    两个人开始争执起来了。

    话说，萌啊……你居然敢对原本是黑道角头的菊代，用「妹妹」称呼……

    而且刚才那段将自己的问题撇在一边，快速把话题岔开，用别的话题引开菊代注意力的手法，让我不禁觉得她其实在这方面很有武侦的资质呢。

    「哼！反正我可是有远山同学的第二颗钮扣呢。」

    萌用比我平常讲话还要低沉的声音，对菊代表现出挑衅的态度……

    「哦，是吗？」

    结果菊代冷不防地就从我的制服上把第二颗防弹钮扣一把扯走：

    「哎呀，我也有呢。」

    「好奸诈！菊代妹妹好奸诈！」

    「对于谍报学院来说，那句话可是一种夸奖呢。萌，现在还不算太迟，你还是滚回你老巢去吧。毕竟远山也那样说了呀。跟你说清楚，我可是盯上猎物就绝对会弄到手的人喔？」

    「是喔～其实我也是呢～」

    「……果然，我们在这方面很臭味相投呀。」

    「就是说呀～」

    这两个人鼓起脸颊瞪着对方，又一搭一唱表演着这段莫名有连带感的相声短剧。

    这到底是在搞什么啦？说真的，这到底、是在搞什么啦……！

    才刚回国就因为女性问题而微微进入郁闷状态的我，接着又收到了一封追击的信件。

    就是华生寄来的复健邀约。

    那封信的内容中还添加了炸弹跟叉子的图案。「炸弹叉子」是一种「要是你敢拒绝就让你吃手榴弹」的威胁。看来我不去不行了。

    话说那个白痴，这次竟然还正式向强袭科别馆借了∑房来用啊。

    所谓的「∑房」，就是一间模仿可爱又流行的女孩子房间布置而成的实物大小模型房。就算之前在美术器材室被金女跟不知火看到了，我也不能理解她为什么刻意要借一间很有女生风格的房间啊。华生到现在依然还是对周遭自称是男生，也就是说，这情况等于是两个大男人在一间女生房间进行模拟训练的意思，为什么你都没想到这一点啊？而且你身上穿的还是女生的水手服，看在旁人眼里不就像两个大变态了吗！

    就这样，我在这间感觉像卡莉怪妞会住的可爱房间中……

    跟变身成同样很可爱的短发女孩（其实本来就是女生了）的华生，又是一起喝茶，又是一起看着旅游书，讨论到浅草的约会行程，度过相当难受的时光。

    「远山，对不起喔，我的房间……这么乱。」

    虽然到现在华生还是用我（Boku）称呼自己，不过她最近越来越习惯做出充满女人味的动作了。

    例如她的眼神也渐渐会表现出像在对我撒娇的样子，常常让我忍不住怦然心动呢。

    「一点也不乱吧？而且是借来的房间啊。」

    「远山，你根本没搞懂复健训练。刚才那是女生会讲的一种谦虚说法呀。」

    只是被我稍微吐槽一下，华生就用力握起拳头，害我怕得连话都说不出来啦。

    毕竟华生好像有拳击业余证照的样子。

    「哎呀……复健训练就到这边为止，应该已经足够了吧？我累啦。」

    「好呀。最近好像是你变得比较容易累呢。」

    华生说着，又对我露出可爱的表情。

    为什么这家伙可以这么可爱啊？明明她从小是被当成男生培育的说。

    不禁感到害臊的我，赶紧从两人一起坐的沙发逃到读书椅上——

    「呃……华生，我可以问你一个问题吗？是有关英国的事情。」

    同时，我装作若无其事地问了一下自从我回国之后就一直很在意的事情。

    「英国的事情？好呀，你也开始想要培育自己的国际观了吗？」

    「不是那么严肃的事情啦，只是闲聊而已。就是啊……夏洛克在伊·U使用的刀剑中，不是有一把萨克逊剑吗？夏洛克好像说过那是『大英帝国的至宝』……你知道那把剑的剑铭是什么吗？」

    「我知道呀。就是你从夏洛克手中抢来的那把剑吧？铭叫『Excalibur』，在日本好像被称作『王者之剑』的样子。那是英国的国宝，宝剑之一喔。」

    「……」

    「目前，MI6——英国情报局秘密情报部正连同夏洛克的下落，一起在寻找那把剑的样子。」

    「…………」

    「不过，其实我……很讨厌秘密情报部就是了。尤其是○○系列的谍报行动都很粗暴，只要对方不是英国人，看不顺眼就会轻易杀掉呀。」

    「………………」

    「所以说，虽然伊·U崩坏之后，他们也有来询问过我关于Excalibur的下落，但我没有理会他们。算是对他们的一种找碴吧？我劝你在使用的时候，最好也不要被发现比较好喔。另外，你可别让它坏掉或折断了，要不然如果被发现，詹姆士·庞德就会想杀了你呀。」

    ……糟透了……

    我已经把它变成一棵圣诞树啦。

    现在那把萨克逊剑——王者之剑就孤零零地竖立在蓝帮城的屋顶上啊。

    或者搞不好已经被风吹落，掉在大海中了。

    要是这件事情曝光，我就完蛋了。○○系列可是世界最强等级的谍报员，据说连日本的公安零课，武装检察官也对付不了。就算靠爆发模式也毫无胜算啊。

    不过，既然事情已经发生，也无从抹消了。

    关于这件事情，我就一生装傻到底吧。一辈子都要坚持「不知不晓」的态度前进啊，金次。

    「远山，你怎么啦？感觉脸色有点偏绿呀。」

    「绿灯就是前进啦。」

    「？」

    「我……我差不多要回去了。都已经黄昏啦，总不能在女生的房间待太晚吧？」

    我为了在自己说溜嘴之前赶快逃走，而随便编了一些藉口，从椅子上站起身子——

    「远山，在你回去之前，我有件事要跟你说。」

    「萨克逊剑的事情，我什么都不知道啊。」

    「不是那件事啦，是卡羯。」

    坐在床上的华生说出这个人名，让我又停下脚步了。

    卡羯·葛菈塞。

    在香港袭击过我们的眷属魔女——纳粹德国残党的女人。

    「听亚莉亚说……卡羯从蓝帮落败到展开攻击的速度很快。我觉得快得有点夸张。能够在那个时间点做出那种规模的攻击，证明她在很早的阶段就已经开始准备了。」

    「……你想说什么？」

    「虽然我很不想这样说，但是搞不好有人把我们的情报泄漏出去了。」

    亚莉亚——在西玛·哈里号上也说过同样的事情。

    也就是说，关于这个疑惑，福尔摩斯跟华生的见解是一致的啊。

    「卡羯她们魔女连队的前身，跟梵蒂冈或玉藻一样，是过去也曾经参加过战役的势力。我想她们不会固执于用单纯的战斗方式获胜，恐怕也会从对手没注意到的弱点进攻呀。」

    「……我可不喜欢怀疑同伴啊。」

    「这不是喜不喜欢的问题。虽然你一路连战皆捷，但胜利也会使人大意。敌人要攻击这个弱点，最简单而有效的方法就是『间谍』呀。」

    获得『西洋忍者』的昵称、自己本身也从自由石匠那里获颁过谍报员勋章的华生——眼神变得锐利起来。

    「极东战役是一场武力斗争。所谓的斗争，在遇到势力平衡崩溃的时候就是最危险的时候。暗杀、背叛、间谍，我们必须要小心注意这些要素才行。」

    「会用那种奸诈手段的家伙，最后都会落败。这就是世间的常理啦。」

    看到我因为不想怀疑同伴而摆出『不用再多说』的态度，华生的表情变得不太开心了。

    接着……她让沙发「叽」地发出声音，站起身子。

    「好，为了让你能明白，我就用游戏来比喻吧。」

    她说着，迈步走向我身边的女生用书桌。

    将微微带有肉桂香气的头靠到我脸旁的华生……从书桌上拿起纸笔文具，做出某种像符咒一样的东西。

    「这是象征兵力的卡片。」

    她用剪刀与麦克笔做出来的，是画有亚莉亚、白雪、理子……卡羯与佩特拉等等人物的脸，以及用数字表示强度的卡片。虽然图案相当简略，不过一看就可以知道谁是谁了。华生，你还真会画图啊。

    师团势力、眷属势力，以及根据各自的大本营排列方向与场所的棋盘上……

    「看起来师团还真有优势啊。」

    「但是，如果当中有哪一张卡片的方向反过来的话，情况又会如何？例如说，最简单明了的就是理子了。」

    华生说着，把理子的卡片反过来，让她成为眷属势力了。还真过分啊。

    不过……华生接下来让卡片做出的动作，就明显传达出其中的危险性了。

    只要理子背叛，实力相当强的希尔达也会跟着背叛。我方阵营在亚洲的中枢，转眼间就出现了两名强敌。加上再度进攻而来的佩特拉与卡羯，形成两面包夹……不妙啊。

    「你跟亚莉亚对魔术比较弱吧？」

    我方的数值被改写得比较低了。接着——

    「贞德与理子同在伊·U的时候，也已经让她的招式被摸清，太不幸了。」

    数值又降低了。光是一个人背叛，东京的势力就几乎崩溃啦。

    「背叛者一开始可以无条件地打倒一名敌人。因为能够使用偷袭的方式。」

    被理子一戳，白雪的卡片翻到背面了。这应该是代表死亡或是无法战斗的意思吧？

    「这样东京就几乎全灭了。如此一来，眧眧或是猴就必须要移动到东京才行。」

    香港的战力……不得不被分散了。

    「要是在这时候，像哈比或是分不清敌我的LOO攻过来的话，情况又会变得怎样？战力上写成『？』的卡片，很有可能比任何人都还要强。而魔女连队——也不是只有一个人。她们每个人都是『战魔女』，是专门从事战斗的魔女们。虽然能够参加极东战役的人数还不清楚，但我们除了卡羯以外，也有可能要与其他战魔女战斗。要不要我再增加一点敌方的卡片？」

    「……」

    「虽然我这是为了让你收敛轻忽大意的心态，故意举了一个最糟糕的例子。但这同时也是下个月，搞不好是下个礼拜，就有可能成为现实的状况呀。」

    同伴内讧或背叛……或重或轻，过去也发生过几次。

    理子有两次。白雪也攻击过亚莉亚、理子跟金女。就连我跟亚莉亚之间，在伊·U上也经历过真正的内讧。华生甚至原本还是敌人，希尔达跟蓝帮就更不用说了。想要让这些人全部都绝对同心协力……似乎有点太天真了。

    看到我沉默下来，华生吐出充满女孩香气的气息——

    「要是有人态度不寻常，我劝你要好好怀疑一下。」

    在我耳边小声如此说道。

    而我——虽然不想点头回应，心中却有种被迫点头的感觉。

    话说，态度不寻常的人吗……说到底，她们每个人平常的样子就都很奇怪啦。亚莉亚甚至只是听到我嘲笑桃馒「只不过是形状不一样的红豆包而已吧」，就会对我开枪啊。在我的日常生活中，那家伙才是最像敌人的吧？

    ——背叛者——

    我的第二学期虽然就在这样教人不舒服的话题中落幕……

    不过只要一想到过年可以回到巢鸭的老家，我的心情就多少变得比较轻松了。

    因为巴斯克维尔小队的大家好像各自都很忙碌的样子，于是我就带着唯一看起来闲闲没事做的蕾姬，也就是矢田小薄荷，回到了JR巢鸭站。

    我之所以会带着蕾姬回老家——一方面是因为我想像她年末年初还要待在那间水泥裸露的冰冷房间，就觉得有点可怜。另一方面也是因为爷爷跟奶奶很中意她的关系。我只不过是说了一句「跟我来」，她就乖乖答应了，算是很轻松啦。

    正当我们两个人走在渐渐装饰得有过年气氛的住宅区中，就看到在小巷里、一群追着足球跑的小孩子后方……

    「……呜……？」

    有一辆看起来很夸张的车子，停到收费停车格上啦。

    充满流线感的外型，简直就像从近未来来到现代的超级跑车一样。

    而站在停车格的收费器前面，拿出一百元硬币投入机器中的特攻服背影就是……

    （G、GⅢ……！）

    就在我因为遇到过年回老家的老弟，再加上他那头像是小暮阁下的发型而吓得说不出话的时候……

    「哥～哥！」

    虽着这样的呼唤声，我忽然被人从身后抱住了。

    压在我背上这股充满弹力的胸部触感是——

    「金、金女……？」

    「这么轻易就被人抓到背后，哥哥修行不够呢！」

    金女露出宛如太阳般的笑脸，抬头看着我。这状况根本就是远山家族的回家潮了嘛。

    「嘿，老哥。上次真是麻烦你啦。」

    这时才发现到我的存在、从收费停车格迈步走过来的GⅢ……「砰」一声把手放在我的肩膀上，开心地笑着说道：

    「听说你把孙毙掉啦？谢谢你啊。」

    你劈头就给我来个这么有火药味的道谢啊？至少在回到巢鸭的这段期间，不要跟我谈这种话题行不行……

    「我是没杀掉她啦……不过哎呀，那家伙已经无害了。我也破解了雷射，帮你报仇啦。」

    听到我有点自暴自弃地如此说着，GⅢ就咧嘴露出打从心底感到愉快的笑脸。这家伙，只不过是老哥帮他做了一点什么事，就那么开心啊？哎呀，那个所谓的『什么事』竟然是『在现实中把孙悟空干掉』，也算是远山家的特色就是了。

    「话说，金三，你那辆车是怎么回事啊？」

    「那是科尼赛克的Agera，明年三月会在日内瓦车展上发表的车型。我把试作车买来了。」

    「那种车……少说也要上亿元吧？要是撞到电线杆怎么办啦？」

    「再买一台不就行了？」

    呜哇。居然把高级车当成脚踏车一样。

    上帝为什么会让咱们这对兄弟的贫富差距如此大啊？

    远山家的习惯是提早进行年末准备，到了除夕就什么都不用做。听说这是初代·远山金四郎为了预防年末年初容易发生事件，而流传下来的习俗。

    于是，已经变得比我更习惯老家生活的GⅢ跟金女，就在爷爷的指挥下，很有效率地进行着年末的工作。

    金女骑着脚踏车进进出出，买来了各式各样高品质的料理食材。特拉纳竟然连鱼的好坏都有办法分辨，到底是有多高性能啊？

    而金三则是意外地对清扫厕所或是打扫浴室之类的浴厕工作相当拿手。这家伙只要让他吃番茄，就是个可以无限工作的健壮男人，还真是便利。

    另外，身为寄宿客人的蕾姬因为拿扫把扫地就跟机械一样，所以也很行。甚至连艾马基都会用嘴巴帮忙拔院子里的杂草，这只狗也是个相当便利的角色啊。

    ……至于我嘛，就是喂喂金鱼或是拍拍棉被，故意挑比较轻松的工作消磨时间，用节能手法帮忙大扫除。今年真是太轻松啦！

    不过大概是我这样的态度遭天谴了。到了晚上——

    为了制作过年要吃的年糕，奶奶把蒸好的糯米放到臼里……结果GⅢ竟然一杵就把臼敲坏了。

    这个蛮力白痴。虽然这臼确实很老了，但好歹也是从百年前流传下来、很有来历的臼啊。你居然把它敲坏了！

    而这次负责翻动臼里年糕的人，就是我。根据书卷都已经发霉的古老远山家家规，这件事的责任要算在翻年糕的人身上。

    因为我从贝瑞塔公司那边拿到的奖学金，经由玉藻→金女的途径被家人知道了，于是最后很不讲理地变成我要负责买新的臼啦。话说，我根本不知道臼这种东西要在哪里买，结果竟然在乐天拍卖上找到了。稍微好一点的东西，价格也相对地很昂贵。我想贝瑞塔公司应该作梦也没想到，他们给我的奖学金居然被拿来买臼吧？真该死。

    如此这般，大扫除结束之后……

    「舒服、舒服……」

    就在我嘴上呢喃着这种像老爷爷的台词，泡在远山家引以为傲的桧木浴缸中疗养身心时——

    ……喀啦啦……

    脱衣间的门，传来阵阵声响，被人拉开了。字数好像不对。（注2　金次在这里本来是想说成日本的俳句。但俳句的规则是「五、七、五」，因此字数不合。）

    雾玻璃的另一侧出现一个人影，开始脱起身上的武侦高中水手服。

    来啦……女生闯入事件。

    不过身为女性问题警告灯二十四小时点亮的我来说，早已习惯这种事了，没必要慌张。

    武侦宪章第五条：武侦必须以先发制人为第一宗旨。因此我要立刻脱逃出去！

    于是我把手伸向背后的浴室窗户……呃、奇怪？怎么打不开啊？

    窗外好像有个X字型的布贴在上面，堵住窗口了。

    （这、这是……金女的科学剑之一——磁力推进纤维盾……！）

    被摆了一道啦！后发制于人……！

    喀啦啦……

    「哥～哥！」

    来、来啦！进来啦！笑咪咪的金女小妹妹进来啦！

    虽然我对于这种状况，因为白雪跟蕾姬的关系多少已经习惯了，但对象如果换成妹妹——又会有一种难以言喻的紧张感。

    而且，金女是在美国长大的。

    她完全不会用手遮住胸部或其他地方，既open又disclosure啊！

    「——你！你来做什么的啦！」

    「啪搭啪搭」地踏在木板上走过来的金女……不用说，当然是全身光溜溜的。

    虽然年幼，但她的身体也已经迈入从小孩变身为女人的重要阶段。

    即使还在发育途中，圆弧状的胸部与屁股等等部位还是充分地散发出女人味啊。

    天真无邪、清纯可爱，可是肉体却明显是个女人。光是这样就已经充满悖德感了。再加上「妹妹」的要素……简直就是悖德总汇大餐……

    要是没有水蒸气遮住重点部位，我现在早已爆发然后举枪自杀啦。不过，我好像用枪射头也死不了嘛，之前卡羯对我的攻击就已经证明这一点了。

    「就是呀，哥哥的身上有女人的味道呢。」

    「啥、啥？」

    「所以我要帮哥哥洗掉，然后擦上我的味道呀。」

    虽然金女前半段后半段的发言都充满可以吐槽的地方，但是我决定装作没听到——啪唰！

    为了遮住我自己的重要部位，同时等待机会逃跑……在浴缸中单脚跪着，只让下半身泡在水中。

    「而且呀，自家人一起泡澡不是一件很棒的事吗？对吧？」

    金女这时已经像剑术高手一样踏着巧妙的步法，逼近到浴缸前面了。简直是前有妹妹，后有科学剑啊。

    说真的，为什么咱们家的妹妹明明是个美少女，脑袋却如此教人遗憾呢……！

    「或许是那样没错，可是一般来讲，高中生的哥哥跟国中生的妹妹是不会一起洗澡的啦！」

    「那就不要当成一般的状况吧。来，哥哥，抱抱。」

    金女对我伸出双手，准备要踏入浴缸中。

    什么叫「来」啦！什么叫「抱抱」啦！给我把胸部遮起来啊！

    虽然我很想这样说，但是光靠话语说服根本就赢不过人工天才，因此我只好像个自然的凡人……在被她抱住之前，「哇！」地大叫一声，同时在她的双眼前「啪！」地用力拍手。

    因为左右两侧毫无破绽的金女，为了踏到浴缸边缘而把脚打开——于是已经进入轻微爆发的我，从那空间找出了一条活路……

    （——潜林！）

    利用远山家的密技，像蛇一样穿过敌人的脚下，来到金女背后。

    『扭动身体爬在浴缸边缘，穿过妹妹的胯下』，连我自己都不敢相信这样的行为啊。

    紧接着，我伸手抓住衣服，像新干线一样——从浴室、脱衣间、走廊，一路冲到自己房间了。

    一方面因为金女被拍手声吓得眨了一下眼睛，二方面也是因为她从没看过我使出的这一招……

    所以对金女来说，应该会以为我忽然从她眼前消失了吧？

    金女啊，远山家的招式基本上都不会把手把脚、细心指导的。

    因此只能靠有样学样，自己记住才行。可是你却错过机会，没有看清楚我的招式——

    可见你身为远山家一员的自觉还不够啊。

    我就这样过着愚蠢可笑的日常生活，转眼间来到了被平底锅与汤勺在耳边锵锵作响、让人感到相当不愉快的『妹妹闹钟』吵醒的除夕。今天一整天都是休假。

    因此我轻松自在地过了一天久违的平稳生活……

    窝在暖炉矮桌边跟蕾姬和奶奶喝喝茶，到温室跟金三与爷爷挖挖地瓜，在庭院跟金女一起让艾马基坐在磁力推进纤维盾上飞来飞去。

    这样和平的远山家除夕，也渐渐夜深……

    来到一边欣赏第六十届红白歌唱大赛，一边享用过年荞麦面的时间了。

    「今年的过年真是热闹啊。」

    「就是说呢。」

    爷爷跟奶奶悠哉地闲聊着。

    话说回来……大家众在一起用餐的这片情景，依然还是让我觉得很「那个」呢。

    前美国总统护卫、人间兵器、S级狙击手，围在矮桌边一起享用天妇罗荞麦面，欣赏红白。而且还是在巢鸭的一栋平房中，铺有榻榻米的客厅。

    （不知道大哥现在过得怎么样啊……）

    就在我「呼呼」地吹着温热的荞麦面，心中想着这种事情的时候……

    「哦哦……！」

    坐在一旁的GⅢ看到电视上小林幸子那宛如巨大机器人的装扮，发出了感动的声音。

    他虽然在美学品味上有点奇怪，不过同时也是可以藉由对美术、艺术的感动而进入爆发模式的家伙，算是特殊体质中的特殊体质。总觉得他现在好像也有点爆发的样子。居然可以对小林幸子爆发，你也够强的啦，金三。

    「好好吃喔～！哥哥，你不吃虾的话就给我吧！」

    「啊！喂！」

    狠心地把我打算留到最后享用的炸虾抢走并咬进嘴里的金女，非常喜欢吃奶奶亲手做的日本料理。蕾姬则是「滋滋滋」地用她以前也表演过的无间断吃法，一条接一条地吃着荞麦面。

    后来，跨年节目开始了……可是感到没事可做的金女却黏到我身上，开始对我撒娇起来，实在有够困扰。而且蕾姬也莫名其妙地用锐利的视线监视着我们啊。

    GⅢ则是「噗哧」地咬了一口番茄——

    「金女那么喜欢哥哥，要是老哥交了女朋友要怎么办啊？哈哈！」

    笑着说出这种像亲戚叔伯会讲的话。

    啊～这话题会不会有点危险啊……我才刚这样想，金女果然就在一秒之内露出空洞的眼神……

    「啊？女朋友？哥哥只要有妹妹就足够了吧？」

    用让人背脊发寒的低沉声音如此回应了。

    结果蕾姬就……

    「可是，金次同学的周围现在又增加了萌同学与菊代同学呢。」

    蕾姬，你这家伙……！明明到我家来之后什么话也没说过的，为什么偏偏要挑在这种时机告状啦！

    「果然就是望月萌跟镜高菊代呀！虽然我第一天就靠气味隐约闻出来了，不过你还真行呢，哥哥！」

    金女露出笑脸，同时对我使出一记几乎会让肋骨碎裂的肘击。

    而且从她可以叫出全名来判断，她应该对那两个人的情报都调查清楚了吧？

    「咳！那两个家伙，竟然跑来想抢走我的哥哥……」

    「我不太明白您的意思啊……」

    因为太过恐惧，害我忍不住对妹妹使用敬语了。虽然我很不愿意让一年的最后过得如此遗憾，但是——时间还是到来了。

    再见啦，这段穿梭于天堂与地狱……不，是地狱与地狱之间、慌乱刺激的一年。

    远处传来了大概是高岩寺发出的除夕钟声。

    我们远山家的习俗是来到元旦凌晨十二点，道完『新年快乐』之后便各自就寝。不过爷爷似乎打算举行一场美女写真集的个人鉴赏会，看准奶奶已经熟睡的机会，抱着A书躲到别房的仓库去了。

    我则是因为换上睡衣、要求跟我一起睡觉的金女而四处逃窜……

    结果看到GⅢ才刚跨完年，就在客厅换上战斗服——雾黑色护甲搭配特攻服——的样子。

    「……金三，三更半夜的，你要去哪？」

    「我接到CIA那边传来一项让人在意的消息，所以要去一趟51区——爱德华空军基地啊。」

    「那在哪里？」

    「内华达州南部啦。」

    「内华达州在哪？」

    听到我提问的GⅢ，顿时露出极为不耐烦的表情：

    「你至少记一下五十州跟美军基地的位置吧！给我从幼稚园重读啦！」

    虽然他这样骂我，可是在咱们国家可没有幼稚园会教那种事啊。应该啦。

    「我跟老哥不一样，是个到处有工作要做的受欢迎人物啊。而且这件事将来搞不好也会跟老哥有关系，我先去看一下情况。」

    「……虽然我听不太懂，不过美军可是不知道会做出什么事啊。你小心点。」

    「老哥也是。你现在不是正在跟纳粹的残党战斗吗？」

    「是啊，是叫『魔女连队』的家伙。我也是个到处有敌人的受欢迎人物啊。她们虽然在香港偷袭过我们，但现在不知躲到哪里去了。不过，这次你不需要出手帮忙了。那种程度的货色，根本不是我的对手啊。」

    ——这么说根本是骗人的。其实我觉得很棘手啊。只是……

    GⅢ要是跟我一起战斗，就会有想要对我表现一下而出差错的风险。像对付孙的时候，他就因为这样差点挂掉了。曾经有过重大失误的搭档，最好不要再轻易合作，这就是身为武侦的铁则。

    「……不只是欧洲，在南美、中东跟非洲，世界各地都有纳粹的传人结社。只是他们是否有互相合作就很难讲了。毕竟国家社会主义德意志工人党（NSDAP）早已解散，现在希特勒也已经不在了。每个结社感觉都是各自为政啊。」

    大概是因为跟我有同样的铁则观念，GⅢ只是简短地对我提供情报而已。

    接着，他用跟我很像的动作搔了一下后脑袋……

    「只是，不管要跟哪一个纳粹残党战斗，都切忌因为规模小而老旧就瞧不起对方——要不然可是会被戳到弱点、吃大亏的啊。就跟阿尔·盖达组织是一样的道理。美军特殊部队就是犯了这个错，结果让强袭成功率只有50%而已。老哥也要小心一点啊。」

    他仿佛是在告诫我似地，用左边的义肢轻轻敲了一下我的肩膀。

    元旦的早晨，虽然当我醒来之后GⅢ就不见踪影了……

    不过金女倒是从前来迎接GⅢ的部下手中拿到了漂亮的和服，还请奶奶帮她打扮发型。她穿的是一套将充满新年气息的山茶花与樱花花纹用白色与淡桃色搭配得很有孩童味的振袖和服。另外似乎还有预备一套——树头积雪配黄莺，就借给蕾姬穿了。

    原本从年末就预定要参加的新春参拜……因为爷爷在仓库过夜结果感冒的关系，让奶奶也决定跟着延期。

    最后就变成穿上一套新制服的我，带领金女跟蕾姬去参拜了。

    我们坐着山手线电车来到武侦特别喜欢祭拜的绯川神社所在的上野……结果蕾姬在车站说她有别的事情要做，便消失了踪影。

    于是我跟金女就在之前夏日祭典时跟亚莉亚约的碰面地点——大熊猫附近，等待蕾姬回来。

    在元旦上午清新的空气中——

    穿着华丽的振袖和服、姿势端正地站在我身旁的金女，虽然是自家妹妹，我也不禁觉得漂亮啊。

    即使全身散发出甚至教人着迷的美少女氛围，亲切可爱的脸蛋还是让她不会有难以亲近的感觉。栗色的秀发与深海色的眼眸，意外地跟和服相当搭配呢。

    那样的金女从一旁发现我的视线，而轻轻转头看向我：

    「日本的冬天也好冷呢，哥哥。」

    说着，就靠到我身边，露出笑脸抱住我的手臂了。

    手臂上顿时传来金女的胸部像水枕的触感——

    看来她是因为穿和服所以没有穿内衣的样子。对爆发模式来说是很危险的要素啊。不妙。

    「我、我说你啊，放手啦。兄妹之间勾手臂，也未免太奇怪了吧？」

    因为路上的行人误以为我们这对兄妹是情侣，而露出笑咪咪的表情……让我感到实在太丢脸，而甩掉金女的手了。可是毫不放弃的金女却依旧保持着闪亮亮的笑脸……

    「哥哥太不合理了啦～所谓的兄妹呀，就是最小单位的互动群体。既有血缘，又是男女，是最适合彼此结合的关系喔。再说，历史上呀——」

    ——叽哩呱啦、叽哩呱啦。

    她用力竖起指头，有条有理地开始对我说着『兄妹应该要彼此相爱』之类的话。

    而我就这样听了几分钟后……

    总觉得，她说的话好像很有道理呢。

    我是不是应该现在马上把金女娶进家门啊？

    然而，就在千钧一发之际，我察觉到了——这就是所谓的「教唆话术」吧？简单讲就是洗脑、精神控制。金女这家伙，竟然对亲哥哥使出这种招式，简直不可大意啊，人工天才。

    就在我不禁感到畏惧的时候——

    「Happy New Year.金次。」

    「小金，新年快乐，今年也请多多指教喔。」

    「呀喝～钦钦！新快今请呀！」

    「……」

    亚莉亚、白雪、理子与蕾姬不知不觉间就现身了。

    除了蕾姬之外，其他三个人也都穿着漂亮的和服。

    看来蕾姬是在事前就跟大家约好新春参拜要碰面的样子。

    「白雪也真是的，听说她是搭喷射直升机从星伽家赶回来的。莳江田小姐也真是辛苦呢。」

    一脸无奈地摇着头的亚莉亚，身上穿的和服是将盛开的樱花与花蕾绣成圆形图案，用红、白与粉红色搭配成的现代纹路。

    和服其实意外地也很适合欧美人来穿，而身为四分之一混血儿的亚莉亚在之前的夏日祭典也已经证明过这一点了。只不过乍看之下，会觉得很像七五三节的儿童装扮就是了啦。

    「因为人家想跟小金一起参加新春参拜呀……好高兴见到你呢。」

    脸颊泛红地站到我身边的白雪，身上的振袖和服是雪结晶、鹤、七宝、小槌、丁香等等各式各样的古典花纹，是一种吉祥纹路。

    真不愧是大和抚子，光是穿上和服就会散发出强烈的魅力……连我都忍不住脸红啦。

    话说回来，亚莉亚跟白雪，两个人都很棒啊。

    她们都把和服穿得相当整齐，非常适合到神社参加新春参拜。

    「钦钦～你看你看！因为今天是虎年，看！Tiger！」

    但是理子，你完全不行！那是什么萝莉塔和服啊！她用手轻轻拍打的腰带，是绣了虎之穴吉祥角色的痛腰带；衣服下摆是迷你裙，搭配荷叶边，甚至用蓬蓬裙撑起

    来；脚上还穿了条纹图案的丝袜跟厚底鞋啊。

    不过……只有穿防弹制服的我，好像也没资格批评别人的衣服。我就原谅她吧，反正她穿起来也很好看。

    绯川神社其实没有什么人会来参拜，明明地点不错，人潮却意外地少。

    我们在拜殿前大约排了五分钟之后……

    「这里的规矩是二拜二拍手一拜。不过比起动作，更重要的应该是心意喔。」

    在进入老师模式的白雪指导下，巴斯克维尔小队＋金女，六个人排成一列开始参拜了。

    女生们摇响铜铃，把硬币投入香油钱箱后……大家便闭上眼睛，专心祈愿起来。虽然我不知道她们究竟在许什么愿望，不过这情景看起来还真可爱呢。

    好啦，我也来祈愿吧。

    （毕竟身为武侦，运气是很重要的事……好，我就多投点香油钱吧。）

    于是，我毅然决然地从钱包中掏出一枚五百圆硬币。

    但是……距离香油钱箱好像有点远。因为刚才排成一列的时候，那群自我中心的巴斯克维尔女子军就把我挤到队伍的最右边啦。

    要是我不小心让五百圆这样的大钱没有投入香油钱箱，就得不偿失啦。而且从角度上来看，感觉硬币还会被箱子上的横木弹开的样子。真是伤脑筋了。

    正当我这样想的时候，就发现在主要的香油钱箱右边，距离我比较近的地方……另外有一个绑着红白绳索绕成的绳环、看起来比较小的香油钱箱。这边应该就可以顺利投进去了。好，我就投这边吧。

    我摇响绑在边缘的铜铃，将香油钱投进去后，拍拍手——

    （呃……请让我不要再遇到女性问题了吧。另外，您亲戚那位叫玉藻的狐狸附在我身上了，也请帮我把它祛除掉吧。）

    我遵照白雪的指导，诚心诚意地祈愿后，跟着大家一起退到拜殿的旁边……

    「好啦，你差不多该给我了吧，金次？」

    「……？」

    亚莉亚把空空如也的双手伸到我面前，白雪也畏畏缩缩地、理子很有精神地、蕾姬不知不觉间地、金女也满面笑容地对我伸出手来。这是『给我给我』的手势啊。

    「给什么啊？」

    「好像叫『压岁钱』是吧？在日本不是有一种在新年要送礼的习俗吗？」

    呃、这群家伙……！仔细一看，她们就像事前已经讲好似地，纷纷从和服的袖子中微微露出手枪啦、狙击枪之类的东西。

    就在我火大，打算先发制人地攻击、发射新年第一发子弹的时候——

    「呃……我也想要拿到小金的压岁钱（Otoshitama）……ta……tama？玉藻（tamamo。）大人！」

    我那样失礼的企图，就被话说到一半忽然大叫起来的白雪妨碍了。

    看到白雪睁大眼睛，于是我们也顺着她的视线转头望过去——结果就看到从拜殿中，身穿巫女服的玉藻掀开御帘走出来了。

    那个狐狸女，竟然把尾巴藏在绯袴里、把耳朵藏在像发簪一样的发饰里啦。

    「——咱才想说怎么听到声音，果然就是汝等呀。哦哦，远山家的，好久不见呀。」

    「为什么……连你也在这里啦……」

    我刚刚才祈愿要把她祛除掉的，结果马上就让我遇到她啦。这神社真不灵验。

    「咱听蕾姬说，汝等要来新春参拜呀。于是咱就来打工一下了。哦！信仰累积了不少呢。」

    玉藻说着……把我刚才投了五百圆硬币的那个小香油钱箱……「唰！」地像背小学生书包一样背起来了。原来那是玉藻的啊！

    「玉藻，我是到这间神社来参拜的！才没有任何一毛钱打算付给你。把钱还来！」

    我冲到玉藻面前，打算抓住她的脚踝，把她连同香油钱箱一起倒挂起来的时候——

    「喝——！」

    ——痛啊！玉藻竟然跳起来，用香油钱箱殴打我的脑袋！

    而且击中的部位刚好就是被之前卡羯开枪留下的伤口，超痛的。话说，那香油钱箱还颇重的啊。

    既然她可以做得这么光明正大，想必是有经过许可。但是居然寄生在神社赚大钱，也太过分了吧？

    玉藻让她那双单齿木屐轻轻落在倒地的我面前后……

    「各位，在这栋拜殿的后面有咱的神座。咱们就在那边举行御前会议吧！」

    对大家说出了这样的一句话。

    听玉藻说是什么「御前」，我还以为有什么VIP人物会到场，结果原来就是玉藻御前啊。

    不过玉藻在神社中似乎相当有威望，让我们可以在神社境内借到了一间房间。

    玉藻来到上座，跪坐在一张金光闪闪的坐垫上后，把视线看向围坐在她前方的我们。

    「——在香港的蓝帮讨伐，辛苦诸位了。」

    你当你是谁啊？

    「然而，诚如诸位所知，这次的极东战役……眷属在欧洲相当占有优势。佩特拉与卡羯率领的魔女们，再加上实力不容小觑的两名佣兵，彻底破坏了势力的平衡。因为那两名佣兵是东洋人，咱们原本以为是蓝帮的党徒，但似乎其实是日本人的样子，真正的身分目前依然不明。」

    「佣兵——『妖刕』与『魔剑』吗？」

    我说出金女之前在电话中提过的名字，于是玉藻点点头：

    「虽然那对男女似乎不太遵从眷属的命令，然而他们的战斗实力却极为高强。即使他们很少会出现在战场上，咱们还是必须以那两人会现身为前提做出行动才行……因此到最后，梵蒂冈与自由石匠的行动都受到牵制，结果就被卡羯与佩特拉趁虚而入了。」

    「他们究竟是什么样的家伙呀？可以再多提供一些情报吗？」

    亚莉亚大概是有什么不好的预感，而露出严肃的表情如此问道。

    「妖刕负责普通的武人，魔剑则会对付超能力者。妖刕使用的是日本刀与枪械，据咱所听到的情报，似乎跟远山兄弟一样是擅长近战的男人。魔剑则是会使用未知的最新魔术，擅长进行远距离战——是个极为危险的魔女。」

    也就是通常战斗与超能力战，近距离战与远距离战，各自负责的领域分配得相当好的意思。

    「真是被打败了。那样的家伙，我听都没听过呀。」

    理子不禁歪了一下头后……

    「这也是那两人相当恐怖的地方。关于妖刕与魔剑的存在，师团里没有一个人知道，甚至到了很不自然的地步。换言之，咱们完全无法预测他们会做出什么事，可谓两匹黑马。当那两人同时出现的时候，绝不可轻易出手。否则就算是巴斯克维尔小队，亦有全灭的可能性。必须要以集团包围其中一方，才可战斗。」

    看来玉藻……在分析敌我战力的时候，稍嫌保守了一点啊。

    光靠两人就可以让巴斯克维尔小队全灭？

    那种家伙，我有点难以想像啊。根本是不可能的事。

    「另外，欧洲的战役目前是师团与眷属在进行地盘战的状况。眷属从东南方——亦即德意志与埃及不断扩展阵地，让师团被逼退到西北——也就是法兰西、荷兰与英吉利了。位于义大利的梵蒂冈则是遭到孤立，正在请求援军相助。」

    我因为地理成绩很差，搞不清楚哪个国家在哪里，所以听得不是很懂。不过总之就是师团在欧洲输得很惨，希望我们亚洲派人援助的意思吧？

    「话虽如此，但如果咱们因为情急而派遣多名援军过去——防守变薄弱的东京与香港便会遭到攻击。想必眷属的企图亦是如此。因此咱们只能派遣若干名援军到欧洲，不过要把战事打得轰轰烈烈。如此一来，眷属见到那样的情况，就会被骗到咱们实力依然强劲的远东来了。」

    玉藻所说的战术……在武侦的定型战术中也有类似的手法。

    也就是Rampage decoy——俗称『暴徒陷阱』的方法。

    以这次的例子来说，基本上我方首先要让巴斯克维尔小队镇守东京，蓝帮镇守香港，以主要战力巩固据点。

    接着派遣若干名援军前往苦战中的欧洲战线，做为『会战斗的陷阱』，吸引敌人注意。

    这个陷阱的工作就是在前线大肆战斗。装出自己似乎有同伴在背后进行支援的样子，并且让敌人感受到强劲的战力。

    这样一来，不但欧洲的师团可以得到援军相助，同时眷属也会因为那个陷阱给人的印象，而误以为我方「在远东的防守变得薄弱了」。接着只要等到敌人把多余的战力送到远东……实际上防守依然很坚固的东京与香港就能确实包围敌人，进行反攻了。

    「无论是进攻欧洲的队伍，还是防守东京的队伍——首要的目标都是击败卡羯、佩特拉、妖刕或魔剑其中一人。另外，有谣言说妖刕与魔剑是一对情侣。因此只要将其中一方抓为人质，或许就可以同时击退另一方了。」

    虽然玉藻在最后提出了一项总觉得很狡猾的策略，不过整体来说……我也很赞成就是了。

    尤其是卡羯与佩特拉，这两个人我们一定要逮捕才行。

    毕竟事到如今，我已经有一堆理由要跟她们战斗啦。首先，就是在油轮劫持事件中对我的头开枪的那个还很新鲜的仇。另外，这两个人都是让香苗小姐背黑锅的犯罪者。再加上——她们手中握有亚莉亚的壳金，也就是剩下三个壳金中的两个。

    （说到壳金……）

    我必须要把那东西交给玉藻才行啊。

    「关于作战策略我已经明白了。接下来……我改变一下话题。这个拿去吧。」

    我说着，将诸葛交给我之后就收在我制服口袋中的壳金交给玉藻了。

    「哦哦，汝已经拿回一个啦？那么亚莉亚，汝等会留下来，咱把这放回汝的胸中吧。」

    亚莉亚听到玉藻这么说，便露出严肃的表情点点头后——

    「我想大家应该都已经听说了……不过真没想到，孙竟然就是绯绯神呀。」

    她一脸无奈地摇了摇头。

    「正确来讲，应该是『不完全的绯绯神』才对。话说回来，她的头发或是眼睛的颜色，都保持着黑色没变啊。」

    我瞄了一下亚莉亚的那头粉红色的双马尾并如此说道后……

    「若是原本的颜色很深，即使掺入了色金也不会变色得太明显呀。像夏洛克不也是一样吗？」

    玉藻对我说明了一下。

    也就是说……

    我不禁转头看向蕾姬：

    「你的头发原本是什么颜色的啊？是金发之类的吗？」

    「是银灰色。」

    那还真是教人意外。

    我在脑海中想像了一下银发的蕾姬……嗯，这个2P角色还不错嘛，感觉跟银狼艾马基更适合呢。要命名的话，就是普通蕾姬／雪蕾姬。而原本是金发的亚莉亚就是樱花亚莉亚／金亚莉亚了吧？

    新年结束——我回到还在放寒假的武侦高中后，便来到强袭科进行了枪械射击的自主训练。

    接着到黄昏，我确认了一下强袭科校舍前的『武器买卖公布栏』。

    虽然那把萨克逊剑已经拿不回来了……

    不过毕竟长型的刀剑不只可以当武器，也能拿来当防具。有东西插在背后跟只穿防弹制服的状况，在背部受到打击或冲击的时候感觉完全不一样啊。

    （年末年初缺钱的家伙比较多，应该会有什么便宜可以捡吧……）

    就在我眺望着公布栏的时候——忽然被人从后面抓住衣领，像个小猫一样被拎起来了。

    于是我赶紧转回头，就看到嘴巴凹成「へ」字形的强袭科·兼·体育老师……兰豹。

    以及在一旁「啪啪啪」地拍着手的侦探科·兼·现代文老师的高天原佑彩老师。

    「请问我到底是要被骂，还是要被称赞啊？」

    两位女教师听到我这么一问……

    「两边都有吧？」

    高天原露出笑咪咪的表情。

    「你过来。」

    兰豹则是有点火大的样子。这是什么全新的展开啊？我的心中顿时有种难以言喻的不安了。

    在细雪开始翩翩飘落的夕阳下，我像只小猫一样被拎着脖子送达的地方——

    是教务科五楼，校长室门前。

    「绿松校长，打扰了，我是高天原。我们将远山金次同学带来了。」

    「好的、好的，请进。」

    听到房内传来男性的声音后，高天原便打开房门，走进里面。

    「好的、好的。辛苦了。」

    坐在桃花心木制的办公桌前、自从退学事件之后我就没有再交谈过的绿松校长……是这个人吗？总觉得好像是这个人，又好像不是。

    不会留在别人的记忆中——『看得见的透明人』绿松校长接着开口说道。

    「首先，让我恭喜你吧，『Enable』。你获得了一个称号。本校正式创办以来的五年中，你是第十四位在校期间便受到国际武侦联盟认定的学生。在入学第二年便获得称号的更是本校历史上第二位，可说是一项壮举。虽然不属于常用汉字，不过你的称号也获得了在汉语文化圈中使用的文字。请你好好记住。」

    他一句接一句地对我说明着，同时拿出一张水溶性纸，上面写着『哿（Enable）』。

    虽然正式获得称号是很光荣的一件事啦……

    可是竟然使用常用汉字以外的文字，还真讨厌啊。

    为什么IADA（国际武侦联盟）的命名品味感觉就跟国中生一样啊？像亚莉亚的「双剑双枪（Quadler）」也是一样。

    「取这个字的意思就是——对至今为止不可能办到的事情，在历史中加入可能性。是个相当好的字。希望你不要辜负这个称号，今后也能表现得更加活跃。另外，让A班又出现一名称号持有者的高天原老师，将可以获得一笔临时奖金。请你等一下记得拿印章到经理课报道。」

    听到校长这么说，高天原立刻高举双手做出万岁的动作。怪不得她刚才会那么开心啊。

    「好了，接下来——就要来谈谈比较不好的话题。」

    来啦。这次换成让兰豹不开心的理由了吗？

    校长摊开在办公桌上的文件，我在进到房间的时候也瞥了一眼……好像是从美国跟中国送来的文件。另外还有一大叠厚厚的文件，上面印有英国的国徽。

    「你实在是一名非常奇特的学生。在能力上的评价好坏不定，既有优点又有缺点。优点非常优秀，但缺点也非常差劲。当中最让人诟病的——就是外部对你的注目程度了。」

    绿松校长将桌上的文件推到我面前后……

    「虽然义大利对你的评价是肯定的，然而像美国、中国……尤其是英国，对你则是相当否定。看来你让太多单位把你列入危险人物名单了啊。」

    啊……原来是那方面的训话啊。我也在想这件事迟早会被注意的啦。

    虽然我内心没什么动摇，不过毕竟这里是校长室，我就姑且露出』真是抱歉『的表情吧。

    「没关系。毕竟这一类的问题学生，过去我也碰过两、三名。而且培育有趣的学生，就是从事教职的醍醐味啊。虽然像你这种类型的学生，很容易会殉学就是了。」

    原来以前也有过像我这样的人啊？还有，最后那一句话会不会太多余了啦？

    「……不过问题在于，国外送来的抗议文件，我们也很难视而不见。而且现在的时期也相当不好。目前武侦厅与国家公安委员会之间的关系越来越深，而有一部分的公安与外务省又是死对头。俗话说，敌人的同伴就是敌人。近年来，外务省已经变得不太愿意帮武侦厅挡麻烦了。」

    听到这边……隐隐约约地……我听出绿松校长想讲的话了。

    对于包含我在内的学生们做过的各种调皮行为，武侦高中的基本方针都是采取放任主义。毕竟不论是强袭方面还是搜查方面，武侦经历过的事件——而且是困难的事件——越多，就会变得越强。

    然而，事情还是有个限度。像我就是太过引人注目了。而且都是在被迫卷入其中的各种地下社会中。明明我在学校都没什么表现的说。

    「因此，很抱歉——远山金次同学，武侦高中必须要对你做出处分才行。」

    ——处分。在表面上，必须要这么做就是了。

    「请问是停学吗？」

    我抢先询问了一下处分的内容，结果绿松却对我摇摇头：

    「我们要命令你退出巴斯克维尔小队。毕竟来自英国的抗议实在太严重了。」

    ……呜——被摆了一道啊。

    简直就像被人长距离狙击了一枪。

    校长为了让我明白这项处分背后的原因，而刻意提到的『英国』——之前打算把他们宝贝的S级武侦·亚莉亚带回国的时候，最后只差一步，却被我抢走了，也就是在四月，ANA600号班机劫机事件之后。

    所以那个英国武侦厅，就使出了政治手段啊。真是太卑鄙了。

    从英国武侦厅，到英国外务省、日本外务省、日本武侦厅、东京武侦高中……虽然前后花了九个月的时间，不过这发远距离狙击，最后确实命中目标啦。

    我带着GⅢ与孙战斗，差点让他丧命了。因此跟GⅢ关系匪浅的美国会对我摆脸色也是没有办法的事情。至于中国——香港蓝帮先姑且不论，但操控着政治中枢，也就是在中国本土的上海蓝帮，应该也对我没什么好印象。

    好巧不巧，就是因为这些国家送来的抗议叠在一起……让武侦高中不得不对我做出能让诸外国，尤其是英国能够接受的『处分』了。

    （——这是打算拆散我跟亚莉亚是吧……）

    而这项处分，同时也可以拿来说服美中『校方已经对远山金次做出处罚了』。真是有趣啊，站在武侦高中的立场来看，这做法可以说是相当狡猾聪明。

    正当我想着这些事情的时候，绿松接着……又说出了让我感到意外的话：

    「话虽如此，毕竟远山同学缺乏社交能力，要是让你一个人学习，你很有可能就会真的遭到孤立。这样一来，你也没办法获得成长。因此，我们要让你加入其他的小队。」

    「……其他的小队……吗？」

    我才不要哩。为什么要跟我不认识的家伙组队啊？

    像这样，确实很缺乏社交能力的我，马上就皱起了眉头——而绿松则是接着说道：

    「详细的情况我们已经转告新队伍的队长了。那个队伍的成员们也是相当让人头痛的问题学生，因此我们让你加入其中，负责监督。来，这就是那个小队的资料。完毕。」

    他说着，将一个印有武侦高中校徽的A4信封递到我手上。

    然后就快快把其他资料都收起来，开始处理其他工作了。

    「呃、那个……」

    我拿着新队伍的资料，又向校长开口——

    「——既然校长已经说『完毕』，那就是完毕了喔，远山同学。来，我们走吧。」

    结果高天原立刻拉住我，把我带出了校长室。

    走在我们身后的兰豹，则是保持着警戒背后的态度。

    在我们的背后——我经常会不小心忘记，就是武侦高中里最危险的人物——绿松武尊校长。这两个人是在担心惹校长不高兴啊。

    谣传从国中时代开始就闯荡过科索沃、马其顿、阿富汗等等国家的高天原，以及打从出生就是贵兰会——香港黑道的兰豹，都在警戒着那位感觉在通勤电车上很常见、看起来只像个普通上班族的绿松校长。

    看来……凭我这样的货色，根本就无法反抗他啊。

    坐进装有防弹玻璃的电梯中、总算解除紧张的兰豹，说了一句「佑彩，奖金下来之后记得带我到公关酒店请客啊！」然后不知道为什么一把抓住高天原老师的巨乳，开始敲诈起来——而我则是背对着那两个人，战战兢兢地打开信封。

    接着稍微瞄了一下资料内容……我被迫要加入其中的问题小队，名字是……『星座（Constellation）小队』……？

    我才在想怎么好像有听过，结果队长就是『Jeanne d'Arc』。不是贞德吗！

    虽然能够加入我认识的小队算是不幸中的大幸啦。不过贞德她们到底是闯了什么祸啊？

    她应该就是因为这样被传唤的吧？我总觉得有种——今年第一发不好的预感啊。

    当然，在极东战役中，我依然还是会以『前巴斯克维尔小队的远山』继续参战。

    只不过在校内一部分的课堂上，我变成要以『星座小队的远山』的身分参加了。

    （在这方面，感觉会让我跟亚莉亚她们的默契变钝啊……）

    问题不只是这样。

    在巴斯克维尔小队成立之前，我、亚莉亚、白雪、理子与蕾姬彼此之间都有发生过不少问题。最后是跨越了这些隔阂，才总算结成小队的。

    人常说，不打不相识。我们小队因此相当有向心力，每个人的能力（除了我以外）也都很强，算是感觉相当不错的队伍。

    而如今却有人必须要脱离小队，想必对亚莉亚的心理上会造成很大的打击吧？

    亚莉亚对于将小队登记到国际武侦联盟的事情非常执着，而我的名字现在却必须要从小队名册中删除了。

    感觉这件事真难说出口啊，尤其是对亚莉亚。

    要是我没有避开她的暴动开关，好好跟她讲，搞不好就会演变成「新年开洞！」啦。

    伤脑筋……自从回到日本之后，根本是问题不断嘛。

    接收到校长的异动命令后，过了几个小时。

    我跟贞德决定要召开一场星座小队的紧急领队会议。

    于是我踏进跟贞德莫名有缘分的家庭餐厅「洛克希」……

    「远山，我在这边……」

    结果看到一脸愧疚、情绪低迷的贞德轻轻对我招手了。

    她身上穿着武侦高中的水手服，裙子底下则是穿着黑色的丝袜。

    看来就算是银冰魔女小姐，在下雪的日子还是会觉得泠啊。

    「你到底是闯了什么祸啊，贞德？」

    只点了饮料的我，坐到两人可以面对面的座位上……

    「我们在校外教学Ⅱ中，丢掉学分了。」

    贞德双颊染红，把冰蓝色的眼眸别开。明明这家伙以前都会笔直地看着我的眼睛说话，甚至让我感到害羞的说。

    看来她是对于感觉好像把我拖下水的事情，打从心底感到很抱歉的样子。

    话说回来……这家伙依旧还是这么漂亮啊。

    不管脸蛋也好，身材也好，外观上简直完美无缺。感觉就像什么电影女明星或是雕刻艺术品一样。

    ……对我个人来说，很难接受这样的美女啊。

    「这样下去的话，我们全部的人都必须要留级了……」

    「我说你啊……校外教学的学分是要怎么丢掉啦？那明明是只要参加就有学分的营养课程啊。」

    「你第一学期的时候不也是因为学分不够差点留级的吗？还有脸说那种话。」

    她用碧眼狠狠瞪了我一下……

    从「对不起期」慢慢转变成「发脾气期」了。

    紧接着子弹与利刃之后，这世上最危险的东西就是女人发脾气啦。

    透过亚莉亚已经彻底经验过这一点的我，只好叹了一口气，转换自己的心情。

    毕竟像这样责怪贞德也没什么意义啊。

    「所以你是为什么会丢掉校外教学Ⅱ的学分啊？」

    「我把东西遗忘在日本了。」

    贞德轻轻咬着指头，把视线落在咖啡杯上。

    「遗忘什么？」

    「星座小队的副队长中空知，还有队员岛莓跟京极目目。」

    「呃……是把人忘记啦？话说，我看了一下教务科给我的名册……那不就是星座小队除了你以外的所有人了吗！到底是怎么回事？」

    「我画图跟你说明吧，远山。」

    「不，不用了。拜托你用口头说明吧。」

    「我们当初是约好要在新加坡的樟宜国际机场会合的。可是当我抵达的时候，却只有我一个人，怎么等都等不到那三个人来。中空知走在机场的时候把行李搞丢了；岛欣赏着飞机，结果就没赶上自己要搭的班机；京极则是因为精神上的理由缺席。以上。所以我们被教务科要求参加补考了。」

    就算她这样对我说明……我还是有听没有懂啊。这是在搞什么？

    根据规定，参加校外教举如有成员缺席，必须找人代理。而且一个小队最多只能有一名成员缺席。

    现在却出现了三名缺席者，再怎么说都说不过去啊。校外教学的补考，简直是前所未闻。

    「……又要去新加坡吗？」

    「不，跟武侦高中有合作的旅行公司准备的新加坡机票只有到十二月……因此在三年级要参加的校外教学Ⅴ指定区域中，我们被严格规定要前往机票还有空位的欧洲了。行程也必须要遵照三年级的规定。」

    「欧洲？对我们师团来说，去那地方搞不好会刺激敌人吧？」

    「——反过来说，那里也是我们现在最需要前往援助的地方。毕竟像梵蒂冈、自由石匠跟伊·U残党钻研派都有向我们提出援军请求。这算是因祸得福呀，远山。」

    抬起头看向我的贞德……

    一脸得意的表情就好像是在对我说：我们就来好好利用这次被命令跳级参加的校外教学Ⅴ吧。

    「关于这件事情，我已经跟玉藻讨论过了。我们要前往的就是目前欧洲战线的前线——巴黎。刖担心，法国是我的祖国，我有地利呀。」

    对我个人来说……这根本就是因祸得祸啊。

    玉藻的作战，Rampage decoy——『暴徒陷阱』。

    我在不知不觉间、很快地、擅自地被分配到陷阱的角色啦。

    不过，哎呀……反正我也才刚去过国外，虽然还不到习惯的地步，至少也已经有出国的勇气了。

    而且亚莉亚被眷属抢走的壳金也必须要抢回来才行啊。那是我的责任。

    这工作与其要交给别人，应该是我自己要去做吧？

    因此……虽然我依旧没什么干劲……

    「知道了，我就跟你一起去吧。」

    还是对感觉没自信一个人负责当陷阱的贞德……

    说出她应该最想听到的一句话了。

    「Merci（谢谢），远山。虽然不知道会不会在巴黎碰到，不过纳粹军曾经是三代前的贞德·达鲁克……也就是我曾祖母在法西斯抵抗运动中对峙过的对手，与我一族的关系匪浅。就让我打从心中感谢你的勇敢参战吧。」

    虽然对我爷爷来说，当时的德国反而是同盟国家啦……

    然而，昨日的朋友，今日的敌人。

    虽然这不是在学诸葛的意思，不过为了活下去，还是把现在跟过去划分清楚吧。

    过年气氛犹存的一月五日早晨。

    从巴斯克维尔小队队长转任星座小队监察员的我——

    搭乘总武线直通的横须贺线快速列车，来到了成田机场第二航厦。

    毕竟如果监察员迟到也很说不过去，因此我比起飞时刻提早许多便抵达现场……

    也就是这次改为在国内的会合地点，国际线出境大厅内——位于NAA会合大厅的星巴克。

    结果……看到啦。

    蠢蛋小队「星座」的重镇——中空知美咲。

    她把又大又笨重的旅行箱放在对面座位上，然后拚命读着一本叫『让对话顺利的21个习惯』的书。因为被浏海跟眼镜遮住的关系，我不清楚她现在的眼神怎样。

    于是我一手端着咖啡，走近她身边……

    「早。你今天是戴眼镜的啊？」

    听到我搭话的声音，中空知赶紧抬起脸，「啪！」一声把书阖上，结果自己被那声音吓得慌张起来。然后不知道为什么，把书藏到穿着裙子、感觉有点大的屁股底下后……

    「滋、早、早像好！监察员打人！」

    我想她这句应该是在说『早上好，监察员大人』吧？虽然她完全没有发挥出书本的学习成果啦。

    接着，她对我深深一鞠躬，让长长的秀发摆向前方。

    结果她的眼镜也因此移位，害她又再度慌张起来了。

    （这就是星座小队的副队长……）

    总觉得事情才刚开始，我就有种不安的感觉啦。

    ——别看这位中空知美咲这副德行，她好歹也是一名通信员。

    然而，因为极度容易害臊的个性，让她在别人面前很难好好讲话。可是一旦使用通信器，她就会讲话流和得像电台广播员一样。虽然我讲这种话很奇怪，不过她真的是个奇怪的女人。

    「呜哇哇哇男生、男人、圆山童鞋呀#咕$啊%耶&呼#叽$揠%&？？？」

    中空知抬头看向站在她眼前的我，不知道为什么兴奋地呢喃着奇怪的话语。

    「啥？」

    「没、没事，我我我自言自语而已，请请请不要在意！呃！对对、对不起！我竟然自、自己一个人、霸占座位！」

    中空知结结巴巴地说着，并且把自己的行李从对面座位上移开。

    结果……啪唰！

    莫名巨大的行李箱不小心被打开，让杂乱地塞在里面的衣服啦、书本啦、耳机啦、还有手枪（！）都撒了出来。

    未、未兔也太凌乱了吧……！

    「喂、喂！至少把手枪给我收好啊。」

    我说着，从中空知的衬衫下把枪捡起来……好、好重！这是什么！

    （……柯、柯尔特·巨蟒……！）

    这可是一枪就能毙掉熊或水牛、发射点四四麦格农弹的大型左轮手枪啊。

    而且还是枪身最长的八英寸样式，怪不得会这么重。中空知，这就是你的配枪吗？

    「你……怎么会用这种怪物啦？」

    毕竟这里是机场，于是我用衬衫包住手枪并还给她后……

    「我、我没有用过呀。」

    喂。

    「那你为什么要选这把啦……」

    「因、因为手枪、很可怕……我也不太懂，要查资料也很可怕，所以我不是很懂，可是校规说要佩带才行，所以枪炮店就推荐我、这、这个了。而且还算我比较便宜，打七折……」

    中空知抱着俗气的内衣，解释得语无伦次。

    啊～这就是因为无知跟软弱的个性，让店家得以趁机卖掉积仓货的典型案例啦。

    仔细一看，这把巨蟒手枪，是转轮设计不良的初期样式啊。

    话说，什么「手枪很可怕」啦？我经常都在想，真亏你可以当武侦呢。

    不过，哎呀，反正中空知……讲好听一点是身材丰满。虽然因为是女性，所以我没问过，但她的体重应该也不轻。算是对于使用大口径手枪比较有利的体型吧？

    （毕竟这世上也有小不点使用两把大型手枪的例子，应该没必要太神经质吧？）

    就这样，我与……无意识中强调着自己丰腴的大腿、让人感到头痛的中空知，两个人一起把雪崩的行李塞回行李箱中。

    「这把折叠刀是什么？」

    「是、是肥后守。因为、刀剑的佩带、也有佩带义务的关系。」

    「刀跟枪的平衡还真差啊你……那这条红色的绳子呢？」

    「个个、个人兴趣的、翻花绳。」

    ……都已经高中生了，兴趣竟然是翻花绳……

    话说你啊，为什么在近处讲话都绝对不看我啦？

    可是等我走去垃圾桶丢垃圾的时候，又会目不转睛地看着我的背部，我转回身子对上视线时，却又抖一下然后把脸低下去。看起来整个就是举止可疑啊。

    将中空知的行李再包装结束后，因为距离集合时刻还有时间的关系……

    「用翻花绳变些什么来看看吧。」

    喝着咖啡没事做的我这么一说，于是中空知就从行李箱中拿出红色的绳子……沙沙、沙沙，照我所说地开始变出什么花样来了。

    接着……

    「五、五重塔。」

    是五重塔啊……！超强的。

    「很不错嘛。」

    我照心中所想的这么称赞后，中空知就脸颊泛红……「嘿嘿嘿～……」地傻笑起来。虽然有点恶心，不过……总觉得莫名有种可爱的感觉。这就是她惹人喜欢的地方吧？

    正当我们这样互动的时候——

    「远山，中空知，早安。」

    「哈啰，远山。」

    大概是因为装了那套轻型铠甲而显得行李很多的贞德，以及几乎是双手空空的……华生？

    华生小妹妹也来啦。虽然她穿的是男生制服就是了。

    「为什么连华生也来啊？」

    「你太失礼了吧？我是京极同学的代理啦。另外……」

    咚、咚～咚咚。华生假装抓住我的肩膀，很快地对我打出敲指信号。

    『TAMAMO FEW』——是指玉藻（Tamamo）命令她来当极东战役的援军吧？

    看来玉藻她……觉得援军人数不足的样子。毕竟其中一个人是我，这也难怪了。

    而且华生是英国出身，对欧洲的事情应该很了解；她所属的自由石匠目前也正在苦战中，所以这算是很适当的人选吧？

    「说是『代理』，那京极目目……是吗？那个鉴识科的。那家伙又怎么啦？」

    我问了一下星座小队的队长——贞德，结果……

    「她平常都是用通讯讲座的方式在上课的，不过这次睽违半年走出家门，却引起气喘而住院了。所以目前这些人就是这次能参加的成员啦。」

    「………」

    只是到机场而已，就已经有人脱队啦……！

    这次的校外教学，同时也关系到我的评价啊。要是因为连带责任而留级的话，该怎么办啊？看来我要好好统率剩下的这些家伙才行。

    因为监察员必须要在出发前确认全员到齐的关系……

    「那就准备出发啦。注意！」

    听到我发出号令，贞德与华生便马上立正站好，来到她们旁边的中空知则是莫名其妙地差点跌倒，让行李箱又「啪唰！」了一次。

    如果我手上拿着竹刀，一定会狠狠敲一下她那不知检点的屁股。但毕竟没有竹刀……

    「报数！」

    因此我只好当作没这回事，继续确认人数了。

    「一！」

    「二！」

    「斯、三！」

    「四的呢～」

    呃？

    接着贞德、华生与中空知之后，好像还有一个声音？而且是语调奇怪的女生声音。

    可是我却看不到人影，而忍不住歪了一下头……

    结果从转回头的华生背后，一名像法国人偶一样的女孩子忽然探出头来。

    「噗噗～&#9834;」

    用嘴巴模仿汽车喇叭的声音，并出现在我们面前的……

    是一位有着轻柔飘逸的淡褐色秀发、用圆滚滚的大眼睛看着我们的女生。身高——目测大概是一三五公分上下，别说是亚莉亚了，甚至比间宫还要小只；背上背着感觉是小女孩用的背包；脚上那双装饰有大蝴蝶结的粉红色漆皮鞋，大概只有二十公分左右。

    另外就是……呃、她的衣服，全身都是粉红色跟白色，可说是蝴蝶结跟荷叶边构成的要塞；头顶上戴了一个比自己脑袋还宽的粉红色蝴蝶结；袖子、衣摆、飘飘展开的粉红色裙子与叠在上面的围裙、印有粉红色爱心图案的白色膝上袜等等地方，都装备着大量的蝴蝶结。

    跟那条围裙的肩带连成一体的水手服领巾……该不会……

    「监察员大人，初次见面的呢。我的名字叫岛莓的呢！」

    果然是武侦……她也是星座小队的成员吗……

    我为了进行确认而仔细观察她的衣服，才勉强看出了一点点武侦高中女生制服的痕迹。例如鼓成草莓形状的袖子肩膀上，被皱褶遮住的校徽之类。

    怎、怎么可以把制服改造成这副德性啊？比理子还要夸张，几乎没有留下制服的原型啦。

    「远山，你为什么要露出那种饱受冲击的表情？她是车辆科的A级武侦，在二年级当中可是被视为武藤刚气的强劲对手，是我们星座小队的优秀人才呀。」

    「少骗人啦，那么短的脚根本连油门都踏不到吧？还是说，在车辆科就算骑三轮车也可以拿到A级吗？」

    我稍微用强袭科的口吻如此调侃……结果岛就变得泪眼汪汪，「呜……」地快要哭出来了。精神层面也太弱了吧？

    贞德看到我一下子就惹女孩子哭出来，顿时露出不悦的表情。于是——

    「啊……别哭别哭，是我错了。刚才那个，呃……是我失言了。抱歉。那我们就出发吧，大家可别跟丢啦。」

    不想被冻成冷冻焗烤的我只好赶紧安慰岛，好不容易让她停止哭泣了。

    接着，大家排成一列，穿过出境海关……

    照电子标示走向前往巴黎的JAL405号班机停靠的63号登机门的时候……踏踏踏。

    我听到后面传来脚步声而转回头，就看到贞德、华生与中空知的身影，却没看到应该跟在最后面的岛。

    （一下子就出现脱队的人啦！）

    脸色发青的我赶紧到处寻找，终于找到了。

    岛穿着漆皮鞋的脚用女孩子的跑步方式，一路冲向跟我们完全没关系的登机门窗口。

    接着爬上窗缘，把全身贴到窗玻璃上。她到底在搞什么鬼啊？

    「喂、喂，岛，我刚刚才说过不要跟丢的吧！」

    赶到她身边的我，用左手压抑着想要一拳揍下去的右手，并对她提出警告……可是……

    「监察员大人也快来看呀。那是全世界最大的客机，空中巴士A380的呢。最高乘载人数853人，最大起飞重量560公吨，全机双层设计，可说是空中饭店呢。呼哇～……好棒、好大的呢……！」

    岛那对像动画人物一样的大眼睛露出陶醉的眼神，双颊微微泛红。

    用漫画来形容的话，感觉她的周围都冒出了一堆爱心图案啊。

    「哈哈哈。岛就是很喜欢像巴士、电车或客机这类大型的交通工具呀。当中最喜欢的，我记得好像是神盾级战舰吧？」

    落落大方的队长——贞德在一旁笑着，并对我进行说明。

    「才不是的呢。是核动力航空母舰先生呀。呀哈&#9834;」

    岛就像是在说着自己暗恋对象的名字一样，害羞地用双手托着脸颊。

    那表情跟动作，完全就是恋爱中的少女。

    看来岛……是因为自己很小只，所以特别喜欢巨大的交通工具啊。以高中女生来说，这兴趣虽然教人退避三舍，不过或许对车辆科来说是很受欢迎的人才也不一定。

    「岛、岛啊，这可是补考，给我搞清楚自己的立场啊。快点到63号登机门吧。要是没赶上班机，就确定要留级啰？」

    「噢噢，真是漂亮的高旁通比涡轮扇发动机。全世界唯一的四引擎宽型民航机……真是教人小鹿乱撞，停不下来呀。莓的机油都要、都要……！」

    「——啊啊，受不了！那你等一下就寄情书给它啦！」

    已经很习惯对付小不点的我终于忍无可忍，一把抓住岛那件超级改造制服的衣领。

    「放、放开我呀～！照片、至少让我拍一张照片呀～！」

    用兰豹直传的『拎小猫』，把哭个不停的岛直接运送到巴黎班机的登机口了。在途中，中空知还让行李箱「啪唰！」了两次。

    ……该死。

    为什么我必须要加入这种小队啦？

    天然呆参谋贞德、吊儿郎当的中空知、家里蹲的京极加上爱哭鬼的岛。

    虽然巴斯克维尔小队的女生们也很让人头痛，但至少她们在关键时刻都很值得依靠——以武侦来说很值得信赖。但是这群家伙根本完全没有那种感觉。

    没有一个人可以信赖。虽然取了「星座（Constellation）」这样优雅的队名，可是每个人都像个废物，根本是一群缺陷品嘛。

    要跟这样的一群人共同行动，搞不好会送命的啊……！

    我把好不容易才放弃挣扎的岛放下来，走到63号登机口前——

    竟然看到了亚莉亚、白雪、理子与蕾姬……！

    巴斯克维尔小队的四个人等在那里，看见我们的身影便聚集过来。

    虽然大致的情况我之前已经用几经推敲的邮件告诉过她们了。不过……

    「你们……是来送机的吗？还特地跑到这种地方来。」

    还是很害怕会被骂的我，胆战心惊地如此问道。结果换来亚莉亚深深的一口叹息：

    「是理子说什么要给你一个惊喜，所以我们才特别经过机场的许可，到登机口来的。教务科也有寄邮件通知过我们。你真的被踢出巴斯克维尔小队啦？」

    「小金……将来就算小金被公司开除了，我也会连你的份一起努力工作的！这次我就要向你证明这件事！」

    「惊喜呦～！钦钦，到了新的小队也要加油喔？」

    总觉得大家好像都已经把心情整理好了，但话说回来，我的存在也未免太轻了吧……！

    不过……这气氛看起来好像是这四个女生已经讨论过，决定不要对我生气的样子。

    岛趁我没注意的时候，又快步冲向窗边，而中空知则是赶紧追上去……

    等到现场只剩下极东战役关系人之后，蕾姬缓缓走到我面前：

    「无论是在哪个小队，我都会助金次一臂之力。我们乌鲁斯无论何时，永远都会在你的身边。」

    看到蕾姬抬头望着我，说出这样的话——

    理子与亚莉亚立刻把她拖回去，白雪还从身后抱住她，把她压制下来了。

    「东京方面就放心交给理子们吧！管他是妖刕要来，还是魔剑要来，理子们都一定有办法对付啦！嘻嘻嘻！」

    「你们要好好帮助欧洲方面的势力喔？另外，金次……我已经在想办法，让你可以回到巴斯克维尔小队了。」

    亚莉亚说着，伸出手指轻轻指向上面。

    上面。也就是她要去说服上头的人……日本与英国的外务省吧？

    「……谢谢，感激不尽。毕竟我在那方面完全不行啊。」

    「真是的。算你欠我一次啰？我跟你之间，都已经不知道互相欠过对方多少人情了呢。」

    听到我老实道谢，亚莉亚也露出犬齿，回应了我一个笑容。

    「贞德也要加油喔～？来，拿去。这是文文为你做的饯别礼！你要在巴黎好好宣传日本『可爱』的极致哟！」

    理子踮起脚尖，咚。

    把一个装有毛绒绒白色猫耳的发箍戴在贞德的头上。

    从重量感看起来，那似乎是指向性集音器的样子……不过为什么要做成那种形状啦，平贺同学？

    「来，喵一声吧，喵德！」

    贞德被伊·U时代以来的战友——理子这么一说，便把猫耳型集音器戴好……

    大概是对女生比较放得开的关系……

    「喵？」

    用手做出像猫一样的动作，搞笑了一下。

    好……好可爱啊。

    因为跟她平常凛然的态度有巨大的反差，莫名让我怦然心动了。看来猫耳型集音器对我来说是一种危险物品的样子。拜托你别把危险物品带上飞机啊。

    在我经常跳海的东京湾上空，缓缓盘旋飞行的JAL405号班机中——

    （又要暂时道别啦，日本。）

    坐在窗边的我虽然心中想着这样的事情，可是却因为前面座位正贴在窗口的岛，害我完全没办法沉浸在感伤的心情中。她大概是看到机翼缓缓变形的样子而感到兴奋了，「呼、呼」的喘气声实在有点恐怖。

    在岛旁边，似乎不习惯坐飞机的中空知早早就拿着呕吐袋吐了一场，不久后端出来的机上餐点她也吃得慢吞吞的，害人都忍不住为她感到焦急。看来中空知是那种在小学时代，都已经进入午睡时间也还没吃完营养午餐的类型啊。

    喷射客机这次是逆着地球的自转方向，一路不断往西边追着太阳飞行。

    因此就算到了日本的晚上时间，窗外还是非常明亮，让人没什么时间感。

    就在这样分不清白天还是夜晚的时间中——

    「远山，关于这次的事情……真是抱歉。我明明有听玉藻说过你不太习惯到国外的说。」

    在乘客们彼此的肩膀几乎都会碰在一起的经济舱中，坐在我旁边的贞德忽然对我道歉了。

    贞德之前在洛克希也表现得对我很愧疚的样子。大概是觉得很自责吧？

    因为美女在身边对自己说话的情境而不禁感到害臊的我，赶紧把眼睛别开……

    「别在意啦。我想你或许也有听蕾姬说过，我正在被救护科的望月跟寻问科的镜高死缠不休……现在留在日本也只会觉得尴尬啦。

    为了安慰她而如此说这。

    于是贞德感到好笑地轻轻笑了一声——

    让她那莫名妖艳、睫毛长而柔软的双眼眯了起来。

    接着，她或许是在意前面的岛、中空知以及后面的华生，而把她蔷薇色的嘴唇凑到我耳边……

    「也就是说，你这是带着我逃跑的意思啰？私奔吗？」

    对我小声呢喃了一句成熟又诱人的话。

    「你在说什……」

    我忍不住转过头去……

    「呵呵，晚安啦，远山。」

    结果贞德又妖艳地眯起眼睛，把放在座位上的毯子轻轻盖在自己身上。

    然后闭上她那双冰蓝色的眼眸——静静睡着了。

    （……她没说是在『开玩笑』啊。）

    因为只是看着沉睡的贞德不会让我感到太害臊，于是我就这样欣赏着她那宛如从电影中冒出来的美丽脸庞。

    贞德真的是个美女……

    而且个性上相处起来也让人很有好感，却又有点天然呆，实在是个教人难以理解的女人。

    而我这次就是要跟这个贞德一起前往我搭档亚莉亚的故乡——欧洲。

    我原本还以为如果要去的话，应该会跟亚莉亚一起去的说。

    看来我的人生总是充满超乎预想的事情啊。不，或许每个人的人生都是如此也不一定啦。
