第十三卷 第二章 令人怀念的校舍


    蕾菲亚持续自我精进。

    除了伯特有外务与自我训练的日子以外，蕾菲亚每天从不间断地接受伯特的锻炼。另外经过多次低头拜托，伯特终于在某一次答应让蕾菲亚跟着自己去探索地下城，结果亚马逊人丽娜不知从哪里冒了出来。

    「居然从出乎预料的地方冒出一名新情敌──！？没、没想到连这里也有伏兵！？话说你还特地改变发型与装扮，根本就是想勾引伯特·罗卡嘛！哼──你休想夺走我看上的雄性喔──！！」

    面对丽娜无比激动的态度，蕾菲亚吓得整个人向后仰。

    然后丽娜就被伯特一脚踹飞，但她在发出惨叫声的同时也显得十分喜悦。

    「非常抱歉打扰到你们的两人时光。」蕾菲亚反省着自己的举动过于轻率，乖乖道歉之后，却被伯特以颇大的力道一拳捶在脑袋瓜上，疼得她泪眼汪汪。

    在未与伯特进行锻炼的时候，蕾菲亚就会埋首于「魔法」训练之中。

    每当蕾菲亚求知若渴地去请教正牌师父里维莉雅时，她总会像是正努力克制叹息的冲动般闭上双眼，以「你现在先休息」、「你过度使用精神力了」、「Lv.4的能力值确实经得起勉强，但还是要懂得适可而止」等理由告诫她别训练过度。

    当然，里维莉雅仍会悉心指导蕾菲亚，她根据亲身经历所传授的各种内容毫无疑问是金玉良言。不过，里维莉雅以前在指导时总是非常严厉，现在却一反过去，采取算不上是特别积极的教育方式，这令蕾菲亚感到相当不解。蕾菲亚拼命诉说自己并没有勉强，甚至拿出她每天都会写的日记，借此证明自己在该休息的时候都有休息。对蕾菲亚来说，这或许是她第一次忤逆王族（里维莉雅）也说不定。

    里维莉雅宛如开导似地对蕾菲亚说：

    「蕾菲亚，你就是『你』，如同他人无法变成你一样，你也同样不能变成其他人。」

    蕾菲亚听不懂里维莉雅想表达的意思。

    由于蕾菲亚不能无视既是师父又是王族的里维莉雅所下达的指示，因此只好听话地增加休息时间，但同时也按照比例提升了锻炼强度。里维莉雅得知后又是一声长叹。

    时间飞逝──

    在蕾菲亚充实地度过每一天，不禁觉得人造迷宫（克索诺斯）攻防战犹如陈年往事时，迷宫都市迎来了「两大祭」的季节。

    蕾菲亚彷佛想逃离「挽歌祭（Elegia）」似地安排了「小远征」进入地下城。这并非因为她已与无可取代的挚友「美丑少女」完成道别，而是她认为现在的自己无法哀悼任何人。又或许是为了避免自己停下脚步，于是下意识地逃避会令她沉浸于感伤之中的事物。

    蕾菲亚本打算单独前往，不过以艾露菲和亚莉希雅为首的女性团员们也跟来了。这让蕾菲亚觉得很对不起她们，自己竟然夺走她们一年一度悼念故人的机会。艾露菲见蕾菲亚一脸内疚，只是对她笑着说：「下次你再请我吃葡萄奶油口味的炸薯球吧！」

    亚莉希雅也表示「如果你有任何不方便与里维莉雅大人商量的事，都可以跟我说喔」。看见她以同族前辈之姿陪伴在身边，更是令蕾菲亚愧疚得无地自容。

    「蕾菲亚。」

    「……是。」

    「你想如何犯错都没关系。」

    「……？」

    「当你即将误入歧途之际，我们会导正你的。」

    ──因为这就是所谓的【眷族】。

    亚莉希雅忽然说出这么一段话。蕾菲亚先是诧异地睁大眼睛，接着默默坐在亚莉希雅旁边，将身体靠在对方的肩膀上。为何会做出这种举动，就连蕾菲亚自己也一头雾水。这位亲如长姐的同胞，仅是温柔抚摸着蕾菲亚她那剪短的头发。

    之后的「女神祭」也以类似的方式度过了。

    虽然最终是有休息一天，但蕾菲亚之后又以远征地下城为名义，勤奋地进行实战训练。

    等她回神时，才得知【赫斯缇雅眷族】再次与人展开战争游戏。

    而且对手还是【芙蕾雅眷族】。

    最终甚至由贝尔·克朗尼与其同伴们摘下胜利，不过蕾菲亚对此并没有多少感触。

    「是喔。」

    这件事只给她带来这点程度的冲击──

    才怪。果然是骗人的。

    「啥？」

    「这是怎么回事？」

    「等等，我可没有输给他喔？」

    「尽管没有输，但还是增加探索地下城的次数吧……」

    「Lv.5……………………………………………………………………」

    这反倒点燃了蕾菲亚的斗争心，甚至继续提升锻炼的质与量（原本在庆贺少年取胜的艾丝等人，唯独这一刻对贝尔怀恨在心）。

    蕾菲亚不禁觉得，本来就对劲敌燃起的红莲斗志，如今已化成内敛却更为高温的蓝色火焰了。

    她开始严以律己，绝不容许自己有一丝懈怠。

    随着日子过去，蕾菲亚觉得她正逐渐接近理想中的自己。每当与伯特进行锻炼后，都会感觉越来越符合想像中的自我。一旦追赶上心中的想像，蕾菲亚就会马上更新目标。起初在「并行咏唱」时只专注于「防御」与「闪避」，后来又加入「攻击」跟「反击」的要素。她变得能果敢地朝伯特挥剑了。虽然结果总是换来一句「你还早一百年啦」的嘲讽，反遭攻击无数次。

    话虽如此，蕾菲亚无论如何都必须学会由攻击、防御、移动与闪避这四项要素所组成的「并行咏唱」。她渐渐从「以魔法为主的魔法剑士」转型成「以剑术为主的魔法剑士」。她在魔法方面的才华与近战方面相比简直是天壤之别，由于身为魔法种族，只要每天没有怠于练习，「魔力」方面的资质就会不断提升。因此她告诉自己，这样就好，说服自己这样最好，这一切都是为了让自己除了能够自保以外，还有余力去救助他人。

    蕾菲亚发现自己的体重有稍微变轻，于是开始注意饮食。即使如此，体重反而又下降了更多。所以她变得积极摄取基于种族缘故而不太爱吃的肉类料理，结果胸部变大了。真让人不解。

    蕾菲亚知道艾丝等人都在担心自己。而且相较于过去，她变得不常与她们接触。蕾菲亚并没有排斥她们，就像吃饭时仍会和她们一起用餐，不过向艾丝等人「撒娇」的举动确实减少了许多。反思自己过去的种种，似乎也能替换成「依赖」二字。

    总之，蕾菲亚觉得是自己已来到「离巢」的时候了。

    可是，艾丝等人似乎不这么认为。

    「蕾菲亚……你不觉得自己最近……有点努力过度了吗……？」

    艾丝好不容易下定决心向蕾菲亚攀谈。

    「我认为艾丝小姐没资格说我。」

    她则这么回答。

    艾丝饱受冲击，当场僵住。「艾丝小姐不也是一大清早就起床练剑吗？」一旁听她这么说的蒂奥娜与蒂奥涅频频点头表示同意。艾丝见状显得更加沮丧。

    这令蕾菲亚不禁反省自己讲得有点太呛了，但拜此所赐，自己能够继续努力下去。

    于是，与好友的死别就这么过了两个月。

    逐渐迈入能感受到冬天氛围的季节。

    就在这时，蕾菲亚被洛基找了过去。

    ＊

    「任命我为『学区』的眷族招募官？」

    被叫进馆内办公室的蕾菲亚吃惊地瞪大眼睛。

    在芬恩、里维莉雅以及格瑞斯也都一同出席的情况下，坐在眼前的洛基笑着回了一句：「没错！」

    「毕竟蕾菲亚你是『学区』的毕业生！如果想从这个嚣张跋扈的教育机构中抢先让优秀的学生加入我们，除了你以外别无人选！同时了解两边内情的人就只有你啰！」

    「这么说或许是没错啦……」

    又被称为移动教育机构的「学区」，预计三天后就会返回迷宫都市（欧拉丽）。

    至于「学区」的归来，也代表着即将迎来各【眷族】拉拢出色学生入团的时期。

    欧拉丽将这段时期称为「招募眷族」。

    「学区」这边也会配合，让各【眷族】派代表前来召开派系说明会，进行宣传。

    这不仅能让欧拉丽确保优秀人才，「学区」也可以为学生们提供更多出路，可说是一场互惠的活动，因此自「学区」创立当初就一直持续至今──事实上，创立「学区」的主要理由，就是想将世界各处的人才都集中至迷宫都市──

    在这当中，受「学区」委托的【眷族】可以派遣团员常驻──也就是所谓的「眷族招募官」。借由与学生们深入交流，达到替自家派系进行宣传的效果。尽管「学区」大部分是基于「有许多学生表示希望能加入贵【眷族】」这个理由，但规模越大的【眷族】就越有机会适用这个制度。

    而身为欧拉丽内最大派系的【洛基眷族】，希望加入的学生人数自然是首屈一指。

    「洛伊曼他们成天将『这可是为了把学区内的优秀学生拉拢至欧拉丽喔～！』这句话挂在嘴边，一直不停催促我喔。」

    就算学生们最终会各自加入不同的【眷族】，但只要能勾起他们的兴趣，还是可以有效提升欧拉丽的战力。

    换言之，都市管理机构（公会）希望能广纳出色的人才，进一步来说便是增加高级冒险者的候补人选。

    （确实，「学区」里的学生们是很优秀……但我记得【洛基眷族】对这部分并没有特别积极吧？还听说洛基在前一次的眷族招募活动里表现得相当排斥……）

    蕾菲亚感到一阵困惑。

    毕竟蕾菲亚是【洛基眷族】首位从「学区」录用的学生。

    当年的蕾菲亚以优异的成绩夺下推荐资格，从号称只有「八百分之一」的录取率之中成功加入都市最大派系，甚至还被誉为是「学区」创立以来的一大壮举。

    「不过，如果是代表【眷族】进驻的人选，我想安琪小姐跟亚莉希雅小姐都比我更合适。」

    「其实前一次的眷族招募就是由她们负责，假如再指派两人去处理同一件事，我担心她们会发牢骚，而且没让其他人去尝试看看的话，日后要是这两人到时都刚好不在，会很麻烦吧？」

    蕾菲亚想断然拒绝这项工作而提出的看法，却被洛基轻松打发掉了。

    至于芬恩等人身为领导阶层，就算是为了提升派系实力，终究不能长时间离开岗位。一旦少了他们，【眷族】将会难以运作下去。

    反观其他干部……尽管这么讲颇冒犯艾丝等人，但只能说他们都不适任。

    理由是艾丝口拙，蒂奥娜和蒂奥涅八成会惹事，伯特则根本无须纳入考量。

    在这种情况下能被推派出来的人选，就只有二军成员之中处事圆融的安娜琪蒂跟亚莉希雅而已。

    不过，一如洛基所言，这两人已于四年多前担任过眷族招募官。在蕾菲亚的求学阶段里，正是她们被指派进驻于「学区」内。

    「对了，这段期间禁止你与伯特进行锻炼喔？另外也不许前往地下城喔～」

    听完这些条件的瞬间──蕾菲亚挑起眉。

    在看穿主神等人的意图后，她立刻语中带刺地反击。

    「洛基，我自己的身体状况就属我最清楚，我并没有勉强自己，也有适度地休息，因此请不要硬塞工作来限制我的自由。」

    「我并没有这个意思喔～纯粹是希望你能专注在眷族招募官的工作上呀～既然要争夺学区的学生们，就拜托你全神贯注在这件事上。」

    蕾菲亚忍不住狠瞪着睁眼说瞎话的主神。

    偏偏这番话又有其道理，令蕾菲亚无从反驳。

    既然成为代表【眷族】的眷族招募官──以派系的「公关」之姿前往，自然不准以半吊子的态度来面对。为了完成任务，到时恐怕得住在「学区」里一段时间。

    洛基肯定在很早之前就已筹划好了。

    蕾菲亚至此终于明白，不管自己如何抗议，退路都已被堵死了。

    「重点是，未受玷污的幼齿学妹们望向毕业生的眼神肯定棒透了！！或许还会出现高呼『姐姐大人～！』那种百合花朵朵开的情节也说不定！呜嘿嘿！」

    没人会这么称呼，也不会出现那种情节。

    面对毫不掩饰心中邪念的洛基，蕾菲亚大感傻眼地对洛基白了一眼。

    洛基看着摆出这等态度的蕾菲亚，脸上静静地浮现笑容。

    「你有意见吗？」

    当然有。

    蕾菲亚觉得自己没空浪费时间。

    必须变得更强才行。

    明明好不容易才感受到自己终于有所改变了。

    尽管蕾菲亚不动声色，主神（洛基）却已然察觉出她的心声。

    即便如此，洛基仍轻轻一笑。

    「但我不接受任何抗议～这是主神命令。」

    「唔……！洛基！」

    面对直接耍特权的主神，蕾菲亚气得往前一站──

    「我也拜托你接下这项工作，蕾菲亚。由于【眷族】在日前的大战里也出现了牺牲者，因此希望能从『学区』获得人才来弥补缺失的战力。假如还有像你这般充满潜力的学生，可就更不能错过了。」

    「团长……」

    「再怎么说，老子是不觉得如你这般优秀的精灵随处可见啦！倘若真是这样，『学区』可就比我们更擅长培育人才啰！哇哈哈哈！」

    芬恩也放低姿态提出请求，格瑞斯则是放声大笑，帮忙缓和气氛。

    被芬恩等人这般拜托，蕾菲亚自然是无法拒绝。

    于是蕾菲亚决定认命，忍住叹气的冲动。

    接着她端正站姿，开了口。

    「我知道了……我愿意担任『学区』的眷族招募官。」

    「谢谢你，蕾菲亚，真是帮了我们一个大忙。」

    芬恩开口道谢。

    坐在一旁的里维莉雅，最后则对蕾菲亚说：

    「你就趁这个机会重新审视自我吧，蕾菲亚。不是凭借自身的主观，而是透过他人的视角来判断。」

    ＊

    这艘「船」巨大得完全能被冠上「世界最大」之名。

    其直径达到七百M（米度）。

    因呈现「圆形」而不太适合形容为「船身」的这个庞然大物，精确地说是一艘「浮游舰」。它借由搭载于船底的五百座大型魔石装置──也用于「巴别塔」升降设施（升降梯）的浮力产生装置──飘在海面上进行移动，这艘能环游世界、壮观无比的巨舰堪称是迷宫都市（欧拉丽）魔石制造技术的结晶。

    船身是由三层巨大的圆盘所构成，分别是控制层（Control layer）、居住层（Live layer）与学园层（academic layer）。呈现圆柱状的各楼层高度达到二十M（米度）以上，即便航行于海上也能建构起巨大的生活圈。乘船人数超过一万人，此等规模足以媲美大型都市。

    从蓝天俯瞰，能看见位在最顶层沐浴于阳光底下的学园层，除了有着以校舍为首的建筑物之外，还有大型竞技场等各种设施，呈现出完美的左右对称，耸立于中央，状似「巴别塔」的建筑物则是舰桥。

    舰首如猫头鹰的头部可以三百六十度旋转，并具备推进装置的功能。

    这也是魔石制品，同时还是目前世界上唯一的推进力场产生器。

    「三层特大糕点（松饼）」──

    「长针凸出的时钟」──

    以及「雄伟的龙背」。

    见识过它的外观的人们如此比喻，同时也是受全下界敬仰的地标。

    这是游遍世界的船舰，更是由学问与知识组成的殿堂。

    它欢迎求知之人，照亮迷惘之人，也是引领人们飞向世界的光芒。

    这艘超级巨舰的正式名称叫做「灵舡（Hringhorni）」。

    又名为「海上学术机构特区」──通称「学区」。

    「『学区』……真没想到自己会再次回到这里。」

    窗外能看见一艘巨大的船舰。

    蕾菲亚眺望着如今已是「母校」的浮游船，如此喃喃自语。

    「学区」停泊的地点是「港都梅伦」。

    梅伦的港口是沿着呈现椭圆状大型半咸水湖「罗洛格湖」的湖岸所建造而成，从中央至东侧为贸易港跟渔港，而西侧则是造船厂与提供「巨大船只」停泊的特大型船坞──此刻几乎已成了「学区」专用的港口。

    「这东西还是老样子，唯独体积特别巨大～唉～真会给人添麻烦～」

    「会如此巨大也莫可奈何，毕竟它得环游世界各地招收学生……话说请不要这样批评能够推举人才加入眷族的场所。」

    在不断轻微震动的马车之中，洛基露出一副唾弃到随时都想吐口水的模样。

    面对无比敌视「学区」──确切而言是几乎把「学区」的校长当成过街老鼠般厌恶的主神，蕾菲亚一脸傻眼地规劝着。

    纵使世界再辽阔，也不可能恰好有港口能供直径达七百M（米度）的船舰停泊，因此「学区」在造访其他国家或都市时，大多都是待在近海，而非停靠于港口，然后再用小艇来接驳。若想让「学区」靠岸停泊，便只能为其打造专用的港口，而地点就只有港都（梅伦）一处。

    「学区」的创建与迷宫都市（欧拉丽）息息相关，它的建造地点正是港都（梅伦）的造船厂。基于此因，早从一开始就确保好能供它停泊的巨型港口──话虽如此，历经多次改造与扩建，就连它诞生的老家港口也快要吃不消了。

    每当占据整个港口一半以上停泊空间的超级巨舰回到梅伦，都一定会惹得其他停泊船只怨声载道。原因是港都（梅伦）平常开放停泊的西侧港口会全面关闭，而且这段期间还会添加许多入港限制。

    「这次似乎也历经了一场『冒险』呢……」

    拥有Lv.4视力的蕾菲亚，发现那艘必须仰望才能够看清楚的船身上有着大大小小的破损痕迹。

    「学区」在环游世界的期间往往就是一段冒险，遭到来自海中的水栖怪兽袭击，或卷入「国际纷争」之中的情况屡见不鲜。像是就学期间比现在更不成熟的蕾菲亚，即便再害怕也经常被找去帮忙──但也因为这样，她才会在加入【洛基眷族】之前就已经【升级】了──

    「学区」每三年都会回到这里，为的是修缮受损的船身，以及替浮游装置进行维修保养。

    即便它是集结迷宫都市（欧拉丽）魔石制造技术之大成的结晶，终究需要定期接受检查与修缮。包含更换备用的浮游装置在内，它每三年就必须进行一次全面检修。

    其实「学区」的前身是「海上要塞」。

    为了完成三大冒险者委托之一──讨伐海中霸王「利维坦」所准备的「立足点」。

    男神（宙斯）与女神（赫拉）当初挺身而出讨伐这头称霸海洋的巨龙，就是多亏这个巨型「立足点」和【波塞顿眷族】的帮忙，最终才得以击倒这只远古怪兽。

    从这样的背景来看，「学区」不可能会轻易受损──尽管相传在对抗海中霸王（利维坦）当时曾受到重创──但既然经历过一趟冒险，有所毁损也不足为奇。顺带一提，看似壮丽的「羽翼」、属于外部配件之一的「调光器」，就是它的掉落道具「海霸王（利维坦）之苍鳍」。

    （这是完成三大冒险者委托之一的象征……虽说我在就学期间浑然不觉，不过它被誉为「世界上最伟大的船舰」，可说是实至名归。）

    「学区」目前已关闭长期启动的浮游装置，降落在湖面上。

    接着马车终于抵达巨舰停泊的港口。

    「对了……为什么要特地搭乘马车呢？我不排斥徒步走过来，这么做只是在浪费钱吧？」

    「因为还有我在呀～！从欧拉丽到港都（梅伦）有一段距离，走起来很累人的～至于另一个不正经的念头～就是可以久违地与蕾菲亚共处一室，这样我才可以尽情对你性骚扰啊！噗嘿嘿！」

    「这样呀，但全被我迎击了吧。」

    洛基异常兴奋地说着，同时不停甩动红肿发疼的双手。

    这便是蕾菲亚毫不留情全数拦截之后的结果。主神假哭着大喊「蕾菲亚也变得跟里维莉雅和艾丝美眉一样冷淡，我真是太难过了～！」，蕾菲亚见状叹了一口气。

    「我想想喔，再来就是──」

    蕾菲亚懒得理会洛基，将手伸向门把之际──

    「既然身为『名人』，亮相时总该有些排场。」

    洛基面露微笑抛出这句话。

    当蕾菲亚走下豪华马车时──淡淡的海潮味以及铺天盖地的「欢呼声」便迎面袭来。

    「来了！她们来了！！」

    「是【洛基眷族】！」

    「那真的是【千之精灵（Thousand Elf）】吗！？」

    「要尊称她为学姐啦！笨蛋！」

    「蕾菲亚学姐～～～～～～！」

    能看见位于正前方的「学区」里，有无数的学生们全挤在学园层的围墙上。

    有人大声欢呼。

    有人从栏杆探出上半身。

    有人满脸羞红地朝着这边挥手。

    看到在校生们如此热烈的迎接，刚抵达港口的蕾菲亚目瞪口呆。

    「亚莉希雅她们那次同样受到『热烈的欢迎』喔～毕竟迷宫都市（欧拉丽）是『世界中心』，而我们可是【洛基眷族】。」

    洛基的这席话就足以代表一切。

    在招募新团员的【眷族】之中，肯定就属【洛基眷族】最具人气。毕竟其鼎鼎大名连「学区」在环游世界的期间仍时有所闻，自然成了在校生憧憬的对象。每当【洛基眷族】树立新的功绩，学生们都会兴高采烈，朝思暮想地期待着再次返回欧拉丽的那一刻。在「学区」的毕业生出路之中，冒险者是十分常见且受欢迎的职业之一。

    「……但我并不是第一级冒险者（艾丝小姐他们）……」

    蕾菲亚控制住发僵的脸颊，如此低语。

    尽管自己早已习以为常，但现在才发现迷宫都市（欧拉丽）最大派系的威名非同小可。

    在亲眼目睹学生们的反应之后，蕾菲亚深刻感受到她们所代表的立场。

    虽然蕾菲亚不禁认为，大家未免太小题大作──但在她回想起当年的自己也是「其中一人」以后，不由得暗自露出苦笑。

    不过蕾菲亚以前并未立志成为冒险者，因此至少没有兴奋到这种地步才对。

    「女孩们的热烈欢呼真是太诱人啦～！！今年『学区』的女孩子们水准也都很高喔！唔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！」

    「洛基……」

    「就算你那样冷眼看我，相信你也暗爽在心里吧！？」

    「请不要故意捉弄我。」

    面对往上方不停抛飞吻的洛基，蕾菲亚露出傻眼的表情。

    蕾菲亚确实是感到惊讶，但也仅只于此。

    对现在的她而言，学生们的欢呼并不会让她感到开心。

    反倒有种难以接受的感觉。

    因为她知道，自己并没有优秀到能得到他人如此盛赞。

    「你这样不行喔，蕾菲亚，不可以继续摆出一张臭脸。平常就表情阴沉不爱笑的人，最终真的会变成一个无法打从心底欢笑的人喔。」

    洛基的嗓音忽然改变了。

    她的态度不再像先前那样玩世不恭，而是露出神明（母亲）应有的笑容看着蕾菲亚。

    「蕾菲亚，你来这里是为了什么？」

    「……是为了发掘『学区』内的人才。」

    「你初次见到安琪和亚莉希雅时，她们露出了什么样的态度？」

    「……她们都露出既漂亮又自然的笑容，看起来非常『成熟』。」

    「那你现在该怎么做？」

    洛基这次像个调皮大姐似地拍了一下蕾菲亚的肩膀。

    蕾菲亚先是与弯成弦月状的朱红色眼眸对视，接着短叹一声，然后抬头往上方望去。

    她露出笑容，向「学区」的学弟妹们挥手致意。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！！」

    震耳欲聋的欢呼随即响起。

    彷佛整个港都（梅伦）都为之撼动般，蕾菲亚与洛基朝着「学区」走去。

    喝采声不绝于耳。在眷族招募之中被学生视为首要目标，并且是第一组抵达的【洛基眷族】受到同学们热情的欢迎。

    蕾菲亚目前才十五岁，「学区」内肯定有比她年长的在校生。

    因此蕾菲亚认为，根本无须这么盛大地欢迎一个精灵小姑娘──可是她必须履行身为【洛基眷族】一员的义务，以应有的态度面对学生们。

    沐浴在欢呼声中的蕾菲亚暗暗发誓。

    只不过……嗯。

    尽管自己真的没有多么在意……但总觉得女学生的声音好像特别响亮？

    「蕾菲亚学姐真是英气非凡呢～！」

    「而且她长得比想像中更漂亮！真的很有精灵的感觉！」

    「好想叫她一声姐姐大人！！」

    「「「没错！！」」」

    ……我（蕾菲亚）什么都没听见。什么都没听见。

    ＊

    在进入船舰时，幸好只需与站在港边充当警卫的教职员打声招呼即可。

    通过有如城门吊桥般的登船梯进入「学区」，便来到了三层区域之中最底层的控制层。

    「洛基女神、蕾菲亚·维里迪斯小姐，欢迎二位大驾光临。我是负责带路的雅里纱·拉贾斯特。」

    （──雅里纱。）

    看着负责接待的少女（人族），一眼认出「旧友」的蕾菲亚难掩心中的诧异。

    她脸上戴着堪称正字标记的眼镜，挽起那头乌黑的秀发。

    雅里纱理应有注意到蕾菲亚的视线，却依然维持着脸上那张如秘书般的优雅笑容。

    「……感谢校方特地派人来接待，接下来就劳烦你帮忙带路了。」

    面对旧友贯彻身为「学区」公关的专业态度，蕾菲亚也展现出身为【洛基眷族】一员应有的风范。

    只可惜她家主神是完全不当一回事。

    「喔喔～！我还记得你喔，雅里纱美眉～！你就是以前经常和蕾菲亚走在一起的眼镜美女！是否还记得我呀～！？」

    「这是当然的。尽管对不变存在（神明）不太适合说这种话，但很高兴看见您别来无恙，洛基女神。巴德尔神已在校长室内等候两位，请随我来。」

    雅里纱轻松应对完全不会看现场气氛的洛基，走在前面带路。

    「你还是老样子像个冷静的班长呢～！太赞了！我家派系就缺你这种类型的人喔～！」看着死性不改的洛基，蕾菲亚先是拧了她的腰一把让她闭嘴，随即跟了上去。

    这里的装潢有别于居住层跟学园层，暴露在外的铁管和金属墙随处可见，空气中弥漫着一股由润滑油与柠檬混合而成的药剂味。此处是「学区」的核心，超级巨舰（灵舡）的控制区和「调合」、「炼金」以及「神秘」的实验室都集中在这里──控制层内这种追求机能性的风景，对蕾菲亚而言在就学期间便已司空见惯，不禁令她怀念地眯起双眼。

    虽然位于学园层的学生们没有冲下来继续用尖叫声迎接两人，但在走廊上擦肩而过的船员与魔术师们都频频侧眼窥视着她们。

    当年是个「优等生」的蕾菲亚从未被人这么对待过。

    尽管这么说挺奇怪的，不过蕾菲亚在返回「母校」之后，让她重新体认到自身的立场。

    在雅里纱的带路之下，一行人穿过控制层和居住层，来到最顶层的学园层。

    接着，她们便沐浴于耀眼阳光与正在屋外活动的学生们的注目礼之中，最终抵达位在「学区」中央的舰桥──「神殿塔（Breidablik）」。

    「阔别三年了呢，蕾菲亚。」

    走进位于塔顶的宽敞神室内，蕾菲亚再次见到那位熟悉的俊美男神。

    他曾经是蕾菲亚的主神，此刻脸上挂着一抹柔和的笑容。

    「好久不见，巴尔德神，能再次见到您是我的荣幸。」

    「你大可不必那么拘谨，蕾菲亚，这里就只有我们几人，像从前那样与我相处即可。」

    在初次见面当时，蕾菲亚真心觉得他才是所谓的「天神」。

    因为眼前的天神既贤明、稳重又俊美，重点是他拥有高尚的品德。

    无论是他那总是紧闭着的眼眸，还有一直保持柔和笑容的唇瓣。

    他拥有一头比艾丝更深色的金色长发，身材与其他男神相比格外苗条，同时有着接近一百八十C（赛尔尺）的身高。平常总是穿着一件下摆很长的神圣法袍，右半身的手臂至肩膀都露在外面。他那细腻柔嫩的白色肌肤，就连女神都为之称羡。

    若是毫不避讳地说出心底话，蕾菲亚认为，天底下没有比他更够格被称为善神的存在了。

    完全符合下界居民自古以来想像中的天神，可谓是众神中的光明之神。

    这便是巴尔德这名男神给人的印象。

    「蕾菲亚就是真心嫌弃你恶心才故意跟你保持距离啊，傻子～奉劝你要有自知之明啦，黄毛小子！蕾菲亚早就忘记昔日的主神了，现在是与我相亲相爱喔！蠢猪～～～！」

    「你还是一样没变呢，洛基。」

    正因巴尔德是光明之神，形同邪门歪道综合体的神明──足以象征破天荒这三个字的洛基，与对方自然是八字不合到了水火不容的地步。

    话虽如此，但就只是洛基单方面在敌视对方罢了。

    相传他们早在天界就已经认识，洛基只因「你老爱在脸上挂着那张虚假的笑容，让人看了就烦」这点理由便打算杀死巴尔德。附带一提，巴尔德则是拉拢天界的檞寄生与弟弟（霍德尔），就这么「哈哈哈哈」地笑着回避了争端。

    起初在见到洛基如此挑衅自己所敬爱的巴尔德时，蕾菲亚吓得不知所措，即便决定加入【洛基眷族】之后仍对此感到不安。

    可是巴尔德无论被洛基如何冒犯都从不生气，反倒像是对难得有个喜欢来找碴的天神感到高兴，全盘接受。

    对于两人的关系，蕾菲亚不由得冒出一个想法。

    「难不成类似喜欢欺负自己心上人的那种情况？」

    于是在蕾菲亚准备加入【洛基眷族】，从巴尔德那里完成改宗（conversion）的时候，她忍不住对洛基这么提问。

    「就算你是被我看上的精灵美眉，也不许再这么说喔～」

    洛基静静地露出微笑。

    同时散发出彷佛燃起蓝色火焰的「神威」。

    那应该是蕾菲亚第一次，也是最后一次觉得洛基是超越人知的存在而心生恐惧。

    「蕾菲亚如今可是一年到头都和我处于相亲相爱且成天打啵的状态！还是你想听听我用这只手揉过她那已经发育的胸部多少次啊～！！嗯～！？」

    「再这样下去会无法谈正事，请先安静一下。」

    （插图010）

    「噗哇──！？」

    现在则一如眼前所见，蕾菲亚已变得能像里维莉雅等人那样对洛基吐槽了。

    女神（洛基）被人一杖敲向头顶之后，痛得直接在地上打滚。相形于到现在仍维持着温和笑容的男神（巴尔德），两者在品格上有如天壤之别。

    蕾菲亚能从氛围中感受到，目前站在门扉前待命的雅里纱错愕得脸色发僵。

    「洛基果然还是老样子……反倒是你变了许多呢，蕾菲亚。」

    巴尔德没有理会洛基，脱口说出这句话。

    坐在以白蜡树制成的大型办公桌前的他静静一笑。

    「判若两人。」

    蕾菲亚莫名有种自身的一切都被人看透的感觉。

    明明男神总是闭着双眼，理应什么都看不见。

    他却彷佛已经看出蕾菲亚在这三年里发生了什么事，内心产生过怎样的变化，以及失去了哪些事物。

    「虽然我有许多想听你诉说或讲给你听的事……不过还是赶在洛基失去耐性之前先谈谈正事吧。」

    「……我光是看见你那张脸，不爽程度就已经破表了，总之快把正事说完吧。」

    洛基起身甩出这句话之后，巴尔德便点头回应。

    接着用他那紧闭的眼眸对准蕾菲亚。

    「蕾菲亚，我想把一支小队交给你来管理。」

    面对这项提议，蕾菲亚狐疑地皱起眉。

    「我不是来负责招募眷族或演讲吗？」

    「当然还是会让你举办招募志愿者的说明会，但除此之外──我希望你能在地下城里，将你在欧拉丽经历与感受到的事物传授给某几名学生。」

    蕾菲亚瞬间便听出言外之意。

    就是想拜托她率领学生前去探索地下城。

    并且锻炼这群学生的身与心──这便是巴尔德想表达的意思。

    「这群学生都立志成为冒险者，同时也是『学区』内出类拔萃的人才，校方坚信他们有能力得到【洛基眷族】跟【芙蕾雅眷族】……记得【芙蕾雅眷族】已经解散了吧。总之，我认为，唯独他们有机会得到各位的青睐。」

    「当然，我所指的意思是『能马上成为战力』。」巴尔德瞥了洛基一眼，随即补上这句话。

    简言之，就是除了方才提及的那支小队以外，或许还存在着其他具备才华或潜力有机会脱胎换骨的学生，以及姿色能被洛基看上的美女跟美少女们。

    基于孽缘而被人看穿心思的洛基冷哼一声。

    「就类似于派系实习是吗？」

    「你能这么快就明白，真是帮了个大忙。如果需要补充说明，就是这并非学生们被派去接受派系实习，而是委托你来担任指导员会更为恰当。」

    「由我来担任指导员……」

    巴尔德点头回应蕾菲亚的低语。

    「今年相较于往年，在某部分的『情况』比较特殊，有满多学生都异于常人，校方认为只是让他们前往欧拉丽接受『特殊（地下城）实习』会『相当危险』。」

    「……意思是这群学生之中，又属那支小队尤为不妙吗？」

    「是的，虽然有其他学生也颇令我们担忧……不过多亏他的帮忙，应该有办法解决。」

    「？」

    蕾菲亚因为听不懂最后一句话而歪过头去，但巴尔德就只是笑着回了一句「请别在意」。

    「我相信他们都明白地下城的危险之处，以此为基础，也希望你能以自己的视角去引导他们，蕾菲亚。」

    「……」

    「无论你想告诫或声援他们都可以，你只需在观察他们之后，将你心中的话语表达出来就好。」

    ──这么做也能为你带来益处。

    脸上浮现安稳笑容的巴尔德以这句话作结。

    洛基在这段期间都没有插话。

    明明是「学区（巴尔德）」单方面地提出要求，她却只是默默地守在一旁。

    所有视线都集中在蕾菲亚身上。

    感受到最终决定权落在自己身上的蕾菲亚，缓缓开口：

    「……我明白了，毕竟我承蒙『学区』的栽培，从来没有忘记这份恩情。虽然我不具备能够去指导他人的器量，但还是会尽全力完成使命。」

    「谢谢你，蕾菲亚。」

    蕾菲亚没忘记自己是一名精灵，在慎重地挑选好适切的话语之后接受提案。

    巴尔德听完便表示感激。

    「那么，蕾菲亚以出差的身分暂时由我们来照顾，洛基对此没意见吧？」

    「不必任何事情都跟我确认，蠢猪。只要是能为她带来帮助的话，不管怎样我都没意见。」

    蕾菲亚自今日起离开【洛基眷族】──依约进驻「学区」暂住半个月的时间。说起前一次担任眷族招募官的安娜琪蒂等人，确实也在这里住了一小段时间。因为蕾菲亚在学生时代就在这里的宿舍生活过，所以对此没有任何不满。

    面对洛基近乎骂人的回应，巴尔德却显得很开心。

    他先是露出空灵的笑容，然后将目光移向蕾菲亚。

    「从今天起，再次请你多多指教啰，蕾菲亚。」

    「是，巴尔德神。」

    「里昂目前正在教课，还没回来，晚点再由他来为你解释其他细节。至于生活起居上要是有任何疑虑……雅里纱，就由你来协助蕾菲亚。」

    「遵命。」

    雅里纱恭敬地行礼之后，这场会议便告一段落。

    由于洛基是一秒钟都不想多待地立刻离开了房间，因此蕾菲亚只能赶紧向巴尔德一鞠躬，便匆匆跟了出去。

    「啊～我真的受不了那张假笑！这尊彻底散发出善神气场的蠢神是搞啥啊！难道他是想发出圣光闪瞎我的眼睛吗！？」

    「为什么你这么讨厌巴尔德神啊……？」

    「这早已超脱所谓的理由啦──！甚至和生理上的层面也无关了，反正他的存在就是令我没办法接受啦──！」

    洛基故意在门前以巴尔德也能听见的音量大喊之后，朝着蕾菲亚与负责接待的雅里纱竖起大拇指。

    「那我稍微去搭讪一下『学区』里的可爱美眉们啰！」

    「那我就代替里维莉雅大人放倒你啰？」

    「啊～我瞎说的！我是去发掘人才！发掘人才！所以你别露出这么可怕的表情嘛～蕾菲亚～！我只是检查一下『学区』这次找来多少美女和美少女而已啦～呜嘿嘿！」

    「啊……洛基！」

    看着一溜烟从眼前跑掉的主神，蕾菲亚露出大感傻眼的表情。

    同时也觉得，自己害主神费心了。

    「……意思是她就不打扰旧友的重逢，让我们慢慢聊啰？」

    「嗯，看起来应该是这样。真是的，总是在奇怪的地方特别体贴……」

    蕾菲亚与措辞不再特别拘谨的雅里纱对视。

    然后不知是谁先起的头，两人就这么笑了起来。

    「好久不见，蕾菲亚！我很高兴能够再次见到你喔！」

    「我也是，雅里纱！你把头发留长了吗？」

    「若要这么说的话，蕾菲亚你才是，居然一口气将头发剪短了呢！亏我听说你要过来才毛遂自荐担任接待，但起初都认不出你来了！」

    「啊、你也太过分了吧！」

    两人的脸上都浮现出符合自身年纪的表情，分享着彼此的笑容。

    因为现场没有第三者，所以少女们唯独此刻将立场抛诸脑后，变回昔日的自己。

    雅里纱·拉贾斯特──

    她比蕾菲亚年长两岁，是蕾菲亚在学时期的同班同学。

    同时也是蕾菲亚的室友，更是她在就读「学区」时结交的挚友。

    接受迷宫都市管理机构（公会）赞助营运的「学区」，说穿了就是复数【眷族】组成的集结体兼共同体。尽管巴尔德以代表「学区」的校长身分立于顶点，但【眷族】之间不分优劣──而且各具特色──

    另外，在「学区」里是将【眷族】替换成【班级】。

    因此【伊登眷族】叫做【伊登班】。

    【布拉基眷族】叫做【布拉基班】。

    接受各主神之「恩惠」的眷族们是以学生之姿活动，这是「学区」内独有的形式。

    在此之中，蕾菲亚等人是隶属于【巴尔德班】。

    「不过从前的同辈们几乎都已不在『学区』里，所以能见到雅里纱真叫我松了一口气。记得你经常和男性朋友们（巴达因等人）一起挨骂呢。」

    「对啊！那个不守校规的巴达因！都因为蕾菲亚你太好了，老是遭受波及而被当成『炮台』呢。那小子有时还会擅自冲进怪兽的巢穴之中。」

    若说蕾菲亚是「优等生」，雅里纱便是负责统合大家意见的「班长」。

    其中雅里纱的「炼金」才华是有目共睹，虽然战斗能力不及蕾菲亚，不过身为「生产职能」的她，在教师之间得到高度评价。

    「你成为监督生了呀，雅里纱。」

    「没错，只能说我运气真的很好，最终顺利当上了。」

    「雅里纱是我们之中最聪明的人，肯定是凭实力当上的。相信你日后绝对能实现梦想，成为『学区』的教师。」

    「你过奖了，我现在也只是尽力而为罢了！」

    两人沿着走廊往前走，蕾菲亚注意到雅里纱绑在左臂上的臂章。

    以光和船组成的徽章──印有【巴尔德班】徽章的这臂章，是唯独天赋异禀者才能当上的「监督生」的证明。

    「监督生」是介于教师与学生之间负责斡旋的各个【班级】代表，拥有能按照自身判断来惩戒学生的权限，称之为「准教职员」也并无不妥。

    假如拿【眷族】来比喻，「学区」的「教职员们」就是包含团长在内的各个干部，而监督生便是干部候补，定位上类似于【洛基眷族】二军成员的劳尔等人。

    过去的蕾菲亚因憧憬成为冒险者便前往欧拉丽，雅里纱则为了当上教职员而留在「学区」。

    以成为「学区」教职员的目标，与想加入欧拉丽有力派系的机率可以说差不多高。不仅必须拥有相应的资格，主要原因在于学生们很容易就会对悉心栽培自己的伟大教职员们与众神产生憧憬。

    至于所有管道之中，成为教职员最快的捷径，就是当上「监督生」。

    「话说L·F·C……『里昂老师粉丝俱乐部』直到现在都没有消失吗？」

    「那还用说！非官方组织若想营运下去，总是需要公权力！粉丝俱乐部的现任会长就是我！我可没有滥用职权！倾听学生们的声音，设法避免与教职员们发生摩擦，也是监督生的职责喔！」

    「啊、嗯……请你适可而止喔……」

    雅里纱在刚结识蕾菲亚时，对「学区」的某位教师「一见钟情」。

    她之所以立志成为教职员，一开始的理由就是想尽可能地接近那位教师。

    不过，即便契机是对某人的憧憬，她想成为「学区」教职员的意志却是货真价实的。

    在被初恋之人的背影打动芳心、产生兴趣之后，也对相同的职业产生梦想。

    雅里纱为了当上「学区」的教职员──为了实现自身梦想，直到现在仍努力不懈。

    蕾菲亚听完之后，感同身受地为对方开心。

    「炼金科系」王牌兼「学区」的监督生──

    这就是雅里纱目前的身分。

    「对了，你听我说，蕾菲亚！在欧拉丽那边提出眷族招募申请之前，【赫斯缇雅眷族】的贝尔·克朗尼居然擅闯『学区』喔！」

    「啥？」

    「明明世界最快白兔（纪录保持人）在我们拜访过的国家与城镇里都赫赫有名，但没想到他竟然如此缺乏常识！真是太令人幻灭了！蕾菲亚你认识这个人族吗？」

    「──不认识耶～我完全没见过他，像那种不知廉耻且傲慢无礼又爱偷窥的坏兔子，我跟他一点交情都·没·有。」

    「这、这样啊……」

    两人在畅谈彼此近况及闲话家常的同时，来到了位于「神殿塔」中层的露台上。

    天气是晴空万里，下方是自己以前经常出入的校舍，以及四处走动的学生们。

    其中还有一位四处找人攀谈、形迹可疑的红发女神。

    「明明与你分开后只过了三年左右，我却有好多话想对你说。怎么办？简直多得根本说不完呢。」

    雅里纱眯起她那位于镜片后方的眼眸，用手压着被海风吹乱的秀发。

    蕾菲亚闻言，默默在心里咕哝。

    （对耶，已经过了三年……）

    无论是只过了三年──

    还是已经过了三年──

    要怎么看待，因人而异。

    不过，蕾菲亚属于后者。

    她在欧拉丽的每一天所度过的冒险，几乎能以「惊涛骇浪」四个字来形容，历经了多不胜数且目不暇给的各种体验。

    无论是喜悦、悲伤、挫折……以及「失去」。

    蕾菲亚一想起美丑少女，不由得敛下眼帘。

    「蕾菲亚……你变了好多呢。」

    「咦？」

    「刚刚我也说过了，其实我起初没能一眼就认出你来。不知该说是你整体的氛围判若两人……还是你好像变成熟了？」

    雅里纱上下打量着蕾菲亚，仔细挑选过话语后才开口。

    「不……是你成为『冒险者』了呢。」

    接着她露出落寞的笑容。

    「可以感受到……我们之间的差距被拉开了，让我觉得有点不甘心。在我们这一辈里，我想就属你成长最多。或许这也足以证明你决定加入【洛基眷族】是正确的抉择呢。」

    蕾菲亚明白雅里纱这句话别无他意。

    话虽如此，但蕾菲亚只能在脸上勉强挤出一张笑容。

    「……这种事没有所谓的正解。」

    没错。

    正如蕾菲亚没有成为冒险者就不会结识艾丝等人那样，她也无须尝到「失去」的滋味。

    但就算选择回避而没有历经那场「失去」，也不能说是正确的选择。

    倘若没有蕾菲亚，欧拉丽恐怕会毁灭。这句话绝不夸大。

    不只是蕾菲亚，只要缺少其中任何一人，或许就会面临毁灭。

    因此，她不知道什么才是正解。

    如果让人觉得自己发生了「改变」，就表示蕾菲亚「后悔」得无法轻易原谅自己。在尝到悔不当初的滋味之后，如今才站在雅里纱面前。

    对蕾菲亚而言，这绝不是值得受人赞美的事。

    她不由自主地浮现一抹自嘲般的苦笑。

    雅里纱见状，或许是明白自己好像说错了话，陷入沉默。

    「……不过，你的名声已传遍世界各地，我真的在各处都听过你的传闻。你能相信吗？我的室友竟然声名远播至『帝国』和凯奥斯大沙漠呢！」

    「没那回事……肯定言过其实了，我并没有那么了不起……」

    「听说魔法大国（亚尔特拿）甚至嫉妒得盯上了【千之精灵】……」

    「啊、这倒是千真万确……」

    对于雅里纱特地更改话题想逗自己开心，蕾菲亚不禁感到内疚，于是立刻换上笑容。

    两人在一阵欢笑后，再度眺望「学区」的景色。

    （明明我是想好好负责才接下这份工作……却已经开始对前来「学区」感到后悔了。）

    理由是「学区」里有太多回忆了。

    无论看向哪里，总会马上回想起当年的情景。

    单单是像这样与雅里纱交谈──只是从塔上低头俯视「学区」的风景，就令她忆起昔日种种。

    这绝非雅里纱的错。

    而是蕾菲亚的感伤和惭愧之情使然。

    身在「学区（这里）」，纵使再不愿意，也非得面对过往的自己。

    面对那个正值学生时期，无比天真，对任何事物都懵懂无知，一心期盼并坚信会迎向美好的未来，眼中充满希望的自己。

    唯独此时此刻，蕾菲亚不想面对回忆中那个无知的自己。

    至少在刚失去「她」的现在，这真的是一种煎熬。

    ──我究竟是哪里改变了？

    蕾菲亚对自己提出一个根本不知道答案的问题后，意识便沉入回忆的汪洋之中。