第十三卷 精灵追奏 一


    蕾菲亚·维里迪斯是个心地善良的少女。

    她从不觉得自己比他人优秀，也没有精灵那种近乎顽固的自尊心和同胞意识。

    生性天真无邪的她对各个种族和身分的人们都感到新鲜，称之为好奇宝宝也不为过。简言之，她与世人普遍对精灵的认知恰恰相反，是个「和蔼可亲」的精灵。

    原因全出在她从小长大的精灵村落。

    蕾菲亚的故乡「维仙森林」与众不同。

    在各个精灵村落之中，该处反常地全面对外界开放。

    「维仙森林」位在大陆中央那片「巨树海」里，对往来于大陆的商人和旅人来说是交通要冲，因此村落内有许多人种来来往往。

    这在各个精灵森林之中是极为罕见的案例。

    昔日无比封闭的精灵村落，从神时代起也顺应潮流，逐渐对外开放。

    可是没有一处开放到如此程度，理由是诸多精灵都为了守护大圣树，谨遵一族传下的规范，与外族划清界线。因此离开出身村里的精灵，对世界的多样性感到吃惊是常有的事。

    反观「维仙森林」一族就不一样了。

    当地的精灵积极地与异族交流，对世界心怀憧憬，最终则离开森林出外闯荡。

    即便和同族相比也以「魔力」见长，与异族没有隔阂，是「善于社交」的精灵──

    这就是「维仙森林」的精灵们。

    主要原因就在于该村落名字的由来，而这也与精灵一族的「始祖」有关。

    「唉～无趣，真是太无趣了！

    精灵怎会一直抱持如此无趣的陋习！

    诸位同胞啊，迈出这片森林吧，将目光移向全世界。

    联系起羁绊，扩大精灵的生活圈。

    精灵啊，去了解荣耀的真谛吧！」

    名垂千古的「世界三大诗人」。

    这便是身为其中一人的「维仙」所写下的诗歌。

    同时也是村落流传至今的规范。

    「维仙」是位个性奔放的精灵，也是个以四海为家的旅人，相传是一名绝不会落地生根打造村落的奇妙之人。

    然而，有一群精灵因为仰慕维仙，夺回了他那惨遭怪兽肆虐的故乡，并在那里开辟村落，然后冠上了他的名字。这就是如今名为「维仙森林」之精灵村落的起源。

    由于当地的精灵遵从着比任何族人都更向往自由之精灵的教诲，因此全都对外界充满好奇。

    在这群同胞之中，幼小的蕾菲亚自然也不例外。

    她经常跑到村里的酒吧，拜托在那里喝酒的旅人们讲故事给她听，每当有同胞旅游归来、带了土产送她，她总会兴奋得双眼发亮。

    「辽阔的大海、雄伟的瀑布……凯奥斯的沙海……以及地下城……这都是些什么样的地方呢？」

    在必须爬行于长满苔藓的地面，穿过由倾倒的树木所组成之缝隙的前方，有一处「秘密花园」。

    这片长满白色小花的花田，是唯独蕾菲亚一人知晓的秘密基地。

    「我……好想去看看外面的世界喔～」

    蕾菲亚总会坐在倒下的树干上，翻阅手中那本关于外面世界的绘本，沉浸于幻想之中。以绽放「光冠」而闻名世界的维仙森林大圣树，总是静静地关注着她。

    性情温柔却有些懦弱且优柔寡断的蕾菲亚，难以仅凭心中那股不切实际的想像就独自踏上旅程。她会害怕，会不安，重点是没有任何可以供她倚靠的存在。

    但蕾菲亚仍暗自决定，只要一有「契机」，就会立刻离开村落。

    无论是得到仙精的指引，或是白马王子来迎接自己这种令人脸红心跳的情况也行，总之蕾菲亚怀着这种孩子气、犹如童话般不切实际的幻想，翘首盼望着「契机」的到来。

    少女是个一旦有「契机」，就会全力向前奔跑的精灵。

    她日复一日地仰望着大圣树，期盼能为她带来改变的事物可以早日出现。

    可是「契机」意外地比她想像的更快就降临了。

    「蕾菲亚，你听说了吗！？『学区』已来到南方的港都啰！」

    「『学区』！？」

    「没错！那可是环游世界，最知名的学校喔！」

    这件事发生在蕾菲亚八岁那年。

    根据正在酒吧打开话匣子的同乡商人所述，「学区」目前就停泊在位于「巨树海」正南方不远处的港都那里。

    不限身分或种族，只要是六岁至十八岁的孩子，都具有「学区」的入学资格，而且收取的学费也不高。

    唯一需要的就是「学习新知的意志力」。

    蕾菲亚在得知这个消息的瞬间，她的长耳朵立刻竖了起来。

    「爸爸！妈妈！我决定去报名『学区』！！」

    「「好、好的。」」

    小女孩一返家，便双手拍桌宣布这件事，双亲被她那强势的态度给吓得马上点头同意。

    蕾菲亚的个性是一旦下定决心后，就没人阻止得了。

    她在得知外界的存在后，渴望去寻找自己的「目标」。并非是以维仙森林之精灵的身分，而是专属于「蕾菲亚·维里迪斯」一人的目标，因此她认为，能环游世界、带来无数经验的「学区」最适合自己。

    为了避免错失这个终于等到的「契机」，小小的蕾菲亚开始收拾行囊。

    无人出面劝阻她。大家都遵从村落（维仙）的规范（教诲），欢迎年轻人踏上旅程。

    虽然双亲对此感到寂寞，但最后仍笑着送走了蕾菲亚。

    拥有浓金色秀发的母亲与蔚蓝色眼眸的父亲，在前一晚举办了小小的派对，为蕾菲亚饯别。蕾菲亚感动得泪眼汪汪，反倒开始担心假如自己没能通过入学测验，就这么厚着脸皮跑回来会很丢人，令她不禁心生犹豫。

    「蕾菲亚，不管是明天或十年后，爸妈随时都欢迎你回来喔。」

    「就像妈妈说的，无论是一天或十年份都行，你要跟维仙大人一样，将你出外旅行的趣闻讲给爸爸和妈妈听喔。」

    慈祥的父母很快就看出蕾菲亚心中的不安，温柔地摸了摸她的头。

    忍不住哭了出来的蕾菲亚最终破涕为笑。

    她先是把脸埋进父母的怀里，接着精神饱满地大声说了一句「那我出门了」。

    在蕾菲亚踏上旅程的当天，大圣树绽放出「光冠」。

    全村的人都来到村口前为蕾菲亚送行。

    天空降下闪闪发亮的光之碎片。

    如同极东的落樱般──全都蕴含着魔力、同时代表着羁绊的光点。

    是无比绚烂的「光之圆环」。

    不管今后会发生什么事，无论日后会遭遇什么事，深植于心底深处的这一幕美景──精灵之环，她是永远都不会忘记的。

    如此坚信的蕾菲亚便踏上旅程了。

    在同乡商人的带路之下，抵达港都的蕾菲亚与常人一样，在目睹停泊于近海的「学区」时，立刻被它那雄伟的外型给惊呆了。在一阵啧啧称奇后，她鼓起气势重新背好行囊，随着许多孩童踏入招募学生的「学区」里。

    说起「学区」的教育体制，与其他国家和都市所设立的任何一个教育机构都截然不同。

    一般学院或学校的学生们都会在特定的时期毕业，也如同交替般于差不多的时间招募新生入学，但「学区」在时程上就没有明确的「区隔」。

    若硬要举例，就是为了全面检修，每三年会返回欧拉丽一次──事实上，最多人也都抓准这个时期涌入迷宫都市（欧拉丽）跟港都（梅伦）报名入学──但终归称不上是入学或毕业典礼。

    而「学区」在旅居世界各地的期间，一旦学生提出申请想在当地下船，校方也会干脆地放学生下船，让学生毕业。

    无论是「世界主要势力」之一的「帝国」、魔法大国（亚尔特拿）、娱乐都市（桑托流·贝贾）、歌剧之国（梅尔斯托拉）、凯奥斯沙漠、海洋国（迪萨拉）……以及其他国家或地区，只要学生在当地遇见「梦想」或「邂逅」，都会让他就地下船。

    「真是了不起的校风，自由到称之为不负责任也无可厚非。」

    「真不愧是采取『放任主义』的『学区』。」

    ──尽管也会被人这般奚落，但「学区」的目的并不在于富贵、名声或威权。

    而是替还不清楚未来之路何去何从的孩子们提供各种可能性，协助他们凭自己的双脚迈出步伐。说到底，所谓的「学区」就是个授予目标的场所。

    想当然耳，因一时冲动选择毕业而受挫的学生们也不计其数。

    纵使「学区」会尽可能帮学生在追寻的出路上提供协助，可是梦想与现实之间往往会有落差。

    话虽如此，受挫的学生们几乎不会白费自己在「学区」里学到的经验。

    「学区」的教育理念就是帮学生们培养出「对于探求的基本概念」。

    而这里的「探求」也包含了「对活下去的探求」。学生们掌握了学习与活下去的方法之后，心志将变得远比过去更为不屈不挠，无论遭遇何种失败，也大多都能靠自己的力量去解决。

    在得到众神与教职员们认同自己「没问题」之后，学生随时都可以毕业。

    截至目前最快毕业的在学纪录，便是就读期间仅只有三个月而已。

    言归正传。

    说来也相当不可思议，每抵达一处便会有人毕业的「学区」每次都会达到「招收新生的门槛」。为了争夺入学名额，总有许多孩子来到「学区」停泊的国家或城镇报名入学。

    蕾菲亚报考那次是只招收六名新生。

    反观报考人数则多达一千两百人左右，录取率是两百分之一。

    虽然蕾菲亚对如此大量的报考人数感到诧异，却完全没有因为这无比狭窄的合格门槛而产生怯意。

    她在以入学测验为名义的「面试」之中，毫不掩饰地展现出自身的意志。

    「我想了解外面的世界，想知道这世界是何等辽阔，是多么奇妙。同时也想明白，自己到底能成为怎样的存在。」

    测验在近乎白操心一场的情况之下，很快就宣告结束。

    就连「测验结果」也是当晚就公布了。

    蕾菲亚她那「对外界的憧憬」，最终成功获得「学区」的祝福。

    「欢迎你加入我们，蕾菲亚·维里迪斯。」

    在被叫进房间内，听巴尔德面露微笑如此宣告时的欢喜，蕾菲亚觉得自己应该永生难忘。

    当年的蕾菲亚绝对不是特别聪明，或精通战斗。

    就只是「想了解外面的世界」──想探求自我的「积极性」顺利得到了校方的认可。

    「学区」被外界誉为追逐梦想的教育机构，对他们来说，最值得被重视的特质就是积极性、好奇心，以及自己该何去何从的「焦躁感」。

    蕾菲亚在能够识破谎言的神明面前，展现出她想要学习的态度与坚定的意志，最终成功争取到了极少数的入学名额。

    同乡的青年商人得知结果后，开心得原地高高跳起，接着两人在道别之后，蕾菲亚便随着「学区」出航，离开了城镇。

    蕾菲亚拿到以白色为主的上衣和裙子，造型可爱的女生制服。

    以及代表所属派系（班级）的徽章。

    在收下象征学生身分的各种物品，并获得「神的恩惠（Pharna）」之后，她正式成了「学区」的学生。

    ＊

    「你就是我的新室友吧。我叫做雅里纱，你的名字是？」

    「蕾、蕾菲亚，蕾菲亚·维里迪斯！」

    而与雅里纱相识的经过，就发生在居住层第十七区的多功能宿舍里。

    蕾菲亚宛如取代毕业的高年级生似地搬进一间双人房，原本住在这里的雅里纱便主动和蕾菲亚握手，表达欢迎之意。

    包含雅里纱在内，就读【巴尔德班】的蕾菲亚很快就结交到许多好朋友。

    「你就是本次的新生吗！？我叫做巴达因！如你所见是个牛人（Bulls）！我喜欢巨乳，最爱的则是爆乳！因此你这个扁奶小不点不是我的菜！抱歉啦！但你无须悲观，雅里纱她们以发展性而言也都差不多！我相信即便现在是贫脊的大地，有朝一日也会变成肥沃的土壤！来，跟我一起来做丰胸体操吧！！」

    「祝你早日上西天去，巴达因。」「给我去死啦，巴达因。」「不准你接近蕾菲亚，巴达因。」「若是害蕾菲亚的胸部分泌出母乳还得了，立刻从世上消失吧，巴达因。」

    （可、可以理解他为什么会被所有女生严重排挤……）

    牛人巴达因与雅里纱同龄，身材却高大到蕾菲亚必须仰头才能看清他的脸。

    一直被雅里纱等女同学们以看见臭虫的眼神鄙视的巴达因果然属于激进派，是个经常不守校规的问题学生，另外对巨乳抱有非比寻常的执着。

    他总是露出豪爽的笑容，绝不会做出令蕾菲亚等人厌恶的举动，是宛如堂兄或表哥般的存在。

    「蕾菲亚，听说你来自维仙森林对吧？我对这个奇特的村落十分好奇，可以请你说给我听吗？」

    「啊、好的！那么，也可以请纳森说说关于你故乡的事吗？」

    「我不要。听人讲是可以，但讲给人听又不能让我获得知识。」

    「咦咦～……」

    渴望获得知识的小人族纳森──

    戴着一副小眼镜的纳森，总会抱着一本与他那矮小身材不成正比的辞典。他拥有的知识量比蕾菲亚跟雅里纱都更丰富，已达到天才的境界，不过在待人处事上糟糕无比，经常为了满足自己的求知欲而惹出各种风波，因此绝对算不上是优等生。

    纳森与蕾菲亚经常被巴达因抓着衣服的后领，卷入骚动之中。

    「明明我没想要精通战斗职能啊～！」

    「别难过，蕾菲亚！若是白费来自维仙森林的『魔力』，就会因为力量过于集中而导致奶子爆炸！为了培育出更美丽的奶子，就必须设法让『魔力』活性化！！」

    「这种事与胸部无关！！」

    「你少拖着幼女乱跑满嘴奶子啦，巴达因。另外，让『魔力』活性化才不会令奶子变大。要是这个假说属实，所有的精灵都会是巨乳，一部分的魔法种族也都该波涛汹涌才对。还有，『奶子』主要是指女性的胸部，但若让定义从乳房延伸至『胸部』，对于男性也得以奶子来形容，到时再重新验证我们的奶子与『魔力』的关系和相容性──」

    「我们都已经被怪兽包围了，别再继续瞎扯奶子了啦！！」

    巴达因是为了「魔法」和知识才拖着蕾菲亚他们乱跑，雅里纱见状总会紧追在后，最终也跟着卷入对抗怪兽或与其他人的战斗之中。在蕾菲亚入学没多久后，这种情景就成了家常便饭，不知何时大家都把这四人视为一伙，并且让他们组成「小队」。

    因为被迫不断地施展魔炮──于是她从这时候开始就已逐渐被旁人当成「魔力笨蛋」──令蕾菲亚委屈得只能把泪水往肚里吞。

    「就说了，制造最硬金属（山铜）最简单的方法就是沿用日绯色金啊！你说我的炼金程序是哪里有问题！？」

    「日绯色金是源自于极东、堪称奇迹般的精制金属（铸块），其特性与价值和最硬金属（山铜）不相上下，你的程序根本就只是『替换』而非『升华』。要是你不甘心的话，就从头精制出来啊，笨蛋眼镜仔班长。」

    「纳森～～～～～～～～～～～～～～！！」

    「你、你们两人别吵架啦！」

    「嗯，比起最硬金属（山铜），日绯色金听起来更顺耳，我喜欢！」

    「巴达因，拜托你也闭上嘴巴啦！」

    蕾菲亚的这群同学们简直是由「好奇心旺盛」这五个字集结而成的存在，每当「学区」内出现新知识，他们就会不顾一切去接触。

    雅里纱他们经常为了微不足道的小事展开辩论，有时甚至会互相叫骂地进行争论，年纪尚小的蕾菲亚就在他们的影响之下逐渐成长。

    「蕾菲亚……我恋爱了。」

    「咦咦咦咦！？」

    除了学习知识以外，也碰上了所谓的「恋爱」。

    「里昂老师虽然会斥责我，但他还是愿意为我提供意见，温柔地对我露出微笑！另外，我被其他老师冤枉受罚时，他也反驳『雅里纱绝不是会做出那种行为的学生，她比任何人都严以律己，同时对其他人也无比诚恳』，这样袒护我！尽管里昂老师是位老师，但实际上就是保护我的骑士喔！」

    「咦、雅里纱……？」

    「老师后来还说出『虽然我是一名教师，但我很尊敬她』这句话喔！！这算是告白了吧！？是愿意牵着我步上红毯的求婚誓言吧！？」

    「呃～这个嘛……」

    「啊～～～我已经喜欢上里昂老师了！最爱里昂老师了～！」

    「呜、呜哇啊……」

    看着雅里纱她那位于镜片后方的眼睛变成了爱心的形状，比她年幼的蕾菲亚吓得退避三舍。某位学姐露出有如得道般的笑容表示「成为里昂老师的粉丝是众人的必经之路」，雅里纱在获得开示之后，不顾蕾菲亚的劝阻加入了L·F·C。

    思春期就如同一场青春的风暴，「学区」则是充满青涩邂逅的庭园──眼神有如正在眺望远方般领悟了这件事的蕾菲亚，由于室友变成那副德性，不知该不该说将她当成了负面教材，结果直到现在都未曾体验过「恋爱」的滋味。

    不管是学术、战斗或青春。

    雅里纱他们喜欢接触各种新事物。

    这点对蕾菲亚来说也一样。

    「学区」内的众神与教师们，会传授许多对蕾菲亚而言属于「未知」的事物。

    每当这种时候，蕾菲亚就会开心得双眼发亮。获得新知识、知晓各种未知事物都会令她兴奋得无法自拔。致力于学习一事对蕾菲亚来说已不再是「手段」，而逐渐变成了「目的」。

    所以，某天，她被这么问了。

    「蕾菲亚，你未来想成为什么？」

    「咦……？」

    「我想成为里昂老师的助手，精确地说是同为『学区』的教师！巴达因是帝国的骑士，纳森则是魔法大国（亚尔特拿）的研究学者……大家都已经找到将来的梦想了。蕾菲亚你呢？」

    「我、我想要……」

    到头来，蕾菲亚没能回答这个问题。

    明明蕾菲亚欣赏过世界各地的风景，与许多人交流过，并多次从中获得感动，却唯独她没能找到「将来的梦想」。

    于是蕾菲亚在「学区」里继续勤奋用功的同时，为了避免被雅里纱等人抛下，她开始重新审视自我，拼命思考自己想成为怎样的存在。

    「其实你无须为此感到焦虑……但现在的你应该听不进去。既然如此，你就试着为此感到焦虑吧。这里是『学区』，是可以让人找到未来出路与所需资源的场所。以摸索而言，我相信没有比这里更适合的地方了。」

    巴尔德笑脸盈盈地说出这段话。

    同时也提醒蕾菲亚，切莫忘了去依赖他人。

    于是──

    蕾菲亚就读「学区」经过了三年，在被巴达因等人牵着鼻子走而升上Lv.2的时候──

    她来到了「世界中心」。

    ＊

    「已经能看见啰，蕾菲亚！就在那边！」

    「哇啊……！」

    海面上波光粼粼。

    在晴空万里的蓝天俯视之下，来到甲板上的雅里纱和蕾菲亚看见远处的大陆后，都开心地发出欢呼。

    周围的学生们也都做出相同反应，兴奋得从栏杆探出上半身，目不转睛地注视着同一幕光景。

    映入他们眼帘的，就是远处那直冲云霄的白灰色巨塔。

    「那就是……欧拉丽……！」

    神之塔「巴别塔」。

    并且有着地下城的「世界中心」。

    此时的蕾菲亚仍一无所知，只是纯粹地、天真地、无邪地被梦想中的迷宫都市欧拉丽给撼动了心灵。