第十三卷 精灵追奏 二


    舵手展现精妙绝伦的驾船技术通过峡湾，「学区」阔别三年返回「港都梅伦」──不过对当时的蕾菲亚而言是初来乍到。

    「『学区』回来啦啊啊啊啊啊啊────！！」

    「欢迎回来──！」

    「你们这次经历了怎样的冒险啊──！？」

    在「学区」进入港口时，蕾菲亚觉得莫名感动。

    沿岸有无数的人在挥手或摇旗欢迎，甚至还有乐队在现场演奏。

    由于「学区归来」是港都（梅伦）的一大盛事，因此许多迷宫都市（欧拉丽）的居民也前来共襄盛举。除了港口以外，高台和屋顶上还有人拿着旗帜跳上跳下，以及天真的孩子们追赶在一旁挥手打招呼。

    对「学区」而言等同于「出生故乡」的港都（梅伦），此刻彷佛把随着「学区」环游世界的孩子们都当成自家人般赞颂，欢迎众人的归来。

    「好厉害，这真是太壮观了，雅里莎！虽然至今造访过的地方都很欢迎我们，但我还是首次见到聚集了那么多人的场面呢！简直就像是故事书里的凯旋游行呢！」

    「嗯，对呀，我也是在『学区』上次离开欧拉丽之后才入学……所以是第一次目睹这片光景呢！」

    这里是学园层的最外围，防止人跌落的栏杆前挤满了学生，身处其中的蕾菲亚与雅里莎也无比兴奋，甚至心中莫名有股即将体验全新际遇的预感。

    「尽管『实习』开始之后才能前往迷宫都市（欧拉丽），不过同学们自即日起就可以自由进出港都（梅伦），请大家尽情享受久违的陆地生活，话虽如此──」

    「多年来经常发生欧拉丽那边的派系（眷族）没等到『眷族招募』期间，就意图在港都（梅伦）内私自接触并进行招募的情形。在受到如此热烈欢迎的情况下，同学们暂时失去冷静也是在所难免，尽管所有导师（我们）会完全尊重大家选择的出路，但还是奉劝各位别因一时冲动就做出自毁前程的决定──」

    「学区返航」终归是特殊情况，不同于造访其他国家或城镇，甚至还召开了全校集会，由校长巴尔德和首席教师里昂交代各种注意与联络事项。

    蕾菲亚对于有港口能收容「学区」一事大开眼界，而港都（梅伦）几乎所有居民都前来迎接的景象也让她非常感动，不过集会结束后，她也马上恢复了冷静──只是当她于日后得知，在受到热烈欢迎的同时，其他各国的船只也为此提出不计其数的陈情书之后，她忍不住脸颊抽搐──

    「好，我就来尽情放纵一下，借此庆祝准备前往欧拉丽！听说港都（梅伦）内也有妓院喔！」

    「要是你敢去的话，我就与你断绝来往，巴达因。」

    「好、好恐怖！你的态度冷酷到不像是在开玩笑喔！雅里莎！拜托你别用那种看脏东西的眼神来开发我全新的性癖！我可是对奶子情有独钟！」

    「蕾菲亚，拜托你借我一点钱。我为了做研究已散尽私产。」

    「是可以啦……不过纳森你是想去哪吗？」

    「我要去『梅伦喇面』。」

    「拉、拉面？」

    「不对，是『梅伦喇面』。明明这间店开在港都，汤头竟以豚骨，而非海鲜类为主，堪称是邪门歪道中的邪门歪道。偏偏好吃得让人说不出话。纵使明知那东西有碍健康……身体本能却恰恰相反……渴望摄取那油腻的食物……」

    「这、这样呀……话说『喇面』到底是什么呢？」

    「就只能说那是一道以汤头为主，添加了多种配料的面食。虽然天底下有着各式各样的面类料理，却没有比它更容易令人上瘾的。我在上次返航时尝过一次之后，就成了它的俘虏。」

    「喔～……啊、咦！？纳森你在三年前就已经进入『学区』了吗！？难不成长得一副娃娃脸的你其实比我年长吗！？」

    「你说谁是可爱的幼齿正太呀，臭丫头～别逼我一怒之下帮你灌肠喔。」

    「咿！？」

    尽管学生们在看见那座灰白色的通天巨塔后兴奋得难以冷静，不过大家都抱着巴达因那种「提前庆祝」的心情前往了市区（蕾菲亚也是因此才对港都（梅伦）的商家瞭若指掌）。

    在船坞接受全面检修的「学区」，将长时间停泊于港都（梅伦）内。

    但校方就只是提到「长时间」三个字，并没有明确的日期。

    虽说有时短则半年就完成检修，但也曾经花费长达一整年的时间。

    毕竟若检修得不够完善，将承受不了长达三年的环游世界之旅，倘若途中抛锚沉船的话，后果将不堪设想（此次「停泊」恰好是耗时最久的一年半，蕾菲亚就是这段期间加入【洛基眷族】的）。

    由于看准「学区」正处于停泊时间最长的期间，因此大量申请入学的人们涌入港都（梅伦）与迷宫都市（欧拉丽）也成了惯例。事实上，「学区」内的学生们最常见的出身地也是港都（梅伦）和迷宫都市（欧拉丽）。因此返航时如此多人前来迎接的理由之一，就是自家的孩子也在船上。有不少学生就是趁着「提前庆祝」这段期间回到位于港都（梅伦）的老家，与家人共享天伦之乐。

    在各方面的角度上来说，「学区返航」一事算是某种程度的一个段落。

    为欧拉丽培育出许多冒险者的「学区」，也只有在这段期间会举办所谓的「毕业典礼」──精确地说是全校学生都能来参加的校庆，欢迎蕾菲亚这种中途入学的新生与恭贺毕业生的大型活动。

    而这场「毕业典礼」是在前往迷宫都市（欧拉丽）进行完「特殊实习」之后才会举办。

    也就是让学生们前往探索地下城。

    「各位务必小心前进，别打乱队形──巴达因！纳森！你们不要才刚听我说完就擅自行动啦！」

    「你太神经质了，雅里莎！只需当成平常的野外调查放胆去做就好！反正目前还在『上层』嘛！」

    「我上次也有来过。比起那种事，我要采集组成地下城的成分，土壤也好墙壁也罢。过去采集的量已全都在实验中用光了，这次我一定要亲手揭开这荒唐迷宫的神秘面纱……」

    「纳森！有怪兽冲过来啰──！？」

    欧拉丽的出入解禁之后，蕾菲亚一行四人立刻前去探索地下城。

    地下城──

    这是蕾菲亚在「维仙森林」听人讲述过无数次的场所，在「古代」被称为「大洞」，曾令人类几乎濒临灭亡的「怪物熔炉」兼「魔窟」。

    一开始在探索时，蕾菲亚十分紧张。

    接着她──很快就习惯了。

    尽管怪兽当真从墙壁中冒出来的景象令她大开眼界，也被偷袭过好几次，但那些低阶怪兽「哥布林」跟「地灵」一击就能杀死。即便确实能感受出它们比地表的同种怪兽强悍，不过蕾菲亚他们在环游世界的期间，曾对抗过许多更难缠的怪兽。

    果然完成【升级】，达到Lv.2以后就变成超人了。

    这个等级的人在其他国家或城镇都会成为众所瞩目的焦点，有能力穿梭于各种危险地带，纵使是「世界三大秘境」之一的地下城也不例外。

    当蕾菲亚等人在「上层」狩猎「哥布林」与「地灵」的期间，他们对地下城的认知逐渐变成「只是这点程度的场所」。

    「不过，那些擦身而过的冒险者们，总觉得跟我们之间好像有哪里不太一样。虽然无法化作言语令人惶恐，但或许能称为『效率』吧……」

    「嗯，冒险者们的奶子也很大，就算不是巨乳，也有许多美乳……」

    「与胸部无关。不过我能理解雅里莎想表达的意思，明明包含Lv在内的整体实力是我们比较出色，不过前往换金所时，也碰过初级冒险者队伍所得收益比我们更多的情况。」

    「首先是从怪兽的尸骸中萃取与收集『魔石』的『前提』就天差地远。地表的怪兽在历经多次繁衍后，胸部内的『魔石』会变得很小，有时甚至剖开躯体也几乎无法以肉眼看清楚。反观地下城产生的原始个体，即便是上层的『魔石』，再小也有1C（赛尔尺）至1.5C（赛尔尺），差不多有指甲这么大。既然能直接当成收入来源，大家自然而然会设法提升『效率』吧。我相信支援者这个『文化』也是因此才发展出来的。尽管专职的支援者似乎受人鄙视，不过我认为这种职业在探索地下城时是很有用的──」

    「就说你太聒噪啰，纳森！」

    撇开某位一如既往的牛人不提，雅里莎等人在地下城探索结束之后，都会在宿舍的餐厅里举办讨论会，并积极与其他「小队」交换意见。

    就如同纳森一股脑儿地想进行解析与分析，地下城的生态系统和「地形会自动修复，墙壁会产生怪兽」的构造确实令人玩味。面对这个随着逐步深入甚至会改变景色，超越了人智的地下迷宫，蕾菲亚每当抵达新楼层就会兴奋得心跳加快。

    而且，蕾菲亚在地下城内的表现莫名活跃。

    足以被称为「炮台」的火力总能发挥出关键性的奇效。「第七小队」在相互配合上很有默契，再加上尽管只有Lv.1却洞察力过人的纳森负责下达指示，怪兽根本招架不了蕾菲亚的魔法火力。

    这让蕾菲亚觉得自己无所不能，犹如万能的天神。

    感受到自己在举世闻名的地下城里比谁都活跃的事实之后，要求蕾菲亚保持冷静别太兴奋，根本就是强人所难。

    「蕾菲亚真厉害！居然能一举歼灭那么大群的『半兽人』！」

    「这、这都多亏雅里莎你和纳森的指示所赐……而且在前面大杀四方的巴达因也很厉害。」

    「没这回事！巴达因可说是因为有你的掩护，才能够无所顾虑地发动攻击！」

    地下城基于构造的缘故，迫使「前锋」与「后卫」必须各司其职。

    蕾菲亚当时的「魔力」在「学区」内已是鹤立鸡群，所以就某种角度上而言，她在这里自然能崭露头角，于是雅里莎一脸兴奋地说：

    「也许你很适合成为冒险者喔？」

    或许蕾菲亚就是因为雅里莎的这句话，才开始对「冒险者」这个职业产生兴趣也说不定。

    ＊

    这天，「学区」内弥漫着一股与返航港都（梅伦）当时不遑多让的兴奋氛围。

    「呐，就是那辆马车吧！？」

    同样群聚于栏杆处的学生们在看到于「学区」前停车，从中走出的女猫人（cat people）和女精灵冒险者之后，立刻发出热烈的欢呼。

    「是【洛基眷族】！」

    「黑发猫人与麦芽糖发色的精灵……难不成是【贵猫（Alchat）】和【纯洁庭园（Elrief）】！？」

    「没有第一级冒险者的干部吗？」

    「混帐东西，她们都是Lv.4喔！」

    「Lv.4还不够格成为干部是哪招啊……」

    「【洛基眷族】真是太屌啦──！！」

    面对来进行「眷族招募」的【洛基眷族】，「学区」的学生们陷入疯狂。

    虽然安娜琪蒂她们看起来也好像露出了苦笑，不过两人挥手致意之后，现场不分男女，统统发出尖叫。要说情况有多惊人，就是当巴达因大赞「那位精灵拥有非常棒的奶子！脱光之后肯定更雄伟！我一眼就看出来了！」以后，雅里莎等女学生们立刻群情激愤地破口大骂「你真的给我下地狱吧！巴达因！！」、「拜托你快去死啦！巴达因！！」、「你休想接近两位姐姐大人身边！巴达因！！」，状似是认真想好好修理他一顿的样子。目睹此景的蕾菲亚被吓得花容失色。

    蕾菲亚也听说过【洛基眷族】的事迹，尽管没能像周围的学生那样开口尖叫，但仍暗自感到非常兴奋。

    「顶替男神（宙斯）与女神（赫拉）的新希望」──

    「攻略迷宫的最前线」──

    「由小人族勇者、精灵王族以及矮人大战士率领的大型派系」──

    受世人如此赞誉的欧拉丽最大派系。

    再加上那是尊贵王族所属的【眷族】，若说蕾菲亚没注意到他们，肯定是睁眼说瞎话。

    「尽管我们是前来进行眷族招募的……不过一如各位所知，我们【洛基眷族】是首次参加，因此或许对一些规矩还不太清楚，希望大家能睁一只眼闭一只眼。」

    「既然我们已来到这里，自然会认真审核每一个人。我由衷希望可以在你们之中找到能与我们并肩作战的人。」

    包下演讲厅召开说明会的安娜琪蒂和亚莉希雅，即便由蕾菲亚看来也很美，完全符合「能干女性」的形象，是就连同性也忍不住产生仰慕之情的存在。

    洛基因为与巴尔德不和而不肯招募「学区」的毕业生一事是众所周知，相传她对此次的「眷族招募」也是兴致缺缺，似乎是公会多次要求才勉为其难派人过来，而安娜琪蒂她们也比预定时间晚上不少才来到「学区」。

    即便如此，安娜琪蒂和亚莉希雅仍比其他派系更早入住，并举办了说明会，她们身边总是围满了渴望上前攀谈或提问的学生们。另外，在针对战技科学生举办的说明会，也就是简单的「模拟实战」之后，人数更是直线上升。原因是安娜琪蒂的剑术跟亚莉希雅的魔法和弓术，令许多人都拜倒在她们的石榴裙下。

    对此，蕾菲亚觉得不可以基于私人理由去打扰两人。

    「你好呀，同胞。」

    「咦…………咦咦咦咦！？亚、亚莉希雅大人与安娜琪蒂大人！？」

    「不必那样尊称我们，我们冒险者并不是那么守规矩的人。」

    正当蕾菲亚独自来到书库完成课题之际，恰巧造访书库的两人竟主动前来攀谈。根据亚莉希雅等人的解释，她们来参加「眷族招募」的条件之一，就是可以利用或参观「学区」里包含书库在内的各种设施。

    大概是觉得彻底慌了手脚的蕾菲亚很有趣，亚莉希雅她们带着蕾菲亚来到没有闲杂人等的「神殿塔」露台上谈天。

    「喔～你是被誉为『精英部队』的『第七小队』其中一员吗？」

    「您、您过奖了！比起精英部队，我们更像是一群问题学生……！毕竟我们老是违反规定，我反倒很纳闷小队怎么没被强制解散……！」

    「呵呵，这部分倒是与冒险者非常相似。如同安琪方才说的，冒险者之中几乎没有守规矩的人。」

    此处能将学园层一览无遗，被风吹乱头发的蕾菲亚起先紧张得全身僵硬，可是一想到恐怕再也不会有这种机会后，她便打起精神，把心中的疑问说了出来。

    「那个，亚莉希雅小姐，安娜琪蒂小姐，请问欧拉丽的冒险者为何会如此致力于探索迷宫呢？」

    「这个问题还真是奇妙呢。你应该不是想听『因为我们是冒险者』这种答案吧？为什么会产生这种疑问？」

    「那个……我知道『公会』有派人搜集关于地下城的情报，以及让冒险者们大量收集『魔石』，是为了撑起都市主要收入的魔石制品贸易。可是明明地下城这样的秘境就近在眼前，却没有多少突破性的相关研究，令我感到有些纳闷……」

    看在因「学区」而钟情于探求「未知」的蕾菲亚眼里，欧拉丽的冒险者们显得「非常不自然」。

    超越人智的「未解之物」就近在眼前，却没有人想去解开谜团。

    不，应该有在进行，但感觉不是那么积极。

    反倒是为了赚取每日的生活费而前往地下城探索的冒险者占了绝大多数。

    蕾菲亚当然明白【眷族】的结构，主神为了过活，将「恩惠」赋予眷族，让他们出外赚钱，她也深刻了解反而是「学区」的架构才比较特殊。话虽如此，蕾菲亚还是不懂为何冒险者能将那样的「未知」聚合体置之不理。

    虽然纳森经常为了满足求知欲而引发各种问题，不过他想揭开地下城神秘面纱的举动更像是冒险者应有的反应。

    「我感到纳闷的地方……是冒险者为何不去解开地下城的谜团呢？」

    受限于欧拉丽的方针吗？

    还是众神的神意认为无须揭开谜团？

    蕾菲亚变得很健谈，虽然这与她感到既紧张又兴奋有着很大的关系，但她终归是「学区」的学生。

    亚莉希雅望着蕾菲亚那惹人怜爱的模样，开口给出答案。

    「因为追求的事物并不一样。」

    「咦？」

    亚莉希雅这么说，静静地浮现笑容，继续把话说了下去。

    「如同你所想的那样，绝大多数的冒险者光是维持生活就已经力不从心了。追求财富与名声，或是打算实现梦想或野心的人们，大部分都得与现实对抗。」

    「……」

    「不过有一部分的冒险者……包含我们【洛基眷族】在内的高阶派系，最渴望的是得到『力量』。」

    「力量……？」

    「没错，尽管这部分的理由因人而异──但最终都是为了实现『世界的宿愿』。」

    「！！」

    蕾菲亚听完不禁恍然大悟。

    「世人盼望有朝一日能完成的『三大冒险者委托』，在男神（宙斯）与女神（赫拉）都已消逝的此时此刻，必须有人代为完成。而这就是欧拉丽冒险者们的使命。」

    蕾菲亚不得不承认是自己欠缺考量。

    正如亚莉希雅所言，世间期盼欧拉丽能打倒「终结的化身」，这点自千年前起就不曾改变过。

    确实，每个人的心中都抱有追求财富与名声，希望能实现野心的想法。可是被誉为都市最大派系的【洛基眷族】跟【芙蕾雅眷族】之所以会持续攻略地下城，追根究柢就是基于这个理由。

    「我出身在位于北方大陆『龙谷』附近的村落，是为了驱除经常对邻近村庄和森林造成危害的龙族才来到欧拉丽。尽管说自己想变得像一族的圣女（塞尔蒂雅）那样未免太不知天高地厚……但我确实是在怒火和使命感的驱使之下才下定决心成为冒险者的。」

    「现在能够在与圣女（塞尔蒂雅）同样流有王族血统的里维莉雅大人麾下效力，我感到无比光荣。」亚莉希雅说出一部分自己成为冒险者的动机之后，面露微笑地补上这句话。

    「我不敢保证所有的冒险者都是为了拯救世界而战，但至少我们理解自身的『使命』。」

    「『使命』……」

    「另外，或许是基于冒险者的本能……我们坚信只要不断攻略各楼层，抵达那遥远的『最深处』时，关于地下城的谜团就会迎刃而解。」

    就跟地下城还被称为「大洞」的年代里，佣兵与探索者们努力筑起人类的堡垒，同时不断挑战「未知」的态度如出一辙。

    亚莉希雅以这句话作结，说出自己的答案来为蕾菲亚解惑。

    「真、真是太感谢您了！」终于回神的蕾菲亚连忙道谢。

    当时的蕾菲亚不知为何心跳不已。大概是因为接触到在冒险者之中品德高尚且举手投足都特别耀眼的【洛基眷族】其中一位团员，心情才如此高昂也说不定。

    蕾菲亚立刻提出下一个问题。

    「那、那个！我想成为一名冒险者……这个，呃～会很奇怪吗？该怎么说呢？算是出路的一个选项……绝、绝对没有任何半吊子的想法或不正当的动机！」

    其中一个理由是被雅里莎称赞说「适合成为冒险者」。

    另外也算是被光鲜亮丽的亚莉希雅她们吸引了。

    蕾菲亚并没有期望得到对方的赞同，纯粹是受到眼前这位耀眼夺目之人的影响，才忍不住询问自己能否变得跟对方一样。

    对此，安娜琪蒂露出有些苦涩的表情，代替亚莉希雅开口：

    「……我们明明是为了『眷族招募』一事才来到这里，可能没资格说这种话……但老实说不建议你这么做。」

    「咦……」

    「毕竟我不是神明，无法明确断言；但亚莉希雅会注意到你，代表你是个很有潜力的精灵。不过我奉劝你别因为他人说了什么，就在懵懵懂懂的情况下立志成为冒险者。」

    彷佛被人看穿心思，蕾菲亚不禁觉得腹部周围逐渐变烫。

    安娜琪蒂完全没有一丝谴责的意思，而是以提出「忠告」的口吻说：

    「冒险者绝对不是什么光鲜亮丽的职业，有时……不，是经常会碰上各种痛苦的事。所以看你目前的反应，实在是不太推荐。」

    安娜琪蒂随即补上一句「除非是你自己渴望成为一名冒险者」，蕾菲亚听完有种被人泼了一桶冷水的感觉。

    安娜琪蒂胸有成竹说出的这段话是再正确不过，蕾菲亚的动机无比肤浅，因此她羞耻得耳朵发烫，有一股想找个地洞钻进去的冲动。

    不过，亚莉希雅似乎清楚看出了蕾菲亚此刻的心思。

    她将手搭在安娜琪蒂的肩膀上，接着来到蕾菲亚面前，说：

    「不要紧的。」

    「……？」

    「对某个事物产生兴趣并不可耻，倘若还对它抱持『憧憬』，那就更应该好好珍惜。关键在于，当你认清现实以后，没有停留在抱持兴趣与憧憬的阶段，而是为了渴望获得的事物，为了自己追求的事物……为了找出你想要的目标，深入思考并采取行动。」

    亚莉希雅牵起蕾菲亚的手，并将另一只手覆盖在上面，然后亲切地露出微笑。

    那模样宛如家中的姐姐，或人生的前辈。

    「所以若是碰上任何不明白的事物，你大可纵身跳入其中，尽可能去犯错。犯错是年轻人的特权。」

    「但前提是落在能挽回的范围内。」亚莉希雅至此首度俏皮地轻轻一笑。

    看着亚莉希雅──以同族长辈之姿开导目瞪口呆的蕾菲亚，安娜琪蒂双肩一耸，露出微笑。

    「只要你位在能听见我说话的范围内，到时无论多少次我都会点醒你，把你导回正途的。」

    蕾菲亚直到现在都不曾忘记过这句话。

    说起第一位令蕾菲亚产生憧憬的冒险者，或许就是亚莉希雅。

    被亚莉希雅握住手的蕾菲亚，自这天起更加认真思考自己未来的出路。

    在与亚莉希雅等人的那场谈话之后，蕾菲亚为了获取学分而过着探索地下城的生活。

    尽管已经累积不少称得上是冒险者的经验，可是不管她如何思考都得不出答案。

    是要成为冒险者，或是除此之外的职业？蕾菲亚深受迷宫都市（欧拉丽）的影响，甚至到了会以这么极端的方式思考的程度。

    「威尔哥哥！好久不见！」

    「嗨～蕾菲亚，你果然来了。自我从令堂（拉菲）的信中得知你就读『学区』的那一刻起，就坚信会迎来这一天呢。」

    这天，蕾菲亚独自走进一间咖啡厅。

    这间咖啡厅名叫「维仙」，位于欧拉丽西南侧的小巷里。

    一如话中所述，这是与蕾菲亚同乡的精灵在迷宫都市内经营的咖啡厅。

    当蕾菲亚听见与故乡名称相同的店名时差点笑喷出声，但事实上她也感到非常开心。看着氛围与远方故乡莫名相似的店内，蕾菲亚不禁沉浸在乡愁之中，同时也为她舒缓了一些思乡之情。她之所以会造访此处，其实是想向自己从小认识的故人请教关于将来的出路。

    不过──

    「──威尔，她是你的亲人吗？」

    「不是的，赫定，她是我故乡朋友的女儿。」

    「也对。毕竟长得跟你一点都不像。」

    这天，店内刚好有一名客人。

    与店长一样，脸上都戴着眼镜的同胞（精灵）。

    他拥有连异性（蕾菲亚）也会为之称羡的美丽金色长发，以及如陶瓷般的白皙嫩肤。

    明明身为男性却有着绝美的容颜，蕾菲亚甚至忍不住走神了。

    ……咦，等等。赫定？

    当蕾菲亚因为这名字而困惑地歪过头去之际，男子阖起手中的书本，居然起身朝着自己走过来。

    「你是『学区』的学生吧，志向是成为冒险者吗？」

    「咦？咦？」

    「若你尚未决定出路，可以将我所属的【眷族】纳入考量。」

    「等等，赫定，如果是蕾菲亚自己做出的决定也就罢了，但我反对她加入你们【芙蕾雅眷族】。毕竟你家派系太充满火药味了，你明白吧。」

    「欧拉丽内不可能会有毫无火药味的冒险者团体（眷族）存在。另外，我并没有在游说她，就只是提供一个选项罢了。」

    因为突然被搭话而傻住的蕾菲亚，在听完男子与店长的谈话之后更是瞠目结舌了。

    （咦～～！？说起都市最大派系（芙蕾雅眷族）的赫定，难道他就是赫定·瑟兰德！？他可是称号为【白精魔杖（Hildr slave）】的第一级冒险者！与里维莉雅大人同为最出名的精灵之一！！）

    蕾菲亚认为，自己没有失控尖叫简直就是奇迹。

    没想到居然能在此巧遇「欧拉丽最强战力之一」，蕾菲亚错愕得当场石化。

    此刻所感受到的冲击，比起遇见亚莉希雅等人当时恐怕有过之而无不及。

    是说这位店长在故乡时是一位慵懒得有如山羊的大哥哥，也不知是基于何种因缘际会才与第一级冒险者如此熟识，总之蕾菲亚基于诸多理由大感混乱。赫定看着因为被人注视而全身一抖的蕾菲亚，说：

    「你拥有十分优秀的魔力，若有兴趣随时欢迎你来。相信我等的主神也会很赏识你……虽然这只是我的直觉。」

    赫定把钱放在柜台上，便离开了。

    即便已经看不见那道背影，蕾菲亚依然只能呆若木鸡地注视着咖啡厅的门扉。

    「这是久违的再会，你想吃什么尽管点，我请客。」店长只是这么说，悠然自得地冲泡着红茶。

    对于方才发生的事，蕾菲亚直到现在都还难以置信。

    而且她作梦都没想到，此时遇见的男子（赫定），将于日后以敌对派系干部之姿互相对立。说来还真是始料未及。

    「第一级冒险者……招、招揽我加入他们？」

    对蕾菲亚而言，这是她在欧拉丽里值得纪念的第一次受人招揽。

    这个经历不可否认地让蕾菲亚再也无法不去注意「冒险者」这个职业。

    ＊

    「蕾菲亚居然会独自来教职员室找敝人，真难得啊。那么，你想商量什么吗？」

    「那个……就是关于……我未来的出路……」

    数天后──

    烦恼到脑袋过热的蕾菲亚，决定找里昂商量这件事。

    看出端倪的里昂，让室内只剩他们两人。蕾菲亚坐在里昂搬来的椅子上，不停搓揉双手，支支吾吾地解释来龙去脉。

    雅里莎曾建议过自己。

    安娜琪蒂曾警告过自己。

    亚莉希雅成为她的憧憬。

    赫定曾招揽过自己。

    蕾菲亚直到现在仍为「冒险者」一词所苦。

    因受到他人夸奖而产生兴趣，即便对它稍有误解仍想尝试看看，却又感到犹豫不决。

    蕾菲亚相信许多孩子都会碰上类似的情形。即使接触过后发现与自己想像的有所出入，但只要下定决心，或许结果会比想像中更为顺利。

    蕾菲亚觉得，可能只是自己顾虑太多了。

    无奈她直到现在都找不出自己「想做的事」与「想从事的职业」，导致她一直犹豫不决。

    「原来如此……敝人先声明一下，其实许多学生都抱有跟你相同的烦恼。」

    「……」

    「但根据你的情况，旁人似乎都相当看好你，结果也成了令你陷入迷惘的原因之一。」

    「是、是大家太抬举我了。」

    露出苦笑的里昂，十分认真地聆听着蕾菲亚的倾诉，并且提供了许多选项。里昂将一大本资料集摊放在桌上，然后指着上头的内容依序介绍，诸如港都（梅伦）与迷宫都市（欧拉丽）目前有提供学生实习机会的派系，以及「学区」毕业生们所选择的各种出路。

    偏偏优柔寡断的蕾菲亚只是发出如「独角兔」般的沉吟，迟迟没能得出结论。

    不过，里昂从没露出一丝不耐烦的神色，继续陪蕾菲亚商量将来的出路。

    用脑到发昏的蕾菲亚，看着没有翘脚、一直维持端正坐姿，用手摸着下巴陷入思考的里昂，甚至冒出了「里昂老师真是越看越帅」这种不合时宜的想法。

    那俊美的长相和经常被形容为「冰冷」的精灵不一样，看起来既精悍又威风凛凛，怪不得雅里莎她们会如此迷恋里昂。

    里昂受欢迎的另一个原因，就是他充满「骑士气概」。

    若说主神巴尔德是人们理想中的神明，那里昂便可谓是「骑士」的化身，光是他优雅的姿态即可迷倒众生。

    里昂本人是教师的表率，虽然他不过是以「引导者」之姿严以律己，却令他显得十分高尚，已然超越一般「教师」的形象，让人不禁联想到「骑士」一词。

    没错，他那对谁都无比真挚的态度，反而更像是一名「骑士」。

    「蕾菲亚，喝下这杯吧。」

    「咦……？里、里昂老师，这是……」

    「记得要保密喔？」

    因商量陷入持久战，此刻已夜幕低垂。

    蕾菲亚直到现在也忘不了里昂竖起食指抵着自己的嘴唇，并递来一杯热葡萄酒（Glühwein）所带来的温暖。

    若是蕾菲亚没有结识歌颂青春恋爱到令人想退避三舍的雅里莎。

    她的初恋对象──十之八九会是里昂吧。

    「蕾菲亚，『我』认为，自己的出路，应该是在百般烦恼之后才能够得出的结论，就像你现在这样。」

    「咦？」

    「所以你并没有做错什么。就尽可能地去烦恼和迷惘吧。但切记不能把这些转化成惰性。」

    里昂维持站姿倚靠在墙边，自己也喝了一口冒着热气的热葡萄酒，以自己而非「教师」的身分提供建议。

    「经过三思后遭遇的挫折会令你变得更优秀。但若不曾烦恼就遭遇失败，大多数的情况下都无法为你带来益处。」

    「里昂老师……」

    「所以你就好好思考吧。倘若当真得不出结论，那就如同巴尔德神说的那样，花更多时间去深入思索。」

    紧接着，他又补上「然后」二字。

    里昂将自己现在能表达出来的想法传达给蕾菲亚。

    「一旦内心有所触动时，记得要对自己诚实。」

    「『内心有所触动时』……？」

    「没错，我就是在自己的内心产生前所未有的触动之际，才立誓成为一名教师。」

    那双温柔俯视着蕾菲亚的棕色眼眸，看起来是那么地成熟。

    却又从眼睛深处散发出如同天真孩子才有的光彩。

    当自己哪天决定好出路时──

    就向里昂请教他立志成为教师的理由吧。

    蕾菲亚的脑中在这一刻确实是这么想的。

    ＊

    蕾菲亚听完里昂的建议之后，决定继续好好思考。

    因为她已明白，更加深入去面对自己的心，并不是一件坏事。

    「蕾菲亚，我们前往第18层吧！」

    「是……呃、咦咦！？你在说什么呀！？巴达因！『学区』的学生最多就只能前往第15层喔！？」

    「我无论如何都想亲眼拜见『迷宫乐园（Under Resort）』！纳森已经被我说服了！还有许多人都站在我这边，已经没有任何方法能阻止我们冒险犯难的精神了！」

    「不、不行！里昂老师他们可是多次叮嘱过，告诫我们至少别违反地下城的禁止事项！」

    「校规跟老师的教诲都是为了让人打破而存在的！」

    「绝对没有这种事！啊、巴达因！他已经跑掉了……唉唷～雅里莎～！快来帮帮我啦～！」

    就在「特殊（地下城）实习」渐入佳境的时候──

    蕾菲亚将会深入了解何谓「冒险者」。