第十三卷 第四章 指导者，被指导者


    在结束第一次「特殊（地下城）实习」之后，蕾菲亚的指导逐渐步上正轨。

    进一步来说就是与「第七小队」之间产生信赖关系了。

    蕾菲亚展示了身为欧拉丽冒险者的「理想姿态」而得到尊敬，于是娜诺和米璃莉亚等人变得更加仰慕她。

    「在『岩窟迷宫』受『异常事态』波及时，其中一个紧急应变方式就是前往更深入的楼层避难。」

    「地下城不是越深入的楼层就越危险吗？」

    「确实有听说地下城存在着安全楼层（safety point）～……不过返回上层总是比较轻松吧～？」

    「由于『岩窟迷宫』有著名为『纵向坑洞』的地形，因此将可能面临『最糟』或『最佳』的状况。的确，就像娜诺所说的，原路折返无须多言是最保险的方法……但有时会碰上无法这么做的情况。为求谨慎，请各位稍微记住这件事。」

    「……避开『纵向坑洞』应该是最重要的部分吧。听说坑洞的出现是完全随机，毫无规律……请问真的没有规律吗？学姐。」

    「这个问题非常好，路克。尽管岩窟内的『纵向坑洞』会不断出现与修复，却并非局限于特定地点，而是各区域会根据时间带密集出现坑洞──」

    每当结束「特殊（地下城）实习」返回「学区」后，他们就会找间空教室举办反省会，顺便开课。

    「第七小队」的成员们都会积极发问，蕾菲亚也不厌其烦地帮忙解惑。

    虽然路克最一开始的时候表现得很尴尬，但仍有确实遵从蕾菲亚的指示，后来变得会请教关于冒险者的事，并改口使用敬语。

    尽管路克并没有改变「想拯救在世界各地受苦的人们」这个初衷，但已不再采取操之过急的方式。他将目前能力范围内的事情都付诸实行，变成懂得拿捏在不会害死自己与同伴的「最快速度」之下前进。对蕾菲亚而言，少年那勇往直前的态度果然十分耀眼。

    「时常主攻的路克需要提升身为前锋肉盾的视野和技术；反之较为消极的柯尔得加强积极性跟某种程度的进攻手段；米璃需要更有效率的精神力运用方式与『并行咏唱』相关技巧；娜诺就学习我们（精灵）的『大树之心』……娜诺和米璃可以由我来指导，不过路克与柯尔还是借用一下里昂老师他们的力量会比较好。」

    最重要的是，蕾菲亚更加积极地扮演一名「指导者」的角色。

    当然，之前的指导也没有不尽心，主要是蕾菲亚明确感受到教学的乐趣和引导他人的责任。端茶来问候蕾菲亚的雅里沙，目睹她坐在「学区」安排的客房内振笔疾书的背影后，开心地说了一句「昔日的优等生（蕾菲亚）回来了」。

    既然针对「第七小队」的「指导」已步上正轨，接下来就要面对正式的「讲座」了。

    「──作为一名冒险者，有数不清的人比我更聪明，累积了更丰富的经验。因此，我能够教导你们的事，就是从『学区』学生成为冒险者时的『价值观』会有何区别。我在此提醒大家，当你们进入迷宫都市（欧拉丽）之后，学生时代所拥有的世界观将会被彻底改写。」

    演讲厅。

    呈现圆钵状的这里目前座无虚席，甚至有人站着旁听，学生们热络的目光集中在讲台上说话的蕾菲亚身上。

    由高级冒险者（蕾菲亚）担任讲师、任何人都能参加的这场「讲座」，报名者蜂拥而至。

    第一志愿是冒险者的学生们自然不会错过，但并非立志成为战斗职能的学生们也相继前来报名，导致校方临时将地点改为学园层内能容纳最多人数的「第一演讲厅」。

    因为是「学区」毕业生兼现役第二级冒险者，同时还是迷宫都市最大派系（洛基眷族）团员所举办的「讲座」，所以才如此受欢迎──顺带一提，来招募眷族的一般冒险者并不会举办「讲座」，唯独身为「学区」毕业生的蕾菲亚被委以重任。

    「『地下城是有生命的』。虽然许多学说与文献经常提到这句话，可是却与我们冒险者的认知有所落差。我们认为『地下城是拥有意识的』，这座无限产出怪兽的地下迷宫，有时会明确展现出想要扑杀冒险者的意图。」

    「……！！」

    「相信同学们都在野外调查的课程里，前往探索过怪兽的巢穴或遗迹等等，不过在地下城就等同于大自然本身──不，想成是与『天灾』为敌或许会更恰当。纵使冒险者至今总能战胜怪物（怪兽），可是在面对迷宫（地下城）时却不断铩羽而归。」

    蕾菲亚起初听见报名者的人数时不禁慌了手脚，不过当她来到讲台上，站在无数学生们的面前时，就一点都不紧张了。

    蕾菲亚冷静分析自己的心境变化，觉得换作是稍早之前的自己肯定会无比紧张，但现在甚至还有余力观察学生们的反应继续演讲。特地准备的大型黑板传来粉笔书写的声响，她接连在上面写下工整的通用语（Koine）文字与细致的图表。

    「除了拥有地下城以外，若要举出欧拉丽其他的特点，那就是【眷族】的数量。堪称有最多天神聚集的迷宫都市，发生骚动的情况可说是屡见不鲜。入团时令我印象最深刻的一句话就是『因为我们是【洛基眷族】，所以务必要小心遭人暗算』，后来我也确实因此吃了苦头──」

    除了地下城之外，蕾菲亚也在有限的时间内尽可能分享欧拉丽的【眷族】与冒险者的心得等内容。理由是她凭直觉认为，比起那些稍微调查即可得知的情报，反倒是她至今的经验和见解更能给学生们带来益处。

    而这个猜想似乎非常正确。

    学生们想要的「讲座」，并非老师们传授的知识，而是第一线的「亲身经历」。

    「最后开放大家提问，各位同学有什么想问的事吗？」

    「学区内学到的东西在欧拉丽也管用吗？」

    「请问学姐觉得都市内的探索（地下城）系派系跟生产系派系有平等吗？」

    「感觉公会在都市的营运上有许多令人质疑的政策！想听听蕾菲亚学姐对这部分有何看法！」

    来到蕾菲亚安排在最后的问答时间，学生们争相发问。

    真不愧是「学区」……不，这才是「学区」应有的光景。

    不断有学生举手提问。蕾菲亚一想到自己以前也是「其中一人」就不由得感慨良深，同时尽可能针对问题进行回答。

    「不只是『学区』所学到的东西，我个人认为一切获得的知识都有机会派上用场，但必须先将获得的知识加工成『智慧』。就只是碍于知名度的缘故，生产职能才比较不易受人关注，不过在欧拉丽内可说是卧虎藏龙。至于公会方面，尽管治安上确实不能算是完善，可是从欧拉丽的存在理由这个观点来探讨，我在一定程度上是能够理解的。」

    「请问学姐对世界最快白兔（纪录保持人）有何看法？」

    「……我相信他是有在努力啦。」

    「学姐您与【剑姬】大人住在同一个屋檐下，请问她闻起来有着怎样的香气！？呼～呼～……！」

    「你的某些观念似乎需要有人帮忙导正，结束后请至我的房间报到，接受处罚。」

    虽然蕾菲亚对于一部分的问题回答得很敷衍或直接以笑容代替解释，但提问环节仍进行得十分顺利。

    「请问未到达领域是个什么样的地方！？」

    「……由于公会规定不得外传，因此我不便透露深层领域的情报。不过若要我说出对那里的印象，完全能用『地狱』来形容。」

    「「「……！」」」

    「相较于其他楼层，规模与各种标准都截然不同，面临的威胁更是天壤之别，根本就是异世界。一旦涉足『未到达领域』，冒险者势必都会被『颠覆常识』。这是我的亲身经历。」

    随着时间流逝，这是最后一个问题。

    「对于世界各处的惨状，请问学姐觉得欧拉丽现在的做法是否恰当？」

    这也是路克曾经提出过的质疑。

    蕾菲亚没有立刻回答，而是先环视过每一位注视着自己的同学们。

    为了让坐在演讲厅后方的「第七小队」四名成员也能听听自己的见解──亲身体验过失去与后悔的蕾菲亚，决定将埋藏于心中的话语说出来。

    「因为男神（宙斯）跟女神（赫拉）没能完成三大冒险者委托，才导致世界变成现在这样，这个认知老实说并无不妥。」

    「是的，正因如此，欧拉丽有义务立即做出应对，向世界展现出最真挚的诚意──」

    「不过，反过来说，就是『没有退路』了。」

    「！！」

    蕾菲亚没有理会睁大了双眼的提问学生，接着把话说了下去。

    「相传当时的男神（宙斯）和女神（赫拉），拥有自『神时代』开始以来最强的战力，但最终居然功败垂成。别说是欧拉丽，甚至连众神对此也始料未及。在历经千年的岁月后，『黑龙』再次累积了强大的力量。」

    这是里维莉雅少数不慎说溜嘴的回忆之一。

    对男神（宙斯）、女神（赫拉）以及「黑龙」充满好奇的蕾菲亚，在调查过文献后也大为震撼。

    坐拥Lv.8和Lv.9的两大派系竟然吞下败仗。

    这意味着无论如何估算欧拉丽现有的战力，都无法战胜「黑龙」这个无可撼动的事实。

    迷宫都市（欧拉丽）鼓励大家去攻略地下城。

    这除了是促进眷族成长的政策，也是想让众所期待的「英雄」诞生于世的「心愿」。不管是冒险者们前往探索地下城、【洛基眷族】不断发起「远征」，以及蕾菲亚想要磨练自我，其实全都息息相关。

    先前提到「欧拉丽的存在理由」也是如此。

    尽管部分原因是爱看热闹的众神在推波助澜，但在推广「战争游戏」的背后，除了能抑制会对城镇造成危害的「抗争」以外，另一个用意就是让【眷族】彼此竞争以获得成长。至少蕾菲亚变得能够这么想了。

    蕾菲亚在亲眼目睹亚马逊人之间互相厮杀的斗国（提尔史库拉）──【迦梨眷族】的当时，认为她们的做法过于骇人，可是那根本不算什么。毕竟欧拉丽在某种角度上也算是「炼蛊」。

    即便其中含有众神错综复杂的意图，而这全都可以称作是「约定之地」欧拉丽为了培养「下一代英雄」的过程。

    「正因如此，冒险者们得先做好万全的准备才行，一旦战败……等于是全下界的希望也随之殒落。至少我个人认为，『下一次』恐怕是人类最后的机会了。」

    演讲厅内鸦雀无声。

    学生们统统不发一语聚精会神地聆听着，以免听漏蕾菲亚所说的一字一句。

    「以冒险者（我）的立场说这种话可能会招来误解，但我还是不得不说，希望在座各位别再当个『局外人』，而是成为『当事人』之中的一份子。」

    蕾菲亚针对问题，给出自己的答案。

    「就算欧拉丽真的会打倒『黑龙』，可是全世界将这个重担完全托付给欧拉丽仍有失恰当。大家应该『互相协助，相互扶持』。自从进入神时代之后，人与人之间渐渐跨越种族的隔阂，而这就是我们最强大的利器。」

    蕾菲亚回忆着截至今日所发生的种种。

    【眷族】携手合作挑战未知（地下城）。

    冒险者们跨越派系隔阂，攻略人造迷宫（克诺索斯）所发出的咆哮。

    具备「英雄资格」的艾丝等第一级冒险者们的背影，引领着没能拥有资格的人们向前迈进，转化成一股强大无比的力之洪流。

    蕾菲亚确信，其中一个正确答案，就是这幕光景达到世界级的规模。

    「我也尚在努力精进自我，不过恳请大家别置身事外，让我们所有人联手实现全下界的宿愿──以上就是我想分享的内容，这场讲座到此结束。」

    位于讲台上的蕾菲亚将单手贴在胸口上，以精灵的敬礼方式划下句点。

    学生们则给予如雷的掌声作为回应。

    「你展现出身为『指导者』的风范了喔。」

    演讲厅内的热度迟迟没有消退，学生们意犹未尽地留在座位上讨论，此时前来迎接的里昂对蕾菲亚这么说。

    「看来你跟雅里沙一样，都具备成为教师的资质呢。」

    「老师过奖了……我只是一介冒险者而已。」

    「就是说呀，里昂老师！老师居然只因为我随时陪伴在身旁，成了够格担任您左右手的存在之后，就说出这种宛如告白的话语……！」

    「雅里莎，老师并没有说那种话喔……」

    蕾菲亚一面对擅自曲解里昂的意思而害羞地扭动身躯、双手捧着泛红脸颊发出尖叫的雅里莎大感傻眼，一面心想，自己确实也得到成长了。

    当前来「学区」出差的时间一到，蕾菲亚就会返回【洛基眷族】，继续过着受人指导的生活。但只要用指导者的视角来看，自己理应能更快、更深入地明白指导者想传达的内容，以及对方希望自己朝哪个方向精进。

    另外，替学生们解释要点，也为蕾菲亚带来「学习」的机会。

    她能将平常透过下意识或直觉采取的行动化成语言。

    回顾自己的举动来进行解说。

    对于容易依赖「本能」行动的高级冒险者而言，可以借此「复习」和「预习」各种战术。在【洛基眷族】之中，这些作业恐怕就属芬恩与里维莉雅最为擅长。经此一事，蕾菲亚就可以将这段体验应用于日后的战斗中。

    人不该甘于「被指导者」的立场。这样未免太可惜了。

    蕾菲亚觉得自己似乎变得更有智慧了。

    想想自己真是现实，当初对这次的安排明明那么不满，现在却能发自内心向主神（洛基）道谢。

    就在这时──

    位于后台的蕾菲亚听见演讲厅传来女学生们的尖叫声。

    『蕾菲亚学姐果然好帅！』

    『对吧对吧！真的是这样呢！或许是因为她是精灵的关系吧～』

    『该说学姐既美丽又凛然吗……真难相信她还只是第二级冒险者呢！』

    『太令人钦佩了～！』

    学妹们，我在这里可以把你们的对话听得一清二楚喔。

    麻烦你们别小看第二级冒险者的五感。

    面对不禁满脸羞红的蕾菲亚，里昂露出和蔼的笑容，雅里莎则是用手捂着嘴巴发出窃笑。

    「像、像我这样的精灵，实在担当不起那样的谬赞……」

    「蕾菲亚，过度谦虚只会令人反感喔，而且做人有失客观，将会导致自己与旁人都陷入不幸。」

    蕾菲亚完全无话可说。

    在蕾菲亚的常识里──唯有艾丝等第一级冒险者才够格得到表扬。

    可是以雅里纱他们这种在欧拉丽外头活动之人的基准来看，蕾菲亚也已经是无比杰出的人物。

    不管哪一方都没有错，两边皆有理。

    在被誉为「学区最强战力」的教师们之中──唯独又被人推崇是「顶尖战力」的里昂完全理解蕾菲亚所想表达的意思，对她说：

    「你就坦率接受赞美吧，蕾菲亚。在你的成长之路上，公正的评价是不可或缺的。」

    「……好的，我会努力改进这点。」

    听完这个回答，里昂不禁苦笑以对。

    蕾菲亚在对抗心中害臊的同时，也认为自己应对得还不错。

    无论是指导学生或上台演讲，都表现得比想像中好。

    这也是决定「改变自我」所得到的成果吗？蕾菲亚对此并不清楚，却能感受到自己有所成长，不禁觉得既开心又自豪。

    但在得到赞美的同时，也发生了一件令蕾菲亚伤透脑筋的事。

    ＊

    「唔～～～～……！！」

    讲座顺利落幕的隔天。

    当蕾菲亚正在统整指导「第七小队」的资料时，被一个人气呼呼地瞪着。

    正是泪眼汪汪发出沉吟的娜诺。

    「那个……娜诺？我做了什么惹你不开心的事吗？」

    尽管当事人露出无比愤恨的眼神，但无奈她那副眼中含泪的模样过于惹人怜爱，说穿了就像是一只正在做出威吓举动的小动物，让人只想摸摸她的头。

    话虽如此，蕾菲亚还是有点伤心。

    毕竟她之前总是把「学姐」二字挂在嘴边，像只小鸡一样跟在自己身后，让蕾菲亚以为自己和她十分要好。

    蕾菲亚小心翼翼地提问后，娜诺宛如心上人被夺走的女子般破口大骂。

    （插图018）

    「蕾菲亚学姐是狐狸精～！！」

    「咦咦咦？」

    「明明我都说过不许勾引路克了～！」

    更正，这情形已不能套用「宛如」二字，而根本就是遭人横刀夺爱的少女。

    对这件事一头雾水的蕾菲亚吓得发出怪叫。

    「请、请等一下，娜诺，你到底在说什……」

    「……了。」

    「咦？」

    「路克爱上蕾菲亚学姐您了～！」

    面对闭起双眼大喊的娜诺，蕾菲亚露出一张困惑得难以言喻的表情。

    「啥？」

    那模样也能形容为丈二金刚摸不着头脑。

    究竟是谁爱上谁了？

    看着蕾菲亚呆若木鸡的神情，娜诺更加气急败坏地高喊。

    「学姐您少装蒜了～！自从第一次进入地下城的那天起，路克望向学姐的眼神就变了～！学姐您是明知故犯、玩弄人心的小恶魔～！」

    「先声明我并没有玩弄谁……啊～不过……路克最近的样子确实有点奇怪……」

    蕾菲亚总觉得路克对她的态度莫名生疏。

    每当蕾菲亚感受到视线回头望去时，路克总会红着脸连忙将目光移走，要不然就是想说什么却支支吾吾的，如果蕾菲亚笑着关切他「有什么事吗？」，路克就会抛出一句「没、没事！」然后把脸撇开，因此蕾菲亚以为自己被他讨厌了。

    蕾菲亚不由得想起，也是从那个时候开始，娜诺就总是如同一名被珍视之人背叛而身亡的怨灵那样瞪着自己。

    「路克已迷恋蕾菲亚学姐您迷恋得无法自拔了～！」

    「不、不会发生那种事……」

    「是真的～！身为儿时玩伴的我能够看出来！因为路克是个可悲的处男，见您明明是学姐却比他年幼，这样的反差不禁令他深深着迷喔～！！」

    「你这话也说得太不留情面了吧……」

    没想到娜诺还挺毒舌的。

    面对情绪激动到双肩不断起伏大口喘息的娜诺，蕾菲亚感到一阵头痛。

    「……即使真有此事，我也不会回应他的心意，所以你尽管安心吧。」

    「这样也还是很令人火大～！因为路克是真的很帅气喔～！！」

    「那你是要我怎么办嘛……」

    看着不管自己如何回答都火冒三丈的学妹，蕾菲亚觉得十分泄气。

    当无路可退的蕾菲亚露出无计可施的神情时，娜诺似乎终于冷静下来，她脸上盈满哀伤之情，缓缓说道：

    「明明蕾菲亚学姐只有十五岁，就已加入【洛基眷族】，升上Lv.4……即便是天塌下来，像我这种笨拙的小不点也绝对赢不了您……」

    「娜诺……」

    「学姐您既帅气、漂亮又凛然……路克会仰慕您也是人之常情。像学姐您这样的人就叫作『高洁的精灵』，老实说连我都这么认为……」

    蕾菲亚听完这段低语后，停下了向前伸去的那只手。

    在耳闻「高洁的精灵」这个单字后──

    蕾菲亚感到恍然大悟。

    她至今抱持的「疑问」与「困惑」都迎刃而解，彷佛听见所有的一切都联系起来的声音。

    为什么学生们见到自己会如此骚动？为何自己会得到「凛然」、「漂亮」、「帅气」等等跟稍早之前的蕾菲亚·维里迪斯格格不入的评价？蕾菲亚终于彻底想明白了。

    娜诺他们透过现在的自己（蕾菲亚）看见的是──菲儿葳丝。

    不愿忘记菲儿葳丝而模仿其战斗方式的蕾菲亚，一直难以忘怀菲儿葳丝这位「高洁精灵」的影子。雅里莎之所以会说蕾菲亚「变成熟了」，肯定是因为她不断追逐着菲儿葳丝的幻影。

    因为，要不是这样的话，蕾菲亚岂会被人形容为「高洁精灵」。

    （这也太可笑了吧……）

    一如自己（蕾菲亚）仰慕艾丝那样。

    一如自己（蕾菲亚）仰慕菲儿葳丝那样。

    她从没想过会有人仰慕蕾菲亚·维里迪斯。

    只因自己失去重要之人，才变得能受到他人仰慕的话──未免也太讽刺了吧。

    「……你放心，娜诺。这种憧憬只不过是一时之间会错意罢了。」

    所以，蕾菲亚浮现自嘲的笑容，这么说了。

    「咦？」

    「一旦他得知我多么没用……是个很矬的精灵之后，肯定会感到幻灭，清醒过来的。」

    蕾菲亚本想说出「可悲」二字，但还是作罢了。

    因为这只不过是她甚至让人感到不耐烦的自我厌恶罢了。

    蕾菲亚将视线移向窗外，看着那片今天也晴朗无云的苍穹，那片人死后就会回归的天空。

    自己根本不够格被人称为「高洁的精灵」，而且是远远不足。

    完全比不上「高洁精灵（菲儿葳丝）」。

    她更加强大，更加美丽，也更加令人悲伤。

    蕾菲亚就是爱着这样的她。

    「──！」

    当娜诺看清面前这名精灵的眼神时，她完全说不出任何话来。

    她浑身颤抖，脸色发青。

    蕾菲亚却对此浑然不觉。

    ＊

    「蕾菲亚她不要紧吧～？」

    蒂奥娜如此呢喃。

    这里是【洛基眷族】的大本营（总部）──「黄昏馆」。

    在蕾菲亚出差前往「学区」即将满十天之际，蒂奥娜懒洋洋地躺倒在会客室的沙发上，将目光对准都市的西南方，也就是蕾菲亚所在的港都（梅伦）的方位。

    「不同于我们，蕾菲亚可是学识渊博，她能够应付得来的。而且那是她的老巢吧？肯定也非常清楚那里的规矩。」

    「嗯……毕竟蕾菲亚跟谁都能相处融洽……」

    同样坐在沙发上的蒂奥涅与艾丝开口回应。

    可是蒂奥娜仍脸色凝重地接着说：

    「这部分我并不担心……而是怕她会不会就这样再也不回来了？」

    「这怎么可能嘛……！应该不可能吧？」

    「不过蕾菲亚……之前还跑去伯特先生那边了……」

    「「唔！」」

    心情沮丧的艾丝说完后，蒂奥娜和蒂奥涅也显得很失落。

    小丫头三人组在蕾菲亚不在的这阵子，总是这副模样。

    说穿了就是没事可做。

    当然，艾丝仍有进行自我锻炼，蒂奥涅也有努力协助团长（芬恩）处理公务，蒂奥娜则随着团员们（娜维等人）前往地下城。不过该怎么说呢？或许是生活变得过于和平所造成的反噬，她们变得经常像这样发呆。

    由于直到人造迷宫（克诺索斯）攻略战结束前都一直忙于战斗，因此这也算是「冒险者们的休憩时间」……可是像这样没事做持续发呆，就忍不住会想起蕾菲亚的事。

    并且陷入名为担心过度的恶性循环之中。

    （因为过去总是一起行动，已经是理所当然的了……）

    所以才感到特别寂寞。

    艾丝望着那张空出来的沙发，心不在焉地这么想着。

    「安啦，蒂奥娜，假如那个白痴校长（巴尔德）胆敢不让蕾菲亚回来的话……我就立刻号召所有团员把『学区』拆了。」

    「这太超过了啦……没必要把『学区』毁掉吧。」

    「而且真要拆起来，实际动手的人是我们吧～」

    位于会客室内的最后一人开口说话了。

    蒂奥涅等人冷眼看着从一早就在喝酒的洛基。

    「呐，洛基，你为何要把蕾菲亚送去『学区』呢？我多少能明白作风大改的蕾菲亚十分令人担心啦～难道我们陪在她身边会不妥吗？」

    「唉唷唉唷～蒂奥娜你居然毫无征兆就一针见血提到关键呢～真不愧是被我认证的天真烂漫少女！个性纯真的亚马逊人果然是很赞的类型呢～！」

    「你不要打马虎眼啦～！」蒂奥娜气得嘟起嘴巴。

    洛基先是将剩下的酒一饮而尽，沉默片刻后才开口。

    「嗯～……所谓的『被指导者』，说穿了就是即使犯错也会得到原谅。」

    「？」

    「因为『指导者』会出面斥责，甚至还会帮忙擦屁股。说是『能够被人纵容』可能有点太超过了……总之，只要『被指导者』充满干劲，都可以一股脑地往前冲，就算真的走错路了，摔个狗吃屎也会得到原谅。」

    「……这是指蕾菲亚吗？」

    蒂奥娜不解地歪过头去，蒂奥涅则是开口提问，但洛基没有回答，迳自把话说了下去。

    「不过，换成站在『指导者的立场』上，就不能这么做了。而且不得不由自己来开导的『被指导者』也会化成一面『镜子』。」

    「『镜子』……？」

    艾丝转头望去，发现洛基正目不转睛地看着倒映于空酒杯中的自己。

    「当人站在『镜子』前，有时就会忽然察觉自己体内那个任谁劝谏都解不了的心结……我希望能出现这种情形。」

    「什么意思？难道继续站在『被指导者的立场』上就察觉不了吗？」

    「是不至于。但在扮演『镜子』时，任何地方都不会倒映出镜子本身吧？」

    「我听不懂洛基你在讲什么啦～」

    面对蒂奥涅和蒂奥娜的反应，洛基只是回以微笑，没有给出明确的答案。

    接着她淡然地更换交谈对象。

    「艾丝美眉，身为头号闯祸精的大前辈，你对蕾菲亚有什么看法～？」

    洛基笑嘻嘻地飞扑到艾丝旁边的位子上，坐了下来。

    然后边说「我戳我戳～」，边用食指轻戳艾丝那柔嫩的脸颊。当艾丝准备制止洛基时──

    「嗯，相较于艾丝的情况，现在的蕾菲亚只算是小儿科呢。」

    「没错，的确是最会闯祸喔！」

    蒂奥涅坐在洛基另一侧的位子上，同样用手指轻戳艾丝的脸颊，至于绕到沙发后侧的蒂奥娜则是捧起艾丝的金色长发往上一抛。惨遭三方夹击的艾丝无法提出反驳，沦为只能任凭摆布的人偶。

    不停被人从左右和后侧逗弄的艾丝，就像一只小动物（小仓鼠）般不知该如何是好，同时也觉得洛基等人并没有说错。

    蕾菲亚现在的情况并不像艾丝当年那般糟糕。

    四人都这么一致认为。

    不过──

    「现在的蕾菲亚是没那么严重……却让人，感到害怕。」

    艾丝低头看着自己的手，如此低语。

    「害怕？此话怎说？艾丝。」

    「我担心蕾菲亚……变得再也不是她自己了。」

    「再也不是她自己？」

    「嗯……毕竟我有明确的『目标』，可是蕾菲亚却没有。」

    蒂奥涅与蒂奥娜开口提问，洛基则默默注视着艾丝。

    正因现在的蕾菲亚和昔日的自己如出一辙，有些事唯独艾丝才能够看出来。

    虽然这只是出于直觉，艾丝难以化成言语来形容，不过她坚信自己并没有看错。

    正是因为昔日的自己太过愚昧，与现今的艾丝有着决定性的差异，所以艾丝才会以「害怕」二字来形容。

    「因为蕾菲亚没有『目标』，肯定会永远得不到满足。纵使我们安慰她说已经没问题了…………她应该也不会停下来。」

    如今有办法阻止蕾菲亚的恐怕「就只有一个人」，偏偏「这位女性」已不在世上了。这是艾丝的结论。

    可是自己没办法清楚表达出来，无法将心中所想化作言语。艾丝对口拙的自己很失望，不禁垂下眼眸。

    「抱歉……我不知道……该怎么解释……」

    「没关系，艾丝美眉。我多少能明白你的意思，而且重点是，你确实有在为他人（蕾菲亚）着想。」

    洛基一改先前那种不正经的态度，伸手轻轻拍了拍艾丝的头顶。

    「我把蕾菲亚送去那个破学区的主要理由就是『回归原点』……所谓的『母校』啊，意外地还挺能为人带来启发喔。」

    「回归原点……？」

    「没错，蕾菲亚要是能借此回想起自己的事就好了。我是这么想的。」

    在艾丝等人的注视之下，洛基靠在椅背上，仰头望着天花板。

    「虽说是听天由命……但结果究竟会怎样呢？」

    ＊

    「哈啾！」

    蕾菲亚掩着嘴巴打了个喷嚏。

    「哎呀，蕾菲亚学姐，您感冒了吗？是感冒了吧！」

    「那个，应该没这回事……」

    「蕾菲亚学姐，您刚刚打喷嚏的样子好可爱～！一定是有人想看看学姐您可爱的样子，正在偷偷讨论您喔！」

    「请不要取笑我，娜诺。」

    面对笑闹着的米璃莉亚跟娜诺，蕾菲亚为了掩饰自己泛红的脸颊而闭上眼睛，拼命装出一副镇定的模样。

    这里是港都（梅伦）西侧的巨型船坞前。

    「学区」目前已经上岸了。

    将飘浮装置提升至最大输出即可从海面登陆的超级巨舰（灵舡）──「学区」是基于避免长期过度使用飘浮装置与维护大自然的考量才只走海路──目前正在接受全面性的检修。

    平常在都市「工业区」工作的欧拉丽技师们，此刻全体动员来更换、修理船底的装置与装甲。明明季节已经入冬，船坞内却炎热到令技师们汗流浃背，看着以矮人为首的壮汉们都只穿一条裤子与无袖汗衫来回走动的光景，不禁让人产生是否误闯工业都市的错觉。听着「咚咚咚、咚咚咚」，有别于冶铁厂的铁锤敲击声，蕾菲亚莫名有所感触。

    「言归正传，今天将展开地下城中层区域的『小远征』，终点预计是第18层的安全楼层。」

    在全面检修期间，控制层、居住层与学园层将依序分成三个阶段进行维修。

    目前是控制层在整修。

    该层的主要居民是船员和魔术师，此刻他们都已被请了出去，自行前往居住层或港都（梅伦）找地方暂住一段时间。至于离开学园层的蕾菲亚则是领着「第七小队」，准备出发前往欧拉丽。

    「是『迷宫乐园』吗……！？呜哇～真叫人期待呢～！」

    「明明位于地下城，却有着『昼夜』的奇幻楼层……我一直以来都好想去看看呢！」

    「听说『学区』的学生之中，也仅有少部分的人抵达过第18层！」

    「但这少部分的人好像不仅违反了规定，而且全都几乎是拼上一死才勉强抵达的就是了。」

    娜诺、柯尔跟米璃莉亚都显得十分兴奋，虽然路克仍一如既往地表现得沉着冷静，不过还是能一眼看出他其实也相当期待。

    「学区」同意学生们能够进出的最深楼层就是「岩窟迷宫」，而且最深只达到第15层。

    尽管拥有两位Lv.3的「第七小队」在战力上能轻松突破中层区域，可是「学生」终究无法与「冒险者」相提并论。原因是学生在迷宫「上层」累积的「经验」远不如冒险者。其中最大的证据就是每次举办「特殊（地下城）实习」，最终搞到头破血流归来的学生是层出不穷，有时甚至还伤重不治。

    纵然有能力值加持，不过蕾菲亚认为「学区」对学生设限于第15层的判断非常正确。

    说起学生时代的蕾菲亚，也是差点赔掉性命的其中一人。

    「抱持期待是不要紧，但我们绝不是去远足的。」

    蕾菲亚换上指导者的表情，提醒学生们绷紧神经。

    「你们在这一周的成长有目共睹，已经能够适应地下城，我可以保证各位在面对『中层』怪兽时都不会陷入劣势，但是──」

    「「不可大意轻敌。」」

    「「无人能保证地下城内会发生什么状况。」」

    「很好，既然大家都没问题，我们就出发吧。」

    看着路克与柯尔、娜诺和米璃莉亚各自异口同声回答的光景，蕾菲亚满意地点了个头。周围能看见其他学生，有人要前往派系实习，有人则是跟「第七小队」一样准备挑战地下城，大家纷纷从船坞前出发，为了各自的目的动身前往迷宫都市（欧拉丽）。

    虽然有些学生已对往返于欧拉丽与港都（梅伦）两地感到厌烦，不过每次一穿过城门，仍恍如第一天造访欧拉丽般，不由得神情兴奋地左顾右盼。理由是「学区」停留的这段期间，在看准「学区商机」的商人们和【眷族】的影响之下，欧拉丽比起往常更加盛况空前。

    诸如贩卖特制牛轧糖和蜂蜜的新潮点心铺。

    摆有罕见书籍供人翻阅的咖啡厅。

    以及感觉会受学生欢迎的租借店随处可见。

    即使只是稍微拐过转角，便走进一条装饰华丽的街道，就连蕾菲亚也甚至不禁苦笑地心想「这里当真是欧拉丽吗？」。娜诺与米璃莉亚也会趁着假日与其他女学生结伴去寻找值得推荐的店铺，或者说是发掘新天地。

    蕾菲亚等人的目的地是四周特别热闹的西南区「交易所」隔壁，也就是位于都市西北区的「公会总部」。主要是前来办理探索迷宫的手续，另外为了以防万一，也会顺便打听「中层」是否有发生任何异常事态。

    「──咿！？」

    「嗯？」

    当一行人来到公会总部的前庭时──

    与蕾菲亚错身而过的少年发出一声惊呼。

    这名少年和路克等人一样是「学区」的学生，身上那件由学校提供的战斗服看起来没穿过多久，种族是兔人（humebunny），后腰处有一个毛茸茸的圆尾巴，茶色的头发上长着一对长耳朵，眼睛则是几乎被偏长的浏海给遮住了。

    明明双方是初次见面，这位少年却不知为何显得很惊恐。

    没错，彼此理应是第一次相遇……嗯～？

    （总觉得好像在哪见过他……）

    当蕾菲亚眯起双眼仔细观察时，全身紧绷的少年连忙把脸撇开。

    「拉比同学，你在做什么？快走啰。」

    「唔、嗯！抱歉，妮娜！」

    在半精灵女学生的呼唤之下，少年赶紧跑向看似是同「小队」的学生们。

    「刚才那是……」

    「啊～那是『吊车尾小队』。」

    「吊车尾小队？」

    「虽然他们是【巴尔德班】的『第三小队』，却与我们『第七小队』恰恰相反……又被形容为历代最糟小队（Worst party）。」

    「其实小队长妮娜非常上进，让人很同情她的处境。明明她还比我聪明，个性又乖巧……而且才只有十三岁呢～！」

    「根据他们在模拟实战中给我的感觉，与其说是吊车尾，不如说是每个人都太过突出，导致彼此难以配合。印象中……有个半途入学的新生被安排进去，所以现在是五人小队。」

    蕾菲亚歪着头询问后，米璃莉亚、柯尔、娜诺和路克依序开口解释。

    在蕾菲亚还是学生当时，并不存在「历代最糟小队」这种恶名昭彰的队伍，想来是一群问题颇多的学生吗？

    （至少单就那位兔人少年来说，他给我的感觉是「颇有一套」……难不成是我想太多了？）

    事实上，蕾菲亚当年与雅里莎等人所属的「第七小队」虽是精英小队，但同时也是一群问题学生（闯祸精）。

    大概就是所谓的天才与笨蛋只有一线之隔吧。

    「若让那支小队进入『中层』，总觉得可能会被他们超越吧……」

    蕾菲亚等人目送「第三小队」远去至再也看不见背影之后，才转身走进「公会总部」。

    ＊

    完成手续的蕾菲亚一行人前往西北大街──「冒险者街」添购「小远征」所需的道具之后，便直接进入地下城。

    可想而知，他们未曾陷入苦战，轻松突破「上层」进入「中层」。

    「【低吼的光流，祝福的轰鸣，以光辉粉碎高贵。啃食吧，雷之巨腭】──路克，快退后！」

    「好！」

    以庄严谨慎的口吻编织出正确的咒文，「魔力」随之向外宣泄。

    耀眼的紫红色魔法阵在少女脚下绽放开来，当空气中产生激烈的放电现象时，娜诺一见到路克退出攻击范围外，立刻将圣铜制的魔杖往前伸去。

    「【苍蓝舰队（Zarqa armada）】！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    光束状的闪电直射而去。

    总计多达十道的雷光汇集在一起，化成炮击，连同怪兽与周围地形一并烧毁，刚才交手的三头「獠牙狮虎」被轰得尸骨无存。

    「娜诺！你要更仔细拿捏好威力！要不然别说是『掉落道具』了，就连『魔石』也无法回收啰！」

    「啊！？抱歉～小米～！」

    「──等等，侧面通道有敌人接近！」

    「娜诺！米璃！赶紧切换阵形！」

    蕾菲亚原以为米璃莉亚与娜诺会起争执，战斗结束后仍警戒着周围的狼人斥候（柯尔）瞬间竖起耳朵发现敌人，路克则一个翻身守在米璃莉亚他们面前。

    「第七小队」没有因为地下城刻意安排的「车轮战」慌了手脚，而是冷静地处理掉来犯的怪兽们。

    「就连首战时打起来很吃力的『獠牙狮虎』也这么轻松地解决掉了。如今别说是有心理障碍了，他们甚至懂得利用对方的习性来应战……嗯～这群学生真是优秀到一点都不可爱呢。」

    与队伍保持一段距离的蕾菲亚如此喃喃自语，同时瞬间就打倒从一旁袭来的兔型怪兽「独角兔」。

    特殊（地下城）实习开始至今已过了一周，蕾菲亚将战斗全交由学生们自行应对。虽然发生紧急状况时她仍会出手相助，但截至目前还没有这类机会。

    （这四人确实都有所成长……）

    个性懦弱，容易看同伴脸色行事的后卫（娜诺），也会在被要求施展魔法以外的时候积极下达指示，负责指挥整支小队。在战场上最能够确保辽阔视野的职能，无须多言就是后卫。在娜诺学会更加积极之后，「第七小队」势必会变得更强。

    路克等人也信赖娜诺，将背后交给她，甚至放胆采取各种行动。路克主动退居中锋，将前锋交给米璃莉亚和柯尔时，蕾菲亚感到非常讶异。看来他们在蕾菲亚不知道的地方仍在进行训练，变得能够胜任各种战斗位置了。

    若是米璃莉亚没有神情得意地瞄了自己一眼，就无可挑剔了──蕾菲亚面露苦笑地如此心想。

    「嗯，看来大家都有改进各自的缺点。」

    把失败当成借镜，持续摸索，进而让自己得到成长。

    这绝非是临时起意就能学会的，而是他们有认真面对自己被赋予的课题，截至今日都不曾妥协才得到的成果。路克他们果然都既勤奋又优秀。

    等日后累积充足的经验，相信他们将会以冒险者之姿迅速崭露头角吧。

    蕾菲亚打从心底为「第七小队」的成长感到高兴。

    并且以他们为荣。

    也理解这大概就是「指导者」才能够尝到的醍醐味吧。

    不过──

    （总觉得……今天的地下城有股「不祥的感觉」……）

    蕾菲亚感到喜悦的同时，却莫名有股背脊发凉的感觉。

    是一种无法形容的「异样感」。

    随着这种「异样感」不断增强，最终于脑中发出「警报」。

    （周围没有异状……也没有强大怪兽的气息……那我心中的这股「异样感」又是什么？）

    该静观其变吗？

    还是先探索四周，直到确认没问题吗？

    或是为求谨慎先撤退呢？

    目前众人位于第15层的正规路线上，凭自己与「第七小队」的实力，绝对能够应付这个楼层的「异常事态」。

    当蕾菲亚以此为前提，陷入沉思之际──

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    只见岩石突然崩塌，随着地下城产出怪兽的声响，娜诺的尖叫声响遍周围。

    几十只蝙蝠型怪兽从空中袭向独自一人站在后卫位置上的娜诺。

    「就只是『邪恶蝙蝠』！你不要大惊小怪啦。」

    「抱、抱歉，小米。呜～我今天怎么老是在道歉……」

    刚好打倒怪兽的米璃莉亚，轻轻松松一箭贯穿好几只敌人。路克也一脚蹬向墙壁跳起，化做旋风把怪兽们大卸八块。

    在四人动作俐落地清除怪兽之际──唯独蕾菲亚脸色大变。

    她动了动精灵特有的尖耳朵，惊讶地环视周围。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！！」

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突然从远处传来许多怪兽重叠在一起的嘶吼声。

    「怎、怎么回事！？」

    「四处都是『邪恶蝙蝠』的怪音波（叫声）……！」

    「难不成是怪兽大量出没！？」

    尽管声音来自距离此处很远的地方，却从各个方位与各种地方传来岩石爆裂的声响，随后则是绵延不绝的吼叫声，学生们随即摆出战斗姿势。

    名为「邪恶蝙蝠」的蝙蝠型怪兽几乎没有直接战斗的能力，但它的「怪音波」可以妨碍冒险者的行动，可是当几十只……不，当数量多达上百只一起发出怪音波时，就会令听觉优异的兽人柯尔忍不住捂起耳朵。

    ──正如路克所说，目前出现了大量的「邪恶蝙蝠」。

    错不了了。

    蕾菲亚心中的「异样感」就是指这个情况。

    他们一路上都没有遭遇特定的某种怪兽。

    「岩窟迷宫」的暗处原则上都一定会藏着「邪恶蝙蝠」，今天却始终连一只都没见到。

    除了非常严重的「异常事态」以外，地下城各楼层的怪兽「总数」都是固定的。八成是地下城为了一口气产出才迟迟不见踪迹的「邪恶蝙蝠」，如今从整个第15层同时诞生，发出震耳欲聋的叫声。

    这一次不是「墙壁」，而是「天花板」的岩石被撞开。

    （──糟糕！！）

    在蕾菲亚感应到「明确的危机」时，无奈已经太迟了。

    娜诺头上那片产出邪恶蝙蝠的天花板，彷佛失去平衡般当场崩塌。

    「咦！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    因产出怪兽而千疮百孔的天花板，伴随轰然巨响一口气坍塌掉落。

    在凶险的土石崩塌之中，完成升级的眷族以惊人的反射速度蹬向地面。众人表情错愕，尖叫连连，光是闪躲走避就自顾不暇。大量产出「邪恶蝙蝠」的副作用，就是如同建筑物倒塌般接连发出巨响，冲击令整个楼层都为之撼动。

    并且──

    「娜诺！？」

    「啊──」

    一边是娜诺、米璃莉亚与柯尔。

    另一边是路克。

    巨大的岩石彷佛打算将三人和一人隔离开来般，落在他们之间。

    路克急忙将手往前伸，岩石却先一步遮住了目瞪口呆的娜诺等人。

    「不行！路克！」

    面对执意追上同伴们的少年，蕾菲亚单手搂住他的腰，迅速跳开。

    地面恍若证实她的直觉似地一并塌落。

    蕾菲亚为了尽快摆脱坍塌范围，迅速跳进其中一条通道。

    「娜诺──────────────────────────！」

    少年呼唤少女的声音硬生生被轰然巨响给淹没了。

    ＊

    「洛基──！不好了！！」

    当艾丝等人从早上就待在会客室内休息时──

    随着一阵急促的脚步声，艾露菲快步冲了进来。

    「据说地下城『中层』发生大规模坍方！『公会』那边乱成一团！」

    「！」

    听见报告的艾丝等人睁大眼睛。

    根据现有消息，是以第15层的「岩窟迷宫」为中心发生崩塌，所有通道都被堵住了。

    因为其他楼层也跟着崩毁，目前从第14层就无法再继续前进。

    「『学区』的学生们呢？」

    艾丝率先询问此事。

    除了关心青涩的孩子们的生死，也想确认某位后辈的安危。

    「『学区』的学生在进入地下城之前都得先去公会办理手续，因此能掌握确切人数……听说绝大多数的人都已返回地面…………可是有两支『小队』尚未归来……」

    艾露菲断断续续地解释，脸色苍白地接着说：

    「其中一支就是蕾菲亚率领的『第七小队』……」

    艾丝等人一听见这句话，立刻从沙发上起身。

    「走！我们得快去救出蕾菲亚！」

    「没错，岩石什么的，硬是挖开一条路也能走。」

    蒂奥娜跟蒂奥涅因同伴陷入危机而冲了出去，艾丝也准备紧追在后。

    但唯一还坐在沙发上的洛基出声制止三位眷族。

    「你们都冷静点～只要蕾菲亚没被压在土石底下，原则上她不要紧的。现在那孩子已经是Lv.4的超级蕾菲亚了喔？」

    「不过洛基，任何事情总有万一──！」

    「而且，我的『恩惠』数量并未减少，至少能肯定蕾菲亚没有丧命。」

    听洛基这么说，原本心急如焚的蒂奥娜等人马上冷静下来。

    「就算强行破坏崩塌的岩石前进，最终只会引发二次灾害，所以需要专门的设备，还有魔导士们的协助。你们就去跟应该已经开始采取行动的迦尼萨眷族合作吧。蒂奥涅，由你来负责指挥。」

    「知道了！」

    「芬恩他们那边由我去传达。艾丝和蒂奥娜也一块去，我同意你们调动目前在屋内的所有团员。」

    「嗯！」

    「我、我也要去！」

    蒂奥涅、蒂奥娜、艾丝以及艾露菲相继奔出房间。

    下达完指示，很快就只剩自己一人的洛基，在宽敞的会客室内重重地发出一声叹息。

    「明明现在正值那孩子的关键时期……也太不会看时机了吧～」

    洛基起身走到窗边。

    看向喧嚣无比的中央广场（Central Park），天神如此喃喃自语。

    「就算市区再怎么和平，地下城终归是地下城呢～」

    ＊

    「路克，你还好吧？」

    随着天摇地动持续传来的巨大声响，终于逐渐缓和下来。

    蕾菲亚开口关心跪坐在一旁的少年。

    此处是第15层内的其中一条通道，而且是彻底偏离正规路线、既细长又狭窄的洞窟。

    两人跑了满长一段距离。大范围的土石坍方是非常致命的，即便是第二级冒险者（蕾菲亚），除了选择逃跑以外也别无他法。

    周围仍烟雾弥漫，令蕾菲亚不禁皱眉。

    「娜诺……柯尔、米璃……可恶！！」

    仍跪坐在地的少年，懊恼地一拳捶向地板。

    路克不受控制地大口喘息，内心被无力感击溃，无处宣泄的怒火令他的身子微微发颤。看见此景的蕾菲亚，忍不住想发出她打从出生起不曾有过的咂嘴声。

    换作是芬恩、里维莉雅或格瑞斯，肯定会察觉「邪恶蝙蝠」的异变，立刻下令撤退。毕竟身边有着需要保护的学生们，他们绝不会被探究「异样感」的原因这种蠢事所迷惑才对。

    只不过是升上Lv.4，就误以为自己无所不能。

    自己果然还有待加强。

    令娜诺等人遭遇危险的蕾菲亚，不断在心中咒骂自己。

    「……路克，请你先大口吸气，接着慢慢把气吐出来。等你调整好气息之后，就回答我的问题。」

    避免因自责而变得情绪化的蕾菲亚迅速切换心境。

    大概是听见这句话后终于恢复理性，路克依照吩咐深呼吸，从地上起身。

    「这是『第七小队』首次在洞窟遭遇土石坍塌吗？你们可曾在『学区』的野外调查中碰过类似意外？」

    「……有。我们在大陆西南方（泰雷沙斯）的遗迹内曾经差点被活埋。当时整个遗迹崩塌……我们是等来救援才顺利脱困……」

    「既然如此，相信娜诺等人不会陷入恐慌。纵使目前身处地下城，但只要有过类似的经验，势必会知道基本的应对方式。」

    经验的有无影响甚钜。

    只要没有失去理智，在地下城里生还的机率将会大幅提升。

    「问题在于，娜诺他们很有可能已跌入下面的楼层。发生崩塌的那片区域地板全没了，被岩石挡住的娜诺等人恐怕都会受到波及……」

    在蕾菲亚拉着路克逃走的瞬间，她有清楚看见该处的地板已经塌陷。

    失去第二级冒险者（蕾菲亚）和队长（路克）的「第七小队」，十之八九已被卷入那场塌陷之中。

    「……为什么？」

    这时──

    路克怒目瞪视正在冷静分析的蕾菲亚，嗓音颤抖地大声质问。

    「为什么你能那么冷静！？娜诺他们现在可是生死未卜喔！！」

    这是再正常不过的问题。

    路克被迫与长年朝夕共处的同伴们分开，心情自然是难以平复，更别提要保持冷静了。如果自己站在与他一样的立场上──被迫和艾露菲等人分开的话，蕾菲亚的内心肯定也会有所动摇。

    为了避免刺激路克，蕾菲亚展现出坚定的态度，竖起一根指头。

    「我保持冷静的理由有两个。第一，失去理智无法改变现状，大吵大闹只会白白浪费体力，令精神陷入疲乏也于事无补。」

    「……！」

    「顺带一提，我们只会以娜诺等人存活为前提展开行动。虽然他们可能已经死了，但反过来说就是或许都还活着。既然还存在着这样的可能性，你有办法抛下三人返回地面吗？」

    当然不可能做出这种事。

    怒目相向的路克眉头深锁，以态度作为回答。

    蕾菲亚见他情绪已渐渐平复，便竖起第二根指头。

    「第二个理由，前辈（我）失去冷静将会连带影响后辈（你）。」

    「！！」

    「所以，纵使要我打肿脸充胖子，我也必须在你们这群『学生』面前维持平静的态度。」

    实际上，蕾菲亚现在没有一丝动摇，就算之后遭遇更不合理的状况，她应该也能保持冷静吧。

    毕竟里维莉雅跟艾丝她们就是这样。

    蕾菲亚每次在地下城遭遇异常事态时总会担心受怕，但她们在自己面前从来没有失去理智，也不会说出令她感到不安的话语（虽然曾说过满吓人的玩笑话）。

    展现冷静的态度。

    不要陷入沉默。

    无论开玩笑或耍嘴皮子都行。

    在危急时刻，像这样泰然自若地交谈极其重要。即使效果有限，也能让彼此安心。

    过去是蕾菲亚受人帮助。

    这次则是轮到她来帮助别人了。

    「……抱歉，学姐，我又太冲动了。」

    「别这么说，碰上这种状况也是在所难免。」

    对视数秒后，心情如热锅上的蚂蚁般的路克终于冷静下来，坦率地开口道歉。

    明明在初访地下城与蕾菲亚作对那次就已被提醒过，如今又再次自乱阵脚，路克对这样的自己感到惭愧，于是蕾菲亚决定以个人而非冒险者的立场，将以下这句话送给他。

    「路克，以一名冒险者而言，你这种容易失去冷静的心态算是个坏习惯……但我并不讨厌你那珍惜同伴的一面喔。」

    蕾菲亚面露微笑。

    坦率表达出心中的好感。

    面对这抹笑容，纵然身处昏暗的洞窟内，依旧能看出路克双颊泛红。

    不过已从腰包取出地图端详的蕾菲亚并没有察觉到这件事。

    （即使想离开，这里与正规路线离得太远。幸好还知道目前的所在位置……话虽如此，与通往下层的道路也相隔遥远。）

    记得所有逃生路线的蕾菲亚，用手指在地图上比划着从目前所在地通往正规路线的路径。

    （单就逃生来说，人造迷宫（克诺索斯）是有路可走……偏偏现在不能使用。除了人造迷宫被列为机密，就算我与路克成功逃出生天，没有带娜诺等人一起脱出也是枉然。）

    名匠（代达罗斯）的遗产虽有与各楼层连接，但并未携带「钥匙」的现在也无法有效运用。重点是此处距离「门」所在的区域很远。大不了就是熟知人造迷宫（克诺索斯）的势力在派遣救难队时能加以活用。

    「……眼下最要紧的就是与娜诺等人会合。」

    思考对策的蕾菲亚提出行动方针。

    幸好这原本就是一趟预计会在楼层内扎营过夜的「小远征」，因此粮食、饮水与道具都比平常准备得多。其中一半的物资在蕾菲亚身上，另一半则是由兼任支援者的魔导士娜诺负责携带，此刻两人各在一边可谓是不幸中的大幸。

    存活的娜诺等人在遭孤立之后能够行动的时间，粗估为半天左右。

    撇开停留在一处减少消耗的情况不提，倘若被迫与源源不绝的怪兽展开「车轮战」，考量到补给的时机，他们最多就只能撑这么久。

    必须在半天的时间内，从辽阔的中层区域找出三名少年少女才行。

    「学姐……若有其他被崩塌卷入的小队或冒险者们……」

    「只能置之不理。就算有其他小队受困，很遗憾地，我们已经自顾不暇了，更别提去照顾其他同行。在这种情况下想找出失散的同伴们，老实说非常困难，因此我们没有余力去拯救不确定是否存在的其他遇难者们。」

    眼下的情况十万火急，没有时间及余力让他们多做思考或迷惘。

    听完蕾菲亚斩钉截铁的叮嘱，路克紧咬下唇。

    队伍的安危必须自行承担──这句话乍听之下很冷酷，不过以冒险者而言却是再正确不过的判断，因此心地善良的少年选择接受。

    他同样想把拯救同伴的这份自私作为优先考量。

    而且──虽然蕾菲亚嘴上这么说，不过一旦她发现其他遇难者，绝对会立刻出手帮忙。

    这只是为了帮路克消除心中迷惘的「绝情」与「谎言」。

    「路克，尽管我自认为能猜出娜诺他们在走散时『会怎么做』，但我仍想听听你的意见，毕竟你和他们相处的时间远在我之上。」

    蕾菲亚以此为前提发问。

    「你觉得娜诺他们在这种情况之下会选择等待『救援』，还是凭自己的力量『杀出一条血路』？」

    面对这个问题──

    路克暂时闭上眼睛，随后又睁开双眼。

    「在认识你……在认识学姐之前，我们肯定会选择等待救援。」

    回忆起过去的少年，紧接着大喊道：

    「但承蒙你悉心指导之后，我相信他们一定会选择往下层前进！绝不会把性命托付给命运或偶然！而是凭借自己的双手辟出活路！！」

    就算充满风险，也会选择「冒险」。

    选择成为「冒险者」。

    听到这个答案，蕾菲亚不禁笑了。

    「太好了，我也抱持相同意见，那就以娜诺等人会设法前往第18层为前提来展开行动吧。」

    「好！」

    尽管可能发生有人受伤无法行动的情况，不过米璃莉亚会使用「回复魔法」。

    除非伤势过于严重，要不然他们应该都有办法行动。

    只能坚信他们已成为「冒险者」，正朝着目的地勇往直前。

    「出发吧。」

    从楼层发生崩塌至今仅仅过了五分钟。

    蕾菲亚他们已开始展开行动。

    ＊

    「小米，你没事吧……？」

    「这点程度只是擦伤，反倒是柯尔为了保护我……」

    「我也……不要紧…………血已经止住了。所以你不可以哭喔，娜诺。不能浪费任何一点水分。」

    现场昏暗得几乎伸手不见五指，三人多亏「神的恩惠」才勉强能看清楚四周。

    娜诺、米璃莉亚和柯尔目前浑身紧绷地坐在地上。

    在被坍方卷入的时候，狼人少年为了保护两名少女，导致头部与右眼周围都受到撕裂伤。他身上的衣服已经破损，像大眼罩般缠上的纱布很快就被血染红。照这个情形看来，受伤的右眼直到返回地面之前都无法派上用场了。

    不过确实如他所说，伤口顺利止血了。

    靠自己迅速完成紧急包扎、不愿浪费道具的柯尔比谁都更进入状况。

    他们现在等于是一只脚已踏进必须为生存而战的状态。

    孤立无援，难以脱困，险象环生。

    即便如此，柯尔仍从左眼透露出想要和娜诺等人一起活着回去的意志。

    面对同伴充满男子气概的表现，泪眼汪汪的娜诺吸了吸鼻子，拼命将泪水往肚里吞。

    借此回报温柔少年的无私和勇气。

    「柯尔、小米，你们还记得蕾菲亚学姐教导过的内容吗？」

    「那当然啰。在『中层』遭遇紧急状况时，一旦陷入难以返回地面的状态，就改成往下走……前往安全楼层避难不失为一个方法。」

    「起先还很怀疑学姐为何要传授这件事……由此可证，学姐果然是冒险者呢。」

    娜诺、柯尔与米璃莉亚相视而笑。

    「路克与蕾菲亚学姐一定正在找我们，所以……就相信他们前进吧！」

    「没想过学姐他们有可能已经死去了吗？」

    「完全没有～！因为他们可是路克和蕾菲亚学姐喔！」

    「哈哈哈……说的也是，肯定是这样没错。仍有一丝希望。」

    看着开心欢笑的人族朋友，精灵和兽人也重重地点了个头。

    尽管一滴冷汗流过脸颊，三人依然达成共识。

    「柯尔，你有办法辨识出我们的所在位置吗？」

    「嗯，我手边有地图，也记得是从哪个区域落下的……虽然还无法分析出正确的位置，但只要稍微逛逛，我就能看出是位于第16层的哪里了。」

    「非常好，接下来就采取三人一组的战斗方式。娜诺，你也得帮忙喔。」

    「嗯！我也会加入前锋的！得尽量保留精神力才行！」

    在身为副队长的米璃莉亚代替路克负责指挥之际，娜诺把背上的背包倒过来，从成堆的道具里翻出一颗拳头般大的铁球，解开与之相连的铁炼。

    然后她把铁炼扣在圣铜制的长杖上，于是神奇的事发生了──这个连接型武器竟摇身一变成为流星锤。

    「里昂老师他们有教我自保的方法！所以大家放心！我也会一起战斗的！」

    「老实说，我无法理解一个魔导士为了自保，最终选择流星锤的理由……娜诺果然脑袋少根筋……」

    「米璃，你冷静点……别为此伤神烦恼……静下心来，保持平常心……」

    意外地根本没有陷入恐慌的娜诺等人，警戒着周围，从地上起身。

    在坍方后留下遍地落石的洞窟状通道之中，身为斥候的柯尔指向其中一条道路。

    「其他通道都有怪兽的气味，我建议走那条路。」

    「嗯……出发！」

    正如少年（路克）所述──

    少女（娜诺）一行人投身于「冒险」之中。