第一卷 邪恶胎动 一章 阿斯特莉亚眷族


    灿烂燃烧的火舌终于消失。

    虽说不到烧个精光，但没能维持原貌的工厂裸露出焦黑的内部，展现悲惨的末路。

    然而，邻近设施没有受到任何损害也是不争的事实。

    当都市居民兴奋欢呼，感谢成功镇压这次骚动的冒险者之际──那群当事人的少女仍留在工厂内进行善后。

    「逮住黑暗派系，又平息了火灾！这下告一段落了呢！哼哼～真不愧是我！」

    自豪地挺起平坦胸膛的是留有耀眼赤红长发的人类少女。

    名叫亚莉榭&#8226;罗斐尔。

    在欧拉丽中亦高举「正义」团旗的【阿斯特莉亚眷族】团长。

    「就算是连环爆个不停的工厂，清高美丽的我依然三两下就镇压啦！」

    「听不懂你的意思啦。不过，嗯，实在佩服你每次都能自豪地夸耀胜利呢。」

    对以楚楚可怜的动作──本人这么认为──拨弄头发的亚莉榭如此碎碎念的，是小人族少女莱拉。

    全身散发的氛围与小人族可爱的长相极度不符，一副看破红尘的她讽刺般地耸了耸肩。

    「我受够这场毫无止尽的恶战了啦。」

    一听这句话。

    原本充满自信的亚莉榭也老实起来，露出哀伤的表情。

    「……是啊，我们又让黑暗派系的恶行得逞了。明明要是再早一点行动，就能抑止损害了呢。」

    听到原本如太阳般明亮的语调变得微弱，莱拉不再多说。

    然而，迎来的寂静只有短短一瞬。

    一股悠哉的声音打破了两人的沉默。

    「不是团长您的错。一切的一切都该怪不知哪位精灵扯后腿呢。」

    来到亚莉榭眼前的是一名人类团员，五条野&#8226;辉夜。

    有如绢丝滑顺的黑色长发，搭配岛国的服饰「和服」。

    总是面带微笑，声音也有如琵琶法师般轻快悦耳。

    少女的一举手一投足都充满气质，完美体现了极东所谓的「大和抚子」。

    「……辉夜，你的意思是我做得不好？」

    听了辉夜的话挑起眉头的，是跟她一起走来的琉。

    尽管蒙面也藏不住的金发长及腰部，美丽耀眼。

    虽说种族不同，并排的背影看上去却也像姊妹的两人──关系却很险恶。

    正确来说，是琉单方面展露烦躁。

    「哎呀，您没注意到吗？」

    「冲进敌阵的人是我！最快镇压住仓库的也是我！到底哪里做得不好了！」

    琉反驳辉夜话中有话的嘲讽，接着说出真正令她烦躁的「原因」。

    「还有，少在那装乖了啦！你那种口吻光听就让我火大！」

    「哎呀呀，气势惊人呢。那么，恕我直言了──」

    完全没把琉的激烈抱怨当一回事。

    依然挂着笑咪咪表情的辉夜放下了贴着脸颊的右手。

    紧接着──

    「你这蠢货啊啊啊啊啊啊啊─────────！！！」

    态度一百八十度大转变。

    并且露出了连琉都一瞬间畏缩，天不怕地不怕的笑容。

    「哪里做得不好？没一处好的啦蠢货！」

    「什……！？」

    「也不想想是谁替义愤填膺擅自行动的你擦屁股？是我！少在那嚣张啦白痴！不！臭废物精灵！！」

    「臭、臭废物！？」

    狠狠瞪大的双眼，不该说出口的激烈辱骂。

    放弃了琉所谓的装乖，辉夜流露出「本性」。

    彻底粉碎了名为「大和抚子」的幻想，犹如「态度凶狠的剑客」正面逼近精灵，骂得口水四溅。

    「视野狭隘！判断天真！更枉提掌握状况！不到家的家伙还敢大言不惭说自己做好了工作？少笑死人啦小毛头！」

    「你、你还不是因为打得太激烈造成更多损害！本末倒置的你哪有资格说我！」

    「真敢说呀，臭废物精灵～～～～～！！」

    「别叫我臭废物啦啊啊啊啊！！」

    立刻上演起一场拳打脚踢的冲突。

    激动的精灵与面露嘲笑的人类，两名Lｖ.3的第二级冒险者打得难分难解。

    「又～开始了，顽固精灵跟极东公主的打打骂骂。我说你们，比起互揭伤疤，不如列举自己的优点嘛。那样吵根本毫无意义啦。」

    「毕竟是璃昂跟辉夜，没辙啦！这样才有劲敌的感觉，我很喜欢喔！」

    「还顾着高兴，快出手制止好吗，蠢团长。」

    看着眼前的激烈缠斗，莱拉叹了口气。

    然后又见亚莉榭不知为何双手插腰，洋洋得意的反应，再次深深叹息。

    「抱歉，来晚了，亚莉榭。」

    「啊，夏克蒂！你来啦！」

    就在这个时候，第三者的声音响起。

    于工厂内现身的，是一位率领着数名高级冒险者的美人。

    一头整齐修剪到后颈部的蓝发，身穿开高衩的同色战斗衣(Battle Cloth)。

    身高比琉她们高，充满智慧的端整容貌一看就是领导者的风范。

    【迦尼萨眷族】团长，夏克蒂&#8226;巴玛。

    看到称为盟友都不为过的冒险者现身，亚莉榭展露笑容。

    「你真的很会挑时机耶。把麻烦差事全丢给我们才姗姗来迟，太对不起『都市宪兵』这个名号了吧？」

    如同莱拉提及的「宪兵」之名，【迦尼萨眷族】与琉她们【阿斯特莉亚眷族】相同，都属于致力维护都市安宁的秩序方派系。

    顺从标榜作为「群主」的主神迦尼萨下达的神意，以夏克蒂为首的眷族都积极参与都市盘查或法务取缔等对治安有所贡献的行动。在被称为「黑暗期」的这个时代，倘若少了他们，恐怕欧拉丽已经沦为受暴力与无秩序支配，道德沦丧的都市了。

    「莱拉，你不能那么说啦。要顾及全都市的【迦尼萨眷族】总是忙得很嘛！」

    「就因为你们都当乖宝宝，我才扮黑脸好吗。毕竟要是该讲的不讲清楚，实在不健全嘛。」

    尽管理解夏克蒂她们的职责多么重要的亚莉榭出言提醒，莱拉依然摆出讽刺的笑容──没想到当事人夏克蒂竟摇了摇头，肯定了小人族少女的说法。

    「亚莉榭，无妨，莱拉说得对。虽然算不上补偿，但接下来交给我们处理吧──迅速捆绑那些昏倒的黑暗派系成员！别忽略了周遭的调查和戒备！」

    「「「「瞭解！」」」」

    夏克蒂一声令下，【迦尼萨眷族】的团员们整齐划一地应声。

    人数上和行动效率都输人的【阿斯特莉亚眷族】无法提出异议，决定乖乖接受安排。

    「魔石制品工厂随机袭击……这次是第四次了吗。」

    「都袭击四次了，哪可能是随机。背后──那些再怎么歼灭仍不停冒出来的黑暗派系内，确实存在某种『企图』。」

    看着一旁的【迦尼萨眷族】执行调查和戒备，过了约一小时。

    在工厂一角休息的亚莉榭等人中，琉一如此嘀咕，辉夜便满怀不屑地唾弃道。

    「我们逮住的喽啰根本一问三不知，所以至今没掌握任何线索……这次不知道怎么样。」

    双掌枕在后脑勺的莱拉话声刚落。

    听完团员报告的夏克蒂转身朝亚莉榭她们走来。

    「夏克蒂，怎么样？」

    「跟至今为止的袭击一样。为了打击迷宫都市的主要产业，魔石制品贸易而发动的袭击──表面上是这样。」

    夏克蒂以锐利的目光回应亚莉榭的确认。

    「多亏你们【阿斯特莉亚眷族】迅速迎击，让工厂内部不至于彻底烧毁。我们也才明白有『某个东西』不见了。」

    「是什么？」

    「魔石制品的『击锤装置』。」

    「击锤……？」

    琉开口问道，亚莉榭则显得一头雾水。

    夏克蒂整理思绪，解释道︰

    「该说是让装置动作的『开关』吗。总之，可说是以魔石灯为首的大部分魔石制品的心脏。」

    听了她的解释，琉心里也有底了。

    在「魔石灯」等制品上的确附有一种方便任何人操作的简易机关。虽然分为突起状或把手状等诸多种类，但据说内部都具备像打火石那样启动「魔石」的功能。为什么是「据说」，是因为琉并非专家，除了听来的情报以外都不懂。

    眼下重要的是，魔石制品共通的「击锤装置」全被拿走了。

    「抢走那种东西的敌人目的为何？」

    「不知道。」

    「那些家伙打算制造什么？」

    「这也不知道。」

    面对辉夜和莱拉的提问，夏克蒂眯起眼，表达自己并不清楚。

    「真是没用耶，各位都市宪兵和我们都是……我讨厌居于被动啊。」

    这句像鄙视的感想算是莱拉的「警告」，也是「提醒」。

    琉和其他团员听了都不禁绷紧神经。

    「……我会报告公会，要求加强主要设施的戒备。另外也跟芬恩他们共享情报。」

    「增加市内巡逻的次数似乎比较好呢。既然揭穿不了敌人的目的，至少得阻止才行。」

    夏克蒂沉重点头，亚莉榭也分享了替代方案。

    正当两人讨论着往后的方针和作风──一股声音传来。

    「姊姊，黑暗派系的人绑完了喔。」

    与其说美丽，更该用可爱来形容这位少女。

    整齐的浅蓝色短发流露出中性的气质，但隔着衣服都看得出少女拥有比琉和亚莉榭更丰满的胸部和小蛮腰。以蓝色为基底的战斗衣也跟夏克蒂很像。

    被少女用「姊姊」称呼的夏克蒂皱眉，责怪道︰

    「阿荻，我不老是提醒你，有其他人在的场合别那样叫我吗？」

    「啊，对不起～姊姊。」

    人类少女面露反省之色，却轻吐舌头。

    见年龄相差一段距离的「妹妹」态度如此，夏克蒂最终不再多说，只叹了一口气。

    「……亚莉榭，事后处理由我们负责，包含向公会报告的任务。你们回大本营好好休息吧。」

    「是吗？那就恭敬不如从命了──妮兹！告诉乐娅娜她们要收队了！」

    「好喔，收到。」

    老实接受夏克蒂的的好意，亚莉榭做出收队的指示。

    看着兽人少女妮兹在一旁俐落叫回其他团员整队，琉她们也打算离开现场。结果刚才的少女喊住她。

    「璃昂，再见啰。」

    「嗯，再见，阿荻。」

    琉以面对朋友的笑容回应挥手道别的少女。

    三两句话道别完，转过身去。

    确认迅速聚集完毕的团员们，亚莉榭宣布。

    「好啦，正义的凯旋喔！回去见阿斯特莉亚女神吧！」

    走出半毁的工厂时，夜幕已完全降临。

    天色暗到完全适合用「黑夜」形容，而在头顶被厚重乌云遮掩下，从缝隙间露脸的星星微微发亮。琉一行人就在星光照射下踏上归途。

    总计十一人走过街道，沿途民众纷纷称赞或感谢抑制火灾的正义派系。不擅言词又称不上平易近人的精灵琉每次遇上这种状况都不知做何反应，只好躲在同伴身后，妮兹等人则代替她向民众挥手。

    穿越大街，转了好几次弯后，来到宁静的住宅街。

    抵达的是欧拉丽北区的一角。

    正是琉她们的大本营，「星辰之庭」。

    「欢迎回来，各位。」

    一打开算不上多大，依然不失雅致的白色洋馆玄关，迎接琉一行人的是一尊美丽的女神。

    无论是谁都能一眼看出来。

    她正是一尊善良、慈悲，又或者该说慈爱为怀的神物。

    围绕在她周遭的空气就是那般温柔、正直且清高。

    核桃色的长发倾泻在背后，双眸则呈现蕴含星海般深邃的蓝色。

    比琉那对天蓝色的眼珠更澄澈，有如星空，令人看得着迷。

    充满女人味，凹凸有致，同时也苗条的躯体上穿的是一件纯白无垢的衣裳。包含言行举止在内，给人贞洁高贵的印象，但唯独那对凿出深邃山谷的双丘实在引人遐想。

    「女神」这个词便是为了形容她。

    毕竟她确实清廉、洁白、美丽得如此断定都不奇怪。

    女神阿斯特莉亚。

    正是琉她们的主神，主掌「正义」的超越存在(Deus&#8226;Dea)。

    「阿斯特莉亚女神！」

    一见阿斯特莉亚出来迎接，亚莉榭毫不掩饰喜悦的情绪。

    她的反应完全是仰慕母亲的孩子，蕴含着不同于忠诚或尊敬的「信仰之爱」。

    「我们回来了，阿斯特莉亚女神。」

    「像小孩一样，乖乖排队回来啦。」

    「竟然让主神亲自出来迎接，我们的派头倒也不小呢。」

    亚莉榭后方陆续响起琉、莱拉、辉夜以及其他团员的声音。

    尽管言词表达上有差异，她们展现给主神看的净是喜悦与高兴的反应。

    「没有那回事喔，辉夜。替平安归来之人高兴，是不分天神或孩子的。」

    阿斯特莉亚依然不改脸上柔和的笑容。

    在迎来神时代以前，她比谁都符合所谓理想的「女神形象」。

    琉在心中默默断定。

    「更别提如今这样的时代，若看到眷族们全都平安归来，也不能怪我做出这种娇妻的反应啰。」

    「娇、娇妻……！是阿斯特莉亚女神……！？喔不，罪恶感未免太重了……！」

    「为什么你会兴奋啊，妮兹？」

    女神端正的脸庞露出一丝淘气，兽人少女跟着反应过度。身为正经的精灵，琉感到傻眼。

    阿斯特莉亚柔和注视着眷族们的互动，环顾每个人的脸。

    「你们都累了吧？要先洗澡？还是想先吃饭？」

    「又或者……先选娇妻(阿斯特莉亚女神)呢？」

    「啊！？辉、辉夜！你这──！！」

    不怀好意勾起嘴角的辉夜，瞥向女神极富包容力──除了治愈师(Healer)玛琉以外，其他眷族根本比不过──的胸部。

    紧接着，琉果然又做出精灵会有的激动反应。

    下贱的家伙！──毫不掩饰怒火的她逼近辉夜。

    「哎呀呀～？洁癖又耿直，一脸不知道什么叫黄腔的精灵大人现在是想到什么啦？」

    「你、你这家伙……！」

    如鱼得水的辉夜露出了更邪恶的笑容。

    快说说你妄想了些什么啊臭废物闷声色精灵！──隐含这句挑衅的眼神让琉恨得牙痒痒的，甚至泛起了泪光。

    「那我先洗澡好了！」

    「我们这位不懂看场合的团长太猛了吧～」

    一旁的亚莉榭高声宣言，莱拉则一副累得要命的样子，打算直接进洋馆内。无疑是一成不变的，【阿斯特莉亚眷族】的日常景象。

    「对了，阿斯特莉亚女神也一起洗吧！泡澡和阿斯特莉亚女神我都要好好享用！」

    「「「！？」」」

    「哎呀呀……果然没人敌得过亚莉榭呢。」

    琉、辉夜、莱拉跟其他全部团员错愕回望，阿斯特莉亚也轻笑了几声。

    亚莉榭则带着朝气十足的笑脸逼近众人的主神。

    「好了，阿斯特莉亚女神！跟我一起──」

    「「「住、住手！大不敬啦！！」」」

    随着冲天怒吼爆发的纠纷也同样是她们的日常景象。

    「好，洗完澡、吃完饭，开始今天的反省会！然后也整理一下情报吧！」

    来到深夜时段。

    主神和眷族们齐聚在大本营中也属宽敞，设置了数张长椅(沙发)的社交室。

    眼见彻底清洁完身体的亚莉榭带着光滑肌肤，洋洋得意主持现场的模样，直到最后都被她牵着走的团员们纷纷投以怨恨的眼神。

    「竟然给我一脸若无其事主持起来……」

    「真想朝那张笑脸扁下去呢～」

    当莱拉躺在长椅扶手上咒骂，辉夜也笑咪咪地抱怨时。

    「就算我内在和外貌都是完美无瑕的美少女，你也不该嫉妒喔，辉夜！别担心，你也够漂亮了！啾咪～☆」

    （不爽～☆）

    「别笑咪咪地冒青筋好吗，辉夜……」

    收到烦躁胜过可爱的眨眼，极东少女萌生了更深的杀意。

    「呵呵，你们之间的愉快交流的确看不腻……不过我们开始吧。这次怎么样呢，亚莉榭？」

    「是的，阿斯特莉亚女神！关于这次的袭击，工厂虽然烧到半毁，但没波及任何一般民众！当然，我们冒险者也没事！」

    坐在琉等人准备的神座上的阿斯特莉亚出声催促，讨论揭开序幕。

    站到众人面前的亚莉榭主持这场会议，团员们也各自报告或提出意见。

    「敌人依然是群不入流的货色，但绝不能视为乌合之众。」

    「对，他们受到指挥。虽说在神时代搬出『重量不重质』的战术根本就落伍了啦。」

    「……零星的袭击永不止歇。我们无法根除，『邪恶』依然得意地嘲笑。」

    装乖的同时不掩饰严肃神情的辉夜先起头，莱拉接着她的话补充，最后是琉语带遗憾地宣泄正义感。

    「我知道你想说什么，可是千万不能躁进喔，琉。毕竟黑暗派系早从过往『两大势力』时期就潜伏于都市内了。」

    「【宙斯眷族】和【赫拉眷族】……」

    琉怀着无可忘怀的畏惧，喊出了阿斯特莉亚提及的「两大派系」所指的【眷族】之名。

    「『神时代的象征』，以及『众神眷族的巅峰』……两大派系君临欧拉丽千年之久，彻底保障了都市的安全。」

    「黑暗派系的家伙竟然出于害怕而暂停活动……两大派系到底有多强啊？」

    亚莉榭语气严肃地补充，随便倚在长椅上的莱拉则露出傻眼至极的表情。

    「要说他们是从『古代』延续下来的人类史上的最强派系也不为过。宙斯和赫拉确实那么强大。」

    听主神如此断言，【眷族】中最年轻的精灵团员(塞尔堤)倒抽一口气，琉随即语气僵硬地接续︰

    「可是，那般强大的宙斯神和赫拉女神也败给了『黑龙』……」

    ──「三大冒险者委托(Quest)」。

    所指的是迷宫都市定为讨伐目标的三只古代怪物。既是都市的使命，也是世界希望欧拉丽达成的「宿愿」。

    宙斯与赫拉的两大派系击败了其中两只，「陆上王者(贝西摩斯)」和「海中霸王(利维坦)」──然后输给了被称为「活末日」的终末之龙。

    眷族们顿时哑然无语。

    被誉为「众神眷族的巅峰」的最强两大派系惨遭全军覆没的恶梦。

    过了一会儿，替她们宣泄心中所想的是兽人妮兹。

    「到底多夸张啊，『龙王』……究竟谁能打倒那家伙啦……」

    话声一落，房间内一片死寂。

    这种充满悲观的心情不只【阿斯特莉亚眷族】，而是整座迷宫都市，甚至整个下界的心声。

    「黑龙」无疑是如此令人绝望的象征。

    这只于大陆遥远的北方，在世界的尽头沉眠的终末象征，难免让琉等人对不可理喻的「未知」产生了恐惧与不安。

    「……话题扯远了，回归正题吧。要燃烧我们的正义精神呀！炽热！燃烧！！」

    打破少女们沉重氛围的人，果然是亚莉榭。

    「今天也没有任何人伤亡！而且顺利削弱黑暗派系的战力！敌人绝非无穷无尽，我们正一点一滴地前进喔！」

    活泼开朗的语调硬是让垂头丧气的团员们纷纷抬起头来。

    红发少女带着灿烂笑容接着说︰

    「我们越伸展正义羽翼，越能让欧拉丽回到两大派系(宙斯与赫拉)存在的时候！」

    「亚莉榭……」

    「要坚信一步一脚印才是最棒的捷径！我们的坚持肯定能成为击败黑暗派系的根基！」

    在双眼惊讶地瞪大的琉面前，亚莉榭右手抚胸，如此宣示。

    「接着顺便把『黑龙』一并打倒吧！嗯嗯，没问题啦！」

    听到如此荒唐且飞跃式的言论，团员们个个目瞪口呆。

    连阿斯特莉亚都眨了好几下眼。

    当房间内笼罩着与先前含意不同的寂静时，莱拉开了口。

    「别瞎说顺便打倒『黑龙』啦，拜托……乐观到我都不知道该说什么耶～」

    她傻眼归傻眼，嘴角却浮现笑容。

    下一位接话的人是辉夜。

    「……团长，我难以接受你那番天真的言论。放眼未来是好事，但应该看清『现实』。」

    相较莱拉，辉夜不改严肃的态度。

    语调僵硬，不再装乖的眼神也无比锐利。带着不同于挖苦琉时的正经眼神，化身为不容许乐观的现实主义者上门挑战。

    「哎呀，你在说什么啊，辉夜？我有清楚看待眼前的现实喔。」

    亚莉榭听完只微微一愣。

    跟极东少女四目相交，她一脸讶异地回应。

    「因为不得不做嘛。那，我们就来做吧。」

    然后，她笑了。

    彷佛在说理所当然的事情般，露出纯真灿烂的笑容。

    整个人僵住的是辉夜。

    露出错愕表情，好一阵子忘了反应。

    不一会儿，她似乎示意投降，也扬起嘴角。

    「……我跟你真的有够不合。恐怕我无论如何都敌不过你吧。」

    唉，真是的──

    实在拿这个人没辙。

    就乖乖上她的当吧。

    即使是不擅观察他人细微变化的琉，也从辉夜的侧脸看出她这么想。

    「反正亚莉榭的『船到桥头自然直』也不是一两天的事了。」

    「对呀，我们就是一路跟着亚莉榭走来的嘛。」

    「很好～也一并打倒『黑龙』吧！虽然不知道要花多久啦～！」

    房间内瞬间响起笑声。

    人类的诺茵和玛琉眯起眼，亚马逊人的依丝卡朝天花板高举拳头。其他团员见状跟着绽放笑容。

    抛开刚才那些对未来的担忧。

    「…………」

    琉见状，静静露出微笑。

    ──亚莉榭的确厉害。

    无论是爱挖苦人的莱拉，还是性格古怪的辉夜。

    都只对亚莉榭举白旗投降，认可她那对直率的眼神。

    诺茵、妮兹、阿丝泰。

    乐娅娜、塞尔堤、依丝卡、玛琉。

    以及我(琉)，统统相信她。

    只要有阿斯特莉亚和亚莉榭在，我们绝不会丧失「正义」。

    （我所崇拜之人。握起我的手，令我尊敬的人类──）

    回想起与少女相遇的日子，明明不是自己的事，琉依然感到自豪。

    「大家今天又臣服在我的正义之下了呢！哼哼～不愧是我！！」

    （（（（（（（（（不爽～☆）））））））））

    然而，无从得知琉的这番心意，亚莉榭挺起平坦的胸膛，露出她今天最得意的表情。

    除了琉与阿斯特莉亚以外的所有团员萌生莫名的烦躁，额头爆出青筋。

    （虽然爱多嘴是她唯一的缺点啦……）

    实在太过巨大的落差，让琉忍不住单手捂脸。关于这点莫可奈何，肯定不会错的！

    「总而言之，我们该采取的行动只有一个！擦干悲伤的泪水，守护众人的笑容！让我们为此持续奋斗吧！」

    亚莉榭一这么说，默默注视眷族的阿斯特莉亚也带着微笑点头。

    「没错……多如繁星的『正义』之一就存在于此。这点是绝不会错的。」

    「既然有了阿斯特莉亚女神的保证，那没问题了呢！好啦，做完惯例的『那个』，明天继续努力吧，大家！」

    此时，亚莉榭突然绽放灿烂的笑容。

    她那想必能击退任何异议的气势，令一部分人满脸无奈。

    「每次都要搞那个喔……真的很难为情，我不太擅长唉……」

    「放心吧，我也是。」

    「莱拉、辉夜，请认真一点好吗！我……我一点都不、不害羞喔！」

    也不管嘴上这么说，实则羞红了脸的琉，亚莉榭要求所有团员起立。

    十一名少女围成一圈后，亚莉榭闪耀的红发一甩，伸出了手。

    「完成使命！导正天秤！直到化为星辰的那一日！」

    她歌咏的是正义诗歌。

    是她们身为阿斯特莉亚眷族的宣言与证明。

    「犹如划破天际，于大地点缀灿星的足迹！」

    那是少女们烙印在心中的「宣誓」。

    「向正义之剑与羽翼发誓！」

    『向正义之剑与羽翼发誓！！』

    跟在亚莉榭的话声之后，琉等人加以附和。

    少女们今日依然在阿斯特莉亚慈爱的视线下，重新作出正义的宣誓。

    距离「大抗争」，还有十日──