第一卷 邪恶胎动 十一章 绝对之恶


    被厚重装甲包覆的铠甲靴(Sabaton)走过遭破坏殆尽的街道。

    踏着彷佛依然会发出地鸣的脚步前进的查尔多，停在凄惨倒地的野猪人面前。

    接着低头鄙视。

    「就这点斤两吗……看来太过期待了。」

    他扔出的是名符其实的「失望」。

    明明听见微弱且间断，彷佛包着一层膜的声音传进耳中，奥它却动弹不得。即使意识在清醒与黑暗的境界上晃动，被完完全全击溃的肉体却不听使唤。不管是受怒火折磨，还是含愤而死，甚至想动一下指尖都办不到。

    看着后辈(奥它)这种模样，查尔多依然没有丝毫同情或怜悯。

    只是想让事情告一段落似地，单手举起大剑。

    「既然站不起来，就到此为止了──了结吧。」

    有如断头台的黑块巨刃逼近奥它的脖子。

    「啧──！！」

    「！」

    说时迟那时快。

    头颅滚下的前一秒，化为一道斜线的黑影抢走了野猪人的身体。

    抛下武器银枪所做出的最快加速。

    令查尔多微微惊讶睁眼的疾驰。

    艾伦强硬地抱起奥它庞大的躯体，在千钧一发之际救出他。

    「该死！」

    不过也非毫发无伤。仍然付出了代价。

    代替奥它被劈砍的左臂无力下垂，沿途鲜血狂喷的艾伦就这样化为一阵风，逃离了现场。

    对凄惨的奥它、对只能撤退的自己感到愤怒，但也总算逃离了「霸者」。

    「……逃走了吗。也罢。」

    被独自留下来的查尔多没有追赶。

    尽管大可追上去从背后把两人刺成肉串，他依然放过了艾伦他们。

    「好好品尝屈辱的辛酸吧，臭小鬼。」

    甩动暗红色斗篷，他抛下这句话便离去了。

    「咕──！！」

    同一时刻。

    如同艾伦拼命救出奥它，亚丝菲也挺身而出。

    仍处于试制阶段的「飞天鞋(凉鞋)」。

    利用尚未完成的鞋子进行「虚空加速」，而非飞翔。

    一面喷洒炸药，产生爆风的气墙，从寂静魔女眼前夺回里维莉雅和格瑞斯。

    「没差，反正没人逃得掉。」

    然后阿尔霏亚也不动声色。

    不再对抱起两人的身体跃上空中的亚丝菲感兴趣，朝其他方向转身。

    「绝对逃不出那尊神的『剧本』。」

    走向即将上演「恶剧」的舞台。

    「报、报告！都市西南方的我军！冒险者全军覆没！」

    哭喊的难民与受伤的冒险者陆续聚集的中央广场。

    此时一名【洛基眷族】的团员冲进来报告，芬恩惊讶大喊︰

    「全军覆没！？所有的冒险者！？」

    「是、是的！虽然有人成功撤退……但目前西南区内没有任何还站着的冒险者！」

    然而不只这则报告，又有新的团员气喘吁吁地跑了过来。

    「洛基、团长！据传里维莉雅小姐、和格瑞斯先生……败下阵来……」

    「什么！？他们两个没事吧！」

    「好像已被【万能者】救出……但身受重伤，尚未清醒……！」

    脸色苍白的团员的绝望不只令洛基脸色大变，也传染给周遭其他年轻团员。

    「怎么会……里维莉雅小姐和格瑞斯先生…………输了？」

    劳尔怅然若失地喃喃自语。

    继猛者战败的消息后，换成自家派系的干部败北。

    被誉为都市最强魔导士的里维莉雅，以及受到任何攻击都屹立不倒的大战士格瑞斯。这两人被打倒的消息足以重挫【洛基眷族】的士气。

    以年轻团员为中心，眼看斗志将如脆弱沙堡崩塌──不过。

    有人不允许。

    正是芬恩。

    「敌人的情报呢！！」

    让劳尔等人肩头一颤的大分贝，吹散了侵蚀心灵的绝望。

    勇者这股形同激励的呼声哪怕只有短短一瞬间，也让周遭的人遗忘悲观。

    「是、是一名灰发的妙龄女魔导士！擅用超短文咏唱，不只攻击威力强大，魔法炮击似乎不管用！」

    正面接收芬恩声音的团员立正回答。

    勇者(芬恩)还没放弃。而指挥者不屈服于困境的模样，让险些丧失斗志的下属们不再动摇下去。恢复冷静的团员们总算勉强振作，继续动起脚来。

    阻止自己沦为绝望的雕像，开始东奔西跑，去帮忙引导难民或增设障碍物这些自己能做的工作。

    （灰发的魔导士，而且会让魔法「无效化」……阿尔霏亚吗！不只男神(宙斯)的查尔多，连女神(赫拉)眷族都出现了！）

    相对地，阻止士气继续低落下去的芬恩心中也不平静。

    不让自身的担忧流露出来，驱使脑袋全力运转。

    （就算能力从八年前就没变，两个人都是Lｖ.7！是派目前所有的第一级冒险者合力对抗都不见得赢得过的对手！！）

    比照情报与现况，引导出的是「最糟」二字。

    过去的最强──谁都无法望其项背，居高不下的君临者们，化作无比的威胁回到了欧拉丽。

    「战场被掌握住了……！这就是『王牌』吗，黑暗派系！瓦蕾塔！」

    致命的隐藏王牌让芬恩忍不住抱怨。

    这意味着奥它、里维莉雅和格瑞斯的败北，确确实实让芬恩于盘面上筑起的阵形出现致命裂痕。一旦第一级冒险者失守，或多或少会给其他战场带来影响。

    不管是象征我军的后退，或是「邪恶」的增长。

    「【猛者】们的败北让各【眷族】的士气低落！以南方为中心的防线无法抗衡敌方的肆虐！」

    「团、团长！请至少派出援军去里维莉雅小姐她们那边……！」

    劳尔站在传来回报的团员身旁，又一次提出诉求。

    才刚来欧拉丽一年的冒险者不同于其他团员，一时之间动弹不得，又因过度担心里维莉雅等人而要求增援。

    「不行！我们要死守住中央广场和『巴别塔』！」

    然而，芬恩并不答应。

    尽管担心两位战友，仍以钢铁般坚强的意志回绝诉求。

    「这场战争当中，敌方的目标肯定是……！」

    跟众神同样看穿敌方「目的」的芬恩为了断绝同伴的迷惘，铿锵有力地下令。

    「快去传令，防卫线以南弃守！剩余战力统统集结到都市中央！也要和北边的【芙蕾雅】眷族联手！动起来！！」

    「「遵、遵命！」」

    这声号令让劳尔等冒险者形同被强推出去执行传令任务。

    在这之后，小人族不间断地下达指示与激励。

    在明显居于劣势，被逼入绝境之际，做好「勇者」的榜样以成为冒险者支柱的芬恩低头看向自己的右手。

    （连已经糟到不能再糟的这种状况──拇指还是犯疼。难道到这一步都还只是「前菜」？）

    所谓的第六感对芬恩敲响警钟。

    整张脸连同一对蓝眼都扭曲了，他喃喃自语起来。

    「会有什么……？还有什么……？」

    尚未平息的猛烈火势。

    环顾这座将黑夜染红的都市，芬恩对虚空质问。

    「在那里的到底是──」

    「──是谁？」

    荷米斯喃喃自语。

    来自四面八方的惨叫声不绝于耳的街道──巡视着都市惨状的同时，简直像承接了勇者的质问，带着锐利眼神如此独白。

    「到底是谁？写下这『剧本』的神？」

    荷米斯抱持确信。

    肯定存在着绘制出这场「大抗争」景色的「幕后黑手」。

    「黑暗派系构思的都市破坏计画？开什么玩笑？顺利过头了。」

    他说得斩钉截铁。

    既是反感，更是厌恶，也是恐惧。

    对于非人者理所当然的评价。

    「时机、情况、运势，一切都超出人智所能安排的范围。背后肯定有策划着一切的神。」

    「没错。而且神如今依然在嘲笑我们，想推我们掉进更深的『绝望』深渊。」

    在一旁点头的是阿斯特莉亚。

    切身感受到的不祥预感让她手捂着胸。

    「骇人的邪恶胎动传来……还有某种东西还没出现！」

    似乎在肯定女神这句话般，窜上天空的黑烟晃动，活像一抹恶魔的邪笑。

    「！！」

    就在这时。

    亚莉榭抬起头来。

    「亚莉榭！怎么了！？」

    正在迎击攻势越来越猛烈的黑暗派系的莱拉出声大喊。

    「……阿斯特莉亚女神有危险。」

    「什么！？」

    「理由我不清楚，可是直觉！有危险正在逼近阿斯特莉亚女神！得快找到她！」

    不晓得如何解释的亚莉榭顺从内心的警钟喊道。

    眼见根本不属于冒险者，更该说接近动物本能的她流露焦虑，莱拉先是惊愕，接着直盯着她的侧脸。

    「等、等等，亚莉榭！就算说要找，但我们根本无暇离开这里……！」

    「对啊！虽然勉强帮助街上的居民逃走了，可是敌人的攻击从刚才起越来越不妙了！同胞(伊尔塔)们也忙不过来了喔！」

    一面擦拭脸上血迹，提出质疑的是兽人妮兹和亚马逊人依丝卡。

    【阿斯特莉亚眷族】目前待在敌方攻势最剧烈的都市南方，直通中央广场的一条街道上。尽管总指挥官(芬恩)放弃了中央广场以南的防线，但万一这里被突破，形同让大量敌军长驱直入都市中央。为了减轻在中央广场建构最终防线的【洛基眷族】的负担，说什么都得死守这里。

    周围还有与依丝卡同样一头红发，身上沾满敌人鲜血的女战士如同罗刹死命奋斗，率领着【迦尼萨眷族】。而虽然从这里看不到，但隔着建筑物更深处的南大街上，辉夜、琉和夏克蒂正一起奋斗才对。

    目前只是跟【迦尼萨眷族】联手才勉强阻挡住敌人，绝非战力上有丝毫余裕。

    「……不，算了。妮兹、依丝卡，跟亚莉榭一起走吧。」

    「莱拉！？」

    然而，莱拉竟支持亚莉榭的行动。

    也不管妮兹震惊的反应，她瞥向中央广场的方向。

    「我们的团长(傻瓜)跟勇者一样，拥有能感受不祥预兆的性质。假如阿斯特莉亚女神真的出了什么差错，我们也会当场完蛋。」

    假如主神被遣返天界，身为眷族的莱拉她们【能力值】将暂时被封印，无法继续战斗。因此这是在与此地被突破的风险权衡之下所做出的判断。

    莱拉相信了亚莉榭的直觉。

    「这里还有迦尼萨的家伙在，我们会一起想办法。」

    「对不起喔，莱拉！交给你了！」

    「如果挂掉的话，我会从天界不停对你吐口水的。」

    当莱拉跟亚莉榭眼神相交，硬是挤出笑容后。

    「不行！怎么可以死！连弄得满身伤痕累累我都不准！」

    亚莉榭可说完全不看场合，开朗地笑着回覆。

    「这是团长命令！撑住！然后，活下去！！」

    这抹微笑不只莱拉，莲妮兹等其他团员都目瞪口呆。

    小人族少女彷佛仰望太阳似地眯起眼，并且吊起嘴角。

    「……快去吧，笨蛋。」

    对继续投身战场的莱拉背影点头后，亚莉榭拔腿冲刺。

    「阿斯特莉亚女神来到前线下达指示！我们去问曾见过她的冒险者，一定要找到她！」

    「知道了！」

    边对紧跟在后的妮兹和依丝卡下达指示，边受涌上心头的不安影响的亚莉榭，呼喊起敬爱的主神之名。

    「阿斯特莉亚女神……！」

    星空逐渐变得黯淡。

    大量火粉、庞大的黑烟加上乌云遮住了天空，完全掩盖住照亮都市的零星光辉。

    在丧失明星指引的都市内，冒险者们被逼入了绝境。

    赫定也不例外。

    「──────」

    站在大精堂塔上的他视野所见。

    西北「第七区」的战况崩坏。

    「赫格尼，你要去哪里！那副开了洞的身体马上会没命喔！」

    「别逃！过来这里！在我们的拥抱中丧命吧！」

    「咕、嘎……！？」

    被迪斯姊妹用拯救骑士之安乐剑(Stiletto)出其不意偷袭，赫格尼受了致命伤。

    如同高亢刺耳的笑声所说，尽管被短剑刺穿的黑精灵拼命闪躲追击、进行抵抗，然而被刺穿的两个洞流出的血量非同小可。其他剽悍勇士虽然努力想救出他，却被妹妹维娜用「魔剑」炮击掩护，妨害他们靠近。这段期间，姊姊迪娜则对赫格尼穷追不舍。

    灵巧活用两把拯救骑士之安乐剑进行近身战的姊姊，以及驱使魔法和魔剑，负责中远距离战的妹妹。

    那正是【阿莱克托眷族】首领迪斯姊妹擅长的联手杀戮，也是「妖魔」们的真本事。

    「咕啊啊啊！？」

    「格尔！？」

    然而，真正危险的不是那边。

    被逼上死亡断崖的不是身体被刺出洞的赫格尼，而是被总计十二名Lｖ.5包围的阿尔弗利克他们。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「杀、杀……！杀！！」

    【阿帕忒眷族】所投入的那群疑似冒险者的集团，正在蹂躏小人族四胞胎。这副难以置信的景象让凝神观察火焰战场的赫定发现了一件事。

    「那些穿戴枷锁的凶徒……！难道是【欧西里斯眷族】！？」

    尽管嘴里塞着拘束器而难以辨别，但不会错的。

    为了拟定对抗黑暗派系的战术，在公会调查过去的冒险者交战纪录时，赫定及阿尔弗利克曾碰巧看过。在尚未进入「黑暗期」的二十几年前，在与男神和女神的抗争中败阵的【欧西里斯眷族】的成员长相。

    为了正面强攻【宙斯眷族】，刻意将数名Lｖ.6，甚至抵达Lｖ.7的眷族隐瞒不报，可谓是昔日的强豪们。

    「很不幸地，以Lｖ.7的团长(美禄蒂&#8226;扎拉)为首，第一级冒险者级的战力在抗争中败北，不是死亡就是失去音信……但依然有『第二级冒险者』矢言复仇雪恨。他们正是欧西里斯的二军战力。」

    眺望着遭受已经算得上私刑凌迟的贾里巴四兄弟，【阿帕忒眷族】的神官巴斯勒姆微笑道。

    「他们与当时还是地下组织的我们接触，从被都市放逐的主神(欧西里斯)改宗阿帕忒女神。接着不停自我锻炼，摩拳擦掌，等待着能向男神与女神雪耻的一天……但他们永远等不到了。」

    三大冒险者委托的失败。

    败给「黑龙」的男神和女神没等到复仇者的再战，就已先消失无踪了。

    巴斯勒姆他们【阿帕忒眷族】当然没有放过失去奋战目的，魂不守舍的前【欧西里斯眷族】的成员们。

    既然丧失战斗的动机，那只要灌输「疯狂」来替代就行了。

    用他们高揭的欺骗「教理」，将这些人堕化为凶恶的「野兽」。

    「一直以来都是利用药物和诅咒打造出狂化兵的我们……这次在他们身上尝试了新的做法──灌入捕捉到的『仙精』。」

    巴斯勒姆的视线看向的目标，从嘴巴到后脑勺戴着拘束器的战士们延髓的部位，深深插着「短剑」。

    那正是被巴斯勒姆捕捉到的「仙精」的末路。

    「灌入『仙精』……！？你在说什么！？」

    「在童话故事中不是很常见吗？在众神还不存在的遥远『古代』，陪伴在英雄身旁的强力『仙精』们。我们便是打算重现授予往日的英雄们胜利祝福的『仙精加护』喔。」

    当头盔裂开、额头鲜血直流的阿尔弗利克听到这些词汇，开口反问后，巴斯勒姆很细心地解释。

    短剑的真面目，竟是被邪神的教义强制「武器化」的仙精们。

    【阿帕忒眷族】利用战士和仙精进行蛮横的实验，打造出了所谓的「仙精兵」。然而，这无庸置疑是「外法」。

    不聆听仙精的哭喊惨叫，强押住激动抵抗的战士，打造出这种违背人道的战力。

    「虽说跟往日的英雄无法相比，但也发现了『魔力』爆发性提升，或者在某些特定个体上拥有自然治愈能力。尽管没有『大仙精』，只能靠低阶仙精做实验，实属遗憾……不过我们『教理』的成果正如你们所见。」

    「……！？」

    「为了不让公会发现，时至今日都在实验场地(地下城)持续战斗……前阵子总算抵达Lｖ.5了。也才会决定投入传说即将揭页的今天──『大抗争』之日喔。」

    我们可吃了不少苦头呢。

    巴斯勒姆向错愕的阿尔弗利克投以微笑。

    压制住丧失神智和理性的「仙精兵」，更新能力时费了一番苦功。

    经历多次融合实验和进入地下城的强化远征，最初共计四十二只仙精和三十四名战士，如今减少到剩下十二名「仙精兵」。

    完全不顾人与仙精尊严的「教理」，无疑是「邪教」。

    一切都是以巴斯勒姆为首的眷族怀抱的狂信，以及女神阿帕忒的神意。

    她所掌管的事物是「欺骗」。

    嘲笑行走于正道上的欧拉丽英雄，践踏正义，违背人道的象征。

    「没错，我们正是阿帕忒的使徒！以『欺骗』涂改整个世界的神圣邪教信徒！」

    「咕、呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    瞪大混浊泛红的双眸，浮现凶笑的巴斯勒姆握在一边手里的长杖敲地的瞬间，产生出近乎音叉的「光共鸣」，「仙精兵」发出战吼。

    他们的双臂发出不透过咒文形成的火焰或电流，也不管焚烧、电焦了自己的肌肤，一心攻击阿尔弗利克他们。毫无统率的十二种暴力撕碎了四兄弟的联合防线，一个个被狠狠轰到墙壁或瓦砾堆上。

    「十二名第一级冒险者层级的战力……！？」

    包含迪斯姊妹在内的话，总共十四名。

    赫定在看到阿尔弗利克他们被轰飞的瞬间，他清楚感受自己竟然受到影响，心脏狼狈地乱跳。

    这个「第七区」的战场上，提升到Lｖ.5的只有赫定和赫格尼。连阿尔弗利克他们都只有Lｖ.4，其他【芙蕾雅眷族】的团员自然无法抗衡。

    在【阿帕忒眷族】那邪恶至极的「教理」影响下，连勇敢不怕死的剽悍勇士都被逼入绝境。

    「来，解放灵魂吧！挺过了欺骗仪式的仙精兵们！」

    不顾巴斯勒姆的号令，赫定在一瞬间做出决定。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】！」

    从塔上用力一跃。

    「白、【白精魔杖】！？」留下错愕惊呼的奥尔瓦，跃身至半空中，确保弹道无阻。

    紧接着。

    「【英勇可悲之不死士兵】！」

    「「「！！」」」

    展开魔法阵，置身于半空中，改采激烈的连续轰炸。

    从遥远上空轰下怒涛般的雷弹，迪斯姊妹和巴斯勒姆瞬间反应过来。

    打算了结赫格尼的迪娜往后跳开，焚烧剽悍勇士的维娜中断攻击。原本就待在安全区的巴斯勒姆看准撤退时机，十二名「仙精兵」也以媲美野兽的动作闪躲疯狂劈下的雷光。

    在受重力拉扯下坠的期间，赫定的猛射依然不间断。

    「潘恩！诺卡！快救回赫格尼他们！！」

    「「是、是！」」

    听闻精灵那不输给炮声的大嗓门，【芙蕾雅眷族】的团员同时动了起来。

    闪躲雷雨，冲向敌军挡住的赫格尼等干部们身边，迅速尝试脱离战场。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】──【英勇可悲之不死将士】！！」

    在被密布雷霆占满的视野角落确认救援成功，从一百M以上的高度降落在十字路口中央的赫定马上使出大火力招呼。

    不同于雷霆弹幕，名符其实占满整条街的特大雷炮。

    看上去甚至能吞噬「迷宫孤王(Monster rex)」上半身的轰雷闪光，逼得迪斯姊妹和「仙精兵」不得不离开原地。至于来不及逃离的黑暗派系士兵，下场自不待言。

    「啧……！」

    顺利逼退敌人的赫定，表情仍懊悔地扭曲。

    他清楚明白，指挥官(自己)被迫行动了。

    为了救出赫格尼而离开本营。至少在赫定离开的期间，布署于「第七区」的我军势力将会陷入混乱吧。包含收容难民的大精堂在内的设施，将给黑暗派系可乘之机。

    然而，即便明白这点，赫定还是做出了选择。

    抛弃失去统率的友军，以及暴露在危机当中的难民，选择营救战力核心(赫格尼等人)。

    不错估优先顺序，为了策划接下来的逆袭，优先确保战力。

    这种判断正是他身为一流指挥官的佐证。

    能在一瞬间抛除对民众的义务、人情与纠葛，作为现实主义者的证据。

    无论谁再怎么置喙，赫定迅速的决断都值得称赞。

    然后，「妖异」们也嘲笑起他的决断。

    「抛弃友军和民众，选择了赫格尼他们呢，赫定！」

    「真够残酷呢！不过我喜欢喔！爱你喔！！」

    站在被轰成雷炮的形状，依然飘散残余电流的街道远处，迪斯姊妹带着纯真的笑容如此鄙视。

    闭嘴！！──赫定不会如此愚蠢地怒吼。

    连搭理她们都嫌浪费时间。赫定完全不理这些人渣的噪音，在确认赫格尼等人完全撤退后，马上翻身离去。

    他前往的是大精堂的本营。现在赶回去的话，就能克制损害到最低范围。他就是这么冷静无情。

    「不行喔，赫定。」

    「你已经选择了吧？」

    然而。

    这两只「妖异」眼睛眯成一条线，丑恶地嘲笑。

    「「那么，得好好接受结果才行喔。」」

    庞大的魔力。

    黑精灵，妹妹维娜散发出的强力「魔法」余波，令赫定当场愣住。

    盛开的是巨大的魔法阵。

    总共四个。

    鲜艳黑紫交错的魔法阵出现在「大精堂」和「三座教会」正上方。

    赫定做出选择后，没被选中的民众避难所。

    「【盛开吧，第五花园！奏响吧，第九乐歌！】」

    妹妹高声的咏唱在一瞬间结束。

    并非超短文咏唱或俐落的高速咏唱。

    而是魔法处于「待机状态」。

    打从与赫格尼他们接触交战前就咏唱好咒文，并持续维持即将发动的「魔法」。「妖魔」们早在事先就让即将爆发的炮门对准了赫定坐镇的本营。

    妹妹从刚才起就只用「魔剑」来阻挡剽悍勇士的理由正是为此。

    从十指交缠的手掌获得姊姊的「魔力」后，妹妹宣告了魔法名。

    「【迪亚露布&#8226;命运】！！」

    共计四个。

    天空的魔法阵熊熊燃烧，朝底下的大精堂和教会喷出灼热的地狱业火。

    赫定以近乎脊随反射的速度伸出手臂，开始超短文咏唱。

    「【英勇可悲之不死将士】！！」

    咆哮的轰雷和喷出的地狱火柱互相冲突。

    雷与火发出强烈闪光，相互抗衡一会，最终彻底抵消。守下了奥尔瓦等人留下的大精堂。

    不过，也只限于一处。

    发射出去的雷炮只有一发。其余三柱地狱业火通行无阻，化为红莲瀑布倾注而下──在三座教会炸裂开来。

    「────────」

    在惊愕瞪大双眼的赫定面前，教会着火，猛烈燃烧，惨叫声四起。

    前来投靠精灵(赫定)们的无辜民众放声哭喊、焚烧殆尽，奏响层层叠叠的地狱哀号。

    「啊哈哈哈哈哈哈！！好好听呢，赫定！太好听了！」

    「好好竖起耳朵喔。你听，没有被你选中的人哭喊成那样呢！」

    剧烈热气与热浪迎面扑来，大量火粉飘舞，呆立于街道中心的赫定背后，传来迪斯姊妹的笑声。

    对着没保护好民众的孤独「王者」的背影，疯狂地、怜爱地，不停笑着。

    「我听说了喔！你以前曾经是国王呢！跟赫格尼一样！」

    「哦，好吓人呢，迪娜姊姊大人！赫定是个烧死民众的残酷国王耶！」

    赫定早就明白了。

    并非明白了这两头又脏又笨又卑劣又没品的丑陋母猪的虐待心，而是自己主动行动所代表的意义。

    指挥官(自己)被迫行动的那一刻，他已清楚明白。

    自己被那对迪斯姐妹强迫进行「二选一」。

    选择一边就是对赫格尼等人见死不救；选择另一边就会像眼前的场景这样危害到民众。被敌人搬出对她们有利的两种选项，赫定仍不得不做出选择。

    刹那间，迅速行动，短短一瞬间。

    原本打算靠着当机立断和迅速行动推翻她们的诡计，却无疾而终。

    如今还在咯咯讥笑的「妖魔」们绝不会允许这种可能。

    「你满意我们送的礼物吗？我们非常满足喔！」

    「第一次看到你这么寂寞的背影呢！好想马上抱住你喔，赫定！」

    「「可是不行！时间已经到了！」」

    身体凑在一起相拥的姊妹享受着至高的喜悦，同时纵身一跃。

    「伟大的邪神之王跟我们说！要我们留着等下一次喔！」

    「下一次一定会杀了你们喔，赫定、赫格尼！好好期待吧！」

    邪恶又天真的笑声在半空回响，「妖魔」们就这样消失了。

    给【芙蕾雅眷族】带来巨大的损伤与「耻辱」的黑暗派系绝不恋栈，挑了堪称最佳的时机从「第七区」撤退。为了不被愤怒狂暴的龙焚烧殆尽。

    姊妹俩回荡的笑声，让躺在地上接受治疗的赫格尼紧握颤抖的拳头。用一只手遮住眼睛，不被任何人看见，流下一滴蕴含愤怒与懊悔的泪水。

    至于赫定──

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………宰了你们。」

    因情绪剧烈震动而痉挛的手想要从脸上摘下眼镜，但决定作罢。

    任凭怒火宣泄，一把握烂眼镜，凭借钢铁般强韧的意志压抑想放声咆哮的愚蠢本能。相对地，他下了一个绝对的必杀之誓。

    「你们，一定会…………由我亲手，杀死。」

    将这股疯狂燃烧的耻辱，在这幅熊熊火海前刻进内心深处。

    那一天，【芙蕾雅眷族】和【猛者】同样尝到了败北的滋味。

    已经看不见星空了。

    唯独燃得通红的天空，俯瞰着受悲愤与屈辱焚烧的冒险者们。

    丧失明星引导的都市，开始把手伸向「冥府之门」。

    没有任何前兆。

    「──阿斯特莉亚，停下。」

    然而，睁大眼睛凝视黑暗的荷米斯发出的警告，宣告了「那个」的到来。

    「！！」

    一条狭窄巷弄，远离铿锵剑戟声的战场一角。

    本该什么都没有的昏暗深处，传来微弱，却也确实的脚步声。

    一旁的荷米斯目光锐利，阿斯特莉亚则倒抽一口气，凝神看去。

    有什么要来了──

    荷米斯如此低语的瞬间──黑暗蠢动起来。

    即便是这场烧尽都市、引发惨叫的地狱业火仍照不出来的黑暗深渊，有什么正在蠢动。

    扭动、歪曲、弯折。

    又像紧捆，又像放声大笑。一下捆绑，一下嘲笑似地发出声响。

    那道漆黑的眼神贯穿了众神的身躯。

    刹那间，闪烁的是黑银色的光芒。

    简直在炫耀劈砍肉块的凶刀，「某种东西」从黑暗中爬出，逼近我(阿斯特莉亚)们这边──

    「──阿斯特莉亚女神！」

    「！！……亚莉榭？」

    就在这时。

    亚莉榭从跟阿斯特莉亚凝视的黑暗完全相反的方向，橘红火光摇曳的后方现身。

    于此同时，从黑暗爬出的某种存在即刻停下脚步。

    「您没事吗！我突然全身发寒，感觉一定要找到阿斯特莉亚女神……！」

    跟妮兹等人一同赶来的亚莉榭气喘吁吁。

    沿途恐怕在不安驱使之下，数度横跨战场，并强行突围吧。亚莉榭一行人身上穿的防具和战斗服都破破烂烂。

    眼见眷族们赶来，阿斯特莉亚难掩惊讶之际──啪、啪。

    「「！！」」

    甚至让人感到不合时宜的鼓掌声响起。

    阿斯特莉亚、荷米斯、亚莉榭、妮兹、依丝卡。

    在场所有人与神都看向黑暗的深处。

    「不顾自身安危，持续挺身而出的正义女神。因此耗费了更多时间才找到你。」

    传出低语。

    深邃的黑暗，以明确的「神之声」诉说。

    「原本想最先收拾掌管正义的你，让这块土地彻底染上混沌(黑暗)的──」

    不同于说出口的话语。

    语气中丝毫没有不甘，甚至带着笑意。

    「漂亮完美棒透啰(Congratulations)，阿斯特莉亚。要好好感谢你自身的果断和眷族们啊。」

    鼓掌声再度响起。

    对杵在原地的双神与眷族投以吊诡的，却也确确实实的赞赏。

    「然后，既然没被选为【祭品】，就见证到底吧。见证接下来即将展开的邪恶。」

    深渊在摇晃。

    飘在上空的零星火焰彷佛除去了最后一层薄纱，映照出黑暗的巷弄深处。

    「由掌管正义的你，看到最后──」

    浮现的是男神的轮廓。

    比冥府更加昏暗，比深渊更为鲜明的眼神诡异闪烁。

    「你是──」

    阿斯特莉亚震惊不已。

    「你难道是……！」

    荷米斯不敢相信自己的眼睛。

    见到这两尊神的反应，在背后穿针引线的「邪神」最后勾起嘴角。

    接着缓缓转过身去，走进黑暗当中。

    「刚、刚刚的是……」

    「………………神？」

    散发出的异样神威让妮兹整个傻住，亚莉榭的喃喃自语也脱口而出。

    这时，原本僵在原地的阿斯特莉亚突然有了动作。

    「荷米斯，我们追。得追上去确认才行！」

    「不行，阿斯特莉亚！」

    荷米斯伸手挡住想揪出恶梦源头的女神。

    眨眼间，被火团笼罩的建筑物下起了带火的瓦砾雨。

    前方巷弄就在瞠目结舌的阿斯特莉亚面前堵塞，无法继续前进。

    「别去，现在别去！超乎想像的某种状况要发生了！」

    畏惧真有个万一，以及敌人的首脑是自己认识的那尊神物的担忧。

    预测到最糟可能性的男神不管三七二十一，要求众人撤退。

    「现在马上离开这里──！！」

    然而，这句话很快便失去意义。

    因为整座都市剧烈摇晃了。

    「………………咦？」

    笼罩一切的强光。

    天空发出的低吼。

    席卷大地的骇浪。

    天与地产生共鸣。

    「那是────」

    不同于哑口无言的阿斯特莉亚，轻声嘀咕的亚莉榭抬头仰望。

    都市东侧立起了高耸入云的「光柱」。

    那是超出人类理解范围的巨大光量。

    那是令欧拉丽内所有人神震耳欲聋的临死哀号。

    那是，神的惨叫。

    庞大能量的出现，让都市内丧失了「时间」的概念。

    冒险者、黑暗派系，连众神都不例外，全在目睹此景的瞬间僵住了。

    毫无慈悲。

    亦无怜悯。

    更无正义。

    任凭巨恶得意嘲笑。

    真正的「邪恶」开幕了。

    『一根～』

    足以让地面上下晃动的强烈震动。

    除此之外的其他力量余波全被淹没的剧烈神光，让人们连吭都吭不出一声，只能对眼前景象抱持恐惧。

    「不是吧……」

    中央广场。

    闪烁白光的视野中，洛基仰望直冲天际的「光柱」，错愕得目瞪口呆。

    「那是……」

    如同周遭民众的反应，怅然若失的劳尔发出绝望的声音。

    「光柱──」

    然后芬恩一边握紧就像宣告预言成真，发出痛哭的拇指，一边呼喊其名。

    「──『天神遣返』！！」

    没有回答的声音。

    传回的只有「邪神」留下的那股既天真，又恶毒的笑声。

    『两根～』

    计算「光柱」的声音。

    紧接着，轰隆声。

    「什么！？连续──两根！？」

    「怎么可能……！！」

    都市北部。

    在暗夜中现形的「第二根光柱」，令辉夜和夏克蒂战栗不止。

    「……！？」

    形同瀑布逆流般的强光奔流，也使无言以对的琉表情染上惊愕。

    『三根～』

    「祭品」没有停止。

    从正西方窜升的光柱彷佛紧追在后似地刺进天空。

    「骗人……」

    「……喂，该不会……」

    好不容易把里维莉雅和格瑞斯运至中央广场的亚丝菲、遍体鳞伤仍持续奋战的莱拉都被恐惧的锁链束缚，呆立原地。

    猜到上演的这出「恶剧」结局会怎么样的聪明少女们脸色铁青。

    『四根～』

    混沌引发了恐慌。

    「天神遣返」接连发生的意思──被迫承受这些结局的不是别人，正是冒险者。

    「我们的臭主神……被干掉了？」

    「要、要是没了『恩惠』……我们就……！」

    「────救命啊啊啊！！」

    有人面色苍白。

    有人放声尖叫。

    有人开始求饶。

    黑暗派系的士兵们毫不留情，攻击了每一种人，挥下凶刀。

    惨遭切割、串刺，千疮百孔，大量勇敢的冒险者们轻而易举沦为无言的尸身。

    鲜血喷溅的速度越来越快，失去生命的肉块被火舌舔干抹净。

    眷族们哭喊着，追随被遣返天界的主神而去。

    黑暗的眷族们则对此景痴迷疯狂。

    狠狠瞪大充血的双眼，残忍地舔湿嘴唇，化为野兽蹂躏无力的冒险者。

    陶醉在鲜血飨宴中，肆意发出没品的哄笑。

    『五根～』

    直抵天际的光柱亮光仍未间断。

    「邪神」所持的黑银匕首陆续将被逼上绝路的众神化为饵食。

    「──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    至今前所未见的，「天神遣返」的合唱。

    见光柱在天穹上戳出好几个洞，瓦蕾塔兴奋欢呼。

    「这下不就真的能杀冒险者杀到手软喔喂！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一边欢呼，一边下手。

    将那些失去战斗能力的冒险者，总是碍事，看了就烦的欧拉丽的威胁杀了又杀，杀了又杀，大杀四方。

    斩击掠过之处身首分离，手脚飞舞，终结的叫声随之喷洒。

    美不胜收，心愿成真，极致巅峰。

    毫无疑问的一场「大虐杀」。

    【杀帝】一直衷心期盼这一刻到来。

    「棒透啦，主神大人！！你果然是最凶狠的啦！！」

    她崇拜，赞扬起策划这一切的「邪神」。

    瓦蕾塔迎来无可替代的高潮，朝着上空激动嘶吼。

    「惨剧的『重头戏』来啦！欧拉丽～～～～～～～～～！！」

    『六根～』

    混沌侵蚀，秩序颠覆。

    群众的脸庞被贯穿天空的残酷神光照亮，却也活像碰上世界末日般毫无生气。

    「【贝里努斯眷族】主神，遣返！」

    「【仄洛斯眷族】全灭！！」

    公会本部。

    席卷而来的情报洪水让柜台服务小姐惊慌呼喊。

    个个脸色铁青，慌了手脚，只能透过喊叫维持理智。

    而听着她们的叫声，公会长洛伊曼的时间完全静止了。

    「遣返…………全灭？丧失『神的恩惠』的冒险者，被黑暗派系盯上……？」

    呆然漏出的间断声音，其实体现出他闻一知十的聪敏。

    不过这种资质，在惨剧面前毫无用处。

    就算全猜到内容、伏笔甚至结局，无力的观众只能坐在位置上见证「绝望」。

    象征地狱的大门，已经被紧紧关上了。

    无论再怎么哭喊，都不允许中途离席。

    「停不下来……【眷族】的杀戮停不下来！？」

    一名柜台服务小姐似乎情绪溃堤，眼角泛泪地悲痛喊叫。

    而就在差点要陷入过度呼吸的她面前，窗外再度窜起神圣光芒。

    不知是谁双脚一软跪地，文件散落一地。

    接二连三传来撼动世界的强烈冲击与轰隆巨响，听觉也失去了意义。

    取而代之在脑里响起的，是「邪恶」讥笑的幻听。

    「怎么会……」

    洛伊曼发出的无疑是表露绝望的呻吟。

    「怎么会这样……！？」

    『七根～』

    邪恶的进击势如破竹。

    并在绝望产生连锁效应的期间，持续累积罪孽。

    「嘎、哈……！？」

    面对残酷的凶刃，又一名冒险者瘫倒在地。

    「……破坏！蹂躏！杀戮！！真不错，实在太棒啦！」

    维特比其他人加倍喜悦，全身充斥着狂热。

    不管是丧失「神的恩惠」的眷族、没丧失的冒险者、抵抗的人、不抵抗的人，统统被沉进血海。

    「多么精彩的鲜血盛宴！我简直回到了小时候呢！」

    也不管对方喷出的血沾到脸颊，被称为「无貌」的男子活像一个孩子，眼神充满期待。

    眼看脸上笑意不绝的男子逐渐逼近，一名主神被遣返，武器从颤抖不停的手中滑落的冒险者哭喊︰

    「我投降！所以住手！求求你住手～～～～～～！！」

    维特没有回答。

    只宣判了斩首罪。

    「喀匡！」一响，冒险者的头颅滚到瓦砾上，被火吞噬，失去力气的身体迸出喷水池般的鲜血。

    那有如光雨飞舞的血花是多么美丽。

    维特内心感动不已。

    「不会停的，也停不下来！因为这里没有『英雄』！没有能阻止邪恶(我们)的存在！」

    双臂大张，仰望黑夜，将这条真理狠狠砸向欧拉丽。

    「因为伟大的『英雄』已经堕入我们麾下啦！」

    男子的呼声直冲云霄，扩散四方。

    在半毁的寺院屋顶上眺望熊熊燃烧的都市，「往日的英雄们」内心平淡空洞，低语道︰

    「真壮观。」

    「是啊，只看景色的话。」

    阿尔霏亚回答查尔多的话。

    一头灰发静静任风吹拂的她心无波澜，继续说了下去。

    「不过一闭上双眼──神果然也是噪音。」

    又有新的光柱升起。

    引发灼烧眼珠的闪光。

    『八根～』

    那是一种「终末」。

    将站在「正义」一方之人的心接连摧毁的邪恶飨宴。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！！」

    率领着士兵的奥力瓦司在笑。

    滴下口水，全身笼罩欢喜的同时，确信邪神期盼的伟大愿望实现了。

    「欧拉丽要开始崩坏啦……！咕呼呼！哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    武器的声响永不停歇。

    嗓子沙哑的正义依然哭泣。

    生命的声音一一减少。

    天空被暗云遮掩，星空跟着消失。

    逐渐被混沌吞噬的秩序。

    珍藏的「邪恶」结束胎动，于这一天呱呱坠地。

    『九根～』

    共计九尊。

    面对高耸入云的光柱数量，以及多到超乎常理的遣返神数，众神与冒险者仍怅然若失之际，一切的「幕后黑手」饱满地吐了一大口气。

    「是时候了。」他这么说。

    已经没人有办法发现神意的操偶线了。

    有如结束演奏的指挥──又像是替这出惨剧做最后收尾──他挥出单臂，宣布道︰

    「献祭已经结束。来，我们走吧──」

    地动平息，天上光芒也有如被松开似地雾散。

    在黑暗恢复寂静的期间，阿斯特莉亚、荷米斯、亚莉榭都挤不出任何一句话。

    取而代之的是兽人少女随着「唰！」的一声，双膝跪地。

    「……完蛋了。」

    「妮兹……！」

    「完蛋了啦……欧拉丽……」

    面对表情充满绝望的妮兹，亚莉榭却只能呼喊少女的名字。

    毕竟，她们被迫见到了震撼无比的景象。

    「众神的『同时遣返』……」

    在眷族们身旁的阿斯特莉亚愣愣嘀咕。

    「黑暗派系至今为止的袭击，是为了掌握众神的『避难路线』……」

    承受着沉重战栗的荷米斯回顾起过去几天的记忆。

    男神和女神已完全理解了。

    敌人以袭击工业区和偷袭慈善供餐为首，进行随机且一再重复的袭击，全是为了排演这一天──「大抗争」的布局。

    「伪装成随机行凶，在都市全境引发事件，调查出所有遣返天神的地点……！」

    不然的话，根本没办法办到多达九尊神的「同时遣返」。

    黑暗派系掌握了所有【眷族】主神避难的路径，再多路派出「邪神」执行暗杀。

    既冷酷，也具计画性。

    为了呈现珍藏许久的惨剧(Show)。

    「能够办到这种大事的……！」

    就在阿斯特莉亚颤抖发声的下一秒。

    『听好了，欧拉丽。』

    在吞噬了明月与繁星的黑夜中，响起那股「邪恶」的声音。

    『听好了，创设神(乌拉诺斯)。秉于在这个时代声名大噪的黑暗之名，我前来摘除下界的希望了。』

    当阿斯特莉亚与荷米斯瞠目结舌，僵在原地时，那股声音传遍了都市的大小角落。

    坐镇于地下祭坛的乌拉诺斯也透过某位魔法师持有的眼晶(Oculus)，用力睁开那对令人联想到天空的苍蓝神眼，听着这段「宣言」。

    『不守信约，不遵誓言。这块大地于神时代缔结的契约，将由我一手摧毁。』

    那股声音极其傲慢。

    声音的主人心狠手辣。

    高举邪恶的神意。

    向屏气吞声的秩序众神。

    向遍体鳞伤的冒险者们。

    向连对上天祈求都办不到的民众。

    就像温柔地掐住颈子似地，倾注染得漆黑的祷词。

    『一切均为引导出连神都无法预测的最佳未知──最纯净的混沌。』

    杀戮的声响消失了。

    独留火焰静静发出啼哭，黑暗派系的士兵们也像聆听圣言般仰望黑天，双眼充满兴奋与期待。

    『傲慢？──无妨。』

    『暴恶？──无妨。』

    『诸位的憎恨和怨言，尽管来吧。』

    『那对邪恶正是至高的幸福。尽情愤怒，尽情哭泣，尽情承受我带来的这场惨祸吧。』

    听了连珠炮般的这段话──喀匡！

    木刀从一名精灵的手中滑落。

    记忆彷佛在脑海角落嘲笑她，开始释放痛觉。

    那股耳熟的男神的声音，让心跳奏响冲击的旋律。

    接着。

    『我乃厄瑞玻斯──』

    都市西北，拥有悠久历史的大寺院。

    声音的主人摘下黑幕，在能够俯瞰众生的屋顶上现身。

    跟着两名「霸者」一同登场。

    『既为原初幽冥，也为地下世界之神！』

    吼声震天。

    黑暗军队，以及邪恶眷族，朝着引导自己的「邪神之王」制造出狂喜的漩涡。

    另一方面，民众确实感到恐惧。

    眼前的神太符合冥府之王的架势。

    「……耶伦神？…………邪神、厄瑞玻斯？」

    垂头喃喃自语的琉的视野不停闪烁。

    隐约蕴含黄昏色彩的幽暗双眸。

    彷佛凝聚了黑暗的漆黑头发。

    以及一部分浏海呈现的灰烬色。

    别说散发的氛围，连神威都不同，但绝不会错。

    正是多次出现在琉面前，语带嘲笑地询问正义为何物的那位「耶伦」。

    也不管大受冲击的精灵，厄瑞玻斯的「宣告」持续下去。

    『冒险者惨遭蹂躏！而且并非凭借其他事物，正是更为强大的「力量」之手！』

    站在神右侧的武人手中的武器──

    黑块巨剑在血红火光照射下反光发亮。

    『众多天神都回归天界了！化为刺耳的噪音！』

    站在神左侧的魔女一头长发──

    灰烬光辉带着冰冻的寂静悄然摇曳。

    『既然你们想以【强大正义】来驱逐混沌！我们也将以【强大邪恶】来破坏秩序！』

    「──────────── ！？」

    宣告出强烈的讽刺。

    为了弹劾至今为止「正义」的所作所为，邪神大言不惭地宣称付诸实力。

    这段既视感很重的话，这种几经波折最后反噬己身的「邪恶」道理，让琉听了无言以对。

    『因此，我在此宣告。送给现在的你们最贴切的话语。』

    随之吊起的是嘴角。

    邪神的嘴角勾勒出弯月，静静举起单臂，笔直指来。

    『脆弱之人啊，汝名为【正义】。』

    赠送肺腑之言给博爱，愚蠢的「正义」。

    辉夜和夏克蒂、莱拉和亚丝菲、亚莉榭和妮兹等人、艾伦和劳尔──数之不尽的冒险者表情因愤怒或恐惧扭曲变形。

    阿斯特莉亚和荷米斯、洛基和芙蕾雅、迦尼萨和赫菲斯托丝，跟着冠有「勇者」名号的小人族一起回瞪「邪神」。

    而最后，琉──

    似乎屈服在层层累积的绝望之下，双膝跪地。

    『毁灭吧，欧拉丽──我们才是「绝对之恶」！！』

    轰轰烈烈的「邪恶」宣言。

    粉碎秩序的混沌嘲笑。

    那一天，英雄之都败北了。