第十五卷 第二十二章 剑神


    「人人开口闭口都说著相同的废话。

    不能做坏事，要对人和善，与他人相亲相爱。

    这么做就能使人生更加幸福、多采多姿。

    ……但就是有人在这些行为里感受不到幸福，又该怎么办？

    我们唯有作恶才能感到满足，这叫我们该如何是好？

    世界总是对我们说教：

    我们应该压抑自己，笑咪咪地对旁人献媚，过上无趣又难耐的人生。

    ……这实在太过分了。

    世界要我们为了他们的幸福而死。

    世界就是这么任性。

    那我们也没必要忍耐。

    没道理配合他们。

    世界上原本就只存在一项规则。

    『强者才有权力贯彻自我』，这就是唯一的真理。

    尽情杀戮、尽情抢夺、尽情吞噬吧。

    就让我们为所欲为，尽情颂扬我们仅有一次的美好人生！活泼地（Merrily）、开心地（Merrily）、快活地（Merrily）活下去！」

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    他以为所欲为的主张拉拢一群恐怖分子，联手背叛〈解放军（Rebellion）〉。

    他歼灭〈解放军〉基地后，以〈丝线〉能力控制奎多兰王子约翰，并假借解决历史纷争，向法米利昂皇国宣战。

    欧尔&#8226;格尔曾以平贺玲泉的身分出战〈七星剑武祭〉，〈红莲皇女〉在比赛场上直接否定了他的一切。因此，他的所有暴行全是为了报复她──并非如此。

    他的亲生姊姊艾莉丝最了解他，而她是这么解释欧尔&#8226;格尔的动机：

    他闲得发慌，正好找到了个有趣的玩具，就随手拿来取乐──

    一切正如艾莉丝所言。

    他的恶意脱离常轨，不分敌我。

    不只没有动机，甚至不存在最低限度的对象。

    法米利昂与奎多兰早已跨越建国时的恩恩怨怨，携手共进。欧尔&#8226;格尔将两国逼入杀戮深渊之中，目的仅只是以他人的痛苦取乐。

    奎多兰军步步进逼。

    法米利昂军被迫迎战。

    不过，法米利昂第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂发挥机智与勇气，在最后一刻避免两军全面开战。

    露娜艾丝在路榭尔短暂面会过欧尔&#8226;格尔，随即看穿对方的性格。其性格之残暴，根本对常人的利害关系不屑一顾。于是，她在谈判桌摆上一枚恶魔金币，诱使欧尔&#8226;格尔遵照〈联盟〉规定，让两国以「代表战」方式一决雌雄。而这枚金币便是──「一旦自国战败，自己不需要对方操控，亲自处决自己的家人」。

    ──她的选择避免两国战火扩大，却同时放弃〈联盟〉旗下庞大的兵力优势。〈联盟〉毕竟是一个巨大的国际组织，只要欧尔&#8226;格尔操纵约翰维持奎多兰政权，受侵略的法米利昂又同意透过正式的「代表战」形式进行战争，〈联盟〉就会受制于体制，无法强行介入两国战争。

    法米利昂的命运从此托付在五名伐刀者（Blazer）肩上。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    〈夜叉姬〉西京宁音。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔。

    〈不转杀手〉多多良幽衣。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    以上，一共五名伐刀者。

    ──于是，决战之日来临。

    整场战争至此为四战三胜一和局，战况一面倒向法米利昂队伍。

    奎多兰队伍只剩〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔一人，面临生死关头。

    而法米利昂队伍由KOK&#8226;A级联盟排行第四，欧尔&#8226;格尔的亲姊姊，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔对上敌方最后一人。

    〈黑骑士〉的实力值得信赖。

    再加上她面对此事的动机无人能出其后。

    欧尔&#8226;格尔曾在艾莉丝的故乡进行大屠杀。

    当时的艾莉丝无力阻止亲弟弟。于是，她从那一天起便不断苛责自己，誓言遏止欧尔&#8226;格尔的暴行，绝不让悲剧再次发生。

    艾莉丝壮烈的决心近乎〈诅咒〉，化作力量寄宿在身体每一个角落，激发出超越自我的潜能。

    欧尔&#8226;格尔面对艾莉丝的强大，无计可施。

    他本就隐身于〈解放军〉幕后。

    他的能力便于操控世界局势，这也是他的分内职责。

    战争本身对欧尔&#8226;格尔而言不是难事。然而他在战斗方面，甚至无法抵挡伐刀者中偏后段班的〈独腕剑圣〉，要赢过全力以赴的艾莉丝，形同天方夜谭。

    史黛菈战胜约翰之后，随即与艾莉丝会合。这让欧尔&#8226;格尔的劣势惨上加惨。

    两人联手猛攻，逼得他一味逃窜。

    他无暇、更无力回击。

    只能连滚带爬，狼狈不堪地保住自己的小命。

    欧尔&#8226;格尔迟早会束手就擒。

    ──本来战况应该如此发展。

    这时却发生了天理不容的局面。

    眼看欧尔&#8226;格尔面临生死一瞬间，泪眼汪汪地放声求饶。

    亲弟弟的模样勾起艾莉丝深藏心底的亲情，她竟然挥斧斩向史黛菈，保护了欧尔&#8226;格尔。

    史黛菈无法原谅艾莉丝的举动，熊熊怒火直上云霄。

    艾莉丝见状，却并未退却。

    自身的举动情理难容，连自己都无法饶恕，必定受世人唾弃、排挤。她心知肚明，却拋开一切，只为保住弟弟的性命。

    两人继续对峙，恐怕会让欧尔&#8226;格尔逃之夭夭。

    〈落第骑士〉黑铁一辉恰巧在此时抵达同一处战场。

    黑铁一辉要求史黛菈追击欧尔&#8226;格尔，独自对付〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔。

    〈落第骑士〉对〈黑骑士〉。

    〈红莲皇女〉对〈傀儡王〉。

    这场萌发于法米利昂的战火──终于迈入最后阶段。

    ◆◇◆◇◆

    『来啦来啦来啦！奎多兰与法米利昂之战即将进入尾声！

    多亏那群不知分寸的混蛋大闹特闹，堂堂奎多兰首都一半化作沙漠，一半建筑物崩塌，形同废墟！

    如今这片荒芜景象的中央，紫与黑，两道刀光彼此较劲，火星四散！』

    主播布马搭乘的直升机正下方。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德。

    两名骑士使出浑身解数，刀斧相向。

    『背叛者──〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔卯足全力，挥动斧枪！斧刃附著庞大魔力，形同炸弹，撕裂、击碎、横扫斧刃所及之物！沥青、水泥、钢铁，一切无所忌惮！』

    其斧刃所到之处皆无完物，好似龙卷风狂暴肆虐。

    这股风暴毁坏了一切，却无法击退眼前的这名男人。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    其刀利如电光，与来袭的狂风分庭抗礼。

    『〈落第骑士〉也不输她！〈黑骑士〉的斧枪画弧成圆，〈落第骑士〉的劈砍却是连点成线！每一刀划过最短距离，迎战〈黑骑士〉的斧枪，迫使斧枪无法发挥十足威力！每当〈黑骑士〉想以力量致胜，他总能巧妙化解对手冲锋！这种局面已经出现三次啦！』

    一辉的连斩极快，艾莉丝只能向后退去。

    一辉看穿艾莉丝每一招的起手式，但是甲冑型灵装〈无敌甲冑（Orichalcos）〉牢牢护住她全身。照理来说，他不可能逼退艾莉丝。

    一辉却办到了。

    第六秘剑──〈毒蛾太刀〉。

    渗透劲可以透过袍铠、武器传导力劲，摧毁敌人肉体。一辉在这场战斗中施展的每一刀，全都附有相同原理的力劲。

    一辉的劈砍穿透厚重的铠甲，在艾莉丝的身躯划下一道道刀痕。

    话虽如此──

    『〈黑骑士〉穿的可不是普通铠甲，而是〈无敌甲冑〉！铠甲本身蕴藏概念干涉系中的「不屈」之力，以无人能敌的防御力与治愈能力名震天下！单发〈毒蛾太刀〉可制不了她！〈黑骑士〉随即重整步调──』

    转而反击一辉。

    她凭藉蛮力，由下而上猛挥巨大斧枪。

    斧刃粉碎地面，连带将沥青碎块击向一辉。

    伐刀者全身带有魔力，不畏一般物理攻击──但对手换成〈落第骑士〉可就另当别论。

    『God damn！〈黑骑士〉这家伙脑筋动得真快！〈落第骑士〉是F级，防御力跟普通人没两样！朝寻常伐刀者扔石块就和撒沙子一样，不痛不痒。对〈落第骑士〉而言，攻击力却等同于霰弹枪！他会被打成蜂窝啊！』

    一辉现在刚施展完〈毒蛾太刀〉。

    对方瞄准他毫无防备的一瞬间。

    他无处可躲。

    不过，这是对普通人来说。

    〈落第骑士〉黑铁一辉一路走来正是化不可能为可能，才能立于此地！

    「──！？」

    下一秒，艾莉丝头盔底下的神情满布震惊。

    石块霰弹居然从一辉体表轻轻滑开，全数偏离目标。

    以最低限度的肢体移动化解一切攻击。此招名为──

    『是〈天衣无缝〉──！没错，这男人还有这一招啊────！！』

    一辉的〈天衣无缝〉不如天赋异禀的仓敷藏人精准。

    但艾莉丝的飞石攻击并不刁钻，一辉三两下便闪避过去。

    『〈落第骑士〉闪过石块，挥刀斩去！〈黑骑士〉眼见攻击落空，立刻迎战！战况重回起点！双方开打后大约三分钟！双方在交叉距离中刀剑相向，一来一往互不相让！完全陷入胶著状态！！』

    A级对上F级。

    论双方攻击力、防御力、魔力──艾莉丝在各方面能力占尽优势，却迟迟无法取胜。

    不可能的势均力敌，出人意表的英勇善战。

    主播见一辉的剑术如此超凡出众，声音兴奋激昂。

    然而，他误会了──两人岂止是势均力敌。

    他还不明白。

    黑铁一辉即将展现其真正的恐怖之处。

    「唔──」

    下一秒，一阵尖锐的铿锵声，双方拉锯应声瓦解。

    艾莉丝的斧枪原本与〈阴铁〉打得难分难舍，如今却一把向后弹开。

    不、弹开的不只是斧枪。

    一辉一计上捞砍向艾莉丝的身躯，逼得她大步退后。

    『──什么！刚才那一刀威力也太惊人了！〈落第骑士〉还藏了一手？不对，这难不成是……！』

    这名资深主播为了今天的播报工作，重复观看〈七星剑武祭〉的影片无数次，他马上就察觉到了。

    战斗开打已过三分钟。

    换算后为一百八十秒。时间上绰绰有余。

    黑铁一辉的〈模仿剑术（Blade Steel）〉早已看穿艾莉丝的伎俩！

    『是第三秘剑〈圆〉──！将对手的攻击力道导向自身，反手还击！他刚才施展的诡谲剑招，可是曾让那位〈红莲皇女〉吃大亏呀──！』

    〈圆〉在一辉的无数剑招当中，难度可称得上名列前茅。

    毕竟施展这一招时，自身必须毫无防备承接对手的攻击力。

    所有力道在体内循环之后，奉还给对手。

    敌手攻击时的「速度」、「角度」、「威力」──他一旦错估任何一项，哪怕只错估分毫，敌人的力道会在体内瞬间爆炸。

    下场当然是「死路一条」。

    不过对黑铁一辉而言，这种假设毫无意义。

    他的观察力形同照妖镜，能够完全复制敌人的剑术，甚至是心灵，而且分毫不差。

    其名为──〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    这才是〈落第骑士〉真正的可怕之处。短短三分钟的厮杀。艾莉丝不断挥动斧枪，一辉则是趁机搜集艾莉丝的情报。招式特徵、出招的时机与方向、灵感、呼吸节奏、思考习惯。彻底掌握艾莉丝这名骑士的一切，绝不放过一丝一毫。

    既然如此，双方绝非势均力敌。

    从这一刻开始──就是黑铁一辉的拿手好戏！

    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！」

    『〈落第骑士〉在这里孤注一掷啦！

    〈黑骑士〉因为〈圆〉的力道身形不稳。他大步逼近〈黑骑士〉。

    看向〈黑骑士〉，她当然不乐见对手逼近，随即举起斧枪迎战！

    一弹、又一弹！〈落第骑士〉一刀刀架开斧枪，强硬地拉近距离！』

    于是──

    『他闯进对手的胸腹之间──！双方身体彷佛互相紧贴，只有一线之隔！这距离对〈黑骑士〉太不利了！〈黑骑士〉的武器是斧枪（Halberd）！敌人闯进贴身在斧刃另一侧，紧靠著自己，她就只能眼巴巴等死了！

    〈黑骑士〉自然不愿保持极近距离，她一个后跳步，拉开间距！

    但是〈落第骑士〉早就预见她的行动，同时前跳！

    他彷佛黑影般紧紧缠住〈黑骑士〉，不让她拉开距离！而这个男人有一项武器，在极近距离中照样可以进攻！！』

    那就是──

    「啊呃！」

    『以剑发劲！在〈七星剑武祭〉上击溃〈厄运（Bad Luck）〉的第二秘剑&#8226;〈裂甲〉，直接命中！

    〈黑骑士〉的铠甲隙缝吐出鲜血和闷哼，脚步一阵摇晃！

    刚才的〈裂甲〉还附著〈毒蛾〉！？竟然能这么搞啊！

    架势再危险仍能避开任何攻击！任何距离、任何护甲都不放在眼里！

    这就是〈落第骑士〉！这名超常F级骑士的力量──！！！！』

    「喝、啊啊！」

    艾莉丝当然不会眼睁睁地被压著打。

    艾莉丝四肢使劲，重新调整架势。

    她挥舞斧枪，准备反击。

    然而一辉不许她动上一分一毫。

    他手起刀落，在第一步就遏止对手的反击，肉眼几乎追不上他的挥刀速度。

    于是──

    『第七秘剑〈电光〉的连续攻击！〈落第骑士〉毫不留手，招数尽出，连击、连击、再连击──！！简直要把无法动弹的〈黑骑士〉千刀万剐──！而且出招的速度越来越快！再快！又变快了！还能再──等等等等，这加速是怎么回事！？』

    主播吓得目瞪口呆。

    一辉的速度逐渐加快，最后别说是剑，连他的身形都快得让人眼花撩乱。

    这剑招比〈电光〉更加迅速。其真面目正是──旭日一心流&#8226;烈之极〈天津风〉。

    他偷看长兄黑铁王马修练，进而学会黑铁家代代相传的剑术。〈天津风〉正是其中一招奥义。

    这套剑招在悠久的历史中不断淬炼，提升效率，诞生出一百零八招套路，透过成千上万次反覆演练，将剑招烙印在血肉之中，去除思考。纯粹依靠肉体所能发挥的最快速度施展剑招，压制敌手。

    一辉以〈电光〉等级的速度施展这套剑招。

    将盗取而来的剑术提升到更高的境界。这就是〈模仿剑术〉的精髓。

    其名为──

    「〈天津电光〉──！！」

    「～～～～～～！！！！」

    一辉在顷刻之间施放第九十刀到一百零八刀，相叠的刀响宛如落雷，化作巨响撼动路榭尔的天空。

    艾莉丝承受如此密集的攻击，当然不可能全身而退。她的身躯猛地飞向后方，双脚无力支撑，背部直接倒向地面。

    『这、这密集连斩完全命中，太可怕啦──！！！！

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔难以招架，惨遭击倒！

    〈黑骑士〉以耐打著称，在A级联盟比赛中也很难见到她被人击倒！

    这个F级骑士根本强得见鬼啊！

    〈黑骑士〉成大字形倒地，血泊逐渐朝四周扩散！

    一个人类流出这么大量的鲜血。一看就知道伤势严重！这场对决这么早就要定胜负了！？』

    「喂喂喂喂，米莉你看到了吗？世界第四根本拿他没办法啊！」

    「啊哈哈……果然，米莉跟大家就算实力再翻个几倍，都赢不了啦。」

    『驸马爷！你真行啊！』

    『一辉太棒了──！』

    法米利昂的众人紧盯转播。见到一辉以高超剑术技压〈黑骑士〉，不禁为他大声叫好。

    史黛菈的母亲，王妃阿斯特蕾亚也兴奋地对身旁的席琉斯说：

    「爸爸！一辉应该赢了吧！？」

    然而──

    「──……」

    「爸爸……？」

    席琉斯相对于四周的欣喜，表情显得严峻紧绷。

    阿斯特蕾亚和席琉斯生活多年，她看得出对方神情有异。

    席琉斯并非因为不想让一辉抢走史黛菈，才耍脾气不愿承认一辉的表现──他是打从心底担心一辉。

    「……这小子的确了不起。孤也不得不佩服……他居然能单靠一柄剑打得如此精采。换作是A级联盟比赛，或许还能靠刚才的攻击取胜。但现在双方是赌上自我决一死战……这点小伤，恐怕拿不下拥有『不屈』之名的骑士。」

    席琉斯说完，艾莉丝几乎在同一时间缓缓起身。

    黑曜铠甲〈无敌甲冑〉内不再流出一丝鲜血。

    〈天津电光〉并未造成艾莉丝任何损伤。

    「骗人……」

    「差点被他惊人的剑术给唬过去……伐刀者拥有开拓命运的力量──也就是魔力，双方的战斗等于比拚彼此的命运。〈落第骑士〉与〈黑骑士〉，F级对上A级，两者的手牌本就无法相提并论。」

    累积数以百计的努力，只消一吸一吐的时间，瞬间归于虚无。

    阿斯特蕾亚目睹如此残酷的现实，忍不住惊呼。席琉斯淡淡对她说道。

    眼前的一切不足为奇。

    不过就是自然而然发生了应该发生的事，天经地义。

    没错，黑铁一辉的现实正是如此。

    他明明比任何人都明白自己的困境──

    「这蠢货……！为什么不让史黛菈留下来一起对付她……！」

    一辉却选择独自留下。他的莽撞令席琉斯双拳直发颤。

    ◆◇◆◇◆

    艾莉丝不慌不忙地站起身，动作甚至透著一丝轻松。

    一辉盯著敌人的行动──

    「呼……」

    一辉深深叹了一口气。

    （姑且先尽我所能地进攻了。）

    他组合了几种剑招──〈裂甲〉、〈圆〉、〈毒蛾太刀〉、〈电光〉。

    他将现阶段掌握的所有技巧，灌注在方才那阵攻势，没有丝毫保留。

    刚才使出的一连串猛攻，就是他的极限。

    （现在却是这种结果。）

    艾莉丝已经完全恢复原状，连气息也平稳下来。

    反倒是一辉，刚刚的攻势消耗他一大部分体力。

    自战斗开始一连串的攻防战──

    （是我输了。）

    无论自己技高一筹，

    不管施以再多攻击，

    所有努力都无力伤及敌人，白费功夫。

    这股防御力极具压倒性，面对任何技巧皆无可乘之机。

    纯粹的坚硬。

    因此坚不可摧。

    艾莉丝的能力没有史黛菈的华丽，也不如珠雫用途广泛。但一辉十分清楚艾莉丝的强大，她的能力在战场可说是所向无敌。

    再加上她在这场战斗中寄予的信念与决心，她的强悍可想而知。

    艾莉丝为了守护罪大恶极的弟弟而战。

    自己的行动是多么罪孽深重？至今帮助艾莉丝&#8226;格尔的人们肯定会伤心不已。她却决心为夙愿献身。

    她的自我（Ego）坚定无比。

    祈愿之力即为魔法之源。

    灵装（Device）是呈现灵魂的样貌──现在的〈无敌甲冑〉可说是货真价实的〈不屈〉。一辉再继续耍小把戏闪躲她的决心，那些伤害都形同针刺，艾莉丝必定会一再起身奋战。

    一辉经过方才的攻防战，迫不得已明白了一件事。

    自己要击败她，等于必须摧毁〈无敌甲冑〉，战胜艾莉丝的信念。

    若要达成这个目的，唯一的可能性──

    （──只有那一招。）

    自己在〈七星剑武祭〉决赛上打败史黛菈的那一招。

    将黑铁一辉拥有的技术、力量、信念、历史，一切的一切灌注于其中，全心全意的一击。

    最终秘剑──〈追影〉。

    但动用这招之前有个更严重的问题。

    艾莉丝看过自己和史黛菈的决赛。这一点十分不利。

    〈追影〉需要囤积力量后挥刀，预备动作十分明显。自己一握住〈阴铁〉刀身，采取居合斩架式，对方自然有所警觉。一旦随意出招，下场就是空等〈一刀罗剎〉的反扑。

    一辉忍不住蹙眉。没想到决赛会在这种紧要关头影响大局，这下难收拾了。

    （不过……更糟糕的还在后头。）

    那就是──

    「黑铁一辉唯有动用〈追影〉，才有办法战胜艾莉丝&#8226;格尔」。除了一辉，另一个人经过刚才一连串攻防之后，同样对这点了然于心。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    下一秒，艾莉丝将震天的气势化作吆喝，往一辉使劲踏出步伐。

    ◆◇◆◇◆

    『蓄力一发！这次轮到〈黑骑士〉主动出击！好、好快！』

    艾莉丝踏碎地面，划开风墙奋勇向前。

    她转瞬之间将一辉纳入斧枪的攻击范围，武器平举过背──

    『一记横劈！全力一砍──！！』

    她凭藉蛮力劈砍，无心隐藏自己的攻击轨道。

    想当然耳，这一砍劈不中一辉。

    他随即蹲下闪躲。然而──

    紧接著，一股冲击从一辉头顶掠过，彷佛大炮炮弹一飞而过，直接轰飞身后整个街区的房屋。

    『什么！？这一挥到底有多吓人啊！一阵风压就炸烂后头的民宅！』

    艾莉丝见横劈落空，随即转向追击。

    斧刃由横转下，直接劈向一辉脑门。

    又是一记猛劈。

    维持低姿势的一辉往旁边一跳──

    「──唔。」

    脑中顿时浮现过去的景象。战斧砸向柏油道路，道路顿时碎成蜘蛛网状，直接连同地基震飞路旁民宅。

    艾莉丝在卡尔迪亚市一战中，曾抵挡住〈B&#8226;B〉高达三百公尺的躯体重压。

    〈无敌甲冑〉用于攻击时就是如此惊人。

    〈无敌甲冑〉的治愈力并非只用于防御。任何伐刀者都能释放魔力做为无色能源，强化自身攻击或速度，但一般伐刀者只能在不破坏肉体的前提下使用此技术，艾莉丝则否。她可以无视肉体损伤，获得人身无法达到的力量、速度，以及任何非人哉的行动。

    没错，她纯粹靠著蛮力推开〈B&#8226;B〉三百公尺高的身躯。

    艾莉丝曾以这股力量拯救一辉，如今却朝著一辉刀刃相向。

    胆大如一辉，神情也不由得险峻起来。

    这力量如此凶残，微微擦过就能击断骨肉。即便攻击模式简单易闪躲，让对方肆意挥舞未免太过危险。

    （必须在她抓到节奏之前击溃她……！）

    「〈天津电光〉──！」

    艾莉丝即将第三次挥动斧枪，一辉率先行动。

    他挥刀施展方才彻底封杀艾莉丝的神速连击。

    一辉在艾莉丝驱动全身关节之前，以连斩彻底干扰她的行动，使之动弹不得。

    艾莉丝不会中计第二次。

    她满不在乎地扯断肌腱，拗折骨骼，动用魔力强行加速，反手进攻。

    艾莉丝打算以连续攻击弹开一辉的〈天津电光〉。

    但是──

    『喂喂喂！〈黑骑士〉大姊啊，你来这招不就死定了！！好死不死竟然选择和〈落第骑士〉拚速度！？』

    正如主播所说，一辉的速度技高一筹。艾莉丝即使释放魔力加速，仍然远远不及一辉。

    两人的攻击瞬间失衡，〈天津电光〉直接封锁艾莉丝每一个起步动作，使她渐渐难以动弹。

    令人目不暇给的密集攻击必定接踵而来。刀剑声响宛如落雷。

    人人断定接下来的场面。

    ──然而，紧接著发生的景象却令人难以置信。

    「！？」

    艾莉丝的斧枪开始击落一辉的〈天津电光〉。

    一开始是每五发弹开一发，随即变成三发弹开一发、两发弹开一发。

    过度强化造成躯体自残。艾莉丝浑身喷洒鲜血，出招速度却显然越来越快。

    于是──

    『Jesus──！等等等，骗鬼的吧！？她弹开〈落第骑士〉的每一刀〈天津电光〉啦！速度也追上〈落第骑士〉！不、不只是追上！根本要追过去了！──这种高速，我没看错！Shit！〈黑骑士〉还有这一手啊！！』

    （她出招了……！！）

    一辉和布马随即识破艾莉丝异常加速的原因。

    这正是「不屈」之力的真面目。

    骨头断了，能长出更坚硬的骨头。其能力可使受损的肉体再生，重建更强壮的新肉体，能够承受更强烈的负担，永久累积、提升体能。这就是KOK&#8226;A级联盟排行第四，〈黑骑士〉引以为傲的杀手锏，也是唯一的伐刀绝技（Noble Arts）──

    「〈强化再生（Regeneration Overdose）〉。」

    『惨了惨了惨啦啊啊啊啊啊！〈黑骑士〉启动〈强化再生〉展开猛攻！招招鼓足全力！收招又快得不可思议！收斧时奇快无比，简直无视惯性以及所有物理法则！』

    撑破肌肉。

    扯断肌腱。

    辗碎骨骼。

    即便如此，艾莉丝仍以治愈力压下所有伤害，勉强维持人形挥舞斧枪。

    再加上〈强化再生〉会按照再生次数，永久强化肉体。

    她每挥动一击，便会无止尽地提升速度。

    『她的速度彻底超越〈天津电光〉了！〈落第骑士〉已经无力招架！他放弃反击，只能四处逃窜，避免惨遭猛攻吞没！战况转为一面倒的防守了啦──！！』

    然而这场面在所难免。

    〈强化再生〉不只强化速度。

    同样提升了攻击力。

    这惊人的力量擦过身，可不是断根骨头就能了事。

    恐怕只是扫过汗毛毛尖，人体就会连皮带肉整层掀起。

    而现在她以超越〈天津电光〉的次数施展这强劲攻击，一辉光是闪躲就已费尽力气，完全没有余力见缝插针。

    「啧！小子你待那么近只会被砍成肉酱！要逃就逃远点！！」

    『一辉！拜托你快退后啊──！！』

    席琉斯与法米利昂的人民目睹一辉令人胃穿孔的劣势，按捺不住放声大喊。

    一辉远在奎多兰，当然听不到他们的吶喊。但他自己清楚目前的状况，继续保持近距离太危险了。

    他向后跳步，暂时脱离艾莉丝的斧枪暴风圈。

    但是──

    （休想逃……！）

    「──！？」

    艾莉丝迈步追击一辉。

    她拉近距离，再次将一辉拖进有效攻击范围。

    『行不通啊──！〈落第骑士〉逃不出〈黑骑士〉的暴风圈！！他一转眼又落入敌人手里！！』

    主播哀号连连。但眼前的结果是理所当然。

    事实上，黑铁一辉并非以速度见长。史黛菈、艾莉丝能够释放魔力推动身体，论中距离内的奔跑、跳跃速度，一辉原本就逊于她们，他只是擅长让自己看起来比较快。

    一辉逃不了多久，又一次卷入密集攻势之中。

    艾莉丝挥舞斧枪产生一道道风压，开始一点一滴烧焦他的汗毛，撕扯皮肤。

    即便局势如此危急，一辉仍以些微之差识破、闪躲所有攻击。

    （一辉，你很了不起。）

    艾莉丝真心赞赏自己的对手。

    自己的攻击擦过一分就能取人性命。一辉顶著脆弱的肉身，与形形色色的强敌分庭抗礼，即便曾遭遇挫败，仍旧一路战胜到今天。

    他的手中，仅有那柄细窄的刀。

    这名少年剑士总有一天能够超越爱德怀斯。

    艾莉丝能够肯定。

    然而──

    （但是，你赢不了我。）

    她也确信了这一点。

    毕竟一辉再砍上几万刀，仍然动不了艾莉丝半分。他唯有动用赢得〈七星剑武祭〉决赛时的一击。那跨足魔人领域的一击，或许有可能伤得了她。但是──

    （我无须畏惧。）

    那一刀的预备动作（Motion）太明显了。

    事前有所提防，就一定能成功闪避。

    对手只要提前得知〈追影〉的攻击模式，这一招就绝对不管用。

    换句话说，黑铁一辉在这场战斗中，已经没有任何方法能够击败艾莉丝&#8226;格尔。

    那么他必输无疑。

    不对，别说是分出输赢。

    双方实力根本不在同一水准。

    而且──

    （你自己最明白眼前的事实。）

    一辉内心的压力可想而知。

    自己的攻击完全无效，对手的攻击掠过分毫就是死路一条。

    更何况，艾莉丝每靠著〈强化再生〉挥舞斧枪，力量就渐渐增强。

    斧枪旋风摧残四周，并且无止尽提升速度与破坏力。

    战况一分一秒恶化。

    一辉对眼前的现实无计可施。

    他被逼入死胡同，想必不断耗损他的精神力。

    一辉现在彷佛踩在悬崖边缘，极力抵抗〈黑骑士〉的猛攻。艾莉丝每挥出一击，强劲风压从颊边呼啸而过，渐渐削弱他紧绷的心弦。

    一分、又一分，当他的精神力逐渐脆弱──必定出现致命破绽！

    「唔──！」

    就发生在这一瞬间。

    斧枪恣意舞动，地面龟裂、粉碎。

    一辉脚下的一部分地面忽然破裂，身体轴心一歪。

    艾莉丝绝不会放过──

    （就是这里……！）

    这致命的一剎那。

    她配合一辉的破绽改变攻势。

    挥出斧枪后不再收回，而是以枪斧「枪尾」直截了当刺向一辉。

    一辉无法布下像样的魔力护壁，艾莉丝不需要用力挥舞就能取他性命。她是为了威吓一辉，使他心生烦躁，才故意大动作挥斧。她设下圈套，诱使对手露出破绽。

    艾莉丝的计谋终于得逞，「枪尾」直入一辉胸口。

    「！」

    本来应该是如此。

    但是结果却不如她所想。

    当「枪尾」些微陷入一辉的胸膛，他的身体在转瞬间滚过「枪尾」顶端，逃向枪柄外侧──〈阴铁〉的刀刃顺著回旋砍入艾莉丝的侧腹。

    「咕唔！」

    『是、是〈圆〉！〈落第骑士〉身陷〈黑骑士〉不断加速的天罗地网中，仍然沉著地反击啦──！』

    当她确信自己成功取下对手心脏，却在片刻惨遭反击。

    艾莉丝霎时间脚步不稳，身体弹向后方。

    她毫发无伤。

    她的攻击本就十分简单，〈圆〉能动用的力量不多。她即便受了伤，〈无敌甲冑〉也会在瞬间修复伤口。

    不过──艾莉丝在精神上大受打击。

    （我被他诱导了……）

    一辉从远处凝视著自己，眼眸中毫无慌忙或焦躁。

    眼神沉稳镇定。

    艾莉丝见状，随即得出答案。

    一辉故意在碎裂的柏油路面上假装轴心不稳。

    以便诱使艾莉丝出手决胜负，中断她的攻势。

    （他的心灵、太强悍了……）

    他身陷不公平的战斗，毫无赢面，心神却依然专注一致。

    主播见到一辉无所忌惮的表现，同样瞠目结舌。

    『哈哈哈！我们在这边吓得心惊胆跳，陷入危机的本人竟然冷静到这种程度，真叫人抓狂！你这混蛋，哪来这么大的狗胆啊！』

    「真没礼貌。」

    主播这话不知是褒是贬。一辉听了，尴尬地苦笑几声。

    艾莉丝见状，更显错愕。

    他面临如此危机还笑得出来？

    ──难不成，他还有其他胜算？

    （不能自乱阵脚。）

    艾莉丝好歹也是名闻天下的骑士。

    她立刻重新握稳内心的缰绳。

    究竟是什么支撑一辉面对这场必输的战斗？他纯粹是倔强，还是有其他打算，又或者他真是胆大包天？自己还不清楚原因，但无论如何──敌我仍旧得面对相同的局面。

    一辉的任何攻击都对自己无效，而自己的攻击对于一辉皆能构成致命伤。这是铁一般的事实。

    既然如此，自己无须动摇。无论一辉的精神多么坚定，无论他闪躲再多攻击，自己仍会凭著〈强化再生〉逮到他。

    自己必然在这场战斗中取胜。

    既然如此──

    （上吧……！）

    艾莉丝第三度高举斧枪，攻向一辉。

    她必须尽快结束这场战斗，前去救助弟弟，越快越好。

    ◆◇◆◇◆

    当一辉与艾莉丝激烈厮杀的同一时间。

    欧尔&#8226;格尔察觉战局不利，逃之夭夭。史黛菈紧追在后，打算在路榭尔商业区捉住欧尔&#8226;格尔。

    （果然甩不开她啊。）

    欧尔&#8226;格尔感觉热能隐隐烧灼著后颈，表情皱成一团。

    商业区的摩天大楼之间布满丝线，欧尔&#8226;格尔踩著丝线，腾空逃窜，速度仍然比不上身负双翼的史黛菈。

    整个奎多兰已经被指定为战斗区域。再这样下去，就算自己有办法逃出去，史黛菈早晚会追上自己。

    必须设法减低史黛菈的速度。

    欧尔&#8226;格尔张开五指，操纵魔力编织而成的丝线。

    他在四周布下丝线，可不只是做为立足点。

    「〈机械降神（Deus ex machina）〉──！」

    丝线配合欧尔&#8226;格尔的手指动作，拔起整栋大楼、抬起电车、击碎公寓、收集瓦砾，组成一具高达三百公尺的巨大人偶。

    丝线连结而成的瓦砾巨人阻挡史黛菈的去路，砖瓦硬拳由上挥下，像要砸扁一只恼人的苍蝇。

    不过，史黛菈早在〈七星剑武祭〉场上破解过〈机械降神〉。

    纯粹质量造成的物理打击。

    这对〈红莲皇女〉算不上什么威胁。

    史黛菈不慌不忙，朝上方的巨拳挥动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    一斩。

    绯红斩光从瓦砾巨人的拳头延伸至肩膀。下一秒，劈砍带来的风压从剑痕劈裂整条砖瓦手臂，手臂顿时粉碎四散。

    史黛菈完全不减速，从巨人的肩膀处直接撞向胸口。

    轻易地贯穿巨人而过。

    〈红莲皇女〉彷佛一颗炙热炮弹，在胸口开了个直径二十多公尺的大洞。〈机械降神〉只是以丝线连接瓦砾而成，中央破了大洞，丝线的牵引力顿时失衡，无法维持外型。

    坍毁。瓦砾人偶塌成一堆可悲的碎石。

    动用如此怪力，却无法让史黛菈慢上零点一秒。欧尔&#8226;格尔见状──

    「算了，我也没指望那种玩具能解决史黛菈啦。」

    他脸上不见丝毫焦急。

    他的目的──就是让史黛菈毁掉巨人。

    「──」

    紧接著，翱翔在空中的史黛菈猛然停下。

    原因在于──史黛菈全身上下缠满了丝线。

    这才是欧尔&#8226;格尔真正的目的。

    他让丝线连接奎多兰的重心──路榭尔地区的地壳，把丝线藏入〈机械降神〉体内并设定好，在史黛菈摧毁巨人时一口气缠住她全身。

    史黛菈再怎么力大无穷，也拖不动地壳。

    「你就乖乖待在那里啦！」

    欧尔&#8226;格尔以为已经顺利拖住史黛菈，打算再次逃跑。

    然而──

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    欧尔&#8226;格尔才刚转过身，下一秒──

    炽热骤然灼痛他的背脊。

    他距离史黛菈至少一百公尺远，这股热能是哪来的？

    欧尔&#8226;格尔猛地回头。

    只见史黛菈举起〈妃龙罪剑〉，剑上喷发赤红烈焰。

    火柱如飞龙般升向云霄。

    火焰互相纠缠、交叠、收束、凝聚──最终化作强光。

    擎天光剑散发辐射热能──

    （！我的丝线……！）

    将之燃烧殆尽。

    所有丝线无力抵抗热能，一一断去。

    史黛菈随手解开束缚，高举那柄闪耀如恒星的巨剑──

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio&#12539;Salamander）〉──！！！！」

    横劈一剑。

    如同描绘远方尽头的地平线。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    烈光浪涛迎面而来，欧尔&#8226;格尔连忙逃跑。

    他利用脚下的丝线弹向正下方。

    随后──光浪席卷整座路榭尔商业区，直接轰飞地表八十公尺以上的所有物体，甚至不留半片灰烬。

    众多摩天楼难逃一劫──欧尔&#8226;格尔布下的蜘蛛丝亦同。

    「鬼抓人玩够了吧，欧尔&#8226;格尔。」

    史黛菈冷冷地说，收起双翼，降低高度。

    她翩翩降落在欧尔&#8226;格尔面前。而他方才闪避太过紧急，身体直接撞上地面，现在瘫坐在地上。

    「都是阿斯卡里德做傻事，害我多费功夫。这下看你逃到哪去。」

    〈红莲皇女〉将略带焦黑的黄金剑尖指向欧尔&#8226;格尔，宣告他的死亡。

    这里不同于方才，尽管欧尔&#8226;格尔大声求饶，不会再有任何人出手相助。

    处刑台的刀刃已经对准了欧尔&#8226;格尔。

    「啊哈。」

    欧尔&#8226;格尔面对危急时刻，却是突然喷笑出声。

    笑意忽然间涌上喉头。

    他听著史黛菈的宣言，回想起艾莉丝不久前的举动。

    欧尔&#8226;格尔自己都未曾料到，艾莉丝居然会选择保护他。

    「啊哈，啊哈，姊姊真的是吓了我一跳。没想到她被我整得这么惨，还会想保护我。她到底在想什么啊？真是笨死了──」

    明明自己曾经那么残忍对待她。欧尔&#8226;格尔讥笑艾莉丝的选择。

    史黛菈闻言──

    「你给我等一下。」

    她气得脸色铁青。

    「你这混蛋哪来的脸吐出这种鬼话……她下了多大的决心，付出多少牺牲，只为了保护你……！你难道没有半点感情吗！？」

    欧尔&#8226;格尔听了，歪了歪头──

    「我当然有感觉呀──她那么好玩。」

    嘴角几乎勾上耳际，露出狰狞的笑容。

    「你想想？情同骨肉？还是叫做手足之情？这东西真不可思议。我用〈提线人偶（Marionette）〉随意杀人的时候，姊姊透过丝线回传的感觉最令人舒畅了。我们果然是家人啊。可是她现在没了丝线的命令，却能做出那种选择……姊姊真的和以前一样，最温柔了。温柔到这种地步，我简直想测试一下，看看她到底多喜欢我了呢，啊哈。」

    「人渣……」

    史黛菈气得咬牙切齿，过于激愤的狂怒几乎令她痛苦。

    欧尔&#8226;格尔仍然愉快地嗤笑：

    「嗯，我也这么觉得喔。」

    他张大污浊的双眸，赞同史黛菈。

    「用不著你说，我自己最清楚了。我很奇怪，只能靠著别人的痛苦、悲伤取乐，根本异常到极点。

    可是我以前也很努力了呀。我知道绝对不能让别人知道自己的真面目。我拚了命地装成普通人。小心翼翼地看大家脸色，以免被大家讨厌，不让其他人觉得我很诡异。所以村里的人都非常喜欢我。我得过很多奖，总是当上学校的班长，还拿过超多情书。爸爸妈妈都以我为荣。甚至全村会一起帮我庆祝生日。我很厉害吧？大家都是真心祝我生日快乐，我也像这样笑咪咪的──

    ──可是这些事根本一点也不快乐。

    我应该要很高兴。我也知道自己必须觉得开心，但还是开心不起来。明明不高兴、不快乐，却还要装得很开心、很愉快──就像这样子。你知道这么做有多恶心吗？你能体会这种感觉吗？」

    「你……」

    「啊哈，我有点说太多了。」

    欧尔&#8226;格尔说完，放开原本勾起嘴角、做出笑容的手指，站起身。

    他起身凝视著史黛菈。

    「仔细想想，现在只有史黛菈一个人追过来而已。我的确很难同时对付你和姊姊两个人，但是只对付你一个人，我就没必要逃得那么认真嘛。」

    欧尔&#8226;格尔彷佛展翅一般，缓缓举起双手，张开五指。

    〈傀儡王〉摆出了战斗预备动作。

    史黛菈见状，双手扭拧剑柄，重新握紧〈妃龙罪剑〉。

    「你还真瞧不起我了。」

    「是史黛菈太看扁人了吧。」

    「光会耍嘴皮子，明明刚才还在抱头鼠窜。」

    史黛菈斜眼看向欧尔&#8226;格尔的披风，讥道。他刚才连滚带爬地逃命，披风处处沾满尘土。

    但史黛菈误解了两人的对话。

    欧尔&#8226;格尔纠正道：

    「啊哈，我又不是说你看扁我──你看扁的是我姊姊啦。」

    「你说什么？」

    「我还真没想到你会留一辉单独对付我姊姊，一个人追过来。这样好吗？他……死定了呢。」

    史黛菈闻言，神情明显严峻了起来。

    「……一辉很强。」

    「我知道呀。他的确很强，换成我大概赢不了一辉。但那是因为一辉的剑术对我有效喔。只要『砍得了』对方，我看一辉甚至能赢过神呢。他就是这么厉害。」

    不过──

    「姊姊就不一样了。姊姊根本就『砍不倒』。无论一辉剑术多么神乎其技，他的攻击手段终究只有『斩击』，他怎么可能赢得了一个『砍不倒』的对手？」

    「…………」

    「他们开打之后过了好一段时间了呢。搞不好再一下子，主播就会播报比赛结果，说一辉死翘翘了。是十秒后？也可能只剩五秒喔。你看看！你是不是该马上掉头回去？啊哈，不过──我是不会让你回去、啦！！」

    下一秒，欧尔&#8226;格尔率先行动。

    他的右手如鞭子般甩动手腕，以五指伸出的丝线劈砍对手。

    五条斩丝划过天际。

    丝线细致锋利，无声无息地攻向史黛菈。

    肌肉撕裂，血雾飞散。

    他的攻击当然不只一击。

    欧尔&#8226;格尔轻巧转身，左手随即施展第二击。

    「少瞧不起人了！」

    「……！」

    但他并未成功连续出击。

    史黛菈故意以手臂抵挡斩丝，手指卷起、握紧丝线，牢牢捉住了欧尔&#8226;格尔。

    她语气坚定地反驳欧尔&#8226;格尔的挑衅。

    「你说得没错，一辉不适合对付阿斯卡里德，但是一辉一定会赢。因为他和我约好了──他一定会活下来。」

    连史黛菈都看得出一辉难以克制艾莉丝，一辉当然明白自己的处境。

    但是他还是独自担下那场战斗。

    ──那个男人言出必行。

    换言之，他有把握取胜。

    史黛菈不明白那是什么。

    欧尔&#8226;格尔也不知道。

    艾莉丝更不会知道。

    恐怕在世界上……只有他一个人能寻出那条活路。

    「既然如此──我相信他。」

    自己信得过他。

    他绝对会遵守两人在决战前夕，以吻定下的承诺。

    史黛菈对上〈饕餮〉一战时，一辉始终相信失去自信的史黛菈&#8226;法米利昂，所以自己也想像他一样。

    无论对手对他多么不利、不管胜算是否微乎其微──

    他一定会打赢敌人，存活到最后──

    ──你的身边就是我的归处，只有在这里才能紧紧把你抱在怀里。我才不会把这个位置交给任何人。

    然后遵守诺言，再一次全力拥抱自己。

    这一点也不难。

    黑铁一辉总能展现他的强大，他值得自己信赖！

    「我再说一次──少瞧不起人了。

    现在对付你姊姊的那个男人，绝对是世界上最不服输的家伙。

    根本用不著我担心，也没有必要担心他。

    一辉一定会守约。

    所以我只要做好我该做的事。

    身为法米利昂皇女，隶属〈联盟〉、守护无力之人的〈魔法骑士〉──

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，我只要宰了你就够了！！」

    史黛菈强硬地宣布，左手使劲拉过丝线，硬生生扯过欧尔&#8226;格尔的右手。欧尔&#8226;格尔身形一时不稳，她的右手随即举起大剑，挥向敌人。

    大剑目标就是欧尔&#8226;格尔的脖子。

    这一剑比以往更强、更快。

    欧尔&#8226;格尔随口几句，不可能动摇两人之间最爱与最强的羁绊。

    并且──

    正是这份坚定不移的信任决定这场战斗的走向。

    ◆◇◆◇◆

    『倒戈到奎多兰的〈黑骑士〉与〈落第骑士〉之战。开战之初势均力敌，然而当〈黑骑士〉拿出真本事，使用她爬上世界第四的伐刀绝技──〈强化再生〉，战况开始呈现一面倒。〈黑骑士〉每经过一次攻击就变得更强，〈落第骑士〉对此只能一个劲地逃命，撑过一个个危机时刻……！』

    主播如此评断两人的死斗。

    不过，他对于法米利昂队伍的评语可说是极力斟酌字句。

    原因在于，一辉早已无力彻底闪避对方的攻击。

    艾莉丝全力挥动斧枪，不存在任何收招空档。斩击透过〈强化再生〉，以加速度的速率不断提升威力与速度，现在只靠风压就能刮削一辉的皮肉。

    一辉凭著〈完全掌握〉与高超体术一一化解斩击，却无法完全闪避风压。

    衣服绽裂，全身各处渗血，气喘吁吁。

    他的体力显然所剩不多。

    『……看他这模样，迟早会被打败啊……』

    『黑铁一辉，够了！快弃权──！』

    『你已经尽力了呀！』

    『你再继续硬撑真的会没命啊！！你没必要为了法米利昂，连命都丢了！拜托你快点弃权啊──！！』

    不知从何时开始，加油声变成了哀号。

    所有守候战况的人们早已明白，一辉无力招架艾莉丝的猛攻，只能极力保住自己的性命。

    他们虽然拚了命声援他，但这场战斗早已和一场必输的足球赛没两样。

    再继续维持现在的战况，一辉早晚会落入敌人手中。

    那一刻恐怕近在眼前。

    所以他们死命吶喊著，希望他快点逃跑。

    即便如此──

    「哼！！」

    『他在千钧一发之际，以刀柄接下劈砍！借用〈黑骑士〉的力道，顺水推舟向后退！他又一次逃过攻势，保住一命！

    〈黑骑士〉藉由〈强化再生〉累积强化，每一个举手投足的速度早已超过〈电光〉！〈落第骑士〉仍旧死里逃生！他身在死胡同里，专注力却始终不减！靠著〈完全掌握〉识破每一个生死关头！！在死亡边缘不断挣扎！究竟是什么让这家伙搏命抵抗！？』

    即使战况如此危急，一辉依旧斗志旺盛。

    他为什么不放弃？为什么打得下去？

    主播完全摸不著头绪。

    法米利昂的人民同样不明白。

    不过──

    艾莉丝随后终于察觉他的「动机」。于是──

    （我、上当了……！）

    她头盔底下的脸色顿时惨绿，浑身战栗。

    她畏惧什么？当然是畏惧眼前的少年。

    目前的战况再继续下去，艾莉丝迟早会逮到一辉，并且一招了结他。

    主播和其他人的判断并没有错。

    依照艾莉丝估算，最快顶多再拖十分钟。

    再过十分钟，〈强化再生〉增强的实力就会超出一辉的能力范围。

    自己的确能战胜他。

    这是铁铮铮的事实。

    然而──

    谁都不能保证，欧尔&#8226;格尔面对〈红莲皇女〉能够活过十分钟。

    「……！」

    不可以。

    艾莉丝的胜利条件可不是打败一辉，而是拯救欧尔&#8226;格尔，保护她的弟弟。

    万一欧尔&#8226;格尔死了，她就算在十分钟后赢过黑铁一辉又有什么意义？

    到时她等于是战败了。

    但她即使贸然进攻，一辉肯定会逃到最后一刻。

    艾莉丝背叛所属阵营，当下就已经被视为犯规，失去代表资格。〈沙漠死神（Haboob）〉害得〈联盟〉失去兵力，无力介入战争，所以他们并未出手逮捕艾莉丝。然而，即便艾莉丝存活，欧尔&#8226;格尔一旦战败，法米利昂就能取得最后胜利。

    换句话说，这场战争的趋势早已和艾莉丝无关，他不需要逼自己击败艾莉丝。

    所以一辉不会勉强自己，他会继续拖延时间。

    她若想提早决出胜负，只有一个办法。

    一辉在〈七星剑武祭〉决赛中展现的居合斩。

    那是一辉拥有的招术中，唯一有办法战胜〈无敌甲冑〉，跨足魔人领域的一击。

    自己必须迫使一辉舍弃一切退路，动用那招居合斩一决胜负。

    ──〈落第骑士〉黑铁一辉正是看准了这一点。

    只论两人实力，〈落第骑士〉和〈黑骑士〉哪怕再战上百回，仍是必输无疑。毕竟双方灵装相克，〈黑骑士〉又事先得知居合斩的情报，两人的对决只有一个结果。

    然而只有实力无法决定一场战斗的走向。

    战斗的外在「状况」同样十分重要。

    艾莉丝想要帮助欧尔&#8226;格尔。

    一辉则是深信著史黛菈。

    双方信任的深浅不同，使艾莉丝多了一分焦虑。

    这份焦虑随著时间经过逐渐加重，激发那可能性等同于零的必然──艾莉丝舍弃「必胜」的长时间战斗，转而挑战「平分秋色」的短时间决战。

    黑铁一辉打从一开始就看穿一切。

    自己对上艾莉丝唯有「败北」一途。他却只限于这场战斗的唯一胜机！

    『〈落第骑士〉利用〈黑骑士〉的劈砍，顺利拉开距离，但对方马上就拉近距离！再次落入敌方的猛烈攻势！他唯一管用的速度已经完全追不上〈黑骑士〉！〈落第骑士〉已经无路可逃！他再打下去真的要葛屁啦！？』

    艾莉丝听见主播的惨叫，不由得苦笑。

    无路可逃？

    他说什么傻话。

    现在真正退无可退的人，其实是自己。

    一辉自从〈强化再生〉启动之后，始终维持守势，从未主动攻击，甚至没挥上任何一剑。

    自己单方面地进攻，单方面地追击一辉。

    然而在不知不觉间，自己的脚却踩在擂台边缘。

    宛如一场恶梦。

    （我从来没见过有一名骑士，能如此专注于取胜……！）

    无论面临何种死境，屈居下风，绝对能从中找出胜机，并且使尽浑身解数掌握唯一的活路。

    他的不服输简直令人毛骨悚然。

    但是──这一点也不意外。

    〈落第骑士〉的每一场战斗，从不存在任何优势。

    身怀最弱的资质，但绝不放弃自我。他抱持这份决心踏上骑士之道。

    不可能、不合理、没意义。他绝不屈服于失败，投身于一场场必输之战。

    他拚死战斗──并且赢到最后一刻。

    艾莉丝现在面对的敌人就是如此棘手。

    自己绝不可能轻易战胜他。

    艾莉丝心知肚明。

    （到底、该怎么办？）

    自己该相信弟弟能活过这十分钟，继续维持现在的战斗方式，直到〈强化再生〉超越一辉？

    或者，主动踏入敌人的陷阱，只为尽快赶到弟弟身边？

    她冷汗直流，仔细思考──

    「────」

    艾莉丝静心思考，马上就得出答案，速度快得令自己吓一跳。

    『喔喔！？这是怎么回事！？〈黑骑士〉以〈强化再生〉占尽优势，以一面倒攻势将〈落第骑士〉逼入死境，此时她却忽然停手，向后跳步！她自己拉开距离了！？』

    弟弟诞生的那一天。

    那一晚，自己第一次握住他的小手。

    自己暗自心想。

    自己愿意交出一切，只为守护这份温度。

    但是自己没能保护他。

    直到弟弟犯下凶案之前，确实存在一段安稳的时日。他或许……曾在那段日子拚命抵抗自己内心狰狞的诡异冲动，自己身为姊姊，却没能让弟弟敞开心房，倾吐心中的丑恶。

    自己就这么放他一个人苦恼、奋战。

    最后，引发了那场悲剧。

    自己不想──再让他孤零零一个人。

    自己将会在弟弟身旁陪伴他，紧握他的手。

    陪他一起度过许多日子，吃著一样的食物，告诉他，他并不孤单。

    假如世界无法容许他们存活，自己就与全世界为敌。

    哪怕人人怨恨自己、轻蔑自己，自己都要为了唯一的家人而战。

    然后，希望有一天……两人未来度过的日日夜夜里，自己有一天能在他的心中点燃温暖的火苗，将自己第一次感受到的温情送进他的内心──

    （我不需要更多，这份心愿就是我的一切。）

    那么，自己毋须烦恼。

    不管敌人准备了任何陷阱。

    信念即为魔法之力，足以改变任何命运。自己心中火热的愿望，绝不输给任何人、任何事。

    （我的〈无敌甲冑〉能够抵挡一切，尽管来吧！）

    『〈黑骑士〉放弃猛攻，拉开间距！她将斧枪高举过头，全身迸发魔力！她释放今天最剧烈的魔力光芒！她终于准备一决胜负了──！？』

    （来了……）

    黑铁一辉见艾莉丝改变步调，随即肯定。

    艾莉丝放弃十分钟后的绝对胜利，决定配合自己速战速决。

    她会自己深入虎穴。

    明知陷阱就在眼前，她仍为了拯救亲弟弟，卯足全力，迈步向前。

    ──一辉不认为她错了。

    她以骑士的身分，历经千辛万苦，最后得出了答案。

    （…………她真的非常坚强…………）

    一辉心想。

    自己早已发现这一点，艾莉丝理所当然心里有数。

    〈强化再生〉每治愈一次，将会永久累积至今强化的身体能力。这份无与伦比的能力──存在一个致命缺陷。

    但是，她毫不在乎。

    一切只为守护一个人。

    她不惜付出自己的所有。

    现在这一刻亦是如此。

    自己能否赢过她──赢过这份过于庞大的爱情与信念？

    （当然能赢……！）

    一辉拋开心中若隐若现的懦弱。

    自己也有必须守护的人们。自己更向深爱的少女许下承诺，绝不能食言。

    一辉相信自己的坚持不会输给任何人。他激励自我，面对艾莉丝。

    自己的决心全都灌注在〈阴铁〉上。一辉握紧刀刃，扭转背脊，背部几乎扭向艾莉丝，摆出居合斩的架式。

    艾莉丝配合一辉的动作，用力朝他迈进一步。

    不思考退路，不考虑败北。抱持强悍的意志，只管前进、走向未来。

    一辉随即施展杀手锏──〈一刀罗剎〉。

    全身顿时喷散青蓝魔力光芒，宛若焰火。

    但他不让火焰散失。

    他在爱德贝格学会如何控制魔力。他将炽烈魔力压入体内，让魔力彻底作用于自身肉体，以备下一瞬间的交手。

    两条无法并行的骑士道在此交错。

    彼此心怀互不相让的意志，彼此碰撞。

    只有其中一人──能够迈向未来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    〈落第骑士〉与〈黑骑士〉最后的较劲就此展开。

    ◆◇◆◇◆

    一辉对上艾莉丝。按照原本的战斗模式，一辉逃跑，艾莉丝追逐，时间会拖得非常长。此时双方决定将命运托付给自己最信任的能力，速战速决。

    一辉自然是率先出手。

    艾莉丝的攻击范围即将触及一辉之前，他主动跨出一步，将其纳入刀剑的距离之中。

    他接下来施放的招术，正是在〈七星剑武祭〉上击败史黛菈的居合斩。

    施展这招居合斩需要复数条件。

    其一是〈一刀罗剎〉。

    屏除一切杂念，将身体强化至极限，只为将全力灌注在一瞬之间。

    其二是居合斩的成因。

    以左手紧握刀刃，把另一个层次的速度与力量积存于刀上。

    最后则是──对手必须主动朝自己而来。

    对手朝自己出招，双方同时交会。对手的力量加诸于斩击之后，这一刀才终于得以成就黑铁一辉的「极致」。

    因此，这一招非常难以施展。

    艾莉丝早已掌握以上三种条件。

    毕竟她曾在〈七星剑武祭〉决赛里见过这一招。

    这招式的预备动作极大，在艾莉丝做足准备的情况下，实在难以达成施招条件。

    但是一辉推翻了这个前提。

    他绞尽脑汁，使尽浑身解数，掌握只存在于这一战的胜算，成功逼迫艾莉丝攻向施展〈一刀罗剎〉的自己。

    如今已满足所有条件，〈落第骑士〉得以动用自己最强且最快的一击。

    另一方面，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德则是预备后攻。

    她高举斧枪，暴露躯干，彷佛故意让人瞄准弱点。

    她早有心理准备，知道对手必定会夺得先机。

    〈红莲皇女〉平时只靠失散的魔力就能刀枪不入，更别说全力防守有多坚不可摧。但这招居合斩竟能将其防守化作无物，攻击力凌驾一辉至今的所有招术。

    坚硬如〈无敌甲冑〉可能也无法全身而退。

    先不说其他人，她自己可是拥有联盟旗下最强的防御力。

    她绝不会轻易让一辉一刀两断。

    即便无法彻底弹开攻击，总是能拖住刀锋。

    艾莉丝断定，能做到这点便已足够。

    只要使刀锋迟上零点一秒，自己的斧枪就足以在瞬间劈开一辉的头顶。

    最后必定是自己获胜。艾莉丝将不屈信念寄托在〈无敌甲冑〉，摆出架势，准备接受一辉的全力一击。

    究竟是锋利的〈阴铁〉撕裂〈无敌甲冑〉？

    或是坚韧的〈无敌甲冑〉接下〈阴铁〉？

    最强之矛与最强之盾激烈冲突，其结局──

    ──早在冲突之初就已成定局。

    「────」

    原因在于这场战斗、这次交会，其中一个人犯了致命错误。

    犯错的人，正是〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德。

    她认为一辉的居合斩著重在速度。这神速一击甚至能弃影子而去，自己不可能抢先一步。于是她选择后攻。

    她的失误就在于这个选择。

    她误判这招居和斩真正的特质。

    这一刀绝非纯粹的快速且强大。

    在万全准备之下，把所有技巧、多年淬炼的肉体、培育至今的意志一次释放。这是他现阶段最顶尖的一刀。

    换句话说，它是黑铁一辉这名人类──不、这名〈魔人（Desperado）〉的集大成。

    艾莉丝必须思考其真正的意义。

    他无论何时何地，总能击败那些不可能战胜的对手。

    任何不利、不合理都不放在眼里，横扫一切，一路赢了过来。

    如此不服输的男人在万无一失的状况下，施展这一击。

    那么──他必能得手。

    没错，此招一出，绝不存在任何后续。

    任何方法都无法阻却这一刀。早在刀刃滑出的剎那，他烙印在世界上所有不可能的胜利，这些历史结合〈魔人〉强势主导因果的〈引力〉，凝聚稳固的因果线，将结果烙印于世界。至今为止的一切过程仅是拋在后头的阴影，再如何追赶早已确定的因果，都徒劳无功。

    这一击拥有命运的绝对决定权，在刀起之时凝聚「斩成」之因果。

    一个男人不断披荆斩棘，战胜无数失败，最后抵达的终点，名为「斩断」的概念。

    这正是──

    「最终秘剑──〈追影〉。」

    它的真面目。

    ◆◇◆◇◆

    「──啊……」

    斩断命运，这才是〈追影〉真正的特质。

    当艾莉丝察觉这一点，〈阴铁〉早已如同撕裂云雾，畅通无阻地滑入〈无敌甲冑〉，笔直砍进自己的躯体。

    刀锋连同因果劈开了〈无敌甲冑〉，铠甲从刀痕龟裂，化作黑尘逐渐散落。

    咳呵。

    艾莉丝轻咳一声，血块从唇瓣滑落。

    她的膝盖随之脱力，身体一阵摇晃，倒向前方。

    但是她并未倒地。

    一辉微微向前一步，轻柔地接住了她。

    「我赢了。」

    艾莉丝无力地瘫软在一辉肩上。他严肃地对艾莉丝宣布。

    这就是两人打斗的结果。

    「…………嗯……」

    艾莉丝微微点头，接受这个结果。

    一辉造成她腹部撕裂伤，深入脊椎。

    大肠已经断成数截，不可能正常运作。

    然而──

    她在战斗中对自己施加〈强化再生〉，伐刀绝技的副作用才是她的致命关键。

    凡事过犹不及。艾莉丝的肉体已经过度强化，早已过了极限，失去〈无敌甲冑〉便无法维持肉体运作。

    当她丧失〈无敌甲冑〉的治愈力，肉体便开始自毁。

    自身的脉搏炸开内脏，张力扯断肌肉；为了驱动过强肉体产生过高血压，开始摧毁脑部组织。

    艾莉丝的肉体恐怕只剩外表还维持人形。

    而她的伤势……就算搬出〈再生囊（Capsule）〉也治不好。

    〈强化再生〉会拥有累积身体强度，当然无法治愈。

    艾莉丝已经无法以意识解除强化。

    肉体早已变质，再多的治疗都无法阻止肉体自毁。

    换句话说……她已经回天乏术了。

    艾莉丝早就明白自己的下场。

    她亲手将自己送上通往地狱的单程火车。

    她明知故犯，持续使用〈强化再生〉……全是基于亲情。

    然而，她走到了尽头。

    ──她要死了。

    艾莉丝深知，自己无法回避这个结果。

    （我在、发抖……）

    艾莉丝忽然间发现，自己的身体隐隐颤抖。

    是因为恐惧？

    她背叛伙伴，背叛养母，任意妄为到极点，现在还畏惧死亡？自己简直是无药可救。

    艾莉丝打从心底鄙视自己。

    不过，她马上就察觉不对劲。

    ──她不可能发抖。

    这具身体已经死了，不存在任何力气颤动身体。

    她最清楚自己的身体状况。

    那么，原因为何？

    答案不言而喻。

    颤抖的人并非艾莉丝，而是支撑著她的一辉。

    「…………」

    若非触及皮肤，旁人恐怕难以察觉这阵颤动。

    艾莉丝随即发现，这是一辉强忍在心的哀恸。

    当然了……一辉眼见他人的死，怎么可能淡然处之？

    更别说是他自己一手造成艾莉丝的死。

    一辉或许根本不想参与这场打斗。

    向曾经的伙伴刀剑相向，这对他来说是何等的痛苦。

    即便如此──

    （他明明这么痛苦……却还是陪我任性一回……）

    自己抱持著天地不容的心愿，一辉却不讥讽、不唾骂，以骑士的身分全力以赴──尽力对付自己到最后。

    而现在也……

    他绝不吐露一句悲叹。

    只以漠然的语气宣告战果。

    一辉很清楚，亲手断送他人还面露哀伤，对敌手太过失礼。

    但是他的努力实在令人不忍。

    （快点、动啊……）

    不可以。

    她不能利用这名优秀少年的强悍与温柔，自己厚颜无耻地解脱。

    不能让他承担自己的死。

    她绝不容许──自己滥用他的善良。

    艾莉丝绞尽最后的力气。

    她甚至动不了一根手指，却从身体各处搜刮最后一点力量。

    接著，她总算吸进一口气──

    「一辉……」

    组织了字句。

    「你可以……忘了我、没关系…………」

    她的嗓子嘶哑无力，语不成声。

    幸好艾莉丝现在倚靠在一辉肩上，话语传进他的耳中。

    不需要为自己感到愧疚。

    就这么将自己的一切拋诸脑后，无所谓。

    艾莉丝主动为他划清界线──

    「我不会忘记你。」

    一辉却果断拒绝了。

    他举起手，抚上艾莉丝的后脑勺。

    「日后想必有许许多多的人批评你、辱骂你，历史……甚至会将你塑造成一名大恶人。但我一定会记得你。

    你非常温柔。

    你不惜与全世界为敌，只为尽力拯救唯一的亲人。

    我亲手打败这么一名厉害的骑士。

    我会牢牢谨记这一切。

    将所有痛苦注入剑中──继续走在我所选的骑士道上。」

    他答道，并且轻柔地拥住艾莉丝，彷佛在抚慰她似的。

    「──」

    实际上……艾莉丝已经听不到一辉的回覆。

    她的听觉毁坏，双眼失去光明。

    她什么也看不见，听不到任何声音。

    然而，温度紧紧围绕艾莉丝逐渐冷却的身体。她知道。

    这名少年不会忘记自己。

    这对艾莉丝来说……绝非值得喜悦的事，但──

    「……谢、谢…………」

    她呼出最后的气息，自然而然道出感谢。

    自战斗开始之前，她始终将这句话深藏心中。

    因为她在最后的最后，只想向少年说出这份道不尽的感谢。

    「──」

    艾莉丝说了话，意识再次转向自己的身体，暗自心想。

    （……原来、我这么累了……）

    身体已经不留一丝活力。

    根本抬不起眼睑、无力呼吸。

    死亡。

    她彻底明白了。

    这次入睡之后，自己不会再醒来。

    她面对即将来临的死之梦乡，内心没有丝毫抗拒。

    她感受到的只有舒畅。她终于可以入睡了。

    仔细一想……自从那场惨剧以来，自己不曾安稳入眠。

    她一闭上眼，就会重回那间染血的教堂内，不断残杀父母、好友。

    艾莉丝&#8226;阿斯卡里德将之视为自己的罪，只为杀死弟弟，为亲友报仇雪恨；艾莉丝&#8226;格尔却在最后一刻回想起自己真正的心愿，为了那双小手，誓言奋战到底。她的两种人生全都以失败告终。

    但她尽力了。

    是他让自己卯足了全力。

    她能肯定，自己做到了。

    所以──

    （对不起……姊姊努力过了……可是，还是……赢不了他…………）

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;格尔&#8226;阿斯卡里德接受自己的结局。

    她最后的神情安详平静，如同在暖阳下静静沉眠。

    ◆◇◆◇◆

    『决出胜负啦──！！！！

    两人交错的瞬间！制霸〈七星剑武祭〉的居合斩──〈追影〉，一个手起刀落──！！

    将准备下杀手的〈黑骑士〉连同〈无敌甲冑〉开膛剖腹──！！

    〈黑骑士〉叛逃导致的战外战，由〈落第骑士〉黑铁一辉以毫厘之差获胜啦──！！！！』

    主播见证下方战斗结果，喜悦地高声吶喊。

    『〈黑骑士〉一动也不动，〈落第骑士〉现在让她横躺在地，似乎在吊祭她。

    〈黑骑士〉死了吗？这里暂且派出了医疗小组，但感觉应该没救啦。

    就算现代医疗进步，也没办法救回死去的人。

    但是！这笨女人背叛了〈联盟〉，跑去站在〈傀儡王〉那一边，现在也没必要同情她啦！虽然途中让我们吓破胆好几次，不过〈落第骑士〉，你干得好啊！』

    不仅是主播大力称赞。

    法米利昂的人民透过转播守候战争，此时也纷纷大声叫好。

    『太、太好了……！一辉赢了！』

    『这仗真是让人看了心惊胆跳……一时之间还真以为他要不行了。』

    『真是的，不要太勉强自己呀！』

    众国民庆幸著一辉平安无事。

    然而──只有席琉斯看完战斗始末，无言以对。

    （…………这家伙、到底怎么回事……）

    他是战士，自然看得见比国民更深一层的境界。

    方才主播说艾莉丝打算下最后的杀手。

    但是席琉斯很清楚──她原本不可能选择这么做。

    〈黑骑士〉只要继续一步步进逼，她的胜利便无可动摇。

    她根本不需要冒险，只求快速取胜。

    但是艾莉丝还是耐不住性子。

    是一辉逼她冒险。

    他一开始就已经识破了。艾莉丝急于拯救欧尔&#8226;格尔，当她的焦躁到达颠峰，这场必输之战才会浮现仅存于此战的活路。

    他甚至是早有算计，才让史黛菈去追击欧尔&#8226;格尔。

    一辉自战斗开打之前，就已经布下战略的细丝，牢牢捆住〈黑骑士〉。

    （毫厘之差……？这哪是毫厘之差……）

    表面上，〈落第骑士〉的力量的确逊于〈黑骑士〉，最后也是惊险取胜。

    但事实上正好相反。

    这一战自始至终，全在一辉的战略之中。

    过程如他所想，并迎来预料中的结果。

    根本不存在一丝风险。

    他确实战胜了世界排行第四的骑士，而且实力无可挑剔。

    这场战斗的真相正是如此。

    这一点──明白的人自然会明白。

    〈联盟〉内赫赫有名的众骑士就在远处观战，日后也会有众多强者透过影像纪录观看战斗。

    一辉原本只是击败〈红莲皇女〉的超新星。他藉由此战，评价顿时升级成足以代表〈联盟〉的强大骑士。

    于是，不知何时，不知出自何人之口，一辉渐渐多了一个新称号。

    〈落第骑士〉。

    〈无冕剑王（Another One）〉。

    〈七星剑王〉。

    他至今拥有数个称号，而这个称号将会伴他走过人生的大半路途──

    〈剑神〉黑铁一辉。

    ◆◇◆◇◆

    主播、法米利昂的人民正为一辉的胜利雀跃不已，胜者本人却没有丝毫喜悦。

    艾莉丝平躺的身体染满鲜血。一辉拿起手帕，希望至少将她的脸庞擦拭乾净。

    接著，他望著艾莉丝安详的表情，思索著。

    「……谢谢？」

    艾莉丝最后确实这么说了。

    ……为什么？

    眼前的男人杀死了自己，更要杀死她想保护的人。她为何要道谢？

    一辉不明白。

    他可以推测。

    但推测终究只是自我中心的妄想。

    他得不到真正的答案。

    这个问题……已经永无解答。

    「唔、呜……～～～～～～～～！！！！」

    这就是死亡。

    这就是杀人。

    这股感受如同沸腾的岩浆，灼烧著体内。

    他在走上骑士道时，早已做好杀人的决心。如今这份决心出现裂痕，可悲的呜咽即将脱口而出。

    一辉极力压抑内心的哀号。

    他若是败给这份痛苦，紧绷的意志力肯定会直接中断。

    现在……还不到松懈的时候。

    战争尚未结束。

    他已经耗尽所有魔力与体力──但是他还有方法继续作战。

    现在的史黛菈不会输给欧尔&#8226;格尔，但是自己还能战斗，就得继续参战。

    「──」

    一辉撑著〈阴铁〉，双膝跪地。

    〈一刀罗剎〉一天只能动用一次，一发动便会直接烧尽所有气力、魔力。

    不过这次反扑造成的肉体自毁，比〈七星剑武祭〉或〈雷切战〉的时候轻微许多。

    一切都要多亏爱德怀斯提供的修行。

    他加强了魔力控制，使伐刀绝技更有效率作用在身体上。因此他不再需要一次强化全身，能够集中强化需要的身体部位，连至今造成肉体多余伤害的能量，都能集中到剑上。

    身体还能动，现在自己只消恢复体力。

    既然一辉能自由操控自身肉体，强迫身体增加体力也并非难事。

    一辉将意识散向血流，循环全身。

    命令身体产生「自噬作用（Autophagy）」。

    这项生理机能原本是处于饥饿状态下，分解自身肉体，紧急生产足够生存的最低能量。一辉主动且过剩激发自噬作用，牺牲最佳状态的体格换取体力。

    还需要五分钟，就能生产足够再次投入一战的体力。

    虽然他拿空荡荡的魔力没办法，但这么做至少还能活动。

    一辉再次望向地上的艾莉丝。

    「……我不会道歉。你爱护你的弟弟，而我也有珍惜的人。」

    他留下这句，闭上眼，将注意力集中在自身的肉体上。

    只为投身下一场战斗。