第十五卷 第二十四章 遗骸洒泪


    欧尔&#8226;格尔的尸体赫然起身。

    四散的肉片爬过地面，渐渐聚集成块。

    细胞烧焦不堪使用的部位，便用四周的砖瓦、碎布修补。欧尔&#8226;格尔的尸体渐渐恢复了人形。

    最后，就连粉碎的头部都恢复原状，外型和以往相差无几。

    「史黛菈好过分喔。这么可爱的男孩子哭得惨兮兮求你原谅，你居然还下得了手。」

    缺角的脸颊镶上一张变形的嘲笑。

    「你这个杀人魔。杀人魔、杀人魔！你跟我差不多嘛！啊哈，啊哈！」

    史黛菈万万没料想到，欧尔&#8226;格尔都已经全身支离破碎，居然还能重新复活。

    也因此彻底让他得逞了。

    史黛菈全力抵抗，仍然无法挣脱。她冷汗直流──

    「……别开、玩笑、了……！要不是你先……！」

    对方的讥讽满载污蔑，史黛菈忍不住反驳道。

    明明是你袭击奎多兰，还在法米利昂点燃战火。

    欧尔&#8226;格尔闻言──

    「啊哈，什么什么？你想说杀人还有分对错吗？这行为根本一样嘛。再说什么是『正确』？什么又是『错误』？假如你说先动手的就是不对，那错就更不在我身上了。因为是你们先扼杀我的呀。」

    他笑著吐出莫名其妙的发言。

    「你在、胡说什么……」

    「啊哈。」

    史黛菈听得一头雾水。欧尔&#8226;格尔用右手丝线困住史黛菈，举起左手，利用四周的砖瓦缝出一具玩偶。

    玩偶顶著一头疑似抹布的白发，还有红蓝钮扣组成的双眼。

    那具玩偶和他自己十分相像。

    欧尔&#8226;格尔让玩偶左摇右摆地走著，开口说道：

    「演员凑齐之前也挺闲的，就让你们看一场人偶戏。

    标题是：『浴血十字架（La Croix Sanglante）』。

    主角出生在某个小村落，是一个很可怜的男孩子。以下就是他的故事。」

    ◆◇◆◇◆

    「时间回溯到十五年以前，这里是法国的边境。

    有一座山林围绕、环境丰饶的小村落里，诞生了一个男孩。

    他叫做欧尔雷斯&#8226;格尔。

    他的家人在村里经营一间小餐馆，生活不算富裕，但是村里的农夫经常光顾餐馆，倒也衣食无缺。

    强壮的父亲受到村人爱戴；

    母亲温柔美丽，歌声优美；

    他还有一位生为伐刀者的姊姊，总是与他形影不离，又强又帅气。

    男孩在美满的家庭里，度过了无忧无虑的幸福童年。

    他，应该是幸福的。

    ──但这只是表面。

    男孩过得一点也不幸福。

    因为……男孩其实非常扭曲。普通人觉得快乐、幸福的经历，男孩却一点也不喜欢。他看到别人难过、痛苦的模样，反而会感到十分喜悦。

    男孩在三岁的时候，发现自己很不一样。

    他当时欺负朋友，把对方弄哭了。

    他那时候觉得非常、非常开心。

    男孩实在太愉快，更用力地欺负对方。

    他想让对方哭得更大声，把对方弄得全身是伤。

    假如大人们没来阻止他，他搞不好会失手杀死对方。

    ──温柔的父母和姊姊非常严厉地教训男孩。

    而且是前所未有的严厉。

    父母明明那样温柔，这时脸色铁青，泪流满面，不断怒骂、处罚男孩；

    强大又帅气的姊姊平时总会保护男孩。她和父母一样满脸泪水，但偏偏只有这一天，她没有出手袒护男孩。

    不只是家人态度骤变。周遭所有的大人，包括平时会送男孩糖果的温柔叔叔、总是听男孩说话的修女姊姊，人人恶狠狠地瞪著男孩，表情恐怖得不得了。

    ──男孩的世界彷佛瞬间变成另一个样。

    这景象足以让幼小的少年明白，他觉得开心的行为，竟然是他人无法容许的『坏事』。

    所以男孩从这一天起，亲手压抑内心萌芽的『喜悦』，极力实践父母教导的『正确』。

    他仔细察言观色，战战兢兢地看穿他人希望自己做、自己该做、不能做的事情，演出父母、大人口中『正确』的乖孩子。

    男孩终于重新获得村人的喜爱。

    也和受伤的朋友和好，对方变成男孩独一无二的死党。

    男孩获得所有村人疼爱之后，身边人总是洋溢著笑容。

    这一切──成了极大压力，重重压在男孩心上。

    只因为他不小心碰触自己真正的『愉悦』。

    他不明白自己真正喜欢什么，只是害怕招来厌恶，一味地装出笑容。这样的自己简直像是人偶，多么滑稽。而自己身边的大家笑得那么开心，令男孩好生羡慕。

    ……这样的日子持续了许多年，男孩一点一滴地崩溃。

    一开始，他失去了味觉。

    接著，眼前的颜色变得诡异。

    夜晚也无法正常入睡。

    男孩日后去做检查才发现，他的压力超出负荷，使得自己的大脑萎缩两成。

    男孩仍然继续忍耐，不敢找任何人商量，就这么隐瞒下去。

    万一旁人发现自己对错误的事情感到『喜悦』，他的世界又会再次变调。他非常害怕，怕得不得了。

    就在这时，男孩展现了做为伐刀者的天赋。

    这或许是命运拉了他一把。

    男孩体内萌芽的能力是『傀儡』，能够将钢线灵装做为神经，影响其他生物的脑部。

    这份能力拯救了男孩。

    因为他发现使用这种能力……就能瞒著别人，做些自己『开心』的事。

    他知道那些行为是『坏事』，但是他已经忍到了极限。于是从这天起，男孩开始利用自己的能力做『坏事』。

    在村里做很可能会曝光，他便把丝线伸至隔壁城镇。

    有时操纵别人的身体，让他受伤；

    有时让感情融洽的孩子吵架；

    有时毁坏一个原本幸福的家庭。

    ……丝线还能直接读取村人的情绪，让他能比以往更受欢迎。而他独处的时候，就跑去远一点的城镇，伤害各式各样的人。

    遥远城镇的人们悲伤、痛苦、伤害真爱之人时的绝望，所有情绪透过丝线传达给男孩。感情的震颤太过甜美，深深麻痹萎缩的大脑。这段时间实在非常愉快，让他开心得不得了。男孩只有在伤害他人的时候，才能开怀大笑。

    ──然而，这段日子没有持续多久。

    使用能力的人终究只是儿童。

    总会有人发现。

    大人终究发现男孩的举动。

    ……没错，有个非常、非常邪恶的『坏』大人，找到了男孩。

    ◆◇◆◇◆

    「当天傍晚。

    村人说：『这是你的生日派对，你不需要帮忙准备。』便把欧尔雷斯赶到教堂外。欧尔雷斯便一如往常，一个人来到村落附近的河畔，把丝线伸到外头的城镇。

    这时对他来说，是唯一的娱乐时间。

    等到娱乐时间一过……他就得去参加一点也不愉快的生日派对，笑咪咪地配合周遭，度过一段痛苦时光。

    他一想到等一下有多痛苦，就想趁现在好好享乐个够，于是他比平常更热衷于『人偶游戏』。

    所以，他慢了一步才发现。

    有个男人沿著斜坡来到河畔，直接走向躲在桥下的自己。这男人身穿黑斗篷，显然就是一个外地人。

    欧尔雷斯察觉的时候已经来不及反应，对方瞬间逼近，单手举起他娇小的身体。

    『你、你要、做什么！？』

    男人一把将欧尔雷斯压上桥墩。突如其来的暴力吓得欧尔雷斯一阵恐慌，他慌张地望向男人。

    这一看，令他浑身打颤。

    男人俯视著自己，他的眼神和至今见过的人们迥然不同，那野蛮的光彩如同野兽。

    （这个人、到底是……）

    欧尔雷斯脸色惨绿──独臂男人开口说：

    『最近这一带突然施暴事件剧增，治安恶化，而且速度非常不自然。我还疑惑是怎么回事，来这一查……竟然只是小鬼的恶作剧。』

    『……！』

    『小子，你的力量多加锻炼之后，想必有益〈解放军〉，助我等破坏这充满虚伪的世界。欧尔雷斯&#8226;格尔，你得跟我走。』

    『不、我不……要……』

    欧尔雷斯完全听不懂男人在说什么。

    他只知道，男人发觉自己在玩『人偶游戏』。

    太糟糕了。

    假如让村人发现──世界又会颠倒过来。

    不要，他好怕。

    恐惧促使欧尔雷斯行动。

    他打算动用傀儡能力灭口。

    但是──

    『没用的，伐刀者的能力之间相生相克。你的能力必须进行物理接触，永远打不倒我──华伦斯坦。』

    他努力操作丝线连接男人的神经，或是捆绑对方，但丝线全都从男人皮肤上滑开。丝线没有摩擦力，无法接触男人。

    压往桥墩的力道渐渐增强──

    『强者等于世界的规则，你没有权利拒绝我。你反抗我也罢，大不了就直接掐死你。』

    胸骨吱呀作响，剧痛接踵而来。

    压力让他难以呼吸。

    欧尔雷斯面对无情的暴力，随即明白。

    这股疼痛并非恐吓。

    正如同以前自己对好友的举动。

    这个男人会毫不在意地杀死自己。

    『不、不要……杀我……我、我还、不想死……！』

    男人和生气时的父母天差地远，他的眼神不带一丝怜悯或慈爱。欧尔雷斯畏惧男人的言神，怕得小便失禁，苦苦求饶。

    自己还不想死。

    不要杀我。

    他拚命拜托男人。

    独臂男──华伦斯坦闻言，瞪大双眼：

    『……呵呵、哈哈哈哈！』

    接著忍不住放声大笑。

    『太可笑了。』华伦斯坦笑著说：

    『小子，你以为现在的自己，算得上「活人」吗？』

    『……？』

    欧尔雷斯不懂华伦斯坦的言下之意，无从回答。

    『很好……我改变主意了。』

    华伦斯坦放开欧尔雷斯的衣襟。

    接著──

    『小子，就让你选一选吧。一星期后，我会再来这座村落一趟。如果到时只剩你一个活人，我就带你加入〈解放军〉。不过……假如我看到你以外的人存活，那我就把包含你在内的所有村人──』

    手上显现灵装大剑。

    华伦斯坦轻轻一挥剑──

    『赶尽杀绝。』

    将石桥劈成两半。

    『──……！』

    石桥随即塌陷，掀起大片沙尘与水珠。

    欧尔雷斯明白了。

    赶尽杀绝。

    眼前这个男人的实力足以履行这句话。

    自己逃不过这男人追杀。

    村里的警卫无力制止男人。

    换作是自己、换作是姊姊，一定也挡不住他。

    然而──

    『这、这叫我、怎……怎么选……呜呃、我选不出来啦……！』

    是杀了所有村人独自存活，还是甘愿和全村人共赴黄泉？

    至今所受的教育阻止他选择前者，恐惧又令他抗拒后者。

    残酷的选择题难倒了年幼的孩童。

    但是──

    『呵呵，你会选的。』

    华伦斯坦将欧尔雷斯的哭喊一笑置之。

    『我事前调查过你……生在美满幸福的家庭里，被人捧在手掌心，内心却严重扭曲……这种人可少见了。你……就是个天生的恶人，无与伦比的邪恶。我可以断定，你肯定会选择走向这一边。』

    『好、好过分……』

    『别误会，我可是在救你。』

    『……咦？』

    『你就趁这一个星期，仔细想想。

    究竟是谁想抹杀你？

    是我？还是那群家伙？

    你用不了多久就会得出答案──一定会的。』

    ◆◇◆◇◆

    「──〈独腕剑圣〉华伦斯坦留下这句话，消失在男孩面前。

    但是一个星期之后，他一定会回来。

    男孩第一次与死亡擦身而过，他恐惧地颤抖，迈步跑去。

    他为何而跑？

    为了逃走？

    不，他是为了让村人逃走而跑。

    爱护家人、敦亲睦邻，这才值得喜悦。

    以往灌输的知识告诉他，这才是人类『应有』的举动。

    正好，村人今天要在村里的教堂举行男孩的生日派对。

    男孩非常受欢迎，所以全村居民都会参加派对。

    正适合他开口。

    话虽如此……贸然在全村人面前提起这件事，恐怕会被小孩调侃，或是造成恐慌。

    幸亏距离期限还有一个星期，挑个只有大人在的时候坦白会比较好。

    男孩非常聪明，所以他选择在派对结束后，趁著收拾善后时向大人全盘托出。

    于是，男孩的生日派对如期举行了。

    全村人聚在一块儿，一起祝福男孩。

    他们送男孩礼物，唱唱跳跳。所有人都衷心为他的生日欣喜。

    『欢迎你来到这个世界。』

    『能和你同在一起，真令我骄傲。』

    『我们太幸福了。』

    男孩的身边洋溢著最棒的笑容，彷佛在闪闪发亮。

    但这一天……男孩装笑装得非常辛苦。

    自己平时伪装得完美无缺，只有今天没办法顺利笑出来。

    姊姊经常关注男孩。她发现男孩脸色有异，马上就出声关心男孩。

    男孩拚命掩饰……却仍然笑不出来。

    此时，男人的话语彷佛掩盖所有祝福的歌声，在男孩脑内重现。

    『你就趁这一个星期，仔细想想。

    究竟是谁想杀你？

    是我？还是那群家伙？』

    是的……男孩察觉了一件事。

    男孩遇见了『恶人』。『恶人』过著男孩不曾想像的生活，行事作风全是父母、大人口中的『错误』，不容于世间，但是他却笑得十分快活。所以男孩赫然发现──

    自己──其实从未活过。

    他人不允许男孩活在世界上。

    而这个他人，正是村里的人们。

    因为男孩根本没办法像他们一样开怀大笑。

    这样的自己，怎么算得上活人？

    男孩周遭的人们将『正确』假造为绝对的守则，嘴里疼爱男孩，剥夺男孩生存的权利。一切全是为了守护只有他们充满欢笑的世界。

    男孩内心先是转为绝望，绝望又丕变成激烈的憎恨。

    男孩恨父母，他们开口闭口都是爱，却抹杀了男孩。

    男孩恨姊姊，她假装处处保护他，却扼杀了男孩。

    男孩更恨这群家伙，『正确』从自己身上夺走笑容，他们却一个个笑得灿烂，彷佛在得意炫耀。

    这充满虚伪的世界是如此排斥自己──他恨世上的一切。

    不知何时，男孩笑了。

    他的笑容丑恶无比，让总是形影不离的姊姊吓了一跳。

    男孩笑著说：

    『谢谢你们，我是这世界上最幸福的人。

    有这么多人深爱著我。

    有这么多人为我祈祷，希望我能获得幸福。

    所以……我决定了。

    我要让今天成为我人生中最棒的日子──

    请把你们的人生送给我吧！』

    ◆◇◆◇◆

    「于是，男孩残杀了村里的每一个人。

    他放任以往压抑的好奇心，实行脑内跳出的每一个方法。

    彷佛在发泄至今的郁闷、愤恨。

    他亲手让这一天成为自己真正的生日。

    他摧毁村里的一切后，顺利加入〈解放军〉，从此过著幸福快乐的日子。」

    欧尔&#8226;格尔表演著人偶戏，重新演出自己出生的那一天，接著质问史黛菈：

    「我说史黛菈呀，你们否定我，说我是『错误』，可是你们和我到底有什么不同？你们杀死我，就只是为了自己的幸福。所谓『正确』，只是不知名的某人擅自创造的凶器。但你们为了保护自己圆满的生活，拿起那把凶器，亲手杀死了我。你们和我──根本没两样啊！！」

    「呃啊！？」

    欧尔&#8226;格尔的右手往旁一挥。

    史黛菈身上的丝线随之勒紧，深深咬进皮肉之间。

    丝线切开肌肉，挤碎骨头，勒住气管，史黛菈的脸色转为红黑。

    史黛菈死命地抓挠颈部，想要抓住丝线，但是丝线深陷颈部，指甲完全构不著。

    「史黛菈──！我们现在就去救你！！」

    法米利昂与联盟的将士见史黛菈情况危急，再次动身救人。

    但是──

    「吵死了。」

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    他们正要接近欧尔&#8226;格尔的瞬间。

    在场所有人顿时浑身裂伤，倒卧在地。

    他们遭到钢线斩伤──不，并不是。

    那是〈魔人〉的引力，就如同之前爱德怀斯阻止史黛菈的做法。

    欧尔&#8226;格尔启动〈死灵游戏〉之后，战斗力今非昔比。

    光是力量就在史黛菈之上。

    他们没道理赢过如此强大的〈魔人〉。

    一出手，只有死路一条。

    既然命运难以撼动，那就不需要经历过程。

    双方悬殊的实力造就必输的命运。欧尔&#8226;格尔的杀气利刃上便挟带了这份必然。

    欧尔&#8226;格尔不快地瞥过倒地的士兵。

    「你们总是这样。仗著人多势众，就想踢走少数不合群的人。

    以力量维持自己能幸福生活的世界。

    完全不管是不是有人没办法活在你们的世界里。

    把『正确』当作天经地义，用法律、道德规范所有行为。

    说到底，有力量的强者用名为『正确』的暴力，把另一类人塑造成『错误』，不就是想正当化自己的行为？

    华伦斯坦老师说的还真对。这个世界充满谎言。

    强者可以夺走弱者的一切，这才是世界上唯一的真谛。

    表面上顶著好人脸，实际上只是仗著力量，任意虐待不合群的人。

    那我也要用力量对抗这个世界。

    人人都有权利获得幸福。

    既然我只有作恶才会快乐，我当然只能一边作恶一边活下去。

    就是这样啰，史黛菈。

    你这么善良，为了破军学园的同学独自奋战。

    你这么高尚，为了国家挺身而出。

    你善良又高尚──却不愿意放过我，就是个杀人凶手。

    我最喜欢你和姊姊这种伪善的人了。

    你们这种大骗子满口谎言，最爱挥舞著正义大旗。我好喜欢你们。

    因为──把你们玩得一团烂，就是我最幸福的时候！！！！」

    「唔──……」

    欧尔&#8226;格尔的右手五指使力，更加用尽勒紧史黛菈。

    史黛菈早已缺氧，无力抵抗。

    惨绿的四肢瘫软垂下，双眸逐渐失去光彩。

    等她丧失所有力量，丝线届时便会撕肉断骨，斩下她的头颅。

    就在那前一刻──

    「即便如此，是你自己今天选择站在这里，成为我们的敌人。」

    「──！？」

    那名骑士理所当然似地赶到现场。

    他飞也似地飞越满地倒卧的士兵，漆黑刀刃刺入欧尔&#8226;格尔的额头。

    一刀贯穿。

    此招正是──第一秘剑〈犀击〉。

    出招者无须猜测──

    「那就别顶著受害者的嘴脸──无耻。」

    这名骑士接连击败〈B&#8226;B〉、〈黑骑士〉，现在仍然立于战场之上。

    他正是黑铁一辉。

    他狠瞪欧尔&#8226;格尔，双眸满是憎恶，不屑地说道。

    欧尔&#8226;格尔额上插著刀──神色却烙上狂喜。

    「啊哈，〈落第骑士〉，我等你好久了。黑铁一辉，对，我就是在等你来呀！」

    ◆◇◆◇◆

    「哼！」

    刀刃准确地贯穿脑髓，欧尔&#8226;格尔却仍然有所反应。一辉当场认定，破坏脑部对眼前的敌人无效。

    一辉在欧尔&#8226;格尔有所反应之前，朝他肩上一蹬，将剑抽离头盖骨，拉开距离。

    「操纵自己的尸体吗？这能力还真令人伤脑筋。」

    「啊哈，对呀。对一辉来说又更棘手一点呢。」

    现在的欧尔&#8226;格尔和姊姊艾莉丝一样，刀伤无法取他性命。

    「我听到广播了，你打倒世界排行第四的骑士了呢。哎呀，好强好强。我没想到一辉居然有办法打赢姊姊。机会难得，让我做个优胜者采访吧。你现在和我一样都是杀人凶手了，感觉如何呀？」

    「糟透了。」

    「啊哈，你倒是不否认自己和我一样啊。」

    「这是事实。」

    一辉面对欧尔&#8226;格尔直截了当的挑衅，仍旧面不改色。

    「我和阿斯卡里德小姐都是为了贯彻骑士道（Ego），自己选择了战斗。最后的结果和责任自然会回归到自己身上。」

    打从持刀与对方为敌，就已经做好觉悟。

    不、或许更早……是从选择成为〈魔法骑士〉的那一瞬间开始。

    战斗的结果，即为死亡。

    无论是自己、对手，只要他们一天走在这条道路上，就永远无法避开死亡。

    他会哀伤，会叹息，但不后悔。

    「无关正义或邪恶，是我决定杀死她。我不会搬出大道理来模糊焦点。你想恨我尽管恨，你有权利这么做。」

    「啊哈……一辉这么坦率，杀了你感觉一点也不好玩，我最讨厌你这一点了。」

    一辉的心神坚定不移。欧尔&#8226;格尔见状，无趣地歪了歪嘴。

    但他随即恢复笑容──

    「但我还是要杀了你。我等这么久就是为了杀你呀。在史黛菈面前杀死你，她的反应一定会很有趣！？」

    他的右手约束著史黛菈，并举起另一只手。

    左手朝向一辉，贴合大拇指和中指，做出打响指的姿势。

    「这架势是──」

    「你记得吧？〈杀人戏曲（Grand Guignol）〉──把我身边的〈蜘蛛网〉扩散并击出，造成大范围攻击。我们一开始见面的时候，一辉用〈一刀罗剎〉挡住了这招。你经过和姊姊的战斗，应该很疲惫了。再加上现在的我不需要顾虑自己，比活著的时候更有力量。现在的一辉还挡不挡得住呢！？」

    欧尔&#8226;格尔说完，手指使力──

    「〈杀人戏曲〉──！！！！」

    打了响指。

    周遭做为盾牌的丝线灵装随即化作实体，忽地释放张力，丝线随即化作成千上百的刀刃，飞向四方。

    但他不过是透过张力弹飞刀刃。

    数量虽然庞大，刀刃的轨道却全是直线，毫无技巧可言。一辉单靠动态视力便足以识破。

    况且他已经是第二次见识这项伐刀绝技。

    一辉早已察觉〈杀人戏曲〉的死角。

    是地面。

    欧尔&#8226;格尔的〈杀人戏曲〉是以面为单位大范围施放饱和斩击，力量分散，每一根丝线的威力并不大，足够将人类千刀万剐，却动不了岩石分毫。既然如此──

    「！」

    一辉随即钻进最近的地面裂痕。

    欧尔&#8226;格尔和史黛菈刚才就在这个商业区大肆破坏。

    随处可见裂痕与孔洞。

    不过──

    「啊哈！你想躲开呀！？」

    欧尔&#8226;格尔早就料到一辉的行动──

    「这样好吗！？一辉躲开的话──后面那些家伙就要变成碎块了呢！！」

    他大肆嘲笑。

    一辉的判断将要引发的惨剧（结果），惹得他狂笑不已。

    现在两人四周还存在数不清的奎多兰国民，以及欧尔&#8226;格尔以〈引力〉伤及的众多士兵。

    他们无力抵挡〈杀人戏曲〉。

    众人恐怕会被切成肉块而丧命。

    四周的群众无处可逃。

    而一辉舍弃他们──了吗？

    不，并非如此。

    一辉知道自己没必要保护他们。

    「──！？」

    丝线刀刃以欧尔&#8226;格尔为中心，全方位扩散开来。

    当刀网正要触及第一个人，正要将之剁成肉酱的前一刻──

    欧尔&#8226;格尔的表情登时满布震惊。

    〈杀人戏曲〉的饱和斩击竟然偏向上方。

    彷佛擦过四周人类的头部。

    这攻击遭人挡下？还是被整片抬起？

    两者皆否。

    丝线流畅地滑向上方。

    是四周的空间遭到扭曲。

    在场只有一名骑士能做到这一步。

    「勉强赶上啦。」

    欧尔&#8226;格尔闻声，抬头望向天空。

    就在史黛菈以斩击熔毁的大楼上。

    小巧身影背对圆月，站在上头。

    「〈夜叉姬〉、唔──！？」

    「喝啊啊啊！！」

    他的视线从一辉身上偏离片刻。

    这对欧尔&#8226;格尔来说，是难以弥补的大失算。

    一辉趁机逼近，一刀斩飞欧尔&#8226;格尔的右手，解开史黛菈的束缚。

    「啧！」

    「你的脑袋是装饰品吗？〈杀人戏曲（那一招）〉等于是将自己的盾牌丢出去。使用之后不但毫无防备，还得花时间再次构筑盾牌。」

    「我刚刚的确失手了，可是你不要太嚣张喔！」

    欧尔&#8226;格尔能肯定，一辉虽然砍断史黛菈身上的丝线，但他也只能做到这点。

    史黛菈现在全身骨折，重度缺氧，一时半刻无法行动。

    尤其是缺氧造成严重意识不清。

    普通骑士至少要花上一天才能正常行走。

    即便史黛菈自愈力惊人，至少也要耗上一分钟。

    而〈夜叉姬〉故意不参与突袭，站在能够鸟瞰整座战场的地方。

    欧尔&#8226;格尔知道对方为何这么做。

    〈夜叉姬〉想彻底分清楚自己的攻击范围。

    她必须节省魔力，以最低限度的魔力保护民众。

    〈夜叉姬〉所剩的余力让她不得不这么做。

    她对上的是〈沙漠死神〉，实力足以在全世界排得上前五名。会消耗过度也是在所难免。

    她能夺得辉煌战果，代价绝对不低。

    〈夜叉姬〉现在无法同时作战与保护他人。

    所以她选择保护群众。而且欧尔&#8226;格尔太过接近群众，她非选择这个选项不可。

    因此，〈落第骑士〉黑铁一辉必须独自对付欧尔&#8226;格尔，直到史黛菈恢复为止。

    在一分钟内解决眼前摇摇欲坠的家伙。

    简直绰绰有余。

    （这傻子对付完姊姊，剩下的力量和渣渣差不多。要把他碎尸万段哪需要一分钟！）

    欧尔&#8226;格尔用丝线接上手臂，锁定一辉，随即出手。

    「现在的我比史黛菈还要强，只要抓到你──」

    他就能尽情料理一辉。

    欧尔&#8226;格尔的武器就是双手五指，他甩动五指延伸出的锋利丝线。

    将至今分散于全世界的魔力集中于丝线。

    斩击有如软鞭，纵横交错，以千变万化的轨道飞向一辉。

    每一斩都能轻易劈开所及之物。

    无论是地壳、大楼，无一幸免。

    假如〈夜叉姬〉不在场，这地方早已化作血海。

    一辉已经动用了〈一刀罗剎〉，他一旦中招，必死无疑。

    对，只要命中他。

    只要击中分毫。

    然而，至今不知有多少骑士，只因无法攻进那分毫而殒落。

    「──哼！」

    「咦！？」

    一辉躲过所有肉眼难以追踪的细丝斩击。

    欧尔&#8226;格尔不断挥舞双手，仍旧无法伤到一辉一根毛发。

    究竟是为什么？

    自己的力量、速度明明远在他之上。

    （敌人就近在眼前，为什么没办法砍到他！？）

    「可恶！」

    欧尔&#8226;格尔暗自焦躁了起来。

    不过眼前的发展天经地义，一点都不值得疑惑。

    欧尔&#8226;格尔的攻势不带任何技巧或算计。

    他只是凭藉蛮力和速度挥动丝线。

    换作是艾莉丝这类「基础」扎实的骑士，一辉或许还有所忌惮，但欧尔&#8226;格尔在战斗方面只是个大外行。无论他的力量和速度提升多少，都不可能伤到一辉。

    〈落第骑士〉的交叉间距。

    这就是〈剑神〉的领域。至今无数强者始终不得其门而入，饮恨败退。

    但欧尔&#8226;格尔的能耐无法理解这一点。

    疑惑令他烦躁，原本粗糙的动作越来越粗暴，让一辉有机可乘。

    「唔、呃……！？」

    下一秒，战况逆转。

    一辉出手反击。

    他不畏欧尔&#8226;格尔的攻击力，上前劈砍。

    欧尔&#8226;格尔启动〈死灵游戏〉之后，攻击力确实惊人。不过对一辉来说，一击必死的状况早已是家常便饭。

    敌人增加再多攻击力，他依旧游刃有余。

    再加上，他十分熟悉如何在战斗中化解力道。

    一辉灵巧地拉近距离，看准欧尔&#8226;格尔的攻击空档，精准出招，不断损毁这具会动的尸体。

    对手马上修补身体，化损伤于无物。但一辉已经彻底掌握战斗的主导权。

    『好、好厉害！对方只能随著驸马爷起舞啊！』

    『他离得那么近，还是看穿〈傀儡王〉的攻击了！』

    『你都打赢〈黑骑士〉了！一定可以打倒他！！』

    一辉的善战使周遭受伤的士兵激动不已。

    众人期待这名F级骑士能一如往常，不断颠覆他们的常识。

    四周的热情让欧尔&#8226;格尔更加焦躁，表情扭曲。

    （这家伙到底是怎样啦……！）

    对方不剩一丝魔力。

    使用〈一刀罗剎〉之后，应该连体力都早已超出极限。

    他应该已经遍体鳞伤，光是能走动都称得上奇迹。

    但是他为什么还能继续战斗？

    一辉就近在眼前，还不断往自己冲过来，自己却怎么也抓不住他。

    欧尔&#8226;格尔承认了这一点，额上冷汗直流，某种感情油然而生。

    那一天，整个世界颠倒的那一天，一股相同的情感烙印在心上。

    ──恐惧。

    他害怕，害怕眼前这个超越自己理解的生物。

    这是欧尔&#8226;格尔在世界上最讨厌的一种情感。

    「你这废物，只是稍微会耍棒子而已！！少得意了！！」

    欧尔&#8226;格尔吶喊著，想挥开恐惧，右脚奋力踏地，几乎要踏碎整片地面。

    脚趾朝地面施放蜘蛛丝，形成网状──

    「〈翻转舞台（Table Surprise）〉！！」

    他以自己为圆心，扭动蜘蛛网，直接翻转半径十公尺的地板。

    地板忽然往旁边滑动，敌人必定会摔个四脚朝天。

    只有一辉例外。

    「咕呜！？」

    一辉精悍的躯干在滑动的立足点仍能行动自如。

    欧尔&#8226;格尔单手接触地面，毫无防备。一辉奔过摇晃的地板，一刀斩去。

    一辉的步调丝毫不受突袭影响。

    他沉稳凛然的态度博得更大的欢呼。然而──

    （不可以……！）

    史黛菈近距离旁观这场战斗，却是脸色惨绿。

    不单单只是缺氧贫血。

    焦躁。

    她已经看到这场战斗的结局。

    一辉的确靠著高超剑术掌握主导权。

    这个男人的潜力的确令人惊叹。

    但是，即便他实力高强，也不可能无中生有。

    一辉今天对付〈黑骑士〉，已经使用了〈一刀罗剎〉。

    他灌注自己所有的魔力、体力，打出这张鬼牌。

    现在的他竟然还能继续战斗，只能用「异常」来形容。

    一辉恐怕做出难以想像的牺牲，换来这异常状况。

    （他的动作这么笨拙……不只是疲劳的缘故……）

    史黛菈比任何人都瞭解黑铁一辉，所以只有她明白。

    现在人人赞赏的一辉──其实十分不灵活。

    他整体的动作非常迟钝，只是巧妙地利用快慢掩饰。

    原因不只是疲劳。

    他的体格水准明显降低了。

    一辉恐怕是消耗肉体，勉强挤出体力。

    他的牺牲不可能维持太久，很快就动弹不得了。

    现在的一辉等同于一支即将耗尽的蜡烛。

    （快点、动啊……！）

    一分钟太慢了。

    史黛菈极力恢复全身生理机能。即便她拥有〈巨龙代谢〉，自身的意识丝线一度中断，难以快速重新掌握躯体。

    危急时刻终于来临。

    「烦死人了！你为什么还要继续抵抗？根本没用啦！你自己很清楚啊！自己继续在那里东戳西戳，根本没办法毁掉我！！」

    欧尔&#8226;格尔恼怒大吼。一辉答道：

    「我知道。所以──我不需要打赢你。」

    接著──

    「史黛菈！你听得见吧！听好了！！」

    他这么说：

    「我会在这一刻赴死！！！！」

    「咦……」

    「史黛菈应该已经明白这场战斗的结果！很遗憾，我没办法打倒他！我没有足以击溃他的手段！！我只能争取时间，直到你恢复战力！说实话，我顶多只能拖延一分钟，但我相信这点时间对你来说很足够了！」

    所以自己说什么都得拖过这一分钟。他强调这一点──

    「真的很对不起，我不能遵守昨天的约定了！可是请你别忘记！史黛菈！遇见你，是我这辈子最幸福的事！」

    一辉化解欧尔&#8226;格尔的猛攻，大声述说。

    自己所有的感激与喜悦。

    「正因为我在那一天，在破军遇见你，彼此竞争、相爱──我才能变得如此强悍！！若是从没遇见史黛菈，我一个人不可能、也无法经历这么多！邂逅你之后度过的每一分、每一秒，都不曾令我后悔！即使今天必须站在死亡边缘，我仍旧非常珍惜与你共度的一切！！」

    这些日子对自己来说，是多么引以为傲。

    即便死亡近在咫尺，一辉仍然欣喜地扬起微笑。

    彷佛在脑内重现那段时光。

    并且──

    「所以，史黛菈！我希望你未来不论遭遇什么打击，千万不要后悔与我相遇！别认为我们的关系只是一场错误！不是只有我因为那次邂逅而变强，对吧！」

    他相信史黛菈和自己一样，为两人的爱而喜悦。

    因此，一辉以耗尽余力握紧〈阴铁〉──

    「让我见识一下！我深爱的骑士究竟有多么强大！！！！

    发挥出你遇见我以后累积的力量！！！！

    而你需要的捷径──就由我来开辟！！！！」

    上前一战。

    距离约定的一分钟还剩十五秒。

    他赌上性命，只为守护她到最后一刻。

    史黛菈望著一辉的背影──

    「──开、什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她呕血般地嘶吼道。

    （他到底在说什么鬼话！）

    这是有生以来第一次。

    她从来没有这么愤怒。

    气得脑袋快发疯了。

    她绝不认同。

    她绝不会原谅这个男人刚才说的每一句话。

    他们明明约定好了。

    一定会活下来。

    （你跟我约好了啊！！！！）

    「快动！快动快动快动快动快动！」

    史黛菈浑身发颤，拚命将力量灌入不听使唤的四肢。

    「快动快动快动！快点动快点动！快动啊！再不动，一辉会──！」

    四肢仍然瘫软无力。

    她举起勉强能动的双手敲打两腿，却感受不到一丝疼痛。

    感觉还没恢复。

    正当史黛菈手足无措──

    「啊啊啊！」

    眼前的情势变化令她忍不住尖叫。

    开打后经过五十秒左右，一辉的动作忽然变得迟缓。

    他并没有受伤。

    自噬作用产出能量原本就只是应急手段。

    一辉不可能靠这种方法全力对付〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    他至今能勉强行动，全是仰赖高度专注力。

    但他的专注力终于到了极限。

    能量耗尽了。

    一辉原本靠著急遽切换快慢与脚步迷惑欧尔&#8226;格尔，如今双脚却重如石块，一动也不动。

    欧尔&#8226;格尔不会放过这一刻。

    他随即进攻。

    左手手刀刺穿一辉的心脏。

    「！」

    欧尔&#8226;格尔却感觉不到刺穿猎物的触感。

    一辉的身影忽然化作云雾，左手手刀正好停在一辉胸前。

    他误判距离？

    不，是有人促使他误判距离。

    第四秘剑〈蜃气狼〉。

    以快慢兼具的步伐制造残影，使敌人误判距离。

    一辉在双脚停下的前一刻，以最后的力量布下迷阵。

    上当的欧尔&#8226;格尔皱起脸。但些许误判算不了什么。他的左手随即往旁一扫，以丝线挥出一斩。

    一辉早就料到对方会从突刺转向劈砍。

    欧尔&#8226;格尔拥有的武器、攻击方式、低战斗水准，依照这些资讯就能轻易推测出对方最可能接续的攻击。

    一辉在身体因能量耗尽停滞之前，就已经将〈阴铁〉备在能接招的位置。

    他接下了。

    以直立的黑刀接下五条丝线斩击。

    对方的臂力能够束缚史黛菈，随手就将虚弱的一辉击飞地面。

    一辉借力往后方拉开距离。

    而就在这一瞬间，一辉与欧尔&#8226;格尔的战斗正好经过一分钟。

    黑铁一辉以伤痕累累的身躯对付〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，按照自己的承诺顺利争取时间。

    史黛菈也回应了一辉的气魄。

    她靠著〈龙神附身（Dragon Spirit）〉再生碎裂的四肢。同时，以巨龙的心肺功能加速全身血液流速，让氧气循环全身，强行克服生理机能障碍。

    史黛菈以最快速度恢复运动能力，全力蹬地，准备前去协助一辉。

    「一──」

    欧尔&#8226;格尔的右手也在同一时间，贯穿了一辉的胸口。

    「──」

    欧尔&#8226;格尔并不笨。

    他在〈阴铁〉抵挡左手斩丝时，随即让丝线缠住对方身体，避免一辉借力逃离，阻碍一辉的计谋。

    他奋力拉过一辉，右手手刀刺穿一辉胸口。

    接著在一辉体内连接丝线──立刻拔出手。

    下一秒，一辉的胸口从内侧炸开。

    丝线捆住胸骨，撕裂胸肌，将内脏连同鲜血拖了出来。

    人类伤得如此严重，恐怕毫无挽回的余地──

    「史黛菈，我爱你。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉坠入血肉之海。

    最后仍然展露自豪的笑容，告诉众人，自己绝不后悔走上这条绝路。

    ◆◇◆◇◆

    「………………啊哈。」

    一辉倒卧在自己脚边。

    血泊逐渐扩散，四散的肌肉仍隐隐脉动。

    「啊哈，啊哈，啊哈哈哈、哈哈、哈哈哈、哈哈！！！！」

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔讥笑著一辉的惨状。

    「死撑了那么久，结果一样啊！挣扎到最后还是这么惨！这么惨！！这么惨啊！！啊哈，啊哈，啊哈！！」

    他的喉咙彷佛抽搐似的，一边哈哈大笑，一边踩烂脚边散落的内脏。

    一次、又一次，一颗一颗仔细地踩扁。

    最后，他一脚踏在一辉面向地面的后脑杓──

    「好了，史黛菈，你开心了吗？」

    望向没赶上最后一刻的史黛菈。

    「──」

    眼前的现实令人难以接受，史黛菈的脸上失去所有情感。

    万一她意识到事实，精神可能无法保持正常，心理防卫机制暂时关闭自我感性。

    一辉已经不成人形，只剩一堆肉块。她拖著沉重的脚步，走到一辉身旁……瘫坐在地。

    不过──

    「啊哈，一辉变成这副德行了，好可怜喔。」

    眼前的邪恶不容许她逃避现实。

    「史黛菈要是及时发现我死后还能活动，就不会被偷袭，他也不会送命。不对，说到底，他要是没遇见你，继续当个平凡的F级，就不需要跑来这种鬼地方，还死得像是被狗啃过啦！」

    他把一切摊在史黛菈面前。

    逼她直视这残酷的现实。

    刻意强调事实的另一面向，刺激史黛菈的心智。

    紧接著──

    「这些全部、全部、全──都是你的错！是史黛菈杀死了一辉！！！！」

    他当著史黛菈的面，踩碎一辉的头颅。

    「一………………辉……………………啊……」

    颅骨支离破碎，脑浆飞溅。

    当脑汁溅湿了脸颊──

    啪叽一声。

    史黛菈维持理智的最后一根丝线──应声断裂。

    「啊……啊……啊呃、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊■啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊■嗄啊啊啊啊啊■啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊■■■啊啊啊啊啊啊──！！！！！！！！！！」

    下一秒，史黛菈凄厉嘶喊，同时浑身涌现热焰。

    灼热几乎使天空焦黑，哀号令闻者痛彻心腑。

    这是精神死前的悲泣。

    理智无法承受的庞大绝望，逐渐毁坏史黛菈的心神。

    于是──

    「■■■啊啊■■啊啊啊■■■阿■■■■阿■■■■■■■■啊啊呃■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■！！！！！！！！」

    崩溃的精神渐渐呈现出肉眼可见的外型。

    悲痛号哭变为非人的嘶吼，史黛菈身处光热中的人形剪影慢慢有所缺损。

    仰天的头部长出两根利角，背部伸展出骨节凹凸的双翼，尾椎变长，化为一条长尾巴。

    〈超度觉醒〉。

    经历〈觉醒（Brute Soul）〉的非人之魂牵引肉体，进而丧失人性。

    史黛菈崩溃的心神引发了〈超度觉醒〉。

    「……！」

    〈夜叉姬〉西京宁音见状，顿时脸色发青。

    〈超度觉醒〉和发挥潜能完全不一样。

    而是化身成异于自我的存在。

    单靠理智无法控制这股力量。

    宁音已经亲身体会过，所以──

    （完蛋了！！这么庞大的热能，万一在人潮中央失控──！）

    「快逃──！！！！离她越远越好啊──！！！！」

    她吼道，要求下方的众人尽快避难。

    但她也隐约察觉到。

    来不及。

    从高处俯视战场，视野所及之处挤满奎多兰国民。

    受伤的士兵无法带著所有人逃跑。

    另一方面，欧尔&#8226;格尔早早逃离史黛菈的热能，在远处为她的疯狂拍手叫好。

    「啊哈！　啊哈！　啊哈！　好极了！　史黛菈真是棒呆了！！

    我就想听这哭喊（声音）！

    我就想看这哀叹（表情）！

    我就想感受这份绝望──！！

    啊啊，好甜……！太美味了……！整个人好像快融化一样……太痛快了！

    竟然能尝到这种美妙滋味，人生果然是愉快又刺激啊！」

    史黛菈亲眼目睹挚爱逝去，嚎啕痛哭。

    法米利昂的人们眼睁睁看著史黛菈崩溃，无比绝望。

    宁音绞尽脑汁，苦思如何解决眼前的困境，焦躁不已。

    群众眼见光热随时都会爆炸，混乱逃窜。

    混沌不明的情绪震动空气，传来一阵阵动荡。

    这一切都为欧尔&#8226;格尔带来无上的愉悦。

    但是──

    「可是……！可是啊！还没完！还不够！你们平常笑得比我更开心！我也想和你们一样，露出最美好的笑容，开怀大笑啊！」

    对，就像村人为自己庆祝生日的时候。

    自己还没笑得像他们一样开心。

    这太不公平了。

    既然每个人都有权利获得幸福，自己也想笑，笑得跟他们一样灿烂夺目。

    那眼前的惨状显然不够凄惨。

    「来，你要哭得更大声！气得更发狂！绝望到极点！然后把所到之处毁得乱七八糟！对，史黛菈要亲手破坏自己至今守护的一切！！这出喜剧──正适合为即将到来的破坏与混乱年代揭开序幕──！！！！」

    他想看到更多痛苦、更多绝望。

    欧尔&#8226;格尔渴望更多，他伸出了丝线。

    准备操纵她，为她推上最后一把。

    将她逼入无法挽回的逆境之中。

    欧尔&#8226;格尔原本是如此盘算。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■～～～～～～～～～唔唔唔呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「──！？」

    欧尔&#8226;格尔的丝线并未触及史黛菈。

    当丝线延伸，正要捆住她全身。

    史黛菈──忽然主动一头撞上地面。

    「呃呜、呃呜、呃呜唔唔……」

    她的额头紧贴著地，撞了又撞，彷佛在发泄内心的愤恨。

    一次、又一次。

    她的举动显然是失去理智。

    〈超度觉醒〉让她丧失自我了？

    她亲眼见到深爱的男人死去，这也是无可奈何。

    ──但是，眼前的状况却显得更加诡异。

    她的举止看似狂乱，方才濒临爆发的光热却又急速冷却，渐渐丧失亮度及热度。

    「……这反应跟我期待的不一样。」

    欧尔&#8226;格尔不满地皱眉。

    他希望史黛菈情绪失控，烧死周遭的人群。

    照她的处境来看，失控才是理所当然。

    事实上，史黛菈现在的模样也称不上「人类」。

    肌肤变色黝黑，处处布满有如龙鳞的纹路。翅膀、尾巴、大角──

    这全是〈超度觉醒〉带来的异常变化。

    但她仍未失控。

    「一辉是为了保护史黛菈，才勉强自己战死耶？是你害死他的，你应该气得更疯狂呀？应该哭求他原谅呀？还是史黛菈比我想像中冷漠呀？」

    欧尔&#8226;格尔以为是刺激不够，再次试图以语言刺伤史黛菈。

    紧接著──

    「少在、那里……自说自话──！」

    史黛菈呕血般地吶喊。

    口中不再是怪物的咆哮。

    ◆◇◆◇◆

    「少在、那里……自说自话──！」

    她并不是在反驳欧尔&#8226;格尔。

    史黛菈根本完全听不见欧尔&#8226;格尔的声音。

    那么她是在对谁吶喊？

    对谁怒吼？

    吼叫的对象正是已经惨死当场，她深爱的这名男人。

    「大骗子……！」

    她抬起头。

    双眸尽是无穷尽的悲伤热泪，以及喷火般的愤怒。

    她凶狠地瞪著一辉支离破碎的残骸──

    「你明明说自己会活下来！说你绝不会把我身边的位置让给任何人！」

    责备。

    痛斥。

    怒骂他不守诺言。

    「一辉大骗子……！」

    自己从未想像过。

    世上竟然存在如此难耐的痛苦。

    自己居然必须经历这般痛楚。

    悲伤挤满胸口，令她无法喘息。

    无法承受的悲苦彷佛随时会压碎心脏。

    不、她宁愿就这么窒息。

    宁愿让悲痛挤破心脏，一命呜呼。

    若是能直接死去，不知有多痛快。

    失去的事物，无法挽回的人。

    她若能忘记这一切……不知有多轻松？

    「～～～～～～～～……！」

    然而──

    ──希望你千万不要后悔与我相遇。

    一辉却对自己说道。

    说他无比庆幸遇见自己。

    说他爱著自己。

    那个男人口口声声说爱，却强迫自己承受这份痛苦。

    就是这一点，不可原谅。

    他既然深爱著自己，一定明白自己被独留在世上，会是什么心情？

    因为爱他，希望他能活下来。

    宁可他舍弃自己，也希望他能活下来。

    她只希望一辉别死。

    「我当然不要一辉保护我而死啊……！你怎么可能不知道！！」

    这个男人明知道自己的愿望，却视若无睹。

    这是第一次。

    她有生以来第一次如此气愤一个人。

    「我不原谅你……！绝对饶不了你！！

    叫我不要后悔！？谁理你！

    是一辉先践踏我的心愿！

    开什么玩笑！凭什么只有我得照你的意思去做！」

    没错。

    她才不管一辉的期望。

    她根本不想让对方称心如意。

    所以──

    「我不后悔和一辉度过这段时光！但那是基于我自己的意志！」

    「──！？」

    史黛菈的目光从一辉的尸体，转向错愕僵硬的欧尔&#8226;格尔。

    即便她伤心欲绝，悲痛到无法呼吸。

    她绝不舍弃，绝不忘记一切。

    她将所有信念锁入即将迸裂的心扉，站起身，选择战斗。

    一辉面对自己的死期，仍然自豪至今经历的一切。

    她与一辉邂逅、竞争、相爱过的所有时日，她同样引以为傲。

    她不可能把这段过往当成一场错误！

    「如你所愿，就让你见识见识……！

    我与一辉相遇之后，我的力量究竟变得多强悍！

    史黛菈&#8226;法米利昂追逐你的背影，究竟成长了多少！

    我马上就会超越一辉！变得更强，把你远远拋在后头！我绝对要让你悔不当初，后悔自己选择从我身边消失！！！！」

    史黛菈说完，举剑备战。

    准备踏上黑铁一辉以生命连结的道路。

    就在此时──

    「哥哥是保护你而战，你可说得真过分。」

    「──咦？」

    耳边传来熟悉的不悦嗓音。

    这个人不可能在这里。史黛菈下意识看向声音来源。

    就在前方──

    「不过，你自己恢复理智这点倒是值得赞赏。假如你敢说后悔遇见哥哥，我会再狠狠打飞你一次。就像校内选拔那时候一样。」

    出现一名身材小巧的女孩，她那头耀眼银发随风摇曳。她正是〈深海魔女（Lorelei）〉──黑铁珠雫。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛菈同学，好久不见了。好一阵子没见，你倒是晒得全身焦黑。我记得现在不流行山姥辣妹打扮了呢。」

    珠雫随口调侃。史黛菈见到她，诧异地瞪大双眼。

    「为什么你会在这里……！？」

    「听说法米利昂小国人才寡，缺少熟悉治愈术的人才，〈联盟〉总部特地向加盟国要求追加医疗小组人员。原本应该由〈白衣骑士（老师）〉前来，不过日本现在也状况不佳，就由我暂代她的位置。」

    但就算不需要代理人，她也会自愿前来支援。珠雫答完，迈步走向史黛菈。

    一辉的遗体……也在同一处。

    「我还以为是谁咧。原来是一辉的妹妹，被天音玩到变破布的那个小妹。啊哈，真巧真巧，你真会挑时机呢。」

    欧尔&#8226;格尔拼拼凑凑的脸孔勾起扭曲的笑意。

    「如你所见，你心爱的哥哥已经变成地板的污渍了，你现在是什么心情呢……！你就像刚才的史黛菈一样大哭大叫，让我听听你美妙的吶喊吧！」

    欧尔&#8226;格尔藉由平贺玲泉知道了珠雫。

    也知道她多么仰慕兄长。

    不过──

    「真是的，每次都这么勉强自己。真拿他没办法。」

    「……！」

    珠雫望著挚爱兄长四散的遗骸，眼神十分温柔，却不见一丝慌乱。

    不仅如此──

    「正因为他总是这么卖力，我才会爱上他。史黛菈同学……我们总是得为他劳心焦思呢。」

    她朝史黛菈耸了耸肩，困扰地轻笑。

    她的双眸没有丝毫动摇。

    毫无掩饰的爱情，让那双眼瞳洋溢著温暖的光彩。

    「珠、雫……？你为什么能这么……」

    珠雫异于往常的态度让欧尔&#8226;格尔及史黛菈一头雾水。

    换作是平时的她，现在早该对欧尔&#8226;格尔出手了。

    的确，他们对于珠雫的认知是正确的。

    珠雫本人也这么认为。

    换成不久前的自己面对兄长的死，恐怕早已大肆哭喊，四处发泄愤怒。

    ──没错，好比是七星剑武祭决赛。

    一辉由于〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音的〈女神过剩之恩宠（Nameless Glory）〉，濒临死亡的时候。

    正因为如此──

    「史黛菈同学才是，何必一脸严肃呢？让哥哥丢下我先走一步──我怎么可能让这种蠢事发生第二次？」

    「呃？」

    周遭的人们困惑不已。珠雫走出一步，来到史黛菈面前，比她更接近一辉。

    接著，她跪在兄长的血泊中，双手合十，祈祷似地阖上双眼。

    脑内浮现那一天的恐怖与悔恨。

    ──兄长陷入生命危险，自己却束手无策。

    兄长离家时，自己明明那样后悔。

    她已经发誓绝不重蹈覆辙，未来要陪伴兄长一辈子。

    她却只能悲泣、激愤……最后抓住雾子这个最后的希望。

    她无力阻止。

    只能眼睁睁看著兄长的背影远去。

    她……不能再露出那副丑态。

    当时算是不幸中的大幸，雾子在最后一刻及时赶上。

    兄长天生爱逞强，肯定会再发生相同的状况。

    万一自己无力从死神手中保护兄长，自己一定会在未来的某一天失去他。

    所以珠雫才前往雾子身边求教。

    她保持清晰意识，咬紧牙根，强忍遭切割般的剧痛，亲身体验〈白衣骑士〉那世界顶尖水准的治愈术，彻底吸收所有的知识与技术。

    她已经和只能哭哭啼啼的自己诀别。

    眼前的黑铁一辉……已经死了。

    这是铁铮铮的事实。

    珠雫也很清楚。

    现在无论用上何种治愈术，即便药师雾子在场也回天乏术。

    人类漫长的历史中，至今从未有人能完美地复活死者，这一块仍是未知领域。

    一辉不会再复活。

    此为定律。此为道理。此为命运。

    那又如何？

    自己无论如何都不允许有人夺走兄长。

    在这世上，自己只允许一个人这么做。

    只因为她能让兄长开怀大笑，只有她一个人。

    神明若是蠢到想从自己手中抢走兄长，她会遇神杀神；

    倘若命运决定拆散自己与兄长，她会亲手打破这莫名其妙的准则。

    她一定办得到。

    其他人来说不可能，但黑铁珠雫（自己）绝对做得到。

    ──因为黑铁一辉的幸福就是黑铁珠雫的骑士道！即便面临绝望的现实，她的道路仍毫不动摇！

    生死轮回，皆为琐碎之事。

    我的爱足以改写命运。

    「〈水色世界〉。」

    ◆◇◆◇◆

    咒文一出，珠雫全身散发魔力光芒。

    那青蓝之光并不刺眼，温润柔和。

    光芒聚在珠雫背部，形成看似天使羽翼的外型。

    珠雫静静展开羽翼，带著微光的羽毛翩翩落在一辉的遗体上。

    一瞬间。

    蓝色磷光分解了一辉的血肉。

    史黛菈见到这现象，随即理解珠雫的用意。

    「这是……在一辉身上使用〈水色轮回〉……！」

    「是。我改良了〈水色轮回〉，让这项伐刀绝技用于他人。我使用〈水色世界〉先将哥哥分解成细胞，重新构筑肉体。」

    「你真的做得到这种事！？」

    「不然我怎么会这么冷静？」

    她的话十分有说服力。

    珠雫是当真打算复活一辉。

    「史黛菈同学，听好了。我一定会救活哥哥，只有我才做得到。而你也一样，有些事只有你做得到。」

    珠雫说著，睁开双眼，瞪向前方的尸体。

    「奎多兰的王子分明已经将那家伙的头撞得粉碎，现在却完全恢复原状。但史黛菈砍伤的躯干部分大多只用废铁补强。我的〈水色世界〉能够完全治愈人体，而那个人渣的〈死灵游戏〉只是强行将四散的肢体连接在一起，勉强活动。换句话说──」

    「他没办法操作化成灰的躯体，对吧？」

    不需要珠雫指点，史黛菈早就察觉这一点。

    〈傀儡王〉的操纵技术再精巧，也无法操纵灰烬。

    史黛菈一定能攻克〈死灵游戏〉。

    总之只要将他全身燃烧殆尽，连颗细胞都不留。

    「所以一辉牺牲自己也要将机会留给我……」

    「既然你已经明白，那就快点解决那堆垃圾。太碍眼了。」

    珠雫说完，再次闭上眼，专注于施术。

    一辉散落的尸块一一分解，化作磷光飘浮在珠雫身边。

    说实话，史黛菈很担心，不知道珠雫是否真能从那种状态下复活一个人。

    但是她强压下这份担忧。

    她也成功压抑住了。

    她知道珠雫值得信赖。

    珠雫治得好一辉。

    一定可以。

    所以自己也必须完成自己该做的，一辉遗留下的工作。

    为此──

    「各位听我说──────！！！！」

    史黛菈放声大喊。

    她向战场上所有法米利昂与联盟的士兵喊道：

    「我现在要尽全力宰了这个人渣！没心力顾虑你们，大家要自己保护其他人！也帮帮动不了的人，谁都不准死！我、大家──还有一辉！我们要一起活著回到法米利昂！！」

    『公主殿下……！她恢复正常了！』

    『没、没错！我们的史黛菈还在战斗！大家不能放弃！』

    『还站得住的家伙往前站！我们要保护伤兵和奎多兰的国民！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！』』』

    在史黛菈的激励下，整支军队以法米利昂兵为中心，逐渐恢复纪律。

    众伐刀者挺身而出，成为所有人的盾牌，以欧尔&#8226;格尔为圆心，向外排成半径三十公尺的大圆。他们成为防护网，隔开欧尔&#8226;格尔与奎多兰国民。

    另一方面，一般士兵带著伤者退到防护网后方，整顿仍身陷恐慌的奎多兰国民，率领众人避难。

    合作流畅，行动确实。

    众将士不再慌乱。

    史黛菈面临绝望仍然坚守岗位，这样的她再次点燃他们的斗志。

    「喂，史黛菈！你真的没问题！？」

    其中只有宁音担心地叫住史黛菈。

    史黛菈异于常人的奇特外型。

    那是以自身人性交换力量。宁音亲身体验过，所以显得更加忧心。

    不过──

    「没问题。」

    史黛菈一秒回答了她。

    她的语气坚定，告诉宁音无须操心。

    史黛菈达到〈超度觉醒〉时，也和宁音感觉到相同的情感。

    冲动宛如激流，现在仍在心头剧烈盘旋。

    她对于欧尔&#8226;格尔的狂怒依旧激烈。

    她只要稍微松懈，激昂的情绪会随即啃食自己的理智。自己恐怕会瞬间化身满怀憎恶的野兽，任凭愤怒与悲伤烧尽在场所有生命。

    但是她刚才那句「没问题」，绝不是在逞强。

    她的果断没有分毫虚假。

    因为──她并不后悔。

    愤怒与哀伤的奔流吞没了史黛菈，但她仍然不后悔遇见一辉。所以史黛菈仍然凝视著。

    令她日夜追逐，那道钢铁般的背影。

    只要她不追丢那道背影──

    「我不论经历任何事，都不会迷失自我。」

    那她就应该使用「力量」。

    史黛菈的技巧不如一辉，无法完全封锁对手。

    她必须动用更强大的力量，才能制伏〈死灵游戏〉。

    史黛菈强调这一点。

    并且直视宁音的双眼。

    宁音沉默片刻，答应了她：「好啦。」

    「不过你绝对要避免拖长时间！就一发！妾身赌上〈夜叉姬〉之名，就接你一次全力一击，保护在场所有人不被你的力量所伤！！所以你不用顾虑周遭，给我一发解决掉！」

    「是！」

    史黛菈用力点头。

    这下再无后顾之忧。

    她重新瞪向欧尔&#8226;格尔。

    「你们在那里嗨什么呀……」

    欧尔&#8226;格尔低语著，焦躁程度超乎以往。

    「一辉会复活？怎么可能啊。一辉已经死了！你们看到那堆破烂尸块还搞不清楚状况，脑子是不是有问题啊！」

    他口气粗暴，表情愤怒抽搐。

    欧尔&#8226;格尔杀死一辉，就是想看史黛菈悲痛欲绝，情绪失控之下自我毁灭。

    史黛菈的心灵却远比欧尔&#8226;格尔的预想还要强悍。她面对绝望仍未迷失向往的目标，不但自己重新振作，还连带激励旁人。

    欧尔&#8226;格尔见到这景象，自然不愉快到极点。

    这个男人想到的下一步，便是──

    「那我就再多杀一点！那群废物怎么可能挡得住堂堂〈傀儡王〉的攻击！！我倒要看看你能逞强到什么时候！」

    欧尔&#8226;格尔说完，随即行动。

    他的粗暴举动藏不住焦躁，举起右手划出一线。

    银光如长鞭般甩动，腾空而起。

    宁音扭转了欧尔&#8226;格尔至今的攻击，但她现在为了从史黛菈的全力攻击下保护众人，保留所剩不多的气力。欧尔&#8226;格尔的恶意顺利触及列队的士兵──

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    并且硬生生弹开了。

    「咦……！？」

    『痛死我啦啊啊啊啊，可是──』

    『弹回去啦！想做还是做得到啊！』

    『很好！把灵装借给前方士兵！用灵装当盾牌就不会轻易毁掉！』

    『后方的人在冲击瞬间要支撑好前头！力气可别输给他！』

    士兵变换阵型。

    众人面对欧尔&#8226;格尔，反而刻意向前进。

    他们把圆阵缩减到半径二十公尺，缩短战线以加强防线厚度。

    最前方的士兵以灵装为盾，后方士兵负责支撑前方，第三列则支撑第二列，再加上第四列、第五列──

    法米利昂与联盟筑起整道战线，以不输给大军的人墙战术，勉强挡下欧尔&#8226;格尔的一击。

    『丹达利昂局长！这么做就行得通了吧！』

    老剑士用力点头。他与珠雫一同赶到，并且指挥军队列队作战。

    「正是。一人无法承受，就全部人携手承担。我军人多势众──和那男孩不一样。」

    「唔！」

    欧尔&#8226;格尔遇上预料之外的抵抗，更加心烦意乱。

    「那我就──」

    他接著瞄准正在治疗一辉的珠雫。

    珠雫仍留在军队圆阵的内侧。

    一辉的尸体还在内侧，她动弹不得。

    欧尔&#8226;格尔知道物理攻击对珠雫无效，但她或许无法将这项魔法同时使用在自己与他人身上。再说，她现在正在施展分解人类的复杂魔法。即使攻击无效，只要能稍微扰乱她，想必会引发可怕的结果。

    这就足够了。

    这么做就足以达成他的恶意。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「！」

    他的恶意遭到拦截。

    覆上火焰的斧头击开了斩丝。

    「孤可是那女孩的父亲！怎能让你轻易越界！」

    席琉斯以强壮身躯为盾，站在前方保护珠雫和一辉。

    两次。

    空有人数的小喽啰两次挡下了自己。

    欧尔&#8226;格尔不由得恼怒地咂舌。

    「呿！只会成群结队的无能渣滓，你们干么这么努力！没用没用全部都没用啦！我马上就用〈提线人偶〉解决你们……！」

    操纵席琉斯一行人，他们就束手无策了。

    但是──

    「我才不会让你得逞──！！！！」

    「唔呜！」

    史黛菈当然不会眼睁睁看他出手。

    异形龙翅不同于火翼，拥有实体。史黛菈使劲振翅，加速奔驰。

    她以前所未有的速度逼近欧尔&#8226;格尔，挥剑劈砍。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    她相信众人，猛攻之中毫无罣碍。

    但肉搏战对欧尔&#8226;格尔也是求之不得。

    欧尔&#8226;格尔的「傀儡」能力集中在自己的肉体，论力量，他可是在史黛菈的巨龙臂力之上。方才的战斗已经证明这一点。

    「〈武斗戏服（Punk Decoration）〉！」

    欧尔&#8226;格尔换上以灵装丝线缝制的坚固服装，抵挡史黛菈眼花撩乱的攻势。

    〈死灵游戏〉已经彻底强化他的双拳，他利用这对武器挑起近身格斗。

    毕竟双拳比丝线容易发挥威力。

    但是──

    （好重……！）

    史黛菈的第一刀就摧毁欧尔&#8226;格尔的计谋。

    她的劈砍威力经过提升，早已超过欧尔&#8226;格尔的想像。

    这一点也不意外。

    史黛菈现在的肉体历经〈超度觉醒〉。

    成了与非人之魂相匹配的妖异外型。

    人类的肉体无法与她现在的体格相提并论。

    史黛菈的力量足以随手玩弄欧尔&#8226;格尔，彻底压制他。

    周遭的士兵见状，一时之间热血沸腾。

    数十万人齐声吼叫，声援史黛菈的呼声如同地鸣。

    「唔～～～～～～！」

    呼声带给欧尔&#8226;格尔极大压力，鼓舞了史黛菈。

    史黛菈将鼓励化为力量，攻势逐渐猛烈。

    欧尔&#8226;格尔无力抵挡，身体些微失衡了剎那──

    〈妃龙罪剑〉终于斩飞欧尔&#8226;格尔一只脚。

    『喔喔喔喔！成功啦！』

    『公主殿下，一口气干掉他吧──！』

    断脚随即被火焰吞噬，一掉落地面便碎成黑灰，欧尔&#8226;格尔随即跌坐在地。

    这是决定性的一刻。

    史黛菈当然不会放过大好机会。

    她迅速一脚踩上欧尔&#8226;格尔的胸膛，将他压制在地，挥下〈妃龙罪剑〉。

    「胜负已分！你孤独一人是绝对赢不了我们！」

    最后一击迎面而来。

    光热之剑只要一接触欧尔&#8226;格尔的肉体，就会瞬间烧毁全身每一颗细胞。

    欧尔&#8226;格尔在面临「毁灭」之际，脑内涌现村人庆祝自己的生日时，那一张张灿烂的笑容──

    「我又不是自愿孤单一个人！！！！」

    「！！！！」

    「我懂事的时候就已经是这个样子！我的价值观和别人完全不一样，又没有人愿意理解我！那你叫我该怎么办！！我根本没办法呀！」

    他大吼。

    欧尔&#8226;格尔吼出内心爆发的愤慨，右手握拳，一拳打向史黛菈。

    被人踩住胸口，这拳头不可能打得到对方。但是，他是人偶。

    欧尔&#8226;格尔截断自己的右手，拉长攻击距离，直接揍向史黛菈的下颚。

    完美的反击。

    史黛菈的身体被硬生生打上天空。

    这点程度伤不了史黛菈──

    ──但他成功拉开距离。

    「我没有错！是你们擅自排挤我！

    就像现在一样，大批人包围我，说自己才是正确的，手里抓著自私自利的歪理打算杀死我！！

    还笑得那么开心！！

    恶魔！你们这群拿『正义』掩饰自己的恶魔！

    那我也要笑给你们看！张口嘲笑你们的死亡！

    既然你们仗著力量横行整个世界，我要杀光你们，

    践踏你们靠『力量』撑起的『正义』，

    创造一个我可以大笑的世界──！！！！」

    欧尔&#8226;格尔龇牙咧嘴地怒吼，全身喷发漆黑光晕，抹黑整个世界。

    他朝空中的史黛菈伸出左手。欧尔&#8226;格尔解除〈武斗戏服〉，放开手中所有的斩丝，中指与大拇指交错，施展自身最强大的伐刀绝技──

    〈杀戮戏曲（La Grand Guignol）〉。

    其威力远远超过〈杀人戏曲〉。

    这项伐刀绝技堪称〈傀儡王〉名副其实的最强攻击力。一次攻击足以将商业区数十万──不、是将所有身在路榭尔的人类碎尸万段。

    欧尔&#8226;格尔打算以这场杀戮划下战争的句点。

    史黛菈靠著战斗直觉，从欧尔&#8226;格尔的神情、激烈的魔力光芒（Aura）感受到这一点。

    那么她绝不能退却。

    史黛菈也很明白。

    伐刀者的战斗即为争夺命运。

    眼看敌人使尽浑身解数，出手抓取胜利，此时一退便毫无胜算。闪躲战斗就无法开拓命运。

    只要赢得下一次交锋，就能夺取胜利。

    「炼狱之焰，贯穿苍天！」

    她来到高空之上，同样施展自身最强大的伐刀绝技。

    炽烈的红莲焰火逐渐提升彩度，变作白日，灼烧夜晚的路榭尔。

    但太阳如此明亮，仍然存在无法驱散的黑暗。

    天之白日，地之黑暗。

    两色魔力光芒足以掩盖世界。

    但这两道色泽相反的极光──绝对无法长久共存。

    决战时刻来临。

    龙翅向上拍打空气。

    〈红莲皇女〉顺著力道向下加速。

    剑尖直指〈傀儡王〉，迅速逼近。

    〈傀儡王〉见状，也将魔力凝聚于左手。

    魔力凝集至极限，释放斩丝，欲将四周的一切，连同逼近的白日破坏殆尽。

    距离逐渐拉近。

    极光互相碰撞。

    黑与白交织抗衡。

    紧接著──

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎〉──────────！！！！」

    「欢声雷动！〈杀戮戏──」

    就在这一瞬间──

    「────────嗄？」

    数道龟裂忽然爬满欧尔&#8226;格尔的身体各处。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈一开始焦急过头，没有察觉。

    后来仔细回想，才发现那些不自然的异状，也大到令她无法忽视。

    一辉和欧尔&#8226;格尔的一分钟攻防。

    史黛菈凝视那一切，清晰地记得。

    扣除最后一击，那场战斗的局势是一面倒向一辉。一辉一次次砍伤欧尔&#8226;格尔，然而他的刀刃在战斗中砍中的次数，并不符合欧尔&#8226;格尔修复伤口的次数。

    后者少了前者数次。

    史黛菈比任何人都深知黑铁一辉的恐怖，她马上就明白原因。

    你需要的捷径──就由我来开辟。

    一切正如同一辉的这句话。

    这瞬间发生的现象即为解答。

    刀痕忽然爬满欧尔&#8226;格尔全身。

    这刀痕并非出自史黛菈之手。

    是〈落第骑士〉黑铁一辉。

    他透过刚才的战斗争取史黛菈复原的时间，同时使用了两种刀斩。

    一是普通斩击，做为障眼法。

    另一种才是真正的攻击，用意在于为这场战斗定胜负。

    这是一种刻划刀痕的延迟性刀斩。斩击过于锋利，对手无法察觉身上的刀痕，必须施加一定力道或动作，刀痕才可能撕裂成伤──

    第五秘剑──〈狂樱〉。

    单发劈砍砍上再多刀，欧尔&#8226;格尔仍旧不痛不痒。

    那就延迟决胜的时机，划上刀痕，好让刀痕在定胜负之时同时迸裂。

    没错，一辉不只是舍身争取时间。

    欧尔&#8226;格尔的武术能力低落；

    史黛菈会紧盯自己的战斗；

    包括大混战这种战斗形式。

    他聪颖地分析所有相关要素，事先奠定足以决胜的基石。

    以便让史黛菈继自己之后，能确实战胜敌人。

    于是──他的计谋的确引出预想中的结果。

    （为、什么？）

    突如其来的伤害。

    欧尔&#8226;格尔脑中一片空白。

    他的惊愕成为致命伤。

    近十道刀伤浮上台面，〈杀戮戏曲〉因而散乱、扭曲，无法维持招式外型。

    这副惨状不可能承受得了史黛菈的冲锋──

    「呃啊！？！？」

    丝线扭曲断裂，史黛菈的〈妃龙罪剑〉捅入欧尔&#8226;格尔胸腔，将他的身体钉上地面。

    「我说了，你会输给我们。」

    她说道，同时发动〈燃天焚地龙王炎〉。

    火焰瞬间熔解大地，光热化作高柱直冲云霄。

    幸亏〈夜叉姬〉以重力抵挡，不然这股高热足以烧死商业区的所有人类。

    欧尔&#8226;格尔惨遭火焰直击，更是撑不了片刻。

    本该是如此──

    「不要！不要啊啊啊啊！我不想消失、我不想消失──！」

    欧尔&#8226;格尔即便火焰席卷全身，仍然极力挣扎。

    死到临头，他更没心情维持演技。

    手脚不断拍打、死命抵抗。

    甚至灌注所有剩余魔力，想要抵挡〈燃天焚地龙王炎〉。

    但一切无济于事。

    毕竟火焰的中心──〈妃龙罪剑〉贯穿了他的胸口。

    欧尔&#8226;格尔终究无力抵挡大剑迸发的光热，肉体惨遭火焰吞噬，指尖、脚尖开始渐渐化为黑炭、碎成灰烬。

    「这、这太过分了！大家总是联合起来想要消灭我！我又不是自愿变成恶棍！可以的话我也想生在光明那一边啊！为什么谁都不肯帮我啊啊啊啊啊啊啊！」

    史黛菈听著欧尔&#8226;格尔的惨叫，答道：

    「你的遭遇……的确是很悲惨。」

    他扭曲的心灵，无法理解那些理所当然的幸福，更不被他人接纳。

    他就带著这样的内心诞生在世上。

    不但天生心灵扭曲，更唤醒了强大的天赋。

    换作是自己该何去何从？史黛菈完全无法想像。

    这处境究竟是何等的孤独。

    但是……

    「即便如此，仍然有人赌上性命去爱你。」

    「……！？」

    没错。

    正如他所言，「正义」或许是一种暴力。

    他承受这些暴力，会憎恨世界也是无可奈何。

    但是，即使如此──即便世界如此亏待他。

    他仍然有机会逃离这份孤独。

    谁都不肯帮他？他错了。

    确实有人愿意帮助他。那位女子拋弃了自己珍视的一切，甚至反抗世界，只为了欧尔&#8226;格尔而战。

    「但是，你却视而不见……！」

    「呜、啊……」

    「你想恨我尽管恨！

    要憎恨世界也无所谓！

    但我不准你说什么没人帮助你！

    我不许你忽视她那份伟大的亲情！

    你现在会孤独消失，绝对不是因为『正义』！

    原因其实更简单、更单纯──

    只因为你从未真心爱过一个人！！！！」

    以前的他怀抱这份扭曲，要他去爱家人或周遭的人们，或许难上加难。

    但今天的艾莉丝不同于那些人。

    今天的艾莉丝明明比任何人都深受欧尔&#8226;格尔的扭曲所害，却仍然视他为家人，试图保护他。

    假设欧尔&#8226;格尔回应了艾莉丝的亲情，或许能改变什么。

    或许能为他的下场带来些许变化。

    他却放弃这个选项。

    欧尔&#8226;格尔自己的确做出选择。

    那么，欧尔&#8226;格尔绝非遭「正义」欺压的可怜孩童。

    而是时时刻刻只看著自己的卑鄙小人，既胆小又自私。

    「唔、啊、啊啊……」

    史黛菈揭穿这无从反驳的真相，话语比刀刃更加伤及欧尔&#8226;格尔的内心。

    如今一切无法挽回。

    自己或许有机会改变。直到这一刻，欧尔&#8226;格尔才后悔万千──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    嚎啕大哭。

    他甚至无法驱动一根手指，只能任凭情绪在体内爆发。

    他的悔悟──

    恸哭──

    一切的一切葬送于火焰之中──燃烧殆尽。

    所有事物化为灰烬，火焰熄灭，夜晚再度降临。

    成为荒地的商业区忽然刮起阵阵强风。

    强风掳获了他遗留的骨灰。

    世界彷佛要否定他的一切，彻底消灭他的痕迹。

    在灰烬即将遭强风全数卷去之前，史黛菈伸出手──

    「我一开始的确想把你撒进海里……但她那么努力，我勉强看在她的面子上，让你们合葬。」

    抓住一把骨灰。

    接著──

    「都后悔到大哭了，在另一个世界记得好好向姊姊道歉。」

    她无奈地低语，转过身去。

    她缓缓走回众人身边，他们正殷切期盼她的回归。

    她高举黄金巨剑，宣告自己的胜利。

    于是……法米利昂与奎多兰的漫长战争终于落幕。