第十卷 枪之战神 第四章 护堂失坠


    1

    在江户前的海上出现奇怪的『岛』以来——

    慌乱不已的草剃护堂身边反而呈现一种小康状态。

    据说黑王子亚雷克正潜伏在横滨中华街，听过报告之后，甘粕冬马面露难色。

    「在那里呀，稍微有点难搞，华侨系的帮派——暗中存在许多秘密结社之类的组织……我们的业界都称那边为治外法权的租界，如果委员会的成员傻傻涉入其中的话，大概会被灌完水泥，直接扔进东京湾吧。」

    「那我直接过去的话……？」

    「草剃先生的话，当然就没问题，大家都会举起双手，不是欢迎就是投降，但是两位魔王如果在大都会·横滨的中心展开接近战的话，那就不是什么顺利的剧情展开了……」

    他似乎处在很微妙的地方。

    毫无疑问，他是为了监视东京湾的『岛』而选上这块土地。

    另外，桂妮薇亚和兰斯洛特依然行踪不明。再怎么说，他们也是对神祖和神的组合。因为亚雷克的关系，他们变得更加神出鬼没，除了咒术或灵力搜索之外没有任何寻找手段，再说目前的情形也称不上是顺遂。

    因此，护堂现在能做的就只剩下『为了紧急时刻而待机』。

    连假结束后的数日，就只能等待了，这时候万里谷佑理也回来了。

    现在是十一月后半的一个星期五。

    放学后，护堂坐着地下铁朝虎之门赶去。

    佑理昨晚打电话通知她已经归国了，抵达她身为媛巫女守护的七雄神社，为了消除长途旅程还有滥用灵视带来的疲惫，她说这一个礼拜都会向学校请假。

    「就结论而言，我没有完全看透兰斯洛特卿的神格。」

    和护堂见面后，佑理首先说道。

    在七雄神社内某间社务所，两人在一间房间里对坐。

    「是啊，你昨天也在电话中提到了这点。」

    护堂点点头，即便佑理拥有灵视，也没有解开谜团。

    要说自己没有失望，那肯定是在说谎，但是护堂反而很高兴，也很感谢进行现场调查媛巫女和公主。

    没有全部看透，反过来说就是已经用灵视看透他一部分的本质了。

    「你知道了什么？」

    「在那之后，我和公主就前往布列塔尼，前往被先代和当代的桂妮薇亚大人当成根据地的森林，小镇，城市以及修道院旧址之类的地方晃了一下。」

    「……修道院，编辑亚瑟王传说的那帮人根据地吗……」

    森林、小镇、城市暂且不谈，修道院这个词来得非常突然，不过护堂已经知道了个中环节——亚历山大·嘉斯柯因解开的中世纪阴谋。

    「然后，我们去了一趟保加利亚。」

    「保加利亚？为什么要去那里？」

    位于法国西北的中欧小国。因为跟法国接壤，所以也方便过去。

    但是为什么要去那边？护堂有些疑惑。

    「不久之前，兰斯洛特卿好像在那边的色雷斯平原降临过，我和公主大人一起去参观了被兰斯洛特卿的权能凿出的陨石坑。」

    回想起军神兰斯洛特的单骑驱驰，护堂点了点头。

    被那招直击的话，的确能钻出一、两个陨石坑。

    「为什么要在那种地方开大洞呢？」

    「据传古代色雷斯是斯基泰人，萨尔马提亚人的势力范围，说不定是因为那层关系，才与兰斯洛特卿结缘。」

    解说异国之神的佑理穿着自衣红袴，一身正统的巫女装束。

    「幸好我得到了几点提醒，首先兰斯洛特卿是萨尔马提亚人崇拜的军神，然后桂妮薇亚大人的前世是与兰斯洛特卿一同被崇拜的地母神……」

    「本来就是关系相近的神，所以到现在也还在合作啊。」

    「应该是这样。那两位以『不顺从之神』之姿从地面上显现并再会，然后就一起行动了，之后我又用灵视看到『最后之王』的出现，二人加入其麾下。然而……」

    说到这里，佑理稍微顿了一下。

    「即便如此也看不到兰斯洛特的脸，他都一直甲胄里。」

    「他一直穿着甲胄之类的东西吗？」

    「是的，他是什么属性的神，我大致都看到了，但是甲胄的里面就没有办法了，我总觉得不知道这一点，恐怕无法了解到他的真实……」

    佑理难过地叹了口气。

    「哪怕只有一点点也好，我希望能看到他暴露在装甲之外的身姿。」

    那是件从头顶到脚底都守护住的完全铠，想脱下来似乎得花上一番功夫。

    也不得不这么做了，护堂点头道谢。

    「我知道了，万里谷。谢谢你。查到这些已经足够了，下次见到那家伙的时候，我会想办法把他那一身白盔甲都拆下来看看的。」

    听到这里，媛巫女像小巧的樱花绽放般地『噗』一声微笑出来。

    「不用谢我，这也是为了护堂同学……为了你才这么做的。」

    护堂不由得想要抱住眼前这位美丽又惹人怜爱的媛巫女。

    因为身边有着太多魅力过人的美女，护堂都会刻意禁欲，警告自己不要对她们抱有不轨的想法。

    不过佑理有时会粉碎护堂这种决心。

    正常情况下都很温柔，偶尔会变得严厉的大和抚子美少女，她能在不煽动护堂警戒心的状况下，一点一滴拉近自己与护堂的距离。

    假如说艾莉卡是在花园中力压群芳，华丽绽开的大朵椿花。

    璃璃亚娜便是纯白清晰，又有着大片花瓣的百合。

    惠那的话，可能是色彩鲜艳又富有野性的兰花。

    与其他少女相比，佑理绝对不是显眼的花，虽然美丽程度上没有差距，但是她不会去强调自己的魅力，也没有与群芳争艳的意欲。

    或许正因如此，她才令人着迷。

    再次注意到这点，护堂脸红了起来。

    「护堂同学，你怎么了吗？」

    另一方面，没有察觉到他这些思绪的佑理清秀地微笑。

    「呃……没、没事。」

    「那就好……话说回来，我有一件事想和你商量，可以听听吗？」

    佑理突然改变话题，护堂当然不会拒绝，马上点了点头。

    「…………那、那个……」

    话却完全没有说出口，佑理因为害羞变得吞吞吐吐欲言又止。

    「怎么了？不用顾忌什么，说出来吧，我和万里谷之间都已经是这种关系了。」

    「我，我和护堂同学之间的关系……？是、是的，是这样没错。」

    为了让伙伴放心，护堂点了点头。

    然而佑理的脸却红到了脖子，她还是低着头没有看向护堂的脸，而是不断注视他盘腿而座的双脚。

    顺带一提，佑理理所当然是维持正坐的姿势。

    「十分抱歉，明明是我自己要说的……但，但是请您体谅，这件事对我来说很难启齿，而且现在没有逼迫而来的战斗，也说不上是紧急时期……」

    说话速度变快的佑理非常可爱，但是这话题似乎是会没完没了。

    护堂手搭在她肩上说：

    「不必顾虑，这次也辛苦你了，我也想替你做些什么啊。」

    「是、是的，那我就不客气了。」

    嘴上说着不客气，但佑理还是十分犹豫。

    「那个……虽然没有完全看透，但我对兰斯洛特卿的知识也有已经相当了解，那、那么要不要做呢？」

    佑理总算开口询问了。

    「要做什么啊？」

    「就、就是什么时候……要进行教授的意思……」

    教授＝利用咒术进行的知识传达。

    但是一般的咒术对护堂等弑神者没有效果，必须要经口中摄取，通过口腔将咒术注入体内。

    护堂想到这一条绝对的规则时，脸也不禁红了起来。

    没错，既然借用了佑理的灵视，最后也得进行那一步骤了。

    「啊……不过没有看清楚兰斯洛特全貌的话，应该不能造出『剑』才对，现在就教授的话，是不是还太早了一点……！」

    「可、可是！谁知道今后会突然发生什么意外呢！？」

    看到狼狈的护堂要回避自己的请求，佑理罕见地大声起来。

    「说不定您和兰斯洛特卿发生战斗的时候，会碰上我不在你身边的情况……！我认为事先做好准备是理所当然的！」

    「是，是这样啊，但是用魔法之类的手段传授的知识，也很快就从脑海里忘掉吧！？」

    两人都是在一时冲动下提出的主张，护堂和佑理都探出身体。

    不知不觉中，两人的距离也拉近了不少。

    「我认为忘记的话，到时候再教一次就好。不、不论如何，那也是必要的行为。为此我辛苦一点也没关系……」

    不只是脸，佑理连脖子都红了。

    认真的态度又隐约为媛巫女增添魅惑感，切实体会到被极度清纯的美少女索求的感受，护堂不禁咽下口水。

    会想要回应也没办法。

    再加上现在和室里只有两个人，纸门也关得很牢靠。

    神职人员们也如同护堂拜访时的惯例，不会随便接近这一带，两个人的手只差一点点就会互相触碰。

    护堂和佑理的视线落到榻榻米上之后发现到这一点。

    「也、也对，只是因为战斗需要……吧。」

    「没、没错，我认为这是绝对必要的……」

    细语的两人分别看向对方的脸。

    二人在对方的瞳孔里看到彼此都闪烁犹如共犯般的光芒。

    护堂把手伸了出去，佑理也做出同样动作，两个人的手交织在一起，紧张而出汗的媛巫女手掌十分惹人怜爱，护堂轻轻握住，佑理也紧紧地回握。

    「以我和护堂的关系，做这种事情也没有问题……吧？」

    「啊，对啊，对……吧……」

    脸和脸接近，两人像是亲密地细语。

    就在二人闭上眼睛，准备用嘴唇去确认对方的感触时——

    手机铃声响起，而且还是护堂和佑理两人的手机同时响起。

    「是艾莉卡。」

    「是璃璃亚娜小姐打来的。」

    护堂看了原本放在口袋中的手机，佑理检查放在手边的手机，分别说出来电者的名字。没办法，只能接了。

    无论哪边都是认真的性格，没办法忽视，两人把手机拿到耳边。

    「什么事，艾莉卡？」

    『看看外面，我们刚刚也到这里了。』

    「……到了？」

    『是啊，你就照我说的，出来看看就一目了然啰&#9834;』

    不会吧……护堂看向一尘不染的纸门，对面也传来相似的对话，佑理也惊愕地看着那边。

    喀一声把门拉开，确实一目了然。

    在七雄神社境内，艾莉卡微笑的同时，璃璃亚娜稍稍皱起眉头，可能是直接从学校来到这里的，两个人还都穿着制服。

    2

    「慎重起见就让我再说一次，我反而是反对这次行动喔。」

    一开口，艾莉卡就朗朗说明。

    「佑理这些日子也很辛苦，让她稍微偷跑一下也算是女人的度量，这些我也和璃璃说过了，我不会专程跑来种社妨碍你们。」

    「虽然你嘴巴这么讲，艾莉卡，先指出有偷跑可能的是你喔。」

    璃璃亚娜反驳旧友兼宿敌。

    「放学后就迅速消失的草剃护堂，还有已经回国却缺席的万里谷佑理，你说这是什么状况显而易见，我还坚持主张『这是错误推理也说不定』啊。」

    「但是结果就如我想的一样，你看。」

    艾莉卡指的是身处和室内的护堂与佑理。

    二人的手还牵在一起，两人慌慌张张把手拿开。

    「最近完全变成『女人』的佑理，还有容许范围越来越宽的护堂，这种情景下，发展成只有两人独处的情景——反正有着大义名分，很容易知道会变成这样，这不是很简单的方程式吗？」

    「嗯……没有注意到这一点算是我的愚昧。」

    听着骑士们的对话，护堂和佑理互相使了使眼色。

    两个人都红着脸，内心非常动摇，烦恼该说什么理由才好，都被眼前的状况难倒了。

    「草剃护堂，这是个好机会，我有些话要说。」

    听到璃璃亚娜凛冽的开场白，护堂不由得挺直腰杆。

    「你也差不多该注意到，你是个和多位女子同时展开恋情的花花公子了。」

    「等……等等！我什么时候变成那种人了！？」

    护堂发自内心地呐喊，但是璃璃亚娜则是沉痛地摇了摇头。

    艾莉卡则是说出「算啦，他就是这种人啦」耸耸肩，佑理用别有深意的眼神凝视，大家似乎都有些意见。

    「请你保持安静，身边存在数名女性，被问到谁比较重要、要保护谁时，会毫不犹豫回答『全部』的人没有资格反驳。」

    「哇。」

    璃璃亚娜的忠告直直刺中护堂的内心。

    瞬间就想到好几个例子，这就是自作自受吗……

    「再说，我想差不多也到了要重新正视和顺应这种情况的时候了，你如果处于异常的状况时，会将那个异常化解吸收，并且在不知不觉中觉得这些举动再自然不过，显然这是你持有的稀有才能。」

    「重、重新正视和顺应！？」

    「是的，嗯，因为你会在不知不觉中自然顺应下去……但是现在有好几个问题也是事实，要我一一指正出来给你听吗？」

    璃璃亚娜脸变得紧绷。

    那个凛冽的美丽让护堂吞下反驳的话。

    「其实我不是不让你和佑理进行『仪式』，但是做出这种事的话……你得把事前和事后的经过完完整整告诉我。」

    「告告告诉你！？」

    「或者，不要那么干脆就被发现，而是用更巧妙的方式隐藏起来。不然的话，那个……无论如何我也会产生和嫉妒心相似、与骑士身分不符的负面感情——」

    璃璃亚娜害羞起来。

    所谓和嫉妒心相似的感情，就是嫉妒吧，她羞耻的表情已经明白表现出来了，也就是说，要就告诉全部的人，不然就是要偷偷绝对不能被发现——？

    难度真高啊。

    被强加上一个高中生难以回应的期望，护堂一阵错愕。

    我不觉得自己有顺应这种难关的才能啊……

    「还有一点，就是与我们的家属相关的。」

    璃璃亚娜接着说道。

    「艾莉卡的叔父保罗·布兰德里卿，你有见过吧？」

    「喔，是那个很帅的大叔吧，我在义大利和他有一面之缘，是个很棒的人。」

    身为艾莉卡少数亲人的叔父，总之他很有男人味是件好事。

    但是护堂开始疑惑，为什么现在要提起他呢？

    「那个……我想不光只有艾莉卡的家人，假如你也能来见见我家人的话，我会非常高兴，果然没有被家人承认的话，还是觉得不太对劲……」

    也就是那一回事呀，想要介绍自己家人的意思？

    护堂焦躁不安，他也不是觉得不行，和这些共同经历大小事件的少女家人们见面、打个招呼之类的应该没关系，无论如何，这也是自己应该要去做的事。

    「让家人和护堂见面……吗！？」

    旁边的佑理错愕地自言自语。

    「虽、虽然你已经和妹妹光见过面了，却还没有见过我的双亲和祖父母……不过该怎么办才好？介绍当代的弑神者和他们见面的话，家人肯定会非常动摇，本来万里谷家族的门第就不是十分气派……」

    嘴巴虽然困惑地说着怎么办才好，佑里眼神却闪闪发亮，难道会与她们全部的家人见面吗？

    腹中突然有阵寒意扩散——

    就在护堂被困于奇妙的压力时，手机收到了一封信件。

    打开来确认，是明日香寄过来的。『差不多该履行上次的约定了吧？我今天有空喔。』短短的讯息。

    之后，护堂和明日香约好见面地点，离开了七雄神社。

    亚雷克和桂妮薇亚双方都没有动静，离护堂登台的时间还早——

    于是艾莉卡等人送护堂出来。

    『嗯，最近也太忙了，稍微忘掉这些麻烦事情，享受一下日常的生活也无妨，只要不远行的话，就算发生什么事都能立即应对。』

    艾莉卡是这么说的。

    的确，一直防备紧急事态也令人异常疲惫。

    『对了，要不然就大家一起去吧？』

    一时兴起提议之后，少女们却面面相觑看着对方，她们都对草剃护堂迟钝之处叹气，仿佛看到她们受不了的傻眼表情，是自己的错觉吗？

    『虽然是个很诱人的邀请，但还是不要吧，这对德永明日香也不好意思。』

    『如果是她的话，应该不会介意。』

    『不，上次和她见面的时候，她看起来就对我和艾莉卡有点敬而远之。』

    『也是……难得有机会，我也想把关于兰斯洛特卿的知识告诉艾莉卡同学和璃璃亚娜同学，今天就请您去和老朋友相聚一下。』

    听到璃璃亚娜拒绝，佑理赶紧说出如同新妻要老公好好休息的话，护堂接受了她们的好意，一个人出门了。

    时间是接近周末的星期五晚上六点，见面处是上野站前。

    明日香和护堂都是文京区根津的住民。若是要购物，就会把附近的上野（根据商品不同也可能是秋叶原）当成第一选择。

    「嗨。」

    「太慢了，你迟到二十秒了。」

    这便是在上野站的不忍口见面之后的招呼。

    护堂冷淡以对，因为迟到几秒而恶言相向的明日香也差不多，但是他们是心灵相通的朋友，这就足够了。顺便一提，这位青梅竹马穿着连戴帽式外套和毛衣，搭配牛仔裤这种没什么装饰气息的穿着。

    不过如果明日香打扮得漂漂亮亮赴约，护堂反而会觉得困惑。

    「那就快点去买东西，你决定好要送什么礼物吗？」

    「没有，还没想好。」

    「你这家伙真是靠不住，那就开个作战会议，说说看静花她喜欢什么？」

    「我自己也不太清楚。」

    「不中用也要有个限度呀，你这个废柴大哥！」

    「等等……上回她在家里找到一瓶老妈拿回来的九十年代德国酒，然后美味地喝光了，和我跟爷爷一起。」

    「别把特殊过头的草剃家生活，当成是平凡的家族生活啦！」

    被明日香瞪了一下，护堂也只能无奈地耸耸肩。

    我就是不知道所以没办法，这种话不能够讲出来，他没想到要送出一件让妹妹毕生难忘的礼物，或是带给妹妹什么惊喜之类的演出。

    「不用去找那种太奇怪的东西，选个过得去的礼物就够了。」

    「你这家伙真是的，这种心态居然能那么受女性欢迎。某方面而言，这是我人生中最感到惊愕的事情。」

    这个保守的主意让明日香叹气，护堂忍不住回嘴：

    「我没有那么受欢迎吧？」

    「吵死了！你不受欢迎的声明可信度根本就是零，这是我从幼稚园时代就知道的事情，有其祖父必有其孙，说的就是这么一回事吧？」

    「什么是有其祖父必有其孙，别忽视我的个性就下结论啊！」

    「什么叫乱下结论！讲出这些话的人，都是从以前就认识一朗爷爷和你的旧识！」

    两个人斗起嘴来，就像鞭炮霹啪作响。

    好久没这样和明日香说话了，虽然到中学为止都一直和她同校，但是到了高中就分开，从那之后就没有再这样过了。

    硬要举例的话，就像是和艾莉卡斗嘴一样。

    但是那种干脆俐落的感觉，就只有和明日香一起时才能感受到。

    「话说回来，我认识一个受欢迎到困扰，是个真正的女性杀手喔，要不要去和那个人请教一下呢？」

    回想起沙耶宫馨的武勇事迹，护堂说出这句话。

    嗯，就算谘询对象不是『他』而是『她』这种性别差异的问题，也不会成为障碍。

    「你的交友关系最近越来越古怪了……我驳回这个意见，不能光靠别人，要用我们自己的力量解决才可以！」

    「啊，等一下，其实我已经有接受援助了。」

    听过事情原委的艾莉卡、佑理、和璃璃亚娜，都给了自己小小的援助。

    护堂这番话让明日香惊讶地「咦？」了一声。

    「她们知道我要和你见面？」

    「是呀，刚才告诉她们了。」

    「她……她们居然还允许你出来呀。」

    「什么允不允许的，她们还心情愉悦地把我送了出来。」

    嗯，虽然她们表情有些微妙，没有什么好在意的事情。

    但是对于护堂的话，明日香只是用僵硬的表情回答：「说、说得也是。」

    接着她若有所思地用错愕的表情喃喃自语。

    「也、也就是说，我现在落后到无缘争前几名的其他区了，所以她们认为不必提防我，甚至不做任何牵制也没关系……呜，虽然这样很好，总感觉心里平静不下来……不过，我本来就没本钱能和那个艾莉卡小姐争高下……」

    明日香不断用着护堂听不见的音量在自言自语着。

    「你怎么了？」

    「唔，没事！」

    「话说回来，上次你和艾莉卡见面的时候，样子也很奇怪啊。」

    这位青梅竹马是个「不错的家伙」，艾莉卡也是个社交名人。

    怀疑她们的关系是不是有什么奇怪发展。为了慎重起见，护堂发问：

    「难道你讨厌艾莉卡？虽然那家伙爱乱出风头，实际也很引人注目，其实是个相当懂事，而且有趣的女孩，我觉得她可以和你相处得很好。」

    「啊，不是不是，我没有讨厌艾莉卡小姐，完全没有。」

    明日香有些惊慌地把手在面前乱挥。

    「事实上是相反，那个人『个性不错』吧？」

    明日香是个『不错的家伙』而艾莉卡有个『不错的个性』，这种说法倒是没错。

    说得真是贴切啊，护堂有点钦佩。

    「如果能和她交流的话，我也觉得会很有趣，光是看她的脸和穿着就不会觉得无聊。还有能和真世阿姨一较高下的十几岁女孩，全世界大概也只有艾莉卡了。」

    「唔……是没错啦。」

    母亲·草剃真世。提到这个名字，不禁让护堂也点点头。

    「万里谷小姐也好璃璃亚娜小姐也罢，都绝对没办法和你母亲一较高下，在这层含义上，我也认为艾莉卡小姐很有趣，但是该怎么形容才好……」

    说到这里，青梅竹马露出有点悲伤的神色。

    「像你这样的家伙身边，果然都是一些超出常理的女孩子吧？为此我想了很多，只是这样子而已，所以我不会在意的，下次再见面的话，我们一定能成为好朋友。」

    「……是这样吗？」

    「这是你不明白的少女心，微妙的心理喔，比起那个，资金增加是个好消息，差不多该把任务完成了。」

    明日香用俐落的语气催促护堂开始行动。

    那之后的两小时里，二人逛着在上野的商店。

    买下的东西是一个大小合适的包包，因为设计大方，所以拿到哪里都不会困扰。

    两人不挑笨拙的奇招，而是选择稳健的战术。

    礼物没有交给护堂保管，而是交给明日香。

    放在草剃家的话，说不定会被静花发现到这个礼物，这是为了保证给她小小的惊喜所付出的用心。

    「已经这个时候了，找地方吃饭吧，我请客当成谢礼。」

    「是可以啊，不过你也不用请客啦。如果欠了你人情，我会连睡觉都不安稳。」

    「那就照你的意思，好久没去的那家咖哩料理店怎么样？」

    「难道是国中时候去过好几次的那家店！？」

    「是啊，就是我爷爷认识的那个巴基斯坦人开的店。」

    「跳过！那个人看到你爷爷或是你的话，就会毫无顾虑用乌尔都语讲话，拿出只有巴基斯坦人才能看到的隐藏菜单，并且端出当地风味的超辣乡土料理，太有国际风情了！」

    「那是那里的优点啊。是家相当有特色的店吧？」

    「那种特色根本没有必要！好好做出迎合日本人口味的普通咖哩就好了，再说我不要那种特别待遇！」

    二人毫无顾忌地斗嘴与恶言相向。

    这样并不会惹护堂生气，明日香也没有很认真，两个旧识有意无意地乐在其中争论起来。

    星期五晚上的上野街道非常热闹。

    这里也有很多外国人，所以有个一头蜂蜜色头发，拥有天蓝色瞳孔的白人少女出现的话，本来也算不上什么奇妙的情景，但是她明显与众不同。

    ——美丽，那是一个有着脱颖而出的美丽，是个十多岁的少女。

    她将一头蓬松的蜂蜜色秀发剪裁成短发造形，身材又高又细，相貌犹如天使般精致，比任何事物都更加澄澈。

    拥有和夜晚的繁华街道完全不符的自然透明感。

    就如吹拂过草原的凉风，或是是画破长空的蔚蓝。

    那就是带有这种气氛的美貌，另外她还做出奇特的打扮——用稍显邋遢的披风包住身体，而且是连帽式的。

    犹如流浪者般的装扮反而更凸显她的美貌——

    可是到底为什么？护堂觉得很不可思议。

    「明日香，你看，你知道那个女人是谁吗？」

    「咦，是谁？喔……那个漂亮的女人啊，嗯……」

    商业站附近的大路上。

    异常清爽的白人美少女正在交通路口等待红绿灯。

    被看向那里的护堂一说，明日香才注意到那位少文的存在，而且周围的人们也没有人看向那位少女。仔细想想的话，他们不是放弃注目这位超出常理的美少女机会，而是根本没有察觉她的存在。

    就好像正常人不会特意去注意路旁的石头。

    也没人会对吹拂而过的风特别关注。

    谁都没有特别把目光投向少女。这个诡异感——难道是那些家伙？但是，护堂心中没有涌出斗志的话，肉体也不会有力量。

    也就是说，自己不是遇到神。

    她到底是个什么样少女，护堂凝视着等待红灯的少女。

    接着——

    少女突然回头，跟护堂视线相对。

    她微微一笑。

    这笑容就是像是吹拂在草原上混着光芒的清风，

    接着往这边走近。

    「终于找着你了，我的命运之人呀。」

    美少女用着和其清新脱俗美貌相配的声音，

    她呢喃自语。

    3

    「我命运中的男人啊，理当与我共享同一宿命的少年啊……现在，我确信了，我是为了与您相逢才旅行至此。」

    说出一口流利的日本语，披着外套的美少女如此说着。

    「您也应该是一样，感觉到我才是自己宿命中的对手，胸中因为我的存在兴奋无比、热血沸腾了吧？呵呵呵，我都知道喔。」

    她的语调夸张又做作，就算不愿意，也会使人想起众神。

    然而身为弑神者的草剃护堂身心没有任何暗示与神相遇的征兆，难道她是神祖的伙伴？

    「你……叫什么名字？」

    「嗯？我不知道，不，或许该说是忘记了。」

    奇妙的少女平淡地回答。

    「忘记了？」

    「是啊。实际上关于我的本性，待在这里的理由……全部都忘记了，这几天就在这里徘徊，只凭着激情支撑着这副身躯，呵呵。」

    「这是怎么回事？」

    「我在想着一定会相见的某人，确信那个人才是我宿命中的对手，于是我就在这里静静地燃烧。」

    隔着外套的布，少女将胸口压了过来。

    就算隔着厚厚的布料，仍然能够看出丰满乳房的隆起，明明身材纤细，女性特有的部位却又十分丰满。

    但是比起这些事情——

    自称记忆丧失的美少女，不会是普通人，这家伙到底是何方神圣？

    果然是神祖吧？在护堂用锐利的眼光盯着少女时——

    「等、等一下，护堂，你真的是和她第一次见面吗？」

    明日香插嘴进来，似乎是在怀疑。

    护堂慌忙点头辩解：

    「是、是啊，无论是见面或对话，现在都是第一次。」

    「说是这么说，她现在正在热烈求爱喔，也就是说，对方是一见钟情？而且还是外国人，真是的，你这家伙到哪里都是这么不可理喻！」

    「咦？一见钟情？」

    「刚才那女孩说的话，听起来就是这个意思啊！」

    是这样吗？被明日香愤然指出的护堂有些意外。

    自己没有想到这一点，反而正如这位奇妙少女的宣告——

    护堂注视少女。

    那位没有名字和记忆的少女也凝视回来。

    视线与视线相碰、眼光与眼光相冲、灵魂与灵魂相撞，护堂心中开始振奋了，不自主地让护堂觉得自己和这个女人有种不明的羁绊存在。

    「呵呵……真是令人难耐，您的眼眸让我无法忍受，这世上竟然有如此让我燥热的存在，这个事实……使我非常兴奋啊。」

    少女的瞳孔里闪烁像是渴求恋人般的情欲之火。

    但只是相像而已，护堂非常明白，他察觉到对方渴望的东西。

    不过明日香大概不行，一直保持会被误解的状态可能会变得很麻烦，就在护堂考虑用适当的理由解释的时候，他吓到了。

    让他吓到的是青梅竹马的提问。

    「喂……护堂。这只是我猜的，你该不会和这个人吵架了吧？」

    不愧是从幼稚园就认识的旧识。

    从态度和表情就能慢慢隐约观察出护堂的亢奋情绪，护堂一边为明日香的慧眼咋舌，一边马上说：

    「别说傻话，这个人好像有着很复杂的事情，我稍微和她沟通看着，必要的话我会叫警察或是熟人询问的，你可以先回去吗？」

    不能把明日香也卷入其中，这是因为关心而想出的权宜之计。

    「所谓熟人，是你和你爷爷那些奇怪的朋友之类的？」

    「是啊，没错……不对，先不谈爷爷，我觉得我的朋友不会很奇怪。」

    「是的是的，这点我们先放在一边。」

    明日香叹了口大气。

    「嗯，你也有不方便被看到我和你在一起的朋友吧？我就拿着买好的东西走啰，不过啊，护堂。」

    纸袋里装着刚才买好要送给静花的礼物。

    明日香从护堂手里抢过那个之后发出宣言。

    「你虽然常说自己是个和平主义者，紧急时刻却常常做出过激的事情，所以我还是要在这里提醒你。听好，绝对不可以牵涉到什么乱来的纠纷里！请你至少记住这一点！」

    从青梅竹马那里得到值得感谢的忠告。

    但是能够办到吗？护堂用有些高傲的态度对丧失记忆的少女下达了『到那边去吧』的指令。少女在微笑之后，默默跟了上来。

    「我问你，难道你是神吗？」

    「谁知道呢？我没有那种感觉。」

    「还是神祖？我听说她们的外型都很接近小女孩。」

    「……所以？」

    护堂一边走着，一边唐突地连续发问。

    不过少女却平淡地聆听着这些会让人哑口无言的问题，最后只给出毫无意义的回答。

    两个人来到了上野公园，这片土地内有着上野动物园、国立科学博物馆、西洋美术馆、有名的不忍池等等，是个拥有非常广阔土地的恩赐公园。

    「我现在几乎什么都不记得了。」

    在人潮很少会经过的公园夜道上。

    和护堂并排走着的少女喃喃自语。

    「但是在我全是空白的记忆深处，也有稍微可以想到的光景……被白星引导的我，还有被黑星引导的某人，那人便是有朝一日终将与我一决雌雄，把彼此引导至死亡的究极敌手，这是铭刻在我千疮百孔灵魂上的情景。」

    「……咦？」

    听到她这段意外的细语，护堂不自觉地停下脚步。

    少女也站在原地，用对立的目光直视护堂。

    「被黑星笼罩的人，便是我的命运之人，然后我的灵魂告诉我那便是您，您的生死和我的生死紧紧相连、密不可分。」

    「难道你……不会吧，你是兰斯洛特……吗？」

    白色恒星的神刀，与黑色破灭的神刀对峙的死斗。

    护堂错愕地对说出这个无法忘怀情景的少女发问。

    「兰斯——洛……？」

    接着，与众不同的少女脸僵住了。

    少女深远的瞳孔气息开始变得强烈，如同吹拂草原的凉风般美貌涌现出超然的庄严，最后她的嘴唇变成了微笑的形状。

    护堂的身心涨起力量，呼应神的气息，护堂进入了战斗态势。

    「呵、呵呵呵……是啊，不，其实吾相信，吾的命运之人呀，你肯定会记起吾身为骑士时的名字，并且念了出来，于是吾加诸在自己身上的咒缚也解开了……」

    「什么！？」

    她竟然是被自己唤醒，护堂心中大吃一惊。

    兰斯洛特·杜·拉克，以清爽又奇行的男性形象示人的白色军神，杀死雅典娜的桂妮薇亚叔叔……本来应当如此。

    「等一下！就连声音都不一样，你别胡说了！」

    过去在白色铠甲中发出的是男性的美声。

    现在护堂听到的是美丽的女中音，是个惹人怜爱的少女声音。

    「此处并非战场，吾亦脱下了甲胄，偶尔展示本来的声音也无不可吧？」

    「本，本来！？这才是你天生的嗓音吗！」

    面对错愕的护堂，顶着兰斯洛特名号的少女「嗯」一声点点头。

    没错，这是与那位军神相似的端庄动作。

    「咦？你该不会是男装女装吧？」

    「真是无礼，脱去甲胄的吾是美丽的骑马民族女王，没有伪装成女性的必要，你真是个不懂对女性礼仪的粗野之人呀。」

    「咦咦咦！？」

    被美少女反过来吐槽，护堂忍不住抱头惨叫。

    完全出乎意料之外，呃，但她不是泛泛之辈这点倒是一早就看出来了。

    但是没有想到居然会被告知这种事！

    不过，没有不可思议或是可疑的感觉，眼前的美少女的所作所为、言行，还有感觉——要形容的话，全部都和兰斯洛特·杜·拉克一样。

    「可是到刚才为止，我都没有那种与神相会的蠢蠢欲动感呀！？」

    「为了不让你警戒，吾使用『狂奔』的咒缚封印自己的神格和记忆——替自己加上了直到与你重逢为止，都会失去吾身为神的各字和记忆的诅咒。」

    美丽的兰斯洛特对着护堂一笑。

    「用咒缚封印记忆……这到底是什么样的魔法？」

    「呵呵呵，那是怂恿为了满足沉眠在心灵的欲望这个情绪，让其失控的咒缚，那不光是能让人狂暴的术式，为了可以让人舍弃理性和品格，专心不停狂奔，所以也能对内心做出一些调整，就像吾这次的手法一样。」

    护堂理解了。就是一种像是精神操作，或是催眠之类的东西吧。

    本以为她只是善于骑士风格的突击，没想到居然还留了这一手……不，为了欲望而失控的话，在某种意义上也是突击的一种。

    「本来是野人的我，不擅长在宫廷担任骑士，我偶尔会给自己加上这种咒缚，不过也曾发生跑出宫外的事情。呵呵呵，好久没有这么做过了。」

    听见微笑的兰斯洛特说出的话，护堂想起了一个名字。

    没错，乌鲁斯拉格纳也和她一样。

    「你没听过『圆桌武士物语』？那是由先代桂妮薇亚策画，由修道士们散布开来的故事。还费尽苦心把吾推为『最强的骑士』。嗯，就算如此也无法粉饰吾身为一介狂暴武人的事实啊。」

    一开始和乌鲁斯拉格纳相遇时，他也失去了记忆和神的性质。

    把东方的军神变成那样的是腓尼基的神王梅尔卡托，兰斯洛特也用了自己的权能做出了相同的事情。

    在理解的瞬间，兰斯洛特突然逼近。

    护堂被抱住了，被上衣的布料缠住，头也被兰斯洛特的手抚摸。

    「吾甚至忘了自己是神，但是吾挂念着命运之敌的你，因此不停徘徊，相信终将于你再会。然后，总算能够实现愿望了……」

    糟糕。护堂咋舌不已。

    因为太过震惊，所以放松了警戒，护堂猛然想要摆脱兰斯洛特的束缚，集中全身的力气，但是已经来不及了。

    兰斯洛特的美貌渐渐迫近——意外的事情发生了。

    清爽的美少女嘴唇夺走了护堂的唇。

    「为了我的爱子，吾必将讨伐亚历山大·嘉斯柯因，但是他是难以捉摸的大敌，是个吾无法夸口能轻言取胜的敌手，所以草剃护堂唷，结合吾与您的力量，一起粉碎加斯科因吧，事成之后，我们再举行两人宿命中的生死之战！」

    这是狂奔的咒缚吗——？护堂吞了口气。

    弑神者的身心都被兰斯洛特的权能纠缠。

    可怕的强制力，理性和人格都朝着狂暴的方面加速，无法抵抗，也无法驱赶，血液开始沸腾，心中像火炎一样开始燃烧。

    没错，得先打到嘉斯柯因，之后一定要和这个女人一决胜负。

    做好决定的护堂嘴唇变成狰狞的形状，他露出微笑。

    「带我到桂妮薇亚那里，要开始准备了。」

    「明白了，吾的命运之人呀。」

    在结束誓约之吻后，白色军神温顺地笑着回答。