第十卷 枪之战神 第三章 两王相会


    1

    据说提出那个假设的时间点是在六年前。

    发表地点是在法国布列塔尼地区的港口小镇圣马洛。

    每当满潮的时候会被潮水淹没的修道院圣米歇尔山也位在附近，这里以渡假圣地闻名。

    发表者似乎在某家餐厅的露天席位摆出了大阵仗。

    这人名为亚历山大·嘉斯柯因，他正是有名的黑王子亚雷克。

    「亚历山大，你可以重复刚才说的论述吗？」

    「别让我重复说那么多次，我认为亚瑟王传说大概是中世纪欧洲的魔女王初代桂妮薇亚花费长年的岁月准备出来的触媒，为了完成某个大魔术。或者，应该说是一种魔方阵。」

    触媒？身为听众的爱丽丝公主歪着头觉得疑惑。

    是为了要使用出特定魔术的时候，能提高成功率准备的物质。

    这样的东西被称为触媒。譬如可以强化『睡眠』之术的触媒，就是黑莲和玫瑰花瓣的粉末。

    「……以亚瑟王传说当成触媒？是为了让什么魔术成功？」

    「世间最后显现的王，肯定是为了召唤最强之《钢》的术式。」

    亚雷克一边切开酥皮烤鸽肉一边说。爱丽丝面前一碟食物都没有，幽体的她无法吃进任何的食物。

    「神祖们的最终目的就是让『最后之王』再临，那正是适合的术式，从不死的领域里招来『不顺从之神』的仪式……你应该也知道才对。」

    「当然，别问这种蠢问题。」

    顺带一提，这个大魔术就在两年后经由沃邦侯爵之手被实行了。

    将华格纳的『尼伯龙根之歌』当成触媒招来英雄神齐格飞，最后却被年轻的萨尔巴特雷·多尼的剑埋葬了。

    「要让这个秘术成功，似乎需要三把《钥匙》。拥有极为出色巫力的魔女或巫女、对神的降临有着近乎疯狂请愿般的祭司，还有就是为了成为召唤过来的神之肉体的神话……地上的国度和人们广泛流传的故事。」

    如果没有神话，神就无法存在。理解到亚雷克的论点，爱丽丝点了点头。

    「前二个条件，光靠魔女王自己就能够准备，但是就只有最后一个，神话以一己之力是怎么都无法完成的。所以前代的桂妮薇亚才——」

    「是啊，她是让自己当成幕后推手，致力于推动亚瑟传说的扩充和流传。」

    亚雷克用倒在玻璃杯里的葡萄酒涮喉之后继续说明。

    「亚瑟王传说在十二世纪左右为交界，性质为之一变。当时那个就只是在不列颠岛受到狂热追捧的当地英雄被推广到法国，进而扩展至欧洲各地。吟游诗人们得到了安茹伯爵家以及亚奎丹公家，与英国王室有着深厚渊源的贵族们支援，像是争相竞争般地歌颂亚瑟王的故事，执笔进行创作。」

    「结果让亚瑟王成为了欧洲少数的英雄人物。亚历山大，也就是……」

    爱丽丝注意到亚雷克着眼的地方。

    「也就是说前代的桂妮薇亚大人，为了要招来『最后之王』广泛传播亚瑟王传说，歌颂圆桌武士的诗人们——就得到了暗中活跃的组织协助。」

    十二至十三世纪的中世纪欧洲。在那时，已经有不少发表亚瑟王与圆桌武士物语的作家，而会使用笔名写作的人也很多，本名和经历大多都不详，不过从那些内容来看，被认定为对阴秘学造诣很深的作家也不少。

    「你注意到的大概就是熙笃派的修道士克雷蒂安·德·特罗亚，和参与十字军的哈特曼。还有沃尔夫拉姆·封·埃申巴赫和罗贝尔·德·波隆……这些诗人们吧？」

    爱丽丝详细列举出不少诗人的名字。

    「他们执笔的著作——特别是与圣杯和骑士道有关联的部分——分布散落有很多圣殿骑士系的阴秘学知识。」

    「从那些家伙有不少所属圣殿骑士这点来看，也能找出母体是锡安派和熙笃派修道会成员的证据，而且援助诗人们的贵族大多也与英格兰王家骑士团有着深厚关联。」

    圣殿骑士团，正式名称为『基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团』。

    是构筑起欧洲魔术社会基础的魔术师集团。

    「圣殿骑士团和前代的桂妮薇亚之间，应该有着某种牵连，恐怕是教导了神祖的魔术和知识之类的……实际上，只有圣骑士阶位的人才能阅览的大卫言灵和圣绝等级的战斗魔术要诀里，应该不少部分受到魔女学影响……」

    与桂妮薇亚相遇之后两年——

    亚雷克像个笨蛋一样致力于解开『最后之王』和神祖们的谜团，成果就是让他说话变得如此饶舌。

    「她就用这个方式推广亚瑟王传说，准备用来招唤『最后之王』。」

    「亚历山大，根据我调查过的魔女秘录，曾经记录前代的魔女王桂妮薇亚大人在十二世纪末左右，被偶然遭遇到的弑神者杀害。」

    亚雷克对爱丽丝提供的情报，用尊大的态度点了点头。

    「果然是在那个时期吗？但我觉得不是这么一回事，恐怕前代的桂妮薇亚在阴谋得逞之前就死亡了，招来『最后之王』的仪式功败垂成。」

    「……可以视为当代的桂妮薇亚大人，打算要继承前代的计画吧？」

    黑王子和白公主之所以会潜入布列塔尼的理由。

    就是得如桂妮薇亚将要举行召唤『最后之王』的仪式。

    「是啊，我想大概是失败了……」

    「你这话的意思是？」

    「呃，在招来亚瑟的仪式上是成功的，虽然她是个眼光短浅，对不想看的东西会视而不见的女人，可是她身为神祖的能力非常特别，但是也许已经太迟了。」

    这个时候的亚雷克露出一种寂寞的表情，已经看到自己在长时间里致力追寻的谜题解答，失去了最大的目标和娱乐，充满如同依依不舍般的寂寞感。

    「从计画开始起已经过了将近千年的时间，这段岁月要让『新的神』诞生太过宽裕了，可以试想一下托马斯·马洛里爵士的出身。」

    十五世纪时的英国骑士，托马斯·马洛里爵士。

    在当时，战场上的主角由骑士转变为装备上火炮的步兵。

    这是个骑士阶级也在社会上没落，王权不断强化的时代，马洛里也是没落骑士的其中之一，堕落的他犯下了暗杀未遂、强奸、强盗、家畜小偷等罪行，不断重复入狱和逃狱的情况。

    不过在现代，他以『亚瑟王之死』的作者身分广为人知，那是亚瑟王传说集大成的著名作品。

    「马洛里并非魔术师。他是参考一些先前就有的作品——不对，只是依照原作写下，将其衔接起来的无赖汉，但是这个作品成为决定性的版本在民众之间广泛传播，取得了独立的展开。」

    「所以这千年之间，亚瑟王并非被当成『最后之王』，而是成为新的军神？」

    「没错，连圣殿骑士系的作家们都在作品中加入了他们自己避忌的戒律和哲学，使得故事内容超越了前代桂妮薇亚的想法，传说被扩张了。」

    亚雷克现在已经是种近乎怜悯的语气。

    「法国王室利用了查理曼传说，让民众广泛地认知到王室的权威，英国王室也有样学样，将其当成强化王权的工具彻底地利用亚瑟王传说。结果，对亚瑟王这个英雄的粉饰不断逐步发展，变得和原来的形象大相迳庭。」

    查理曼。八到九世纪时期的法国国王，又被称为查理大帝。

    他的国土版图不单只是现在的法国，甚至遍及到德国和西班牙还有义大利，是中世纪欧洲的最大霸者。

    但是，他也并非只流传于历史上的统治者。

    查理曼大帝，还有与侍奉他的十二位勇土。

    他是个能和亚瑟王的圆桌武士物语并列，拥有壮丽的英雄传说之主。

    「构成神明灵魂和血肉的是神话，亚瑟王这个英雄的神话既然已经变化了，那么以此神话降临的英雄当然也会改变。如果能这么想的话，那也是理所当然的。」

    最后大口喝光杯里的葡萄酒，亚雷克结束了对谈。

    被招来的『不顺从之亚瑟』证明这个假设的正确性，使得当代的桂妮薇亚陷入半疯狂状态，也是在这次会谈后的半个月。

    草剃护堂从艾莉卡和璃璃亚娜口中听说了关于亚瑟王的假说。

    看过那个报告后的骑士们，在归途的飞机内告知护堂。对，他们现在是在离开英国，返回日本的飞机中。

    最后改变预定行程，护堂一行人决定要紧急回国，在到访康沃尔之后的隔天，总算是拿到了机票搭上飞往羽田的飞机。

    「就是爱丽丝小姐所说的那个叫『原则』的东西呀。」

    护堂点了点头。顺便一提，佑理并不在场。

    为了解开兰斯洛特的谜团，她与爱丽丝公主一起留在那边，这是不能放任黑王子和兰斯洛特的状况下，才采取的个别行动。

    「对了，万里谷说过什么萨尔马提亚吧？那是什么？」

    「在至今为止所经历过的战斗里，护堂你也听过好几次斯基泰这个名字吧？」

    「萨尔马提亚是斯基泰系的游牧骑马民族……和其祖先斯基泰族一样善战，却反而变得衰退的好战民族。」

    艾莉卡和璃璃亚娜同时说明。

    「他们萨尔马提亚比起斯基泰来得优越的地方，就是用铁制的铠甲和枪，支撑那身重武装的镫，编制出的重武装骑士队，因此更胜于轻装的斯基泰。」

    「铁制的铠甲和枪？总觉得这不太像游牧民族啊？」

    护堂喃喃说出这个问题。

    他对骑马民族的印象，是使用更为轻便的皮革之类的东西当成防具，以弓箭为主要武器的民族，于是璃璃亚娜也插嘴说：

    「在二、三世纪那时，他们的重武装是画时代的产物，与萨尔马提亚人战斗的异民族——哥德人等其他民族，也采用了这些武装，罗马帝国也征用萨尔马提亚人当佣兵和志愿兵，将他们派遣到欧洲各地的所属地域，结果他们的武装在欧洲各地被推广开来……」

    「也有一种说法，这便是以盔甲和长枪为完全武装的骑士原型。」

    「那兰斯洛特就是那个骑马民族的军神吧？」

    莉卡稍微思考了一阵子之后回答：

    「有可能，不过萨尔马提亚和斯基泰都是在很久以前就已经灭亡的民族喔，虽然有少部分被认为是后裔的人存在，不过他们流传的神话和祖先们的神话也不尽相同。」

    「结果，在得到从万里谷佑理和公主那边传来的情报之前，我们也无法断言。」

    璃璃亚娜语带叹息。

    护堂等人怀抱着谜团将身体沉入飞机的座位上。

    2

    「在四天两夜间往返于日本和英国，真是累坏了……」

    在踏上非日本国土，而是机场的地板时，护堂忍不住发起牢骚。

    虽然年轻，而且又有体力，不过这的确是趟非常紧凑的旅程，在扯上诸神相关的事务赴欧时，行程似乎都是这么一回事……

    「有时候真的会这么想，会做出这种旅行方式的人，大概也只有足球比赛的日本代表选手而已。」

    或是，这就好像无论如何都想在欧洲度过周末的闪电之旅。

    不论是哪个，都是很不合常理的行程。

    一般来说应该是安排个三到五晚的旅程才对。

    「虽然疲累也让人讨厌，不过一点都不优雅才是问题所在，所谓旅行应该是更为轻松，舒舒服服地在异国享受非日常的事物。」

    平时总是英姿焕发的艾莉卡，少见地用着厌烦的语气抱怨。

    隔壁的璃璃亚娜也非常不痛快地回应：

    「真是的……算了，要是黑王子大人的个性如同传言中那样，那我完全无法理解他的那种享乐方式。」

    出发时的时间是星期五傍晚，回国的时候是日本的星期一中午，不知不觉中就到了三连假的最后一天，所谓的强行军就是这么一回事。

    在几十分钟后，护堂等人又再次飞在假日的天空上。

    「抱歉，真是辛苦您了，可是百闻不如一见，我想还是请您实际上看一下出现在东京湾的奇岩城。」

    坐在直升机里的甘粕说明情况。

    他说的话因为机翼的转动声很难听清楚。

    结束长途旅行，总算到达羽田机场的护堂一行人接到他的联络，豪迈地从空中侦察吧——于是前往了位于机场附近的旧整备地区，是让人感觉到历史，有着很多陈旧机库的一角。

    在甘粕指定的开阔广场上，有好几架直升机在这里待命。

    「稍微用了一点门路，事先向海上保安厅借好了直升机，海上保安厅和新闻社的直升机，事实上也一直收纳在这里的机库里喔。」

    于是直升机起飞了。

    小型直升机的内部很狭窄，这还是护堂第一次坐直升机。被刺激到好奇心的他有时东张西望环视机内，有时注视着机外的光景。

    当然艾莉卡，璃璃亚娜，还有甘粕都跟他一起乘坐，以及两名操纵人员，应该是委员会的相关人员，他们在对护堂行目视礼之后，就一言不发地专心驾驶。

    起飞后的直升机很快就到达了东京湾上空。

    「太接近的话会变得很麻烦，但是不看过实际情况就无法办事。」

    「奇岩城啊，已经变成传闻了吗？」

    突然浮现在东京湾的岛屿，太过异常和荒唐了。

    紧张询问之后，甘粕摇了摇头。

    「虽然是个小岛，幸运的是，目前还没有传出去，不过在船只关系者和渔夫当中，有些人已经发现到，现在正对那些人进行情报管制喔。对了，这附近有海上保安厅的相关设施，当然他们也知道。」

    面向东京、神奈川、千叶的江户前海·东京湾，不用说有关运输的船只，其实渔业也很繁盛。

    以前是因为是污浊的海洋而恶名远播，但是在这几十年间，致力进行海洋净化后得到的结果，东京湾的渔获量大大增加了。

    总之……这海的利用者如此多，讯息管制也会变得很复杂。

    想到甘粕他们的辛苦，护堂深感同情。嗯，上星期东京湾横断道路石化时，恐怕更加严重。

    「昨晚深夜，委员会的相关人员察觉到在东京湾上的咒力异常高涨、爆发，本来还以为是『不顺从之神』出现了——准备开始警戒，接着让直升机起飞，尝试做出各种侦察。」

    乘坐直升机飞在晴朗的假日天空上俯视东京湾的大海，只要能忽视长途旅行带来的疲劳，应该别有一番情趣。

    「然后，在东京湾正中央——刚好在横须贺和富津岬中间一带的海域上，发现到了在几小时之前应当不存在的小岛。」

    横须贺就是位在神奈川县的城市，有着美军基地和横须贺港的地区。

    富津岬则位于千叶县，护堂想起了东京湾一带的地图。这比起上一次成为骚动中心的海萤人工岛还要向南，更接近外海。

    「而且还是个隐藏可怕咒力的岛屿，从草剃先生的联络得知，大概是亚雷克王子所做的，那就不会让人太意外了。」

    「那个……是什么？」

    璃璃亚娜眯细眼睛，她凝视前进方向的某处虚空。

    「那是云吗……？感觉非常不自然。」

    「魔女果然好眼光，如果只是浮现让人毛骨悚然形态的岛屿，那就不会有实际上的伤害了，但是事情没有刚才所说的那么乐观。喔，可以看到了。」

    护堂开始凝视眼前的景像，他越过操纵人员的头看向前方。

    移动方向的前方有盘据的云层，好像是即将要落下雷雨的乌黑云层，从那里将视线转向下方后，护堂终于理解了。

    原来如此，是『奇岩城』，一个让人毛骨悚然的可怕岛屿浮在海上。

    岛上全是凹凸不平的岩石，从较远处看过去的话，完全都看不到绿色和土色，就只能看到黑色的岩壁、岩盘、岩表，真的是个只有岩石的小岛。

    「面积的话，对……大约有十万平方公尺左右，用差不多一个游乐场面积举例，应该会比较好懂一些。」

    果然似乎没有那么大。

    小岛的中心部如山一样隆起，是座标高差不多有五、六十公尺左右的黑岩山。这座凹凸不平的山会让人联想起鬼的脸，这就是甘粕之所以会说是『奇岩城』的原因。

    而且，在这个岛周围的三百六十度——

    被岩礁包围。要是船只随便接近的话，就很容易触礁。

    「……难道谁都无法接近那个岛吗？从那些岩礁上，我感觉得到非常不稳定的气息。」

    「喔，非常正确，璃璃亚娜小姐。」

    被银发的骑士询问的甘粕发出赞赏。

    「为了调查而接近的船般全部都遇难了，很明显，是会触礁然后无法继续前进的模式，就算工作员们穿上救生衣跳入海里后拼命游，也会不知不觉间远离那座岛。」

    「难道没有牺牲者？」

    「幸运的是，至今为止是零，由于救难船的活跃，全部人员都被救起了。」

    甘粕的报告让护堂松了一口气。

    「不清楚被设下什么机关，只要在那个岛的近海徘徊，最后下场都是漂流到岸边——像是神奈川，千叶等各处，而且不光是船只而已，就连使用直升机或飞机，或者利用咒术想靠近的人，都会落得同样下场。」

    「这不就成了魔之海域吗？」

    「嗯，一点也没错，居然在东京湾上诞生出魔之海域，这件事情非同小可啊。」

    「也许，那是『大迷宫』喔。」

    听见护堂和甘粕对话后，艾莉卡突然说出这句话。

    「那是什么？」

    「亚雷克王子的权能，从爱丽丝公主自己写的报告里得知，那是从大地与迷宫之神米诺斯身上篡夺而来的力量。」

    在地下和地面上制造出迷宫的创造权能。

    而且不只是建造，既存的场所和建筑物——馆邸也好、大楼也罢、地下隧道也可以、森林也没关系，连浓雾都一样，全部都可以依照亚雷克所愿迷宫化，艾莉卡解释给护堂知道。

    「在海上使用那个权能的话，应该能够诞生出魔之海域喔。」

    「啊……果然会让人这么认为，我们也有怀疑过这个可能性，其实还有另外一个麻烦的问题。」

    甘粕感慨地喃喃自语时，璃璃亚娜突然惊呼。

    「断钢——神剑？不，是救世神刀！与兰斯洛特卿的枪相同的光芒！？」

    「怎么了，璃璃亚娜？」

    骑士凝视被暗云和岩礁包围的小岛后错愕不已，护堂对她发问。

    「难道灵视到了什么吗？」

    「是、是的，我在一瞬间看到从那个岛上释放出来跟兰斯洛特卿手持的圣枪——一模一样的光芒，还有剑的名字。」

    「救世的神刀，世间最后显现之王的佩刀，神圣之钢。」

    呼出长长吐气的璃璃亚娜说完话，艾莉卡也跟着呢喃轻语。

    听见骑士们的发言，甘粕似乎十分忧郁地搔搔头。

    「啊……在馨小姐之后，连璃璃亚娜小姐也得到同样的启示。这样就没错了，那个岛上看来沉睡着意想不到的东西喔。」

    「这全部都是嘉斯柯因那家伙做的好事吗？他到底有什么企图……」

    「与天之逆鉾也有关系，事态变得越来越麻烦了……」

    在念念有词的护堂身旁，艾莉卡微微歪头疑惑。

    能让这个总是牵着别人鼻子跑的大小姐露出这样的反应的人，就护堂所知只有萨尔巴特雷·多尼和罗翠莲而己，总之就只有弑神者们才能难倒她。

    而这个黑王子亚雷克在这方面，看来也没有输给自己的同族。

    护堂等人一边讨论对他的疑问和意见时，一边在直升机上摇晃。

    直升机好像尽量不太接近『浮岛』而在岛的附近飞行，大概转了一圈。

    在途中，机内的无线电响起，甘粕马上接起来。

    「是。咦？那个桂妮薇亚在发掘现场的遗迹？」

    好像是接到正史编纂委员会的同伴联络，就在甘粕对详细报告专心聆听的时候，护堂下了决定，也对艾莉卡和璃璃亚娜使了眼色。只是这样就够了，红与蓝的骑士马上就点头回应。

    「我们到那边去一下，说不定能得到什么情报。」

    护堂把手搭在身为忍者后裔的青年肩膀上。

    已经受够被黑王子耍着玩了，绝对不能再被动下去，要从自己这边展开行动改变状况。

    察觉到护堂的决心，甘粕边进行通信边对他点头示意。

    3

    护堂他们乘坐的直升机持续飞行着。

    这时做出将机舱们打开之类的行为十分危险，但是为了使用璃璃亚娜的飞翔术起飞的话，确实需要做出这种蠢事。

    突然刮起的狂风从打开的机舱门灌入！

    「但是草剃先生，要是遇上桂妮薇亚的话，也许那个兰斯洛特说不定也会出来啊！？但是那样的话，你该怎么办！？

    「不！我想大概不会！」

    护堂和甘粕抓紧附近的东西稳住身体，彼此大声对话。

    为了不让强风完全将声音掩盖过去。

    「怎么说！？」

    「因为桂妮薇亚的个性！」

    「没错！要是考虑到她的慎重，沉睡最后之王的『阿瓦隆』就在眼前的话，我不认为她会冒无谓的风险！」

    艾莉卡插嘴解释，就是这样。

    听过那位神祖做过的许多行动，就可以知道她是个非常慎重的女人，应该不会轻易使出自己的王牌。

    嗯……至于兰斯洛特那边就不清楚了，真正发狠起来的时候，白之军神应该会忘掉应该庇护的人，像个战斗狂般地战斗……护堂有这种预感。

    「那么出发！请你们好好抓紧！」

    结束术式准备的璃璃亚娜叫喊。

    护堂和艾莉卡都将手搭在蓝骑士的肩膀上，蓝色的光芒迸发出来，他们开始起飞，目的地是木更津的海滩——

    在上星期，神具·天之逆鉾被挖掘出来的场所。

    在那个刚被起重机挖掘过留下痕迹的空地上，有个孤立耸立的红色鸟居，她不在这附近。越过防风林，朝海滩的方向过去。

    就在那里，她一动不动注视海的另一端。

    拥有轻飘飘起伏的金发，如同少女漫画般闪耀光辉的双眸，还有宛如古董洋娃娃似地精致美貌——她就是神祖桂妮薇亚。

    在她的手上有个黄铜色的圆盘。

    也许是什么的合金，有如铁和黄金混合的颜色，桂妮薇亚怜惜地抱着那个东西。

    简直就是什么重要人士的遗物一样——

    「您好……草剃大人，您不介意我向您问安吧？」

    也该注意到自己了，桂妮薇亚马上回过头。

    她捏起黑色礼服的裙角摆出问候姿势，不知不觉中，圆盘已经从她手上消失了。

    「因为我现在心情很差，所以还是免礼了。」

    护堂冷漠地说道，两位骑士在他两旁。

    艾莉卡和璃璃亚娜都各自披上红与蓝的披肩，准备好战斗态势。

    「那真是抱歉，前几天擅自做出借用您力量的行为，真是失礼了。」

    「这事就算了，最后也变成我利用了你们的力量。」

    护堂用冷淡的语气对谢罪的桂妮薇亚淡淡说话。

    「但是你居然敢插手我和雅典娜之间的战斗，这我不太能够原谅，我想这笔帐我会在下次连本带利地讨回来。」

    连自己都觉得不可思议的冷漠语气。

    没有对插手自己和仇敌对决的桂妮薇亚等人愤怒，也没有憎恨，就只有『以牙还牙』的心情。

    「我想离那天到来的日子应该不远了，你先给我做好觉悟吧。」

    「嗯，一定，桂妮薇亚和叔叔都很清楚和早晚会和您一决雌雄，话说回来，草剃大人，为求慎重起见，请您先让桂妮薇亚问一个问题。」

    「你说什么？」

    「让世间最后显现的王和救世神刀沉眠的岛——阿瓦隆浮现的人是您吗？」

    阿瓦隆是已经听过好几次的地名。

    英国的英雄亚瑟王沉眠的妖精境之岛，据说和儿子莫德雷德互刺的他在这个岛上治疗伤势，等待复活之时到来……

    「不，不是我，似乎是你的故交那家伙做的。」

    「果然……我想也是这样，恐怕这是亚历山大大人为了邀请桂妮薇亚，有所意图才会做出的行动。」

    桂妮薇亚以带有忧虑之色的眼睛凝视前方的海。

    「那位大人一如往常地死缠不休！比桂妮薇亚先一步发现桂妮薇亚追寻的希望之地，并且用迷宫权能上锁。太可恶了……！」

    那句话带有很深的恨意，护堂不禁傻眼。

    这感情与现今为止见过的桂妮薇亚完全不同，先前那种皮笑肉不笑，会刻意讨人欢心的娴熟感都消失了，能窥见她隐藏在内心的激烈情感。

    这个魔女居然也有这一面——真是意外。

    「话说回来，刚才你说是救世神刀？不就是兰斯洛特那时候手持的枪吗？」

    「不是，那是最后之王的遗留之物。」

    桂妮薇亚用淡淡的口气回答改变话题的护堂。

    「吾等之主为最强的不死神英雄，可是在讨伐了所有的弑神者之后，陷入如同假死的沉眠当中，一面消除自己的疲劳，一面为了再临之时——再度出现好几个魔王弑神者，对世间带来威胁之时准备。」

    也就是说进入假死状态，等待弑神者诞生吗？

    最强之《钢》，得知那个沉睡之物的本尊，护堂点了点头。

    「陷入沉眠的主人和肉体分离，并且与大地同化储蓄精气，然后那块土地上形成了神刀姿态的遗骸，如同墓碑般地显现。」

    「形成神刀姿态的遗骸……」

    「人类的魔术师们好像将其称为龙骨、天使之骸、圣遗物之类的东西，桂妮薇亚再次打磨那个遗骸，让其成为叔叔的枪，不过毕竟只是仿冒品，只有『最后之王』使用的那一把才是真正的救世神刀。」

    魔女之王再次眺望海上，前方有着她寻找的宝物。

    「桂妮薇亚等神祖乃侍奉『最后之王』的巫女，当主人成功再临时，将奔往麾下献身效劳。但是在这千年之间，已经诞生过好几个弑神者了，事态都如此演变，但是主人却连一次也没有再度降临。」

    桂妮薇亚痛切地诉说自己的境遇。

    「吾等神祖找寻沉眠的主人，想要请求主人再次降临，经过漫长的探索，好几次发现过身为遗骸的神刀，可是不管哪个遗骸处都没有沉眠的主人——」

    原来是这样啊，护堂总算明白了。

    当地上出现好几名弑神者时，『最后之王』好像就会复活，然后开始进行扫讨所有弑神者的歼灭战，虽然不知道这个模式是从几千年开始就已经存在，不过重复过好几度的复活和休眠。

    所以就算有身为遗骸的神刀，却不等于他也就在那边……

    「虽然也尝试传播身为主人名号之一的『亚瑟』神话，并且以魔术将主人召唤出来。可是，这招失败了，或者是想到还有主人以其他不同的名号流传的传说，并且去追寻在东西方各地流传的《钢》之传承。」

    神祖虽然是不死的魔女，但并非不灭。

    为追寻最强之《钢》，在达成志愿之前死于非命进行转生，然后继续探索。

    那是种近似于诅咒般的强制性质，某种意义上是个悲哀的存在，听过桂妮薇亚的自言自语，护堂稍微对神祖们有些同情了。

    「终于好不容易找到了，追查到这块土地上有『与剑共同沉眠的贵人』传说，而且从那个岛上也散发出神刀的灵气。」

    因为桂妮薇亚的眼神恢复精神，护堂马上又紧绷起来。

    她和她的庇护者都是草剃护堂的『敌人』。

    「那位大人沉睡之地的一带，都必定会有『与神刀一起共待复活的英雄』的传说出现，因为吾主身为最强之《钢》的神威，他的传说已经在人类的内心里根深蒂固。过去，就曾经在不列颠之地让阿瓦隆传说再现了。」

    护堂回想起最近从馨口中听过的传说。

    后弟橘比卖，怀抱太刀而入海，其太刀流向非陆地亦非海洋之处，浮岛遂现。那个岛正是『最后之王』沉眠的岛。

    如此断言的桂妮薇亚转过身面向护堂。

    「对了，草剃大人，吾等对于迟早要和您分出胜负一事没有异议，不过所谓敌人的敌人就是同伴，在共同的敌人出现时，跨越恩仇吴越同舟也不坏啊。」

    「我觉得那种敌人，不会在那么巧合的时间点出现。」

    「不，依桂妮薇亚看来，绝对不认为草剃大人能和黑王子大人相处融洽，要是认为那位大人会成为阻碍的话，请知会一声。」

    唔，护堂皱了皱眉头，那是两件事情吧。

    这家伙难道又打算要利用我的力量吗？注意到的时候，桂妮薇亚的身体已经比刚才还要接近，在一个礼拜前的记忆苏醒了。

    又要再一次被吻了吗？护堂毫不放松地警戒对方。

    「桂妮薇亚大人，能否请您退下呢？」

    「没错，我们不会允许您再靠近一步。」

    艾莉卡往前站了出来，璃璃亚娜跟着一起。

    两人都张开手，是随时都能召唤出魔剑的架势。

    「呵呵呵，我的意思是有这个备案而已。如果您能考虑一下的话，那就是小女子的荣幸了，倘若您拒绝的话，那也没办法，现在就容我暂且退下吧！」

    桂妮薇亚总算露出了轻松的微笑，朝着后方纵身一跳。

    接着被光芒包围后起飞，稳定地急速上升，消失在天空的另一端。

    「喔，桂妮薇亚小姐居然说出这种提议呀。」

    直升机在海滩附近降落后，甘粕也下来了。

    在听过护堂说明刚才的状况后，他感慨很深地自言自语。

    「那个如同奇岩城的岛是阿瓦隆，这又是个大事件了，身为一个日本人，果然还是想把出现在房总之海上的岛屿称为浮岛啊。」

    「对了，甘粕先生，虽然被亚雷克王子抢走的是天之逆鉾。」

    艾莉卡对正史编纂委员搭话。

    「那和创造出日本列岛的诸神使用的工具有相同的名称？」

    「嗯，其实这里的伊邪那岐和伊邪那美二尊神的『造国』神话，似乎是始源于中国南方的海洋民族系的古老传说。」

    「亚雷克王子是使用了创造国土的神具，才让刚才那个岛诞生吗……如果直接联想，应该是这样解释没错……」

    看到开始沉思的艾莉卡和璃璃亚娜，甘粕放松了肩膀。

    「各位，今天就请先回去休息，这真是一趟行程乱七八糟的旅行，请好好地休养，为了之后做好准备。」

    于是护堂他们被甘粕的车送回东京都文京区，虽然对留在欧洲调查的佑理和爱丽丝二人有些挂心——

    甘粕在根津三丁目的商店街前停下了车。

    久别而归的故土，因为是趟短暂却内容丰富的旅途，所以感觉起来就像已经离家差不多有十天，目送车子开走后，护堂注意到一件事情。

    青梅竹马的明日香就站在商店街的入口。

    「你怎么了？在等人吗？」

    「嗯，是啊。大概就是这么一回事吧，护堂，你刚回来啊？」

    夕阳在不知不觉间西沉，已经是夜晚了。

    到了走在商店街里的人群会开始减少的时间点，明日香在这种时候站在商店街的入口处，一脸在等人的样子。

    「嗯，虽说事态变得很麻烦，不过总算回来了。」

    「好久不见了，德永明日香。」

    隔壁的璃璃亚娜也跟青梅竹马搭话，不过明日香却「唔、嗯，好久不见。」含糊回应她的问候。

    平时总是盛气凌人的眼神，不知道为什么今天却变得很怯懦。

    她视线的前方是艾莉卡·布兰德里，除了她的美貌之外，还是有着过人气势和才气，让人印象深刻的美少女，那在米兰受过教育的干练举止是会获得众人注目的存在。

    「说起来，你们两个都是第一次见面啊，明日香，这家伙是万里谷和璃璃亚娜的朋友艾莉卡，另外，这家伙是我以前的朋友明日香。你们是第一次见面吧？」

    「嗯，不过倒是有听说过这号人物。」

    艾莉卡点了点头回应护堂的介绍。

    她立刻走到明日香面前，嘴角浮现出的微笑就是优美最好的代言词。

    「初次见面，我叫艾莉卡·布兰德里。诚如你现在听到的，我的日本语非常完美，所以你完全不必有任何顾虑，或许你已经知道了，我和护堂是极为亲密的关系，希望你不要介意。」

    「极为亲密——我、我是听过这个传闻啦。」

    听见艾莉卡飒爽的自我介绍，不知道为什么明日香的脸在一瞬间开始痉挛。

    「是吗？那就不需要我再详细说明了。」

    另一方面，艾莉卡却像大朵的椿花盛开般地露出灿烂笑容。

    娇艳的笑容，那是毫无任何顾虑的开怀笑容。

    「其实我有想过一个一个去问候护堂以前的老朋友，让对方事先就认识艾莉卡·布兰德里这个名字的话，以后各种事也会很方便。」

    「原来你居然企图做这种事啊。」

    「哎呀，企图这种说法还真是意外，如果是和你关系亲密的人们，那和我一起结交为共同的友人会比较好吧，你不这么认为吗？」

    这是璃璃亚娜和佑理，以及惠那一定不会有的思考方式。

    但是艾莉卡却像理所当然般地说出口，要扩大人际交往的圈子，需要有很注意并且圆滑处理交友关系的习惯，无论在什么样的集团里，她都能成为受欢迎的人，最后成为核心存在的人格特质。这正是艾莉卡的真本事。

    「就算没有那样的意识，我也觉得能和明日香小姐相处得很好，请多多指教喔，我想在今后也会频繁地见面吧。」

    面对困惑的明日香也没有忘记要露出微笑，丝毫不做作而且没有心机的对话，应该会更加拉近彼近的距离，她的社交术确实有一套。

    嗯，虽然也是个经常依自己的心情和喜好乱来的家伙……

    「唔、嗯，请多指教。」

    「怎么了，德永明日香？你看起来好像很没有精神？」

    平常非常盛气凌人，总是把毒舌当成打招呼的青梅竹马，那就是明日香原本的个性，不过她在艾莉卡面前却像是别人似地温驯。

    奇怪的璃璃亚娜用诧异的表情询问。

    「我、我才不是生病或怎么了，你不用操心！只是稍微有些在意的事情！」

    「在意的事？不介意的话，可以找我商量喔。」

    「那是我的问题，你少多管闲事！比起这个，送给静花的礼物你要好好考虑喔！因为已经没有剩下多少时间了！」

    对话的对象一旦变成护堂，明日香的状态就恢复正常了。

    到底是怎么了？感觉青梅竹马看着艾莉卡的目光，就像是看着什么异常耀眼的东西一样——

    「那么，我们先走啰，你在等人吧？」

    回想起见面时的对话，护堂这么说道。

    不过，明日香却意外地摇了摇头。

    「已经没事了，再说，我等的人就是你啊。」

    「咦，等我？怎么了吗？」

    「有你认识的人在我们的店里等你，我知道你和艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐这样的外国人们是朋友，没想到你居然可以和那么帅的外国人先生结交成朋友。」

    「……难道那家伙是金发外国人？」

    明日香说的店是经营家传事业的寿司店『寿司德』。

    会被说成是帅气外国人的，护堂马上就联想起那个乐天的义大利男人，难不成那家伙终于跑来自己家附近了吗？可是……

    「不是，是个黑发又身材修长的人。在三十分钟之前，他喝着罐装咖啡站在这里，因为是陌生的外国人，所以我问他是不是迷路了。」

    她肯定是用着破破的英语混着日语向对方搭话的。

    如果是普通的女孩子，肯定不会像她这么亲切，明日香似乎一点都不怕。正因如此，她只对艾莉卡表示出有所顾虑的态度颇令人在意。

    「他日语说得很流利唷，他说『我在等一个叫草剃护堂的男人』。我就告诉他那家伙是我认识的人，不过他现在出远门了，然后他就『他马上就要回来了吧，不会错的』直接断言了。」

    所以明日香就劝他「既然如此，不如在我们的店里面等好了」。

    听到这番话，护堂对两个同伴使了眼色。

    「难道就连那一位都！？」璃璃亚娜以眼神这么说。

    「完全出乎预料之外，不过很有可能——」艾莉卡也以目光诉说。

    然后，护堂开始飞奔出去。

    奔跑。他跑到自己在年幼时就已经知道的寿司店。

    哗啦！拉门被充满气势打开。在周日夜晚，生意还算不错的『寿司德』店内，收银台旁边有个黑发黑眼的青年，皮肤白皙的美男子身材修长，穿着气派的黑色外套。

    以生鱼片拼盘当成下酒菜，斜持装着日本酒的杯子。

    他尖锐的目光转向店入口。两人视线相交，与护堂从正面彼此互瞪。

    因为不是遇到神，所以斗志和力量不会泉涌而出，不过有着毫无疑问的确信，这家伙正是亚历山大·嘉斯柯因，是将护堂耍得团团转的英国弑神者。

    4

    「我等候的人终于来了，比想像中要慢啊。」

    亚雷克轻语的同时，将好几张一万日圆的钞票放在收银台上。

    也不打算收下找钱，立即就站了起来。

    「承蒙关照了。要是下次有机会的话，就再慢慢久留……对了，给你添了很大的麻烦啊。」

    亚雷克刚好走到店入口的时候。

    明日香正好来到护堂的身后，她不停喘气，看来她是追着突然跑出去的青梅竹马，一路奔跑过来的。

    「你们是朋友……对吧？」

    看来是察觉到飘移在护堂和亚雷克之间的紧张气氛。

    明日香有些担心地询问。

    「与其说是朋友不如该说只是认识……不，又稍微有些不同。」

    「嗯，是同族、同类、一丘之貉。这么说应该很合适。」

    护堂，还有亚雷克都只稍微看了明日香一眼。

    都不将视线从同为弑神者的人身上移开。不，是不能移开。

    从两人都不是那种旁若无人就随意乱来的类型来看，双方的应对应该可以更加大方一点。虽说如此，护堂没有将视线从亚雷克身上移开，亚雷克也没有将视线从护堂身上移开。

    「要出去走走吗？」

    「可以啊。」

    护堂简短回应亚雷克的招呼，两个人一起走出寿司店。

    一直互瞪也没完没了，护堂有意地和亚雷克并排，似乎是为了能够不用再看着彼此的脸，对方好像也有同样的想法。

    护堂和亚雷克没有任何交谈，开始并排行走。

    要是给别人看到了，说不定会以为他们是对意气投合的拍挡，想到这点，护堂就觉得很不高兴，亚雷克也一定和他有着相同的心情。

    艾莉卡和璃璃亚娜两人正在店外等候。

    服从护堂使出的眼色，骑士们无言地跟在他的身后。

    「看来不带着女人当保镖，你连散步都办不到。」

    「我觉得比连要去什么地方，都不肯告诉部下和同伴的家伙要好。」

    两人看起来关系要好地并肩走着，却对彼此说出恶毒的难听话。

    为什么呢？护堂焦燥不安，这还是第一次体会到的感觉——不对，这是和见到萨尔巴特雷·多尼时一模一样的焦躁感。

    没有任何理由，就是不想要输给眼前的这个男人，被刺激起敌忾心。

    「我都已经奉劝你暂时不要回来了，你却执意跑回来呀……」

    亚雷克连自我介绍都不做，就直接开门见山丢出这句话。

    护堂并不在意，人与人之间该有的礼节，对于现在的我们没有必要。

    「我怎么可能会照那种信上写的内容乖乖去做。」

    两人离开根津三丁目商店街，一直走到根津神社的境内。

    幸好没有其他人在，护堂毫不客气地说。

    「相反的，我只觉得那是在向我挑衅。」

    「你的斗争心真是旺盛，我在这种时候让『阿瓦隆』复活引起事件，目的和意图你都明白才对吧。」

    这我那会明白，亚雷克对愣住的护堂高谈阔论。

    「你为什么不在那边静观，等到所有事都结束的时候再出来就好呢？要是我的话，就会毫不犹豫那么做，那样最轻松，也最有效率，不必浪费无谓的力气就能解决事端。」

    「谁会这么做呀。正好相反，为了想要了解状况发展，我才会回来确认啊。」

    「哼，你果然是弑神者，不是用脑而是靠感觉行动的野蛮人，连当个安乐椅侦探解决一件密室杀人事件都做不到的话，你还能做出什么名堂？」

    「因为没有那个必要，我才不会那么简单随便就去猜测凶手，会靠自己双脚奔走找出线索！」

    似乎变成了小孩子的吵架。

    护堂想到了桂妮薇亚，那个魔女虽然看上去像是个不懂世事的大小姐，不过她或许很有看人的眼光。

    草剃护堂和黑王子亚雷克，的确很合不来……

    「再说是你擅自将我们挖掘出来的东西偷走的吧？小偷还敢这么寡廉鲜耻地说三道四。」

    「我只是借用罢了，我在信上也有写到事情结束后，就会送还回去。」

    「听说也会有借而不还的情况。真是的，所以说冠上弑神者名号的，都是一些恶劣的家伙，也不想想会带给别人多少麻烦，都是奇人怪人。」

    「这些话轮不到你说，你这个走到那里就破坏到那里的野蛮人，你这家伙在世界各地的所作所为。就算怎么保守估计，也只会被人说成是恐怖分子，完全不提自己的恶劣行径，你还真是伟大呀。」

    因为争吵让护堂怒到歪了嘴巴，亚雷克也是一脸不悦。

    这种感觉是怎么回事？双方对彼此的痛脚、自己不愿面对的事情怎么都那么清楚……

    「还有一点，说什么我应该都明白你的目标之类的，我根本就不知道，你在东京湾造出那个岛到底是有什么企图？」

    护堂稍微唐突地改变话题。

    亚雷克似乎也感受到了同样的危险，所以立即回话。

    「要是你不明白的话，就在事情全部结束之前静待其变，总之那个岛已经用我的权能迷宫化了。你不要随便接近，不过桂妮薇亚大概也只能在外面咬牙切齿地干瞪眼了。」

    「亚历山大大人，能否容我向您请问一个问题吗？」

    与璃璃亚娜一起走在后面的艾莉卡插嘴。

    「你就叫我亚雷克，这叫法比起无论书写还是读音都麻烦的称呼来得好。」

    「那么亚雷克，请让我确认一件事，所谓世间最后显现的王，是出现好几个弑神者时，为将其歼灭而降临的魔王歼灭之神吧……？」

    「确实如此，歼灭所有魔王的神……虽然我觉得这个说法还有若干疑点。」

    看来他没有将对草剃护堂的敌意转移至骑士们身上。

    「看过几个月前显现的齐天大圣后，我的想法改变了，那只猴子会那么强大，好像是与『最后之王』行使的魔王歼灭权能为相同的力量。」

    「『最后之王』将全部弑神者都灭绝之后，就会从地上离去，并且进入沉眠，直到地上再次出现好几个弑神者为止——」

    「没错，但是现在七个魔王都出现了，他却依然继续沉眠。」

    黑王子亚雷克的回答很慎重。

    护堂觉得有些意外，这个男人虽然是个旁若无人的天才，却不会厌烦于指导别人。说不定他是很会照顾别人的家伙。

    「恐怕『最后之王』在英格兰之战的几百年之后，又再度降临于亚洲的某处，在那个时候，他也因为歼灭了所有弑神者陷入沉眠，那块土地就是日本，同时应该是位在东京湾一带。」

    反覆提出提问的艾莉卡突然做出推论。

    『呵……』亚雷克附和。

    「浮现在东京湾上的小岛，就是他的沉眠之处吧。不幸的是，在日本有古老——也就是以英雄神须佐之男为中心的守护者们存在，他们把『最后之王』视为危险的存在，用某种咒术让『岛』沉入海中，而这个咒术的关键就是天之逆鉾，然后你则是发现到了这个鉾的使用方法，让这个岛再度浮上了，我没有说错吧？」

    天之逆鉾，是与创造出日本列岛的神具相同的名字。

    须佐之男他们在以前不是创造出『岛』，而是将它沉没？

    虽然觉得这个构思有点奇妙，可是说得通，艾莉卡的推测看似大胆却有道理，到底黑王子会有什么反应呢？

    「……你相当敏锐啊，虽然称不上是正确的解答，不过已经稍微碰触到真实的轮廓了。」

    亚雷克以像看着成绩优秀的学生一样的目光感到敬佩。

    「那就告诉你暗示是『蛭子』的这个名词，后面请你自己去想，那个岛对桂妮薇亚来说，是不可忽视的最终目的地，不过我也在那里准备好了要将那个魔女埋葬的陷阱。」

    「……你是打算要打倒桂妮薇亚吗？」

    亚雷克马上点头回答护堂的问题。

    「那个女人欠了我好几笔帐，有好几条是就算是把圣杯弄出瑕疵也平息不了我心中的怒气，差不多到要跟她算总帐的时候了，虽然她不只慎重而且逃跑又快，但是我既然已经准备好了阿瓦隆，她就一定会掉入陷阱。」

    说话的亚雷克侧脸充满了毫不动摇的斗志。

    这个男人果然也是弑神者。就算性质再怎么异常，也还是个弑神的天生战士，可以深切感受得到他的勇猛。

    「是这样啊……不过守护桂妮薇亚的兰斯洛特是我的敌人。」

    既然亚雷克说要打倒她的话，只要交给他就好了，身为和平主义者，能避免的战斗就要尽量避免。明明是这么想的，但护堂却没有说出口。

    「对方不能够交给你解决。能不能你抽手呢？」

    「这句话应该是我要说的才对。对你来说，那不过是战斗过一次的敌人吧？别在那里自鸣得意了。」

    两人互瞪，互不相让。

    敌忾心和对抗心燃烧了起来。真是不可思议，是因为这两个弑神者年龄比较接近的关系？还是因为在天之逆鉾上的纠纷？

    护堂和亚雷克明明才刚见面没多久，却对彼此散发出勇狮的斗志。

    「不好意思，我可以向您们两位提个建议吗？」

    璃璃亚娜突然发言。

    明明她刚才就一直沉默注视情况，为什么现在却突然插嘴？

    疑惑的护室点了点头，亚雷克也答了一声「无所谓」。

    「亚历山大大人——不，亚雷克的目标是神祖桂妮薇亚，然后草剃护堂期望的是和兰斯洛特卿战斗，既然这样的话，我觉得双方可以各自和自己想要的对手战斗，并且就此订下共同作战的协定。」

    「呜……」「嗯……」

    试着想想，这本来应该是一开始就会提出来讨论的选择才对。

    暂时思考一阵子的两人很快就回答。

    「「那种事办不到！」」

    护堂和亚雷克两人都不约而同异口同声回答，并且同时咋舌转过脸去，背对艾莉卡和璃璃亚娜两人。

    （你看，那两人说不定很合得来？）

    （难道不是吗？明明个性不对盘，但是行事步调却又十分接近。）

    （个性方面应该和护堂完全不一样，可是却好像有着微妙相似的部分。）

    （不论护堂或者对方，都是那种死要面子的人……他们一定会认为『只有我和其他的弑神者不同』。）

    （原来如此。就是看着哈哈镜的感觉，怎么都看都不舒服。）

    （他们大概也有自觉虽然对方个性和自己相反，但也有着相似的一面，所以才会有那么强烈的抗拒感，那种感觉大概就是听到录下来的自己声音。）

    能够听到艾莉卡和璃璃亚娜两人从背后说来的悄悄话。

    居然在那里开心乱讲，护堂内心忍不住咒骂她们，大概是有着同样的心情，亚雷克也皱起眉头。两个魔王为了打马虎眼，又再次地面向对方。

    「草剃护堂，该传达的话我都已经传达了，你依然坚持要介入的话，最好先做好觉悟吧。」

    亚雷克第一次从嘴里说出草剃护堂的名字。

    「你才是多注意一点，嘉斯柯因，要是在我的地盘附近做出危险的行为，我绝对不会坐视不理的。」

    护堂也说出了平常鲜少会说的警告用语。

    黑王子冷笑一声离开了，两位骑士一同目送他离去，剑之魔王、东欧的老侯爵、统领中华世界武侠的义姊、北美的英雄，和这接二连三遇到的同族们似乎都无法建立起良好的关系。

    5

    就在草剃护堂和神速的弑神者发生口角的时候。

    白色甲胄的军神默然仰视月亮。

    兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士，魔女王桂妮薇亚守护者以及神枪断钢神剑持有者。

    全身上下都用白色铠甲防护。头盔、胸甲、手甲、护腿——全身上下没有能够看到本来肌肤的部分。

    他在海滩上被月光照射。

    远眺满月之后，他看向眼前的海洋，阿瓦隆在前方漂浮，昔日在不列颠之地被称为『勇者』、他的主人沉睡的岛屿。

    仇敌亚历山大·嘉斯柯因让岛浮现，确实是为了呼唤桂妮薇亚以及身为她守护者的兰斯洛特前来。

    而且约定要再战的草剃护堂也已经归来。

    ——已矣乎！兰斯洛特咬牙切齿地吐出不甘之言。

    战斗之日逼近，但是他至今依然没有完全复活，因为最近和雅典娜以及草剃护堂两人战斗过，神力的恢复变慢了。

    直接进行战斗的话，又会再次早衰力尽。

    他原本就不喜欢持久战与长期战，使出全速全力的单匹驱驰，将敌人一扫而空才是兰斯洛特的作风。

    但要就这样下去的话，可能只用一次驱驰就会力尽了。

    为了打一场无所顾虑的战斗，果然得先准备做好第二发、第三发的攻击手段，他需要时间，能够让他恢复神力的时间。

    ——不，兰斯洛特有自觉，现在绝对不是因为这样。

    「吾想要在没有任何枷锁的状态下，和那名少年好好了结……」

    看清自己的心意，重新有了这种认识。

    之前的战斗结束后还不到半个月，草剃护堂——与那名年轻弑神者激斗的详细情形至今依然记忆犹新。

    「草剃护堂……吾该当击破的敌之名，呵呵呵，那股令人怜惜的声响。」

    如同品尝在舌头上流动的美酒，喃喃自语说出这个名字。

    与雅典娜结下了孽缘的少年。回想起那张脸庞、呼喊出那个名字，只是回想起他勇猛强壮的样子，就令自己内心激动不已、热血燃烧、灵魂动荡。

    「吾想要力量，想要能治愈浑身伤口的时间，想要为了能和那名少年相互交锋、相互打击、相互对斩、相互对峙的刀刃。」

    事实上，这个愿望是可以获得满足的。

    但是需要以自己的改变当成交换，变换面貌，恐怕会让自己舍弃应当保护的少女，并且将不顺从之神的神性彻底显示出来。

    ——呜呼！这是何等甘甜的诱惑！

    就在自己用着无声的叹息，对清澈明亮的月亮诉说之时。

    「叔叔，你在这里呀。」

    身后有人在呼喊，桂妮薇亚来了。

    「嗯，情况如何？」

    兰斯洛特回过头，以不带任何烦恼的声音回答。

    不能让这位少女做出无谓的担心，虽然内心悄悄有了刚才那种想法，但是绝对不能让自己有了就算背叛这位少女也无谓的心情出现。

    「很遗憾，失败了，不突破亚雷克王子的迷宫，果然是无法登上阿瓦隆……除了使用那个手段以外。」

    「让大地与迷宫之神米诺斯显现的手段吗？」

    桂妮薇亚一脸忧愁，兰斯洛特则是喃喃轻语。

    亚雷克拥有的迷宫权能是从克里特岛的牛头神米诺斯身上纂夺而来的力量，以前桂妮薇亚模仿了米诺神神格的一小部分将其显现出来，她用了只有神祖才能行使出的灵力『神威招来』。

    只要模仿身为米诺斯迷宫之神的神格，应该就能突破亚雷克的迷宫。

    「可是创造伪神需要圣杯的咒力，而且还是庞大的消耗量，幸好从雅典娜身上吸取而来的咒力，储存量还相当充分。」

    「但是拿来召唤出伪神的期间，就并非为了本来的目的使用圣杯了。」

    储存大地的精气、供给，那才是圣杯的本来机能。

    「嘉斯柯因也知道这点。爱子啊，他是故意要诱使你这么做，让你令伪米诺斯显现，再将你引入阿瓦隆。」

    桂妮薇亚手上共有三张王牌。

    兰斯洛特、圣杯，还有神枪断钢神剑。

    要是召唤出伪神，圣杯就会因为某种原因无法使用，而且必须要依靠圣杯提供咒力的神枪也会跟着无法使用，这样她就失去两张王牌了。

    「是的，确实如此，尽管如此，我还是非去不可！」

    桂妮薇亚因为愤怒和屈辱涌出泪水，她以混着泪水的瞳孔凝视海洋的另一边。

    「没办法，只有使用伪米诺斯来破坏迷宫，侵入阿瓦隆这个方法了。在那之后，吾将竭尽死力而战。」

    认清自己该做的事情，兰斯洛特豪迈地说道。

    对，让神力的恢复是次要的事，就算身体的状况不完全也要使尽力量，做好骑士的本分，要舍弃无谓的感情。

    可是——

    「至少先笼络草剃大人去跟亚雷克王子战斗就好办了。要是那样的话，我们就可以完全专注突入阿瓦隆之上。」

    桂妮薇亚居然在这时候说出来了。

    居然在这个场面，说出了会让军神之血沸腾起来的仇敌之名！

    「之前才为了陷害雅典娜利用了那位大人。就算现在使用怎样的奸计，肯定难以得逞，应该要考虑一下其他的方式。」

    「不……不对，真的是这样吗？」

    白色军神说出来了，那句即将打开禁忌之门的话。

    「你忘了吗？吾正是以狂乱和激情为存在本身的神，让吾之血以及他的血都为之沸腾的狂暴之神。」

    「——叔叔？」

    「呵呵呵，原来是这样，只要先拉拢草剃护堂，与其协力讨伐嘉斯柯因之后，再和他一决雌雄就好。以吾之神威，必将实现！」

    「可是叔叔，想要实现这个办法，就得先接近草剃大人呀。」

    桂妮薇亚有点担忧地细声向兰斯洛特说着。

    「别担心，吾有为此而用的术式，尽管吾为骑士之身，但本性乃为不具志与道的蛮夷，也是不知伦理为何物的勇猛剽悍之兵，一般诸神无法做到的疯狂行径，吾能办到……」

    静静的呢喃后，白色军神向爱子吩咐：

    「吾已经很久没做那种事了，爱子啊，助吾一臂之力。」

    魔女王和军神再度前往房总之海，弑神者们也在伺机而动。

    被称为浮岛或是被称为阿瓦隆的岛屿上，还有围绕救世之神刀的战争之幕终于要揭开了。