第九卷 Episode8 柯莱尔篇&#8226;重逢与约定


    脑袋深处刺痛，视野宛如沙尘暴笼罩般模糊。

    「——怎么回事啊，身体，好沉重……」

    原本担心是否罹患感冒，但按著脑袋没多久就好转了。

    由于昨晚奇妙地震的影响，三更半夜醒了过来。

    可能因此留下一点后遗症也说不定。

    「好啦……准备这样应该足够了吧？」

    城塞都市克罗斯菲德，假日早晨。

    在目前自己独居的女生宿舍房间内，路克斯抹去额头上的汗水。

    双人房的室内塞满了行李。

    有装箱的粮食、贵重物品与几天份的换洗衣物等，但光是这样也嫌太多。

    其中有一半是蕾莉帮忙准备的伪装用商品。

    内容主要是贵重金属，以及装甲机龙的相关高价物品。

    假装要到海布格共和国首都谈生意，带在身上一同旅行。

    当然，这并非真正的目的。

    而是为了潜伏调查据说由海布格共和国高层主导的某一起事件。

    「可是凭我一个人，真能胜任这项任务吗——」

    坐在床上的路克斯，感慨良多地嘀咕。

    轻轻深呼吸同时阖上眼睛，回想起大约一周前的事。

    &#8224;

    学园内的图书馆地下室。

    书架上放满了记载重要机密的书籍，陈列无数器具的空间宛如工房。路克斯在此地，接受了「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡所指派，出乎意料的任务。

    『亚提司玛特新王国「七龙骑圣」路克斯·阿卡迪亚，队长亲自赋予你特命。找出存在于咱们世界联盟的叛徒——加以抹杀！那家伙会在哪里出现，咱已经有头绪了。』

    大约两星期前现身的遗迹古代种族，「创造主」的皇女里丝媞卡提议进行演武战。结果导致位于新王国领地内的遗迹「塔」，调查权落入海布格之手。

    为了进行长达一个月的遗迹调查，海布格派遣的远征军已经开始办理在新王国领地内的港镇驻扎的手续。

    是四大贵族之一，赛莉丝的父亲迪斯特治理领地内的港镇——「特莱波特」。

    这是距离「塔」最近的城镇，多半会被卷入骚动中吧。

    攻略遗迹时得到的宝物将归海布格所有，过程中出现的幻神兽造成周边地区的损害，则由新王国承受。

    此外要是从「塔」放走了最高级幻神兽，也就是终焉神兽的话，领地内有些城镇或村落，甚至可能从地图上消失。

    因此新王国派遣机龙使混合军前往特莱波特，学园内也有几名神装机龙使用者学生，轮流前往该城镇。

    路克斯原本也有可能是其中之一，但是蕾莉告知，在新王国内要避免使用《巴哈姆特》，专心在其他任务上。

    『虽然无法辅佐路克斯很可惜，但我会达成我的责任。不在的时候务必小心喔。』

    说完后，赛莉丝已经先动身前往特莱波特。

    另一方，路克斯为了达成玛姬艾儿卡交办的特命，开始准备前往海布格共和国的首都·艾格赛斯塔。

    为何玛姬艾儿卡确信，世界联盟的「叛徒」会出现在那里呢。

    连路克斯都对原因半信半疑，但还是假扮成旅行商人，准备潜伏调查。

    整理好蕾莉安排的商品后，出发前的准备就完成了。

    十一月——在秋季即将结束的这十几天，路克斯一边上课，同时与少女们共度。

    再度感觉到，与少女们的日常生活十分窝心。

    正因如此——路克斯才能更坚定决心，绝不让世界在半年后毁灭。

    再过几天，路克斯就要启程离开城塞都市。

    走出女生宿舍，思索有什么事情尚未搞定。

    「之前一直没处理的学园杂务，都尽可能完成了。短时间应该没问题吧——」

    嘴里嘀咕的路克斯，在中庭散步。

    今天为了整理，几乎没有安排杂务，下午有一段空档。

    「试著约约看爱理，到城镇等地方散步吧。」

    心里想著这些事情时，忽然与学园的女同学碰头。

    「啊，路克斯同学，你好。」

    「哦，今天又有杂务吗？明明是假日，真辛苦呢。」

    同学年的二人组，亲切地向路克斯打招呼。

    询问两人是否有那里不寻常，两人想了想之后。

    「这个&#12316;对了，话说回来……从刚才就有个女孩，偷偷摸摸在学园四周徘徊喔。要说不寻常的话，应该算吧。」

    「咦，这是——」

    刚击败的人型终焉神兽「圣蚀」理应尚未复活。

    因此应该没什么大问题，但有些在意。

    「谢谢你们。那我去看看。」

    与两位同学道别后，路克斯走出校门，环顾四周。

    原本提高警觉，以免趁学园祭偷袭的盖达夫之辈再度出没，看来似乎杞人忧天。

    其实有夜架帮忙定期警戒，但不太希望老是拜托她这种工作，因此没事最好。

    「目前应该没问题吧。」

    「喵&#12316;」

    就在路克斯对面前的和平松口气时，忽然有只猫从眼前横越而过。

    好像在哪里见过那只猫，嘴上叼著一个小包包。

    路克斯心想「哎呀？」，身子不由得跟著一缩的瞬间，从身后传来脚步声。

    「讨厌！？等等啦————！？拜托，帮我抓住那孩子！」

    「咦……？」

    惊讶之际，路克斯望向声音的方向。

    只见身穿清秀蕾丝的连身洋装少女，拼命追逐著「它」。

    「该不会——又来了吧！？」

    没错。

    就是路克斯入学契机的那只猫。

    看来那只小偷猫，是抢夺他人物品的惯犯。

    但这次可不能让它轻易逃走。

    「好！我绝对会抓住它！」

    路克斯瞬间下定决心。

    第一次的捉迷藏游戏是它的手下败将，但今非昔比。

    凭现在的自己——追得上。

    「呜喵——！」

    不知是否视路克斯为宿敌，小偷猫也鼓足气势发出吼叫声，跟著加速。

    但路克斯始终紧跟在后。

    凭藉经验，路克斯紧追野生动物巧妙又敏捷的步伐。

    （果然和以前追的猫是同一只——逃跑的习性丝毫没变。）

    透过装甲机龙与模拟战，磨练过自己的洞察力与判断力。

    相同原理也可以套用在猫的动作上，一点一点减少逃跑的选择。

    第一次来到学园时还人生地不熟，但现在的路克斯已经熟悉地理环境。

    那里是猫容易跑进去的地方？

    或者说，哪里是之后容易将猫追进死角的地方？

    路克斯自己也全力追赶，同时限缩选项，加以引诱，逐渐缩短距离。

    「好！只要来到这里——什么……！？」

    原本以为将猫赶到围墙角落，但猫一蹬墙壁，跳得老高。

    这一跳出乎路克斯的意料。

    不只是路克斯，连猫的技巧都进步了。

    路克斯慢了一瞬间，也跳起来伸出手，却没抓到。

    「等等！我……—不对，人家也来帮忙！」

    身穿裙子追上来的少女，声音突然从身后传来。

    察觉到气息的路克斯，以手指钩住在空中飞舞的包包，勉强让猫失去平衡。

    「呜喵！？」

    虽然猫在空中失去平衡，但路克斯也尚未抢回包包。

    落地时路克斯跟著仰面朝天摔跤，到头来还是没抓到猫——

    「嘿！」

    摺边连身洋装的少女追上来，顺利抢回包包。

    使劲全力阻止猫咪行动的路克斯，以及瞄准包包的少女。

    两人巧妙的合作天衣无缝，俐落达成任务。

    「成功了！抢回来了，谢谢你，路克斯！」

    满脸笑容的少女举起手来。

    仰面朝天的路克斯，正要微笑以对时，忽然屏息当场僵住。

    「……咦，你刚才？怎么知道我的名字——……呜、呜哇！？」

    就在路克斯惊觉，即将起身之际，察觉眼前的情况。

    抢回包包的少女，脸上露出笑容。

    路克斯正巧躺在少女的双脚之间。

    身穿纯白色连身洋装的少女在自己正上方，路克斯的视线必然被裙子内吸进去——显现出宛如晴朗秋天的天空颜色。

    「咿、呀啊啊啊啊！？」

    瞬间羞红到脖子的少女，使劲全力尖叫。

    「等、等一下！？要是叫得太大声——」

    路克斯立刻一跃而起，牵著少女的手躲进附近的阴影中。

    「你、你要做什么！？难道要对我——做、做出色色的事情吗！？」

    「没有啦！？这里好歹算是军事重地内，被发现的话会被骂的！」

    「啊……」

    少女似乎现在才察觉，让路克斯牵著手，乖乖躲进树丛阴影后。

    随后，三和音赶来距离中庭不远的地方。

    「……呣，正想怎么听见少女的尖叫，看来是我多心了呢。」

    「谢里丝太神经质了啦。学园祭才刚结束，我知道你很在意啦。」

    「Yes. 说不定又是路克斯撞见谁在换衣服了喔。」

    谢里丝、媞尔珐、诺珂特等三人，接二连三开口。

    随后稍微巡逻四周后，转身离去。

    「呼，得救了……」

    由于路克斯在场，就算发现或许也能通融。但不希望害毛遂自荐，担任自警队的三和音破坏规定。

    放下心的瞬间，忽然察觉背后的气息。

    回头一看，发现自己还牵著表情强忍害羞，僵在原地的少女玉手。

    「不、不是啦！？刚才看见内裤是误会——不对，是意外啦！？我绝对不是刻意偷窥……咦？」

    一边辩解，手还牵著少女的路克斯，身体产生奇妙的感觉。

    眼睛深处传来隐隐作痛的感觉，眼前有如刮起沙尘暴。

    血流的声响在鼓膜上跳动。

    仅仅数秒钟之后，眼前少女的身影，与某人的面貌重合。

    「难道……你是柯莱尔？」

    「咦……？」

    路克斯脱口而出的一句话，少女顿时慌张。

    这怎么可能呢，路克斯心想。

    梵海姆公国的「七龙骑圣」，葛莱法的辅佐官，个性稳重的少年，与路克斯也颇有交情。

    两星期前的世界高峰会结束，柯莱尔理应与葛莱法一同回到梵海姆公国。

    更何况现在路克斯眼前的，不论服装和发型都是少女。

    散开的淡绿色鲜明秀发，以及纯白连身洋装。

    不知为何，路克斯对这身打扮有强烈既视感。

    柯莱尔的面貌本来就偏中性，但少女的面貌理应从未见过。

    「唔……！？」

    随后，犀利的疼痛流窜脑袋，路克斯忍不住跪地。

    直接按住头一段时间后，疼痛顿时消退。

    「路、路克斯你还好吧……？要是不舒服的话，就到医务室一趟——」

    少女不安地询问，不过路克斯站起身，摇了摇头。

    「不，已经好了，别担心。话说你果然是柯莱尔吧？」

    「咦……！？呃、我……不对，人家……不是啦。」

    不知为何，少女缺乏自信地别过视线。

    （太可疑了……可是——）

    实际上，路克斯的确没有她就是柯莱尔的证据。

    由于秀发与瞳眸颜色相同，猜想可能性很高——

    「你刚才说了医务室吧？你怎么知道这里有医务室呢？」

    「……没、没有啦，这么大型的军事重地，猜想总该有这种地方吧。还、还有，刚才你不是也说过吗，这里是军事重地啊。」

    少女一脸僵硬地笑咪咪，却微妙地启人疑窦。

    「那、那么我这个闲杂人就先离开啰。谢谢你帮我取回包包。」

    说著，少女缓缓后退准备离去。

    路克斯见状，慌忙喊住少女。

    「等等！刚才的大门那边有巡逻兵，最好从后门出去比较好喔？走动的学生愈来愈多，最好快一点——」

    「是、是吗？知道了，我会小心一点，再见！」

    微笑著挥挥手后，少女朝后门小跑步离去。

    从中庭不远，朝向还很远的后门，最短直线的方向。

    「………」

    但是过了几秒钟后，少女顿时停下脚步，苦笑著回头。

    「这、这个……话说，你忘记问『后门在哪里！？』了喔！」

    「啊……」

    路克斯布下的第二层陷阱，终于逮个正著。

    不是学园的学生，根本不可能知道学园的后门在哪里。

    可是她——应该说「他」，是如何瞬间察觉的呢。

    简单来说，他早就知道后门在哪里了。

    可能是滞留在城塞都市期间，请爱理告诉他的吧。

    他似乎慢了一步才发现，但已经留下证据。

    「这个……你果然，已经发现我了吗？」

    手中依然抓著洋装裙襬，别过视线的柯莱尔一脸害羞。

    从他的发型与打扮，看起来丝毫不像面貌中性的少年，而是芳龄的可爱少女。

    「其实也不是很确定啦。话说你怎么还在这座城塞都市呢？而且这身打扮——」

    「哈、哈哈哈哈……这是因为某些原因——更重要的是，路克斯，你觉得我的模样现在看起来如何？」

    「要我说看起来如何——就是很普通的可爱女孩啊。」

    「咦？」

    路克斯这句话让柯莱尔眼睛睁大，随后脸颊染上红晕。

    他的反应让路克斯也不知所措。

    「没、没有啦，我不是这个意思。该说很适合你吗，变、变装毫无违合感呢。」

    好歹是少年，原本烦恼是否该用「可爱」这个词，但柯莱尔似乎不太在意。

    「现、现在的我好歹是男生耶——不对啦！我是说发色和眼睛颜色，看起来和平常的我模一样吧？」

    「嗯，对。不过你的胸部——」

    这是唯一无法理解的地方。

    隔著连身洋装也清晰可见的胸部隆起，以前的柯莱尔身上可没有。

    「咦，这个！？这、这个是——塞、塞东西啦。为了变装，塞了点东西。」

    柯莱尔慌张之际苦笑，向路克斯解释。

    虽然有点在意他的胸部，但也不好一直盯著人家看，因此路克斯没有追问。

    「还有，为什么要打扮成这样呢？还在学园周围徘徊——」

    「这、这个啊，说来话长呢，呃……」

    看到柯莱尔有些不知所措地犹豫，路克斯吁了一口气。

    肯定无法在这里公开说出来吧。

    察觉到这一点的路克斯，提出一项建议。

    「那么到学园外面谈好吗？在城塞都市内，我应该可以带领你吧。」

    「嗯，好。那就，拜托了……」

    然后与依然羞红著脸的柯莱尔，一同朝学园外走去。

    &#8224;

    「所以说，到底发生什么事，在这里应该可以问吧？」

    带著身穿清秀洋装的柯莱尔，路克斯缓缓走在大马路上。

    这里是位于十字形中央的一号街区。

    假日的中央广场十分热闹，两人坐在长凳上，这才得以询问柯莱尔。

    「这个，其实不太好大声张扬，但这是梵海姆公国的任务。所以才变装成这副模样，虽然很难为情。」

    「原来是这样。可是——到底是什么任务？」

    路克斯说到这里，看著柯莱尔的模样。

    侧颜并非平时的发辫，而是散开的长发。

    红润的嘴唇微微开启，以女高音说话。

    「拜因·亚谢图斯，『龙匪贼』三龙首之一，率领《陆战机龙》部队的地龙师团长。虽然年仅十六，却是实力顶尖的佼佼者。」

    「『龙匪贼』！？难道他们还在学园附近——」

    视各国王公贵族为仇敌，捣乱遗迹的佣兵部队。

    目前还是以「大圣域」为目标的世界联盟大敌。

    之后听说，前几天他们似乎也袭击了学园——

    「没有，目前还没有什么大动静。不，只是怀疑曾在附近见过他而已。从梵海姆公国带来的近卫骑士之一，似乎目睹他出没。所以——」

    「所以柯莱尔才会变装成女孩，独自留在这座城镇吗？」

    一边警戒四周的他点点头。

    目前两人在热闹的市场。

    他的视线不断环顾四周，在人群中寻找敌人。

    「可是为什么会留下柯莱尔？就算『龙匪贼』的师团长真的还潜伏在城镇内——」

    也没必要派他单独进行任务。

    就算有危险，也不是梵海姆公国，而是发生在新王国领地内。

    只要提醒军队提高警觉，让他知难而退即可。

    「嗯，有件事情私下告诉你……我对那个师团长有些恩怨。因为他是梵海姆公国——还和我同样都是王家的远亲。」

    「…………！？」

    听到这里，路克斯的表情略显紧张。

    拜因这名少年曾经是王族，虽然并未公诸于世，但他的确是柯莱尔侍奉的蜜弥爱特公主远房亲戚。

    因此才想私下解决这件事吧。

    「就是这样，可以不用管我。凭我自己足以防身。当然，原本应该向新王国报告才对——」

    面对苦笑的柯莱尔，路克斯思考了一番。

    既然从头到尾是梵海姆公国的密令，就不能告知学园与新王国这件事。

    换句话说——

    「那么我也稍微帮帮忙吧。」

    「……咦？」

    路克斯的提议，听得柯莱尔呆呆张著嘴。

    「独自一人在陌生的城镇，有许多不方便之处吧？而且要是与『龙匪贼』爆发战斗，柯莱尔也会有危险吧。」

    「可、可是——」

    可能由于特命任务在身，柯莱尔露出困惑的表情。

    「会在学园周围寻找，代表敌人可能躲在附近吧？我也不希望镇上居民遭受危险。」

    「嗯，对，确实是这样没错……」

    柯莱尔吞吞吐吐回答。

    可能出乎意料，这句话让柯莱尔不知所措——

    「放心吧，我不会一直陪在你身边。届时约好时间在镇上走走吧。非士官候补生的女孩在学园附近徘徊，反而引人注目喔？」

    「是、是这样的吗我有这么引人注目？」

    柯莱尔表情惊讶询问，实际上不完全是。

    问题在于散发高贵感的芳龄美少女，独自在学园周围徘徊。

    当然，当著中性面貌的柯莱尔面前说他太像女孩，也让路克斯难以启齿。

    （毕竟我也曾经遭遇这种麻烦……）

    由于之前被三和音强迫穿女装的经验，路克斯懂得要体贴。

    「——我知道了。那么路克斯，可以大略为我介绍一下这座城镇吗？」

    或许感受到路克斯的好意，柯莱尔下定决心点点头。

    就这样，两人的任务从今天开始。

    &#8224;

    「蜜弥爱特公主的近卫兵传来的目击情报，应该就在这附近……」

    围绕学园内的宽广外墙。

    在绕行外墙一大圈的过程中，柯莱尔提醒路克斯。

    「最好别太接近学园。要是被学生发现的话，我们不知道会被传成什么关系呢。」

    「柯莱尔吗？放心啦，两人结伴同行不会不自然。就算被学生发现，我也会想办法圆过去的。」

    「……不是啦，我是说路克斯你。和打扮成女孩的我走在一起的话，不是很糟糕吗？」

    「……咦？为什么？」

    「…………」

    路克斯表情认真回答后，柯莱尔难得半眯起眼睛，叹了一口气。

    「我多少明白为什么爱理这么辛苦了。路克斯有时候真的很脱线呢。」

    柯莱尔露骨的毒舌，让路克斯露出复杂的表情。

    虽然想多少反驳几句，但自己其实心里有底，因此也不好开口。

    「目前不知道『龙匪贼』师团长拜因有什么目的。若在学园祭之前，很可能是为了发动袭击，救回朵拉肯而事先调查。可是现在——」

    「该不会想绑架学生或相关人物吧？」

    「不敢……说完全不可能。可是就算他再怎么优秀，强攻有你们在的学园也不是好主意。」

    包括路克斯在内，学园平时就精锐云集。

    有莉夏、库露露席法、菲尔菲、赛莉丝，以及夜架。

    明知道有六名神装机龙使用者，只身一人袭击实在不可能。

    「而且这几天，一直无法确认拜因的踪影。」

    「该不会监视曝了光？」

    「不知道呢？可是我还想在这里继续调查一下。」

    「是吗……」

    话题告一段落，两人陷入短暂沉默。

    柯莱尔一边窥视路克斯的动静，同时歉疚的苦笑。

    「就是这样，路克斯也不必勉强自己啦。况且有一半算是我个人独断独行。」

    的确有可能是这样。

    与其说在意路克斯……应该说事关梵海姆公国机密，因此同行不是好主意。

    只要告诉自己，如何不显眼在学园周边监视就很够了。

    「我知道了。那如果有问题的话，随时找我商量。」

    「嗯，那么——……！？」

    就在柯莱尔回答路克斯的瞬间，面前传来「咕噜噜……」的细微声音。

    「…………！？」

    不是来自路克斯。

    当面响起肚子咕噜咕噜叫的声音，柯莱尔再度面红耳赤。

    「不、不是啦，路克斯！？这个，不是为了节省驻留花费而没吃饭。只是太过专心，才会忘记吃东西——」

    看来因为是意料之外的任务，没有准备多少盘缠。

    谨慎的柯莱尔难得犯这样的错，路克斯的嘴角不小心一缓。

    「是吗？代表柯莱尔相当贪吃呢。」

    「路克斯你好坏……」

    柯莱尔哀怨得无地自容，可爱少女的外表让路克斯心跳加速。

    「哈哈哈……抱歉。正好我肚子也饿了，去吃点东西吧。」

    说著，路克斯邀请柯莱尔。

    「唔……刚才你欺负我，要请客喔。」

    似乎不敌肚子饿，柯莱尔虽然难为情，但还是跟著路克斯。

    小巷子里的一间酒吧，白天也兼营餐厅。

    可以享用奶油炖煮白肉鸡与香菇，刚出炉的面包，以及烟熏鲑鱼。

    与柯莱尔各出一半点菜，加上年轻店长的好意，附赠自制腌黄瓜与培根蛋。

    由于路克斯以前在这间店帮忙过杂务，因此免费赠送。

    「哎呀，当初听说你进入千金大小姐的学园就读，原本还以为哪里不对呢。现在居然带这么可爱的女孩来，路克斯也长大了呢。」

    「没有啦，他……她只是单纯的朋友——」

    留了一口潇洒胡须的店长一边上菜，同时提起杂务时代的回忆。

    几年前，店面刚开幕时，路克斯帮忙了两星期的杂务。

    与店长谈笑之际用餐完毕后，离开店面。

    拿起柯莱尔放在座位上的包包交给他时，路克斯察觉到一件事。

    「谢、谢谢招待。真的很美味呢，那么我就先失陪啰——」

    柯莱尔慌忙道谢准备离去时，路克斯忽然微笑。

    「太好了。那接下来去店里逛逛吧？既然你要暂时住在这里，还需要其他用品吧？」

    「咦，可是……！？」

    「你的包包很轻，大概没有装什么生活用品吧，来。没有好好准备会感冒喔。」

    随后路克斯带著柯莱尔前往服饰店，帮忙选了几件便宜的贴身衣物与睡衣。

    之后在市场添购毛巾、手帕、水壶等杂货，交给柯莱尔。

    而且去的都是路克斯曾经帮忙杂务的地点，老面孔所以有优惠价。

    最后再带柯莱尔前往较为便宜，但颇别致又安全的旅馆，此时已经天黑了。

    「抱歉，让你跟著跑了这么多地方。」

    「不、不会……多谢你的帮忙。」

    与柯莱尔简单聊了一下，路克斯准备离开房间。

    「那么要小心喔。如果有什么事情，随时可以来到学园门口，我会去找你的——」

    客气交代过后，正要离开房间之际。

    「——我说，路克斯。」

    路克斯听到后停下脚步，回过头来。

    只见表情有些焦急的柯莱尔凝视著自己。

    「明天，方不方便再陪同我的任务呢？我对学园外的地理环境与人事不熟……如果不麻烦的话。」

    声音中带有不安。

    对于熟识的少年提出的要求，路克斯爽快答应。

    「嗯，我很乐意。那么从明天开始，放学后的杂务告一段落后就来找你。」

    「麻烦你了。那么路上小心喔。」

    微笑道别后，关上房门离去。

    踏上归途的路克斯，对于能帮助柯莱尔感到十分满足。

    &#8224;

    「我刚才怎么会那么说呢……？」

    夜晚旅馆房间内。

    独自留在室内的柯莱尔，嘴里嘀咕。

    脱下少女的连身洋装，现在身上穿著白色贴身衣，静静仰望天花板。

    其实不应该向路克斯寻求协助。

    梵海姆公国的密令，本来就不该与新王国的路克斯共享。更何况——柯莱尔另有目的。

    可是为什么，刚才会喊住路克斯呢。

    如果借助了解城塞都市的他，既能更安全达成目的，也能趁著与路克斯行动的同时，达成柯莱尔接受的另一项使命。

    因此请求协助的确不足为奇。可是——

    「我想解决的只有『龙匪贼』而已，可没打算连那边的命令都照单全收……」

    到头来。连自己都不相信路克斯吗？

    不，不对。

    「是因为想进一步了解路克斯吧？」

    柯莱尔将手放在胸前，确认自己的心情。

    胸前有两个宣称「塞了东西」的柔软隆起。

    有种不可思议的感觉。

    现在的自己明明是男生，不。

    明明努力让别人这么认为。

    「由于『圣蚀』出现，『大圣域』的机制也产生了变异吗？要是我的秘密暴露给现在的路克斯的话——」

    到时候该怎么办呢？

    可能面对无可避免的破局。

    可是为什么，自己会主动向他开口呢。

    「是因为我不想当坏人吗……？还是——」

    即使自言自语也得不到答案。

    名叫柯莱尔的少年，仅静静地度过夜晚。

    &#8224;

    从隔天放学后，路克斯与柯莱尔便展开作战。

    在旅馆等待简单搞定放学后的杂务，前来会合的路克斯。

    以梵海姆公国近卫兵的目击证词为基础，首先向学园周边居民打听。从摊贩到大马路的店铺，甚至往来的马车夫。

    在这里吃得很开的路克斯帮了不少忙，成功获得重要情报。

    拜因似乎都在日落后才出没，而且在学园周围远远徘徊，连续几天的行动难以理解。

    但除此之外，没有人见到可疑举动。

    自从开始打听过了两天，却连拜因的背影都没看见。

    「明明一直躲在城塞都市，却丝毫没有采取行动的迹象……感觉反而启人疑窦呢。」

    尝著在滩贩买的点心，两人在中央广场休息。

    路克斯吃著淋上香浓酱汁的串烧。

    柯莱尔手中拿著樱桃派。

    走著走著感到肚子饿了，因此吃起来特别美味。

    「抱歉，巡逻没帮上什么忙。」

    一边擦拭嘴角沾上的酱汁，路克斯同时开口，柯莱尔听了连忙摇头。

    「没这回事。如果我自己一人的话，肯定到现在还一事无成。而且——多亏路克斯，这两天我很开心。」

    「开心？」

    对于路克斯的回答，柯莱尔有些难为情地脸红。

    「嗯。虽然不太合宜，但是很开心。因为我以前几乎没有像这样和男生逛街的经验。」

    「在梵海姆公国没机会吗？」

    「很可惜，几乎没有。葛莱法不爱陪人，更何况我在成为蜜弥爱特公主的贴身侍卫前，一直活在狭小的世界里。连姊姊和妹妹都难得见面，只为了达成我们一族的使命，拼命训练装甲机龙。」

    「一族的，使命……？」

    「路克斯知道自己是什么人吗？究竟从何而来，真正的使命为何——」

    「…………」

    忽然听到柯莱尔这番话，路克斯思索。

    现在的自己，是学园士官候补生之一，也是「七龙骑圣」。

    试图改变这个国家却失败，但还是选择为国尽力的机龙使。

    「我目前还不清楚。姊姊和妹妹都找到答案而展开行动了，我知道自己必须这么做。可是——」

    仍旧是少女模样的柯莱尔低下头去。

    这时路克斯忽然微笑，将手放在他的肩上。

    「就算犹豫，其实也不坏啊？」

    「咦……？」

    「我也曾经和你一样。从小虽然身为皇族，却烦恼自己在旧帝国该怎么处世——始终不知道自己究竟该做什么，压抑自己的心情。」

    微笑的表情中显得有些不舍，路克斯继续说。

    「可是现在我明白了，这就是我的命运。能与莉夏公主和众人在一起，我就能放心。」

    「……是，这样吗。真羡慕你呢。」

    听到路克斯的话中带有确信，柯莱尔顿时表情缓和。

    然后咬了一口手中的樱桃派，跟著轻声回答。

    「了解自己，能谈心事的伙伴或朋友……要是能和这样的人在一起——我是否也能找到解答呢？」

    柯莱尔的侧颜显得有些落寞，却又带有几分钦羡。

    路克斯见状，忍不住开口问。

    「话说……我们能当朋友吗？」

    「咦……？」

    路克斯冷不防的这句话，听得柯莱尔眨眨眼睛。

    打扮成少女的他，脸颊羞红，在路克斯眼中完全与少女无异。

    「以前我从来没有男生朋友，不久之前虽然有机会交到，后来还是吹了。所以，这次头一和年纪相仿的男生逛街，真的很开心。或许你会觉得我很鸡婆——」

    「没这回事。对我而言，路克斯已经是很棒的男生……——朋友了。」

    对柯莱尔这句话感到吃惊，路克斯也僵在原地。

    两人就这样暂时停下动作，陷入难为情的气氛中。

    不可思议气氛的沉默笼罩两人。

    但彼此的表情与动作，示意对方愿意当朋友。

    「既、既然今后我们就是朋友，可以……订下契约吗？」

    「契约……？」

    柯莱尔打破沉默的一句话，听得路克斯一头雾水。

    「……嗯。试试看朋友之间能做的事吧？我的点心分你吃，路克斯的也分我一口吧？」

    「是、是可以……」

    在这番话敦促下，路克斯将串烧递给柯莱尔，柯莱尔则递过自己的樱桃派。

    彼此咬了一口，咀嚼吞下去后，与害羞的柯莱尔四目相接。

    「这、这样，应该像朋友吧？虽然我是第一次——」

    「对、对啊。虽然总觉得很难为情……」

    怎么回事呢？

    对于好朋友之间，或许这是稀松平常的互动。

    但是柯莱尔打扮成女孩，让路克斯有种奇妙的感觉。

    （等等，我在胡思乱想什么啊！？柯莱尔是男生耶！？）

    虽然外表一点也不像，但应该不会错。

    可是心跳却不由自主加速。

    柯莱尔也再度以少女楚楚可怜的表情望向自己。

    就在现场充满错乱气氛之际，路克斯的视角突然出现某件事物。

    「————！？」

    转为认真表情的路克斯，牵起柯莱尔的手，将他推倒在长凳上。

    突如其来的举动，让面前的少年惊讶地喊叫。

    「哇……！？路、路克斯！？要、要做这种事情还太早——不对啦，我们都是男生……」

    「安静！他果然在这里，目前还没看见我们。等一下跟踪他吧。」

    「……难道是拜因吗！？」

    柯莱尔略为压低声音的问题，路克斯点头回答。

    视线的另一端，是披著黑外套的小个子少年身影。

    面貌还留有几分稚气，但悠扬的举止显得高雅，符合柯莱尔告知的长相。

    「……小心追上去吧。变装的我尽可能接近他，路克斯能帮我警戒背后与四周吗？」

    「知道了。」

    由于之前学园祭的小插曲，让柯莱尔提高警觉。

    当时中了海布格共和国暗杀部队「六刑士」盖达夫的陷阱，柯莱尔遭到绑架。

    因此推测，现身的拜因可能就是吸引路克斯与柯莱尔的诱饵。

    前方由柯莱尔负责跟踪，路克斯警戒背后与四周。

    一如之前打听到的情报，拜因行进的路线绕著学园周围，最后拐进小巷子里。

    「路克斯，那里是——」

    「记得那里应该是废屋……难道？」

    「可能又有幻神兽的卵，之类……？」

    可能性很高。

    既然发现对方的藏身之处，或许暂时撤退为上策。

    「先回去告诉大家吧，找来增援比较妥当。」

    「嗯，路克斯你回去，不过我不能让他溜掉。趁还没追丢之前，当场抓住他。」

    「柯莱尔！？」

    路克斯惊觉的瞬间，打扮成少女的少年，一跃冲进废屋内。

    在废屋崩塌的床铺上，是依然披著外套的拜因。

    同时柯莱尔迅速拔出机攻壳剑，以剑尖指著拜因面前。

    「别乱动！要是敢轻举妄动，我就刺下去！乖乖趴在地上！」

    在狭窄的密室中，没有足够空间召唤装甲机龙，因此机攻壳剑当成近身战的刀剑较合适。

    尤其在近距离，不给予对手召唤机龙的破绽，一刀就能决定胜负。

    「…………」

    但拜因不止毫无惊讶的神色，甚至动也不动。

    仅仅露出漆黑的阴暗视线，发出疯狂的尖叫。

    「——叽、嘎啊啊啊！」

    「…………！？」

    当下对异常举动反应的柯莱尔，迅速一蹬地面。

    利用体重的最短直线突刺，毫不留情贯穿敌人的喉咙——

    但是「龙匪贼」师团长拜因却彷佛若无其事，抓住刺中自己的刀身。

    同时自己也拔出机攻壳剑，刀刃反过来朝柯莱尔猛劈。

    「唔……！？糟糕！？他们居然具备这么强的遗迹之力——」

    机攻壳剑的白刃嗡嗡作响，以弧线轨迹来袭。

    不过抢在这一剑砍中之前，拜因的剑连同手臂在空中飞舞。

    「路克斯……！？」

    路克斯手中的机攻壳剑，一剑斩断了拜因的手臂，阻止这一击。

    可是即使失去一只手，拜因依然毫无惧色。

    更进一步伸出剩下的一只手，粗鲁勒住路克斯的脖子。

    「这……！？他果然不是人类。」

    「不准碰他！」

    随后，路克斯的耳际响起柯莱尔的喊叫。

    从心脏另一侧的右胸，冒出一支陌生的深色刀刃。

    「咕……啊……」

    瞬间，刚才原本毫无反应的拜因，两眼咕咚往上一翻，嘴里冒出蓝色的泡沫。

    转眼间全身发出宛如燃烧的光芒，跟著化为灰烬瓦解。

    「这——究竟是！？」

    解脱的路克斯询问，一旁的柯莱尔也吁了一口气。

    「这家伙是『黑影』。会拟态成人形的小型幻神兽。多半是各国尚未发现的新型，想不到会在这里碰上……」

    随后听柯莱尔说明事情原委，掌握这次事件的全貌。

    「黑影」这种特殊型的幻神兽，基本上没有自我，属于用过即丢的弃子。

    以角笛下达一次命令后，永远不会忘记，忠诚执行到死亡为止。

    具备高度精确拟态能力的代价，是力量与人类相差无几。

    原本用途是假扮成他人的伙伴，引诱敌人的影武者。

    似乎是拜因之前来到附近时，事先设置让自己逃脱的诱饵，而柯莱尔与路克斯都上了当。

    「原来是这样。」

    「暂时先出去吧。既然留下这种东西，代表拜因已经前往其他地方了。可能在新王国的港镇，特莱波特吧。」

    同意柯莱尔的话，两人离开废屋。

    深秋的外头，太阳已经完全西沉。

    &#8224;

    「那么今天谢谢你，真的帮了忙呢，而且很开心喔。」

    当天似乎也准备要离开新王国的柯莱尔，脱下女装后向路克斯道别。

    夕阳之下，夜幕低垂，路克斯面对眼前的少年。

    「不客气。而且我也要谢谢你，愿意当我的朋友。」

    路克斯也平稳地回答，柯莱尔听了露出难为情的笑容。

    「关于这件事情，其实，有件事情必须向路克斯道歉……我会独自留在这里的真正使命——」

    「不只地龙师团长拜因，同时监视包含我在内的新王国，对吧？」

    「————」

    早已看穿的路克斯开口，柯莱尔顿时睁大眼睛，屏息以对。

    代表路克斯的推测是对的。

    「你从何时发现的？」

    面对表情奇妙地询问的柯莱尔，路克斯苦笑。

    「起初我就觉得有点奇怪，中途开始心生怀疑。明明『龙匪贼』的拜因只在学园周围远远观望，但柯莱尔这次与我见面时，甚至窥视了学园内部吧？如果有事情的话，以『七龙骑圣』辅佐官的普通男生身分，应该可以顺利进入不是吗。」

    换句话说，这是来自梵海姆公国的指令。

    似乎不是蜜弥爱特公主下达，但多半接到了这样的命令。

    调查拜因的同时，顺便也对新王国提高警觉。

    实际上，「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡就接触过路克斯，并且下达特命。

    「创造主」造成各国在遗迹调查上展开竞争，才会彼此警戒别国，是否有偷跑的举动。

    「……抱歉瞒著你。可是我说想和你交朋友，那是——」

    「我知道。就算是朋友，我也有不敢告诉莉夏公主的事情啊，别放在心上。柯莱尔刚才不是也救了我吗？」

    「路克斯……」

    路克斯这番话，让柯莱尔低头不语。

    只见他身体颤抖，好几次犹豫不决后，忽然脸上露出笑容。

    「原本想还上次欠你的人情，想不到又欠了你一个人情呢。」

    一脸苦笑的柯莱尔，轻轻接近路克斯。

    然后声音认真地在路克斯耳际嘀咕。

    「——海布格从以前就潜伏著『邪恶之王』这一号人物。掌控了军事部，之前一直不曾露面，唆使旧帝国的残党与海兹联手的也是这号人物。如果不快点击败那家伙，新王国会陷入不利局面。不，可能再过不到一个月，就会毁在那家伙手上。」

    「————！？」

    「这是我透过某条管道获得，无法告诉任何人的情报。希望你也转告伙伴，没有时间了。虽然还有『圣蚀』的问题，但如果你要揪出他们，就更重要了。」

    在海布格共和国为恶的「邪恶之王」。

    听到有人一直躲在暗处，试图消灭新王国，就让人想起「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。

    如果她想趁此机会消灭新王国，就必须以最高度警戒备战。

    「……我会铭记于心的。感谢你的建议。」

    「不用道谢没关系。还有要多加小心，你要是失去性命，我会——……」

    说到这里，柯莱尔突然惊觉，轻轻摇摇头后改变说词。

    「……没什么。这次真的很感谢你，再见啰。」

    仅说到这里，柯莱尔随即挥挥手离去。

    目送身影直到看不见之后，路克斯跟著叹了一口气。

    「难道他也察觉到我的心事了吗……还是偶然呢？」

    玛姬艾儿卡下达的极机密任务，踏上旅途揪出叛徒，正好明天要启程前往海布格共和国。

    事前准备已经完毕。难道柯莱尔也直觉到了吗？

    「新王国的危机，是吗……」

    据闻要毁灭世界的「圣蚀」。

    在那之前，路克斯有必须自力对付的敌人。

    可以从「大圣域」获得奖赏，以及「叛徒」的存在，导致各国相互较劲，彼此紧张情势升温。

    难道真的如辛格伦所说，这就是「创造主」等人的目的吗？

    「我不明白……」

    想破了头也想不出答案。

    目前仅能放心自己交到值得信赖的外国朋友，并且早点就寝以备明天的旅程。

    Epilogue　启程的早晨

    「嗯、嗯嗯……」

    听见小鸟鸣叫，阳光从窗帘的缝隙微微照进室内。

    昨晚睡觉时原本还觉得寒冷，现在不知为何身体温暖。

    因此睡得十分香。

    「呼啊，睡得真好……」

    略为睁开眼睛的瞬间，雪白肌肤映入眼帘。

    两颗硕大浑圆的隆起。

    夹在牛奶般温柔甘甜的气息中，舒服得让人心荡神驰。

    「好温暖，好舒服……再一下下就好——……！？」

    但察觉到这是什么的瞬间，路克斯顿时清醒，从床上跳起来。

    「咦，小菲！？你在这里做什么！？」

    「……嗯。早安，小路。呼啊……」

    依然闭著眼睛，身体微微扭动的菲尔菲，可爱地打了个呵欠。

    时值秋季，身上穿的不是薄纱，而是可爱的暖色系睡衣，但是柔软的身体曲线依然清晰可见。

    稚气未脱的天真睡颜，性感的胸部与大腿的均衡都十分裸露，挑逗著刚睡醒的路克斯心中的情欲。

    「噢，嗯，早安……不对啦！？怎么能弄错呢，小菲。这里是我的房间，而且一起睡觉还是不太好吧——」

    「没有，一起睡觉喔？」

    菲尔菲以一如往常的缓慢语气回答。

    「咦？」

    路克斯感到一头雾水，菲尔菲跟著以茫然的表情与语气继续开口。

    「姊姊叫我来，叫醒小路，只是这样喔？」

    「完全没有叫醒我吧！？为什么来叫醒我却睡在我身边！？而且身上还穿著睡衣！」

    「因为小路，一直叫不醒，我也觉得好困呢。呼啊……」

    依然闭著眼睛的菲尔菲，轻轻打了个呵欠。

    她还是一样，始终我行我素。

    虽然动作本身非常可爱，但路克斯却慌了。

    不只睡衣滑落，事业线与雪白肌肤一览无遗的菲尔菲十分性感。而且看了看时间，路克斯想起某件要事。

    「对、对了，小菲！今天上午我必须离开学园才行，不快一点的话——」

    「嗯，我知道喔。师傅与姊姊，昨天告诉我了。」

    「咦……？」

    睡眼惺忪的菲尔菲说出这句话，让路克斯一头雾水。

    怎么回事？

    这次的任务，调查海布格共和国可是「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡的特命。虽然之后有告知部分学生，但基本上是路克斯单独出发。

    可是菲尔菲怎么会知道这件事？

    「——哦，一大早就这么火热呀，打扰两位了吗。」

    「……！？蕾莉小姐！？」

    路克斯呆呆站著之际，房间门突然打开，妙龄女性跟著现身。

    是菲尔菲的姊姊，学园长蕾莉。

    「我已经打点好啰，路克斯。从现在开始，你要扮演玛姬艾儿卡旗下的狄莱特商会年轻少爷，潜入海布格首都。」

    从事潜伏间谍活动，揪出叛徒的证据。

    这才是路克斯的目的，原本听说是单独执行任务——

    「不过呢，还是担心路克斯一个人上路喔？而且莉姿夏尔蒂公主与赛莉丝她们都有重要任务……因此我向玛姬艾儿卡美言几句，帮你准备了帮手喔。」

    「拜托！？这、这么说来，难道——！？」

    有不好的预感。

    路克斯的脑海里，已经浮现清晰的答案。

    但蕾莉笑著说出的一句话，却更超乎路克斯的想像。

    「嗯，就是借给你小菲担任旅途保镳。当然，为了不让外人起疑，因此对外宣称是新婚夫妇。」

    「这样很危险耶！？明知道在海布格首都很危险——等等，夫妇！？」

    慢了半拍，路克斯才察觉到。

    并非单纯两人展开调查，而是与商家联手，各自扮演自己的角色。

    「……就是这样。多指教喔，小路。」

    听到蕾莉这番话，菲尔菲微微笑著点头。

    随后，理解事实的路克斯跟著大喊。

    「——不会吧啊啊啊啊啊啊！？」

    距离「圣蚀」导致世界毁灭的期限，剩下五个半月。

    路克斯与青梅竹马少女，展开结婚前的蜜月之旅。