第三十一卷 寂静之鬼 3弹 强行突破

    很大方地让突然来访的客人也进到家里的平贺同学很快又跑回地下工作室……露吉恩她们则是在风魔把手把脚的教导下，好不容易泡了咖啡端出来。

    跟我们一起围在客厅桌旁的ZⅡ很端庄地双脚并拢坐在沙发上。同样是双马尾，她跟某位老是盘腿坐的粉红头就是不一样。

    「虽然是曾经交战过的对手，不过我对Enable是很尊敬的。」

    她如此说著并送上伴手礼的巧克力蛋糕，于是我一边抱怨「既然这样就不要在资料上给我写什么奇怪的称号啊」一边吃了起来。现场桌上又是咖啡又是蛋糕，气氛应该很让人放松才对的。可是某位亲戚肩贴肩、腿贴腿地坐在我旁边，害我从刚才就一直处在轻微爆发状态。

    「──原来在这里是风魔同学在照顾小金的生活起居呀。毕竟小妾同时期最多到两人，这次我就不计较了。」

    「感谢您宽容大量。」

    白雪和风魔之间怎么好像互相理解了什么我完全无法理解的内容？那是什么像「远足最多只能带三百元的零嘴喔」的规矩啦……？

    大家都知道会对我身边的女生们进行无差别攻击的星伽白雪小妹妹，偶尔也会有透过这个「小妾」的神秘机制对特定对象的女生展现出宽容一面的习性。身为战妹而长久以来跟在我身边的风魔之所以能生存到现在，很大部分是因为白雪这样的习性。白雪另外对蕾姬、中空知与丽莎也很宽容，但是对亚莉亚、理子与安达米泽丽则相当没气度。为了保障不幸经过我身边的女生们的安全，我尝试解读这分类上的规则……可是完全搞不懂。感觉并不是根据发型、身高、胸围尺寸等等外观的样子……

    我运转著轻微爆发的脑袋思考这个问题，脸上不禁露出复杂的表情。结果……

    「──你似乎在思考我们究竟是来告诉你什么事情吧？」

    端著咖啡杯的ZⅡ如此说道，因此虽然并非如此，但我还是装成如她所说地点点头回应：

    「哦、哦哦，是啊。话说你刚才好像有讲过，你跟白雪是想来告诉我同一件事情？」

    「没错。不过在讲到哪件事情之前……Enable、GⅢ还有风魔，我认为要先说明一下关于你们目前试图要接触的『魔之领域（Demon's sphere）』。」

    魔（Demon）……听到这个单字的我，脑中立刻闪过贝茨姊妹的身影。从她们身上感受到的浓密魔度。与超能力者让人感受到的『强弱』不同指标的『浓淡』──

    我因此稍微把身体往前探出后，ZⅡ与白雪眼神相交……轻轻互相点头。彷佛是某件事情其实最好不要让非超能力者知道，可是现在已经不得不讲出来的气氛。

    「──在这世界上，有你们称为魔女、超能力者、妖怪或魔物的存在。然而那是少数派，多数派还是像你们这样普通的人类。而N的目的就是要增加那些特异能力者，并扩散到全世界。」

    这段话……我以前在无人岛上也听尼莫说过类似的内容。

    尼莫他们想要推翻自己因为身为少数派而遭到歧视的历史。为了达到这个目的，他们企图实行大规模的反社会性恐怖行动，使现代文明倒退──回到有如勇者斗恶龙世界那样的中世纪水准。根据见解也有人认为那样的状况其实已经在进行中，这世界正从标榜国际协调与国家融合的全球主义时代渐渐回到自国第一主义……也就是帝国主义的时代。

    「超自然的存在们以世界性规模爆发性增加的现象，其实过去也曾发生过两次，分别在史前时代以及十二世纪左右。在魔史学上，分别将那两次称呼为『第一次接轨』与『第二次接轨』。」

    听到ZⅡ这段话……我与GⅢ互看一眼……

    「十二世纪──以日本来讲就是平安时代左右。」

    「欧洲正处黑暗时代啊。」

    我们互相确认彼此都不知道ZⅡ讲的这些事情，并分别说出这样的感想。

    「那正是鬼魅魍魉与阴阳师相关的轶事特别多的时代是也……」

    「在那个时代，无论世界各国或日本，像魔法师、恶魔或是妖怪等等的存在都增加得非常多。然而那样的超自然存在人口爆发只持续一百年左右就结束了。在星伽家也留下当时为了平息那个现象而行动过的纪录。」

    如果只有ZⅡ就算了，但白雪的历史见解似乎也一致的样子。

    然后──多亏白雪让我持续处于轻微爆发的状态，我顿时注意到某件奇妙的事情。那只狐狸女玉藻……我记得好像是生于建仁二年，也就是十三世纪。德古拉伯爵弗拉德则是生于十五世纪。这两人的魔度都在四十以上，相当浓。

    但魔度并不是时代越早就越浓，据说从太古时代就存在的绯鬼一族只有二十多一点而已。从古罗马时代就活到现在的古兰督卡给人的感觉也与其说是魔物还比较接近动物，魔度约三十左右。

    如果把我知道的超自然存在他们的魔度与出生时代排列在一起比较……虽然并不是全数一致，不过在据说是超自然存在人口爆发期的十二世纪之后有一群特别浓的团体。相对地，像贞德或白雪这些现代出生的超能力者们的魔度大致都在十以下。

    （难道魔度的「浓」与「淡」……是根据从爆发期之后的世代数吗……？）

    我因为白雪软绵绵的身体以及她是亲戚女生所带来的悖德感，持续轻微爆发的脑袋提出了这样的假说。毕竟从贞德&#8226;达鲁克一族或星伽一族来类推，所谓的魔力、超能力应该是具有遗传性的东西。而魔度四十以上的弗拉德生出来的女儿希尔达就只有二十几，大约一半啊。

    「──至于第一次接轨，就是所谓的神话时代。我上次在高尾基地也说过，神明与魔物们的出现是偶发而持续性的。然而其中也有爆发性出现的时代，就是『接轨（Engage）』期了。」

    ZⅡ在高尾基地也说过──

    世界各地的神明或魔物传承，最原始都是来自现实中发生过的事件。而那个现实事件就是指第一次接轨期发生过的事情吗？另外也可以想到一个假说，就是像孙、绯鬼与古兰督卡等等的古代种，搞不好就是在那个时期爆发性增加的魔物们留下来的后代。虽然也有可能是偶发性出现的魔物，所以无法断定这个假说绝对正确就是了。

    话说回来……这内容的规模也实在太大了……

    GⅢ跟风魔都瞪大著眼睛，默默不讲话啦。

    不过我其实早就听过预告性的内容了。在那座无人岛上。

    尼莫曾说过『这将会大幅颠覆并改写世界历史与生物学理论，是人类历史的一次思角转向。人类很快就会知道这件事，而且不得不接受这件事。』──原来她讲的就是这件事。

    「……然后N想要引发第三次的爆发期是吗？」

    我冷静地确认后……

    「八九不离十，就是那样。伏见大人──玉藻大人认识的稻荷神大人也是感受到第三次接轨的预感而联络了日本国内重要的妖怪与巫女们。我也因此到了京都，获赐小金正一步步与此事扯上关系的神谕……刚好就在这时候我接到ZⅡ小姐的联络，于是才赶紧过来的。」

    「另外补充一点，『接轨』是可以透过人为引发的现象。虽然第一次的状况并不清楚，但第二次接轨是由人为引发的说法目前相当受到支持。」

    听完白雪与ZⅡ这些话──很多事情在我脑中串联在一起了。

    金天在高位基地说过的『即将到来的与众神的战争』，原来也是指这个第三次接轨啊。

    「你说人为引发，是要怎么做？难道路上随便抓个人就能变成恶魔吗？还是说像僵尸电影那样增加数量之类的？」

    跟我一样对超能力方面的事情很生疏的GⅢ问到这点后……

    白雪和ZⅡ都忽然气势畏缩。

    「……关于这点，我们不太清楚。」

    「不过可以推测N的莫里亚蒂应该知道引发接轨的方法。我们第二世代的人工天才虽然也是为了从接轨中保护人类而储备的战力……但其实根本连接轨是怎么被引发的都不知道，完全只能处于被动状态呀。」

    也就是说──目前还不清楚接轨是怎么被引发，所以也不知道该怎么阻止的意思吗？虽然等引发之后能够来场大战争。

    到这边，ZⅡ暂时停下说明……

    「……Enable，GⅢ，你们听到这边有什么想法？」

    并且如此询问我们的意见。

    我……多少理解她为什么会如此询问意见，于是顾虑到她的那份感情，暂时保持沉默。

    相对地……

    「哪有什么想法不想法的，要是不阻止N就糟啦。虽然我无法完全想像，但如果在文明倒退的世界上，路西法或巴力西卜率领魔物军团占领了纽约或巴黎──或是飞龙和巨龙就像鸽子或乌鸦一样在东京的天空飞来飞去，可是会引起大混乱啊。莫里亚蒂必须抹杀……的话，老哥会发飙，所以必须逮捕起来才行。」

    GⅢ则是提出了我们这些普通人类恐怕十个人之中会有九个人主张的『反接轨论』。

    今天才忽然听到这些核心片段的风魔，也露出跟GⅢ抱持同样意见的表情。

    这也是当然的。不管怎么说，当今世界是由我们普通人类掌控。就算GⅢ描述的事态是否真的会发生的问题先摆到一旁另外再讨论，但要是超自然的存在一口气增加，搞不好就会支配这个世界。而人们对于企图招致那种未来的N自然会表示拒绝，这就是民主主义。

    然而我……或许是因为眼前这两位超能力者是女性的关系，对于这件事无法单纯地说No。

    而且连我自己都感到意外地……

    「我……渐渐变得不知道是否真的应该阻止N了。」

    我竟然把这句话脱口而出了。

    对于这点──我自己都有点惊讶。金次啊，你居然要把这句话讲出来吗──

    不过这其实是我在那座无人岛上跟尼莫相处过之后，一直在我心底深处难以挥散的想法。

    乾脆就趁这个机会把想法化为语言吧。一方面也是为了我自己。

    「喂，老哥！我是不晓得你跟尼莫到底有过什么──」

    GⅢ立刻有点发飙地朝我瞪来，因此……

    「──不是只有尼莫。在这里的ZⅡ跟白雪真要讲起来也是接轨形成的后代啊。或许啦。」

    我依据刚才自己的推理如此说道。

    结果──ZⅡ和白雪都惊讶地看向我。那表情看起来就像她们本身的认知并不只是『或许』，而是知道自己的超能力毫无疑问是源自接轨期，然后很惊讶会有普通人类理解这点的样子。

    「什么意思？」

    「虽然这只是我的推测──不过我们这些普通的人类应该在接轨期的时候跟基于某种现象大量增加的魔女或妖怪们留下了很多的子孙。那些基因和力量即使被普通人类稀释，也依然扎根于这个世界。虽然我不清楚是源自第一次、第二次还是偶发，不过像金天还有你的部下九九藻想必也是这样的后代。让文明退回过去云云的事情先摆到一边，既然我们还不清楚所谓的『接轨』究竟是什么样的现象……二话不说就拒绝接受搞不好也不是好事。或许在你脑中只会想像到大魔王或怪物之类的存在，但那只是因为你还不太理解超自然的存在们所以感到害怕而已。确实是有身为恶棍的超能力者没错，但并不表示超自然力量本身就是不好的。当中也是有很多好家伙啊。」

    我之前在无人岛上──曾经对尼莫道过歉。

    因为当时的我还跟现在的GⅢ一样，对超自然的存在感到恐惧。

    而被我们这些普通人类害怕，有时甚至遭到歧视的异能存在们则是在历史上一直隐藏他们的存在或力量。因此也让我们无法加深对他们的理解，又进一步造成恐惧与对立，进入恶性循环。虽然这或许只是我的乐观希望，不过第三次的接轨……是不是可以想成让人类脱离那样的负面循环、成长进步的机会呢？

    「……你想表达的意思我懂了，可是太天真啦，老哥。现在自然与超自然间之所以还没爆发全面战争，就是因为目前这样的人口比例刚好可以取得平衡。当这个平衡遭到破坏的时候──人类在过去两次的接轨期都压制了魔物的存在不是吗？这应该就是代表数量过多会使共存失败。人家说，凡事有二就有三啊。」

    「但也有一句话叫『三局为定（注：原文为「三度目の正直」，日本谚语，指同样的事情前面两次不足为信，第三次才确实。另外也可指即使前两次经历失败，第三次也会成功的意思。）』。如果所谓的接轨──过去两次只是因为文明还不成熟才造成失败，但是靠现代的文明就能和平相处，那要怎么办？超自然的人类们当然有比我们普通人类优秀的部分。虽然我的个性不是很喜欢讲这种规模很大的话，不过只要双方能顺利融合，或许就是让人类大幅进步的机会啊。只是盲目地把N击败，让人类失去那样的机会真的好吗？」

    就在GⅢ跟我讨论得越来越激动的时候──

    ZⅡ彷佛是为了制止我们而开口说道：

    「没错，接轨的问题并不单纯。就好像现在GⅢ跟Enable意见分歧一样，其实在我们这些超能力者之间也同样在争论。现在只是少数派的超能力者们对于这个世界仅有一小部分的影响力而已。然而有些人认为能够使这些超能力者爆发性地增加，甚至可能让超能力的存在公诸于世的第三次接轨──就好像刚才Enable说的，将会促使科学与经济发展进步，堪称是通往天堂的钥匙。换言之，就是赞同第三次接轨的人们。根据CIA（中央情报局）的调查报告书纪录，你以前交手过的尼莫应该也是其中一人。」

    相对地──

    「当然，也是有希望阻止接轨发生的人们。就好像GⅢ先生刚才说的，现在超能力者还是少数派所以没什么问题，但要是超能力者大量增加将会使社会陷入混乱。或许听起来有点奇怪，不过其实超能力者之中也是有人抱持这种想法的。」

    白雪也告诉了我们这样的事情。

    关于第三次接轨──

    其实无论一般人或超能力者，双方都分成了肯定派与否定派。

    在这样的状况下，人们是无法团结面对N的。像现在巴斯克维尔小队就分裂成「我&#8226;白雪」以及「亚莉亚&#8226;理子&#8226;蕾姬」两派。

    说到底，「N」这个组织本身就设计得使所有跟他们接触过的人都会分成「阻止」与「不阻止」两派。就算让更多政府或组织知道目前的事态，大家也会难以统一意见，无法团结行动。到头来只是让时间分秒过去，只有N一步步地推行计画──

    ……设计得真巧妙啊。这肯定也是莫里亚蒂画出来的设计图吧。

    「知道第三次接轨已渐渐逼近的人们大致上分成赞成派与反对派。但因为这种事情不能公开讨论，所以人们利用暗号──把赞成派称为『泛种（Panspermia）之门』，把反对派称为『泛种之砦』。意思是人类究竟应该敞开超自然之门，还是应该守在普通存在的城砦中。如果以这个用语来说，N就是『门派』之中的激进派了。」

    ZⅡ如此说著，看向我和GⅢ……

    「第二次接轨后几百年间──异能的存在们明知有『门』却都假装没看到。抱持消极主义，一直躲在『城砦』之中。然而现在N已经把手放到那扇门上，准备将它打开。因为这样，使得全世界的异能存在们也被迫必须决定要是『门派』还是『砦派』了。」

    「……我和玉藻大人与小猴一起去跟伏见大人讨论的也是这件事情。虽然用语不太相同，但内容上是一样的。」

    白雪也接著如此说道。

    于是……

    「──那我就直截了当地问了。星伽家是哪一派？玉藻、猴还有你说那只叫伏见的狐狸怎么说？」

    我首先向白雪确认这点，结果……

    「星伽家内部意见分歧，处于中立状态。小猴好像也还无法整理出一个想法。不过玉藻大人跟伏见大人都是『砦派』的。毕竟在日本，妖狐被人们奉为神明，重视对待。而且目前国内的力量均衡也保持得很好，要是忽然冒出好几尊神明，祂们似乎也会伤脑筋的样子。」

    也就是说，玉藻那些狐狸人姑且不说……

    根据事态发展，星伽家跟猴搞不好也会站到N的那一边去。

    不过这也是有可能的事情。毕竟星伽家之所以会躲在那个与世隔绝的神社，就是起因于他们遭到人民畏惧的那段历史。而第三次接轨也能想成是千载难逢的机会，让星伽家得以敞开门户，不再需要遭受排斥或是躲藏，可以光明正大来到社会。在这点上猴也是一样，想必在世界各地也有很多抱持同样想法的超自然存在吧。

    「──美国政府又是站在哪一边？」

    「关于接轨这件事，隆纳&#8226;雷根发布过总统机密执行令。合众国联邦政府禁止实行第三次接轨，也有义务尽力阻止国内外实行接轨，当发生时也必须出面对应。」

    也就是『砦派』了。

    我本来想既然金天和ZⅡ是为了进行超能力战争做的准备，美国应该有设定什么假想敌之类的……但其实不只是假想敌而已，接轨本身已经是逐渐逼近的事态了。

    「不过我个人则是──在这件事情上，不论N企图自己引发第三次接轨的做法，或是美国为了迎击而增强超能力军备的做法，我都觉得太激进了。为了阻止超自然存在泛滥，或是为了进行防备而役使超自然存在。美国这样的『城砦』政策太扭曲了。这种把超能力者如同核武般看待的思想，将来很容易导致对超能力者的歧视。因此我个人也跟白雪一样，是站在中立立场。虽然以公务员来说，是必须跟政府一起站在『砦派』就是了啦。」

    ZⅡ所谓的中立──乍听之下会感觉像哪一边都不参与的轻松立场，但其实根据状况甚至可能跟两边都需要战斗，是很难受的立场。像现在，她就已经被夹在个人与国家之间陷入两难了。

    「然后……Enable，GⅢ，我接下来要讲的东西你们注意听好。美国国防部为了阻止接轨发生，已经有好几名特务在行动了。除了对应N本身之外，也为了对可能向N提供支援的『门派』魔女、超能力者与超人们进行监视、拘禁或杀害，其中一名特务──代号『Golden Cross』，就是你们的父亲。」

    听到ZⅡ这段话，我和GⅢ顿时面面相觑。

    原来老爸现在──是隶属美国国防部，工作内容则是阻止企图引发第三次接轨的激进派。面对的对手是魔女或超人们，而其中一人就是尼莫……！

    「国防部的上层因为过分害怕接轨现象会动摇美国的军事霸权，现在已经呈现集体恐慌的状态。要说起来，就是跟N站在相反极端的『砦派』激进派。到处捕杀超能力者的做法，你们不觉得就跟中世纪欧洲的猎巫没什么两样吗？我──希望能阻止Golden Cross，然而他是个不论谁去挑战都无法打赢的对手。所以……拜托你去说服他吧。在这件事情上，我需要身为他儿子的你，需要Enable的力量呀。」

    ZⅡ恳求似地对我如此说道──

    我顿时明白，又有某种沉重的东西压到自己肩上了。

    这次的美国之旅如今已不只是单纯的父子重逢之类个人性的事情，而是带有重大的意义，会影响到N、接轨甚至人类的未来。

    「──如果有办法说服，我当然会那么做。对我来说，老爸现在居然在当杀手的这件事情本身就感觉很奇怪。另外……其实我已经妨碍过老爸的工作了，总要向他讲些藉口啊。」

    「妨、妨碍？对Golden Cross吗？就算你是他儿子，也太不要命了吧……」

    「我之前还不晓得你讲的这些内幕，不过因为听说老爸要杀害N的尼莫，所以我叫伊藤茉斩进行联络，让原本预定到美国来的尼莫回去N的据点了。」

    听到我这段感觉就像跟N私通的发言──ZⅡ一脸惊讶后，露出对这件事保留发言的表情。相对地……

    「所以小金才会跟亚莉亚她们分开行动呀？不过……虽然这次小金好像救了对方，但毕竟小金是武侦……我认为迟早还是会跟身为恐怖分子的尼莫再交手喔。亚莉亚也说过，她的直觉认为尼莫是个不可不提防的人物。」

    白雪则是有点像在告诫般如此说服我，因此……

    「那点我也听亚莉亚本人讲过了。但不管尼莫做了什么，她都有接受法庭判决的权利。无论有什么企图，都不应该二话不说就杀掉。法律的支配就应该是这样吧？就像你讲的，我是个武侦。即使在警察或法官眼中只是二流，好歹也是法律的守护者。所以在尼莫这件事情上我才会甚至违背亚莉亚百发百中的直觉，出手帮忙。」

    不只是对白雪，也为了得到ZⅡ的理解，我有点啰嗦地这么说明。

    「反正尼莫那件事已经过去了，就摆到一边啦。现在问题是就算我们想跟老爹见面讲话，贝茨姊妹也会来碍事啊。根据我调查的情报，贝茨姊妹虽然是不折不扣的爱国主义者──但她们其实原本是不知什么时候忽然出现在美国南部的，恐怕是来自南美的非法移民。然后想必是FBI看上她们的超能力，所以把她们收养下来培育，让她们尝尽了甜头。然后……她们认为要是让我们跟老爹接触，搞不好会导致自己深爱的合众国所信奉的『砦派』任务中断，才会那样发飙的。应该啦。」

    身为现实派的GⅢ接著将话题带向我们目前的障碍，也就是贝茨姊妹的问题。

    「她们在那座发射井中说我们与老爹见面会『影响到神的国度美国的安全保障』，还有『导致威胁人类的地狱之门被打开』之类的，或许就是基于这样的背景吧……」

    「也就是说如果不解决贝茨姊妹的问题，也就没办法阻止Golden Cross吗……你们也真是前途多难呀。毕竟贝茨姊妹是FBI的秘密武器，我查不到任何情报。听起来你们似乎跟她们交手过，她们的外观或能力究竟如何？」

    ZⅡ带著叹息如此询问我们，于是……

    「哦哦，她们的头部侧面有像恶魔一样，或者说像羊一样卷曲型的犄角。然后会使用强大的念力，可以移动好几吨重的东西攻击我们。」

    我把自己亲眼见过的东西都一五一十讲出来后──

    ZⅡ跟白雪当场露出感到意外的表情互看对方。

    「那是真的吗？这也太奇怪了……外观上听起来似乎是半兽人，但『念力』这种东西，在超能力之中是比较接近人类的特有技能喔？」

    「虽然妖怪透过练习也能使用念力，但我没听过可以到那么强大的程度呀。」

    既然两位超能力者都这么说，代表长角的女人使用念力似乎是很奇怪的事情吧。

    就在对那方面毫无常识的我不禁愣住的时候……

    「……小金，这个先交给你。毕竟星伽家还没有决定要站到哪一边，要是我逮捕『砦派』的贝茨姊妹，就会被解释成站在『门派』了。」

    白雪说著，从上衣背后拿出对超能力者用的手铐交给我。因为对方是姊妹，所以给两个。上面刻有拉丁文咒语的纯银制手铐，跟以前亚莉亚逮捕贞德时用过的是同型的东西。

    「就算只是神社，隶属于组织的人还真辛苦啊。反正不管怎么说，我也是打算要由我们亲自做出了断，所以这东西我就心怀感激地收下啦。不过话说回来，那也就是说我们在相关人士眼中看起来是属于『门派』──也就是接轨赞成派啊。那么GⅢ，尤其你在心情上应该是『砦派』那一边……但你可别摇摆啰？跟贝茨姊妹的战斗，你要用别的对立轴来思考。例如说……科学男VS恶魔女，怎样？应该会是一场精采的胜负吧？」

    「虽然也感觉只会没完没了就是了啦。不过哎呀，我知道。关于接轨的『门』还是『砦』，我会等解决掉她们之后再去思考。」

    「至于风魔，我很抱歉把你拖进了这么重大的事件中──不过在这件事情上，你不用想得太深。我们的任务成功条件就是克服贝茨姊妹的阻碍，与老爸接触。仅此而已。」

    「是。在下乃忍者，只需专心一志默默守护师父是也。无论师父到任何世界，在下做的事情都一样。」

    GⅢ懂得灵活变通，风魔则是脑袋死板，不过我们似乎还是能够统一想法的样子，真是太好了。虽然风魔感觉只是没有把话听得很懂而已。毕竟她对超自然方面的东西，是弱到甚至会因为怕鬼不敢半夜一个人上厕所嘛。

    关于第三次接轨的议题就讲到这边暂告一段落。因为我们大家都知道这个话题非常敏感，要是没处理好甚至可能导致同伴内讧──所以之后我们都互相小心，不要随便把话讲出口了。虽然在脑袋中我也思考了很多事情啦。

    乱糟糟的厨房在白雪的带领下，被露吉恩她们又打扫得乾乾净净……露吉恩她们明明对我们的态度那么嚣张，对于白雪倒是很快就变得听话了。毕竟仍在开发中的人工智慧就像幼儿一样，或许跟充满母性的白雪比较合得来吧。

    然后那位白雪今天为我们做的晚餐──居然是寿司！用露吉恩她们买来的加州米与冷冻食材握了一桌的江户前寿司。

    这让在场所有人都开心不已，连似乎很注重健康的ZⅡ也说著「低脂又健康，真是出色的料理」表现得相当中意。我则是万万没想到可以在外国吃到寿司──虽然在日本也是一年能不能吃到一次都不知道啦──而大为感动，「好吃！好吃啊！」地不断称赞白雪，种下了祸根。白雪因此兴奋表示「亲爱的，我好高兴呢……！多吃点多吃点多吃点！然后提高人家在小金大人心中的评价吧！」并塞了好几个鲔鱼寿司到我嘴里，露吉恩她们也有样学样地把酪梨寿司卷和玉米军舰寿司塞到我口中，让我都不知道该感到幸福还是感到难受。

    像只准备被做成肥肝的鸭子一样塞饱肚子的我，看到露吉恩她们从架子上拿出装重油的奶瓶，赶紧往后退出餐厅……

    「洗澡我会跟GⅢ一起洗，你们别来喔？绝对不要来喔？」

    带著GⅢ进到浴室并用拖把挡住门，还把风魔配置在门外把风，在森严的戒备下总算平安无事地洗完了澡。虽然从门外听到好几次白雪咂舌的声音很恐怖就是了。

    像这样已经习惯白雪而对策万全的我，也知道接著去洗澡的白雪因为爱乾净所以入浴时间很长的事情──就趁这段期间度过平静而安心的时光。我穿著睡衣为自己泡了一杯咖啡，端到客厅准备享受片刻的和平时……见到拜托帮忙照顾露吉恩她们的ZⅡ正在跟她们玩扑克牌的二十一点。这点本身没什么问题啦，可是……

    ZⅡ居然不知何时也换上一套女仆装了。跟露吉恩她们穿的一样，短袖短裙充满荷叶边的玩意，也因此让她纤细的手臂与健康的腿部都大胆外露出来。为什么啦？你的优点不就是衣服穿很多吗？黑色双马尾与白皙肌肤配上黑白双色的女仆装看起来又很有整体感，很可爱。可爱是坏事啊。真教人火大。

    「老哥，晚上喝咖啡会睡不著喔。」

    GⅢ这时也穿著睡衣进到客厅，结果打完扑克牌的ZⅡ把头转过来……

    「──GⅢ，把衣服脱掉，到这边来。」

    如此说著，光脚站起身子。

    「为、为什么啦？我可没有在衣服底下藏什么东西啊。」

    被命令脱衣服的GⅢ顿时表现出有点吓傻的反应，结果……

    「刚才我跟白雪讨论过，你们似乎不只外伤，体内也到处是伤的样子。所以我和白雪分工，用超能力的手法帮你们治疗。GⅢ，你由我负责。我之所以换成这套肌肤一部分外露的衣服，是因为我要透过皮肤吸收空气中的魔力。并没有其他特别的意思。」

    ZⅡ语气平淡地如此说著，并坐到沙发上。

    「什么治疗，你会啊？」

    「不算很拿手，但至少应该比让伤势自然痊愈来得好。」

    嘴上嘀咕的GⅢ露出他充满肌肉的身体走过去后，ZⅡ又在沙发上重新跪坐……

    「我先跟你讲清楚，我是根据治疗需要触碰你的身体，但你不准反过来碰我。只要你有任何一点可疑动作，我就从内部破坏掉你的身体。」

    「你到底是要治疗我还是搞坏我啦……话说，为什么你要怀疑我会碰你身体？」

    对男女的事情比我还要无知的GⅢ发自内心露出「？」的表情，结果因此有点嘟起嘴巴的ZⅡ……似乎感到有点丢脸的样子。

    「……总、总之我先帮你治疗看看肌腱断裂。你把背朝我。」

    发现只有自己在提防性骚扰而不禁脸红的ZⅡ把手伸向乖乖把背朝向她的GⅢ，从背部沿著肩膀移动向手臂，触碰GⅢ除了是义肢的左手以外的部分，有时甚至呈现抱住GⅢ的姿势。

    「呜，总觉得在发烫啊。」

    「不要乱动。你乱动反而会对身体不好喔。」

    「呿！超痒的……」

    两位人工天才之间流露出『昨日的敌人是今日的朋友』般的气氛是很好啦。可是……

    ZⅡ小姐，你那身服装……从某些角度看起来感觉很糟糕喔？因为过去我在很不情愿之下被理子强迫玩了美少女游戏，让多余的知识植入我的脑袋，害我现在看ZⅡ感觉就像什么女仆小姐的『侍奉行为』一样。呜呜，我光看都觉得恐怖起来了。

    「是气功疗法呀。请问在下可以观摩吗？」

    听到风魔这么说而回应她「是没关系，但严禁摄影喔」的ZⅡ表情认真，很专心在治疗。GⅢ也似乎有感觉到伤势真的在复元的样子，露出一脸惊讶的表情。至于跪坐在地上看著那两人的风魔也一脸认真。好像就只有我脑袋在想歪事，感觉真丢脸啊。

    话说，看著男女之间有点像那档事的情景……莫名会有爆发的感觉呢。明明我自己并没有参与其中，却会感受到HSS的血流逐渐在增压。这到底怎么回事？

    因为这样──光是应付泛种之门就很累的我，一点都不希望什么新的爆发模式之门被打开。于是装作若无其事地离开客厅，独自回到卧房。这间卧房中有一张小桌子……我就在这边念书，把爆发血流压下去吧。

    如此这般，我打开古文的参考书……

    「无谓之意诚哀矣……望君晓之以文……咦……？」

    怎么有几页被撕掉不见了？啊，这是……！在无人岛上刚开始同居的时候，尼莫因为要生火没有火种就擅自把我的书撕去用了。我还记得那时候我真的发飙，赏了她一记脑部炸弹摔。

    念书念到一半被打断的我──把铅笔夹在人中，思考被撕掉的书页上写了些什么。但这种东西怎么可能想得出来嘛。念书的干劲都散掉了。真是没辙，稍微休息一下之后再重新打起精神念其他科目吧。

    要偷懒动作就很快的我，拿起预付手机打开原厂就有安装在里面的踩地雷游戏。反正刚好这里是卧房，我就躺到床上好了。让脑袋休息的时候也让身体休息才最能达到休息效果，毕竟脑袋跟身体是接在一起的嘛。

    「嘿咻……」

    在灯光昏暗的卧房中，我仰天躺到被子上，结果在被子底下柔软舒适的床好像忽然发出「啊嗯」的声音……可是我看看周围没有其他人，应该是我听错了。虽然那听起来有点像白雪的声音，不过唉呀，毕竟这里是平贺同学家，或许这是装有AI语音功能的智慧型床铺吧。

    另外，在被子底下的这张床不知为何有两团像棉花糖般柔软的突起物，把脖子躺在那两团物体中间就很舒服。而且大概是还有加温功能的样子，从被子底下可以感受到刚好符合人体的温度。不愧是平贺同学家的床呢。昨天我跟GⅢ一起睡的时候好像没有这些功能的说，或许是每天功能不一样的床吧？

    「呃～先从角落开始消起……这格的数字是3所以可以知道……然后这一区整体消掉……旗子插在这边、这边跟这边。好像插太多了……」

    就在我盯著手机画面上16×16的格子，专心清除地雷的时候──

    「……小金～」

    ──噫！耳边忽然传来白雪的声音啊！

    或者应该说，她在这里！她就在这里！我──上次试著画了一下族谱，总算搞清楚是我『从表妹』的星伽白雪小姐，从我下面的被子底下冒出来了！我想说她进浴室洗澡而松懈大意了！但仔细想想就知道会进去洗澡就迟早会出来嘛！

    「糟啦──最大颗的地雷居然就埋在这里……！」

    脑袋还没从踩地雷的世界切换回来的我接著看到……白雪小姐，你那是什么打扮！她居然穿著去年我在宿舍房间的衣柜中看到被分类为『决胜』、给大人女性穿的黑色蕾丝内衣。或者说她身上只有穿那样！在这间灯光昏暗的卧房中！爆发度太高了！不要啊啊啊！

    「小金大人，我真是太感动了……！原来你到国外也依然不忘念书，真是太了不起了……」

    「──既然你觉得这样很了不起，就不要打扰我念书……之前的休息时间啊！更重要的是！你为什么要打扮成那样！」

    「因为人家刚刚才冲完澡呀……所以请小金大人放心，人家现在很乾净喔。毕竟要触碰小金大人的身体，所以我洗得非常用心呢。」

    「触触触碰！为什么要触碰！」

    我有如站在地雷区中只要稍微震动一下就会爆炸而不断发抖的脑内，顿时浮现出『问：为什么白雪要穿著决胜内衣触碰金次的身体？请简单回答。』这样像国文科的考试问题。而且多亏我努力用功，答案也很快就冒出来了。

    （……啊、是为了治疗……！）

    刚才ZⅡ说过『你们受伤了』、『所以我跟白雪分工帮你们治疗』、『GⅢ由我负责』这些话。从这些线索逻辑性引导出的答案，就是『白雪负责治疗我』。

    ──不，等一下，可是这样无法解释她穿著决胜内衣的部分！这样不算全对，顶多只能得到部分分数而已。东京大学给分可没那么松啊。

    「你又不像ZⅡ那样，施术时没有必要把肌肤露出来吧！明明你以前穿巫女装也能使用法术啊……！你现在脱衣服的行为没有合理性的解释！太不合理了！」

    「那么小金，请躺到床上吧。」

    「什么叫『那么』啦！──噫！不要过来！我我我没问题啦！我这个人受伤都很快好的啦！就算中弹也只要洒点消毒药水就会好啦！」

    「不可以撒谎。你身上到处是伤，我都知道喔……？」

    想要逃跑的我被白雪一把抓住手臂。痛痛痛痛痛啊！这比昨晚被露吉恩抓住的力道还要强好几倍！仔细一看，白雪头上的封印布乍看之下好像跟平常一样，但其实颜色有一点点不同。那根本不是封印布，只是普通的缎带嘛！你现在用了禁制鬼道对不对！别说是治疗了，这样我手臂会粉碎性骨折啊！

    「嘿咿～咻&#9825;」

    呜哇啊啊啊我被公主抱了！跟一般男女状况完全相反，是我当公主！

    结果白雪小姐那对只有下面百分之六十遮起来的胸前两颗肉球逼近我的眼前，害我的两颗眼球都差点跳了出来。

    「不要呀啊啊啊！」

    同样跟一般男女状况完全相反地发出尖叫声的我，用重获自由的手摀住自己的脸，试图遮蔽视觉与嗅觉。可是白雪却巧妙利用我手部的这个动作，让我的指甲擦碰到她胸部的内衣。黑色的蕾丝本来就已经被黑雪那对自我主张强烈的两颗肉球撑开到极限了，我还以为现在碰这一下会让它当场炸开，把装在里面的东西都爆出来，忍不住喷出冷汗──不过这套内衣似乎是高级品的样子，多亏它制作得很扎实，让我捡回了一命。

    「你、你上次不是已经听亚莉亚说过了吗！我的体质上对女性很『那个』──你从以前就是这样，一有机会就想抓住我。可是──」

    「唉呦～居然那么光明正大地说『喜欢』什么的……小金大人，人家好高兴呢……我要用我的喜欢，把小金的喜欢包起来……」

    「就算要把『机会（suki）』跟『喜欢（suki）』听错也转得太硬了吧！你根本是故意的啊！哇啊啊啊不要不要不要把我放到床上！」

    「呵呵呵……我把小金大人像小宝宝一样抱在怀里了呢。要不要喝奶？还是有想要什么呢？啊哈哈……开开玩笑而已……我到底在讲什么嘛，真奇怪……不过，如果小金大人喜欢这样，人家今晚可以一直陪你喔。不用感到害羞。我有请露吉恩守在门外，不让任何人进来的。呵呵、呵呵呵……」

    白雪的笑声原来这么恐怖吗？呃，虽然平常也很恐怖就是了啦。话说跟我有血缘关系的女人怎么好像都有想要把我当小宝宝对待的倾向啊？像金女也是。还有她刚才这问题绝对是陷阱。就算我为了让白雪离开房间而回答她『那我想喝奶』什么的，我也不觉得她真的会跑去冰箱拿牛奶。要是她说什么『那就喝人家的奶吧』之类的，最后会有什么下场连我都不知道啊！

    「想、想要的东西──有！你能不能帮我去楼下拿沙漠之鹰过来？这样我就可以枪击你然后逃走了……！」

    「那就躺到床上哟，嘿～」

    明明自己问我有没有想要什么却完全无视我回答的白雪将我拋向床上，而且我还在半空中脸色发青的这段时间内，她自己也带著笑脸、动作笨拙地跳了起来。结果「啪唰！啪唰！」地，两个人一起落在面积很窄的床上了！

    在恐惧得差点真的要退化成小婴儿的我旁边，用小鸟坐的姿势降落的白雪──因为床垫里的弹簧而上下晃动──让那对柔软的奶球也跟著上下波动。真是惊人的画面。

    ──扑通！──

    不、不妙！这不只是幻梦爆发或轻微爆发，而是让人感受到更可怕的血流的冰山一角……我必须想办法镇定我的心才行！快想办法。快想办法啊金次。白雪手脚趴到床上让一头黑色长发沿著肩膀轻轻滑落，把我的上半身缓缓推倒，就好像一只猎物在前的母豹一样──虽然以胸部尺寸来讲应该是母牛啦──我要快点想出击退她的方法……！

    ……因为我的脑袋几乎快要爆发，结果很快就想到一个点子！

    我跟白雪是百分之十二点五的基因来自同一个曾祖母的亲戚。我就用这理由，根据遗传学说服她看看吧。

    「白雪，我跟你是亲缘指数有六十四分之一的从表兄妹！血缘越接近，具有共通不良基因的可能性就会越高。像西班牙哈布斯堡王朝就是因为这样──」

    「你想表达什么我大概知道……但不是有句话说『表亲结婚美味如鸭』吗？啊，可是我跟小金是从表兄妹（hatoko），所以尝起来或许是鸽子（hato）的味道喔。」

    ──失败啦啊啊！科学被俗话秒杀了！其实仔细想想，我是个对遗传学上算是同父异母妹妹的金女和金天都爆发过或差点爆发过的勇者，区区「从表兄妹」的关系如今根本无法构成什么爆发障碍。甚至因为血缘上不会太近也不会太远，适度的悖德感反而成为强力的血流加速因子。这下胜负已分……！

    「──鸽子尝起来是什么味道呢？我们很快就能知道啰，小金。」

    白雪将设计颓美的内衣衬托的雄伟胸部与臀部都轻轻贴到我身上……充满滑顺起伏的身体无比柔软，传来温暖的体温。一头黑发则是飘散出甘甜而诱人陶醉的蜜桃芳香。

    纤细的手指将我的睡衣钮扣一颗颗解开，妖艳地轻抚我的肌肤──

    ──俗话说，过犹不及。

    上升过度的爆发性血压让我脑中的某条线「噗哧」一声断裂……

    「鸽子……鸽子……鸽子咕咕……鸽子饼……伊藤洋华堂（注：「鸽子饼」为日本丰岛屋的主打商品。「伊藤洋华堂」为日本零售企业，商标为鸽子。）……＃＄％＆！」

    「小、小金……？小金、哇哇、你振作呀！」

    有如保险开关跳电般，我当场失去了意识。实在很没出息啊。

    ……

    ……然后……

    隔天我睁开眼睛──发现身体各处的伤都治好了。原本以为需要一个月才能痊愈的肩膀，还有本来担心会因为伤疤秃一块的头部割伤，所有大小伤甚至指甲边的倒刺全部都治好了。吐血与血尿症状也都完全停止。不只这样，我全身上下的活力也全都补满，感觉现在就算要我跟一百人进行手枪格斗过招同时跑全程马拉松都没问题呢。

    我本来还担心用法术帮我治疗到如此彻底的白雪应该会精疲力尽……但是没想到身穿水手服跟露吉恩她们一起在洗衣服的白雪看起来却是神采奕奕，肌肤也充满光泽。在华盛顿DC的朝阳照耀下甚至好像在发光喔？为什么？

    该不会……就像ZⅡ从空气中、亚莉亚从绯绯色金获得魔力一样，白雪也可以透过某种手法从我身上吸收魔力……？我的脑中不禁浮现出这样的疑问。如果真是那样，在我失去意识的那段期间我究竟被她做了什么事？越想越觉得恐怖的我……很快决定不再去思考了。

    平贺AI幼稚园的职员组成有──ZⅡ跟风魔是保母，我跟GⅢ是实习保育员。至于露吉恩她们很亲近的白雪，感觉就是园长老师了。而那位园长老师听说风魔教过露吉恩她们健康操，结果便下达「早上大家一起健健康康做体操吧！」的指示，于是我们所有人都来到中庭做健康操了。

    大概是用头上的天线搜寻YouTube的露吉恩不知从身体的什么部位播放出健康操的曲子……蕾东达与加勒艾露如今也已经能够做出颇为标准的体操动作，虽然我觉得做体操时身上穿女仆装很奇怪就是了。相对地，似乎不晓得日本式体操的GⅢ跟ZⅡ动作很僵硬，我则是因为发现自己有事情可以做得比人工天才好而表情得意地做著体操。可是──

    「好，接下来是双脚跳跃运动。把脚并起来，跳高、跳高喔～」

    白雪不知道为什么做到这个小节时就跑到我面前晃动她的双峰，于是我用恍神的视线把焦点固定到远处的墙壁，透过不让眼前的情景在大脑视野区成像的手法撑过危机。这体操对心脏这么不好，反而应该不健康吧？而且白雪不知什么时候指示露吉恩她们挡在我的左右和背后，让我根本无路可逃。

    说到底，为什么白雪来美国找我还要带武侦高中的圆领体操服跟布鲁马啦？这绝对是理子造成的坏影响。理子的布鲁马都是黄色、粉红或白色之类奇奇怪怪的颜色，所以我只要在脑内巧妙处理，顶多只要苦笑一下就能带过去了。可是白雪穿的是货真价实的深蓝色布鲁玛，让我非常伤脑筋啊。她就不能像大热天还穿大衣做体操结果晕得摇摇晃晃的ZⅡ那样穿多一点吗？

    另外，多亏那位ZⅡ──

    「还以为结束了，居然还有呀？什么叫健康操第二部分啦……？」

    「总不会还有第三部分吧？」

    跟著ZⅡ一起抱怨的GⅢ，在发射井的战斗中留下的伤势也已经完全复原了。

    我也好希望白雪不是用那种黏腻腻的治疗法，而是像ZⅡ对GⅢ那样，或是像佩特拉对大哥那样，平平淡淡普普通通地治疗啊。不过那样好像也不行，毕竟佩特拉跟大哥就变成现在那样了。说到底，让女生照顾男生的伤病很容易引起所谓的南丁格尔效应──使双方萌生恋爱感情，对我而言是非常危险的行为啊。像原本互看不顺眼的ZⅡ跟GⅢ现在也变得有如普通的同班女生跟男生的感觉。我以后还是拚了命也不要受伤好了。

    「就是还有第三部分没错。老爸以前每天早上都会做到第三部分喔。」

    我为了从穿著体操服像打篮球的防守动作一样渐渐逼近的白雪身上移开注意力，对GⅢ如此说道后──

    「这样啊……老爹也做过这个。」

    GⅢ露出似乎有点羡慕的我的表情，接著变得比较专心做健康操第二部分了。感觉就像希望多多少少可以体验自己所缺少的对父亲的记忆。

    ──GⅢ他甚至连自己的父亲都没见过。

    恐怕老爸也不知道GⅢ的存在吧。

    为了这家伙，我也要努力把老爸找出来，让他们见面才行。虽然我至今完全没有为他做过什么像哥哥的事情，但这想必就是这趟旅行中我身为哥哥的责任吧。

    ……就在我默默在心中如此发誓的时候……

    踏踏踏。从背后传来小不点的脚步声。

    「远山同学，GⅢ，总算完成的啦！」

    平贺同学，或者应该说是机械文文来到中庭。而我们刚好也做完体操，于是集合到她面前。

    在机械文文顶在她短发双马尾的头上，用双手扶著、上面画有小魔女DoReMi图案的大篮子中──装有我的贝瑞塔、DE、护具弹匣与滑轨夹克，以及GⅢ的H＆K&#8226;USP手枪、尖端科学兵器的护具等等东西。这篮子大概是全世界拿来用在最恐怖事情上的小魔女DoReMi商品吧。

    「──已经维修好了吗？真是太感谢你啦，平贺同学。」

    「我本来以为连设计图都没有的话，光是要理解构造应该就会花很多时间的说……真强啊。」

    「嘿嘿。」

    平贺同学挺起她以些微差距赢过亚莉亚的胸膛，我们两兄弟则是拿出篮子里的枪跟护具一一检查──真不愧是装备科的天才儿童，每个装备都维修得很完美，甚至比带出东京时的状态还要好呢。

    我穿上夹克，将手枪分别收进左右两边的滑套──

    「这下人与枪都用作弊等级的速度治好伤势，武装也准备齐全啦。」

    「那么差不多可以去找T夫人了。老哥，咱们什么时候出发？现在？」

    「保险起见，我们趁黑夜再过去吧。晚上去拜访女性的家或许很没礼貌，不过我们太阳下山就出发。」

    我与GⅢ如此讨论。虽然只要我们现身，贝茨姊妹可能也会跑来，但我方现在状况绝佳。我们就像电玩游戏《淘金者》一样冲刺穿透过去，直达老爸的地方吧。

    基于「门」与「砦」的关系，无法跟我们一起来的白雪跟ZⅡ就像举办送行会般为我们准备了午餐──另外我们也拜托用帽子藏起猫耳型天线的加勒艾露，大约下午五点左右去Lowe's帮我们把车子移动到这栋房子的地下停车场。剩下的工作就是等太阳下山了。

    而在等待的时候我也不浪费时间──很用功地打开古文的教科书。毕竟昨天晚上白雪地雷害我没念到什么书嘛。

    因为古文是风魔的拿手科目，于是我请她一起到客厅桌边当我的老师。虽然向原本是学妹的对象请教功课，刚开始让我觉得有点尴尬，不过仔细想想我被退学的时候跟她是同年级嘛。露吉恩她们没什么意义地在中庭做著叠罗汉体操，白雪与ZⅡ在厨房洗碗盘，GⅢ则是在补眠，因此现在客厅里只有我和风魔两个人。

    「这个念作『总角（agemaki）』，这个念『参内（sandai）』是也。」

    「这么说我就想起来了，谢谢你啦。只要T夫人知道老爸在什么地方，这趟旅行也很快就会结束了……在那之前，我必须好好跟你请教古文才行。这里是已然形……这里的词形活用是什么形啊？」

    有如解读暗号般读著古文参考书的我，提出问题的同时抬头一看──

    （……？）

    嗯……？风魔怎么有点垂头丧气的？

    而且好像眼眶还泛著泪光的样子？

    我……该不会又闯了什么祸吧？

    「风魔，你怎么啦？」

    「……师父说得没错。这趟美国远征……想必很快就要结束了……」

    风魔讲到这边停顿下来，一段时间后……

    「然而在下明明承蒙师父委托，负责在这趟旅行中与师父同行这样重要的任务……一路来却总是在扯师父的后腿。到头来只能用这样的方式帮上师父的忙，实在惭愧是也。」

    她垂著头，连马尾也跟著垂下来，表现得很沮丧。

    事实上……无论在洛杉矶的卡西塔路寻找老爸留下的痕迹时，或是在飞弹发射井与贝茨姊妹交战的时候，风魔都没有立下什么重大的功劳。如果这次的同行者是亚莉亚、理子或蕾姬，遇到的困难确实应该会更少才对。

    话虽如此，但选择要把风魔带来的人是我。

    我压根没有要抱怨因此让小队能力变低的意思，而且这次的问题应该在于我自己的人脉不足，找不到其他愿意陪我到地狱走一遭的同伴。如果换成我站在风魔的立场，我应该会直接主张「虽然我没帮上什么忙，但那要怪你选上了我！」然后只领报酬就走人吧。

    但毕竟风魔即使脑袋很傻也是个认真的好女孩，对于自己没能为身为雇主的我做出贡献的事情会感到很惭愧。因此……

    「不，你也是有帮上忙啊。例如……」

    我说著，在脑中翻找起风魔这次在美国的搜查行动中帮上忙的事情。

    结果我很快就想到了──在洛杉矶的加油站教训帕基诺老大的手下时，我多亏风魔而进入了爆发模式，才能顺利追踪那群家伙。那件事让我们找到了帕基诺老大的地方，最后得到关于T夫人的情报。也就是说如果没有风魔，我这趟旅行就不会到华盛顿DC来了……

    但是风魔不晓得爆发模式的事情，所以我没办法告诉她这件事。就算她晓得我也不会告诉她就是了啦。『因为你的紧身短裤让我产生性亢奋所以事情才顺利发展的喔』这种话谁讲得出口啦。

    因此我……

    「呃～那个……」

    只能变得支支吾吾，反而更让风魔感受到她没什么贡献的印象了。

    不妙。GⅢ都告诫过我要惹女人哭也节制一点的，再这样下去风魔又会哭啦。可是把爆发模式的事情讲出来，应该也只会让她觉得恶心想哭吧？

    「啊、不、那个、期待今后立功吧。毕竟师父有义务培育徒弟，这次的旅行一方面也是为了培育风魔啊。」

    我虽然努力想要含糊带过去，但根本不是爆发模式的我连自己在讲什么都搞不清楚。话说，要安慰一个快哭的女生什么的，这种任务对于讨厌女性又不善言辞的我来说难度也太高啦。于是……

    「……古文读到这边也够了，我接下来要读其他科目。离太阳下山还有一段时间，你去重新确认一下行李吧，像手里剑之类的可别忘记带啰？」

    我扯开话题，把风魔赶走了。除此之外，我别无他法。

    察觉到我在伤脑筋的风魔也说著「遵命是也……」并沮丧离去……

    目送那身穿水手服的背影与没精神的马尾离开的我，不知道身为一名学长或者说身为一名上司这时候应该说些什么话才好……只能拿出数学教科书念了起来。

    简单讲，就是选择逃避了。

    「……」

    后来就在我独自一个人默默用铅笔戳著参考书的时候……

    「喂。」「喂。」「喂。」

    ……露吉恩、蕾东达与加勒艾露跑到我的周围。

    「车子，已经移动到这里的地下停车场了。」

    「──了解。」

    因为我心情不太好，所以只有简短如此回应后就又继续埋头念书。可是……

    「……喵～」「喵呜。」「喵～」

    大概是想要保育员陪她们玩的关系，那三台机器人竟开始模仿起很烂的猫叫声。这是看到风魔叫我起床时模仿麻雀叫声所以她们有样学样的吧？烦死了，我才不理你们。

    「H点跟I点在这边，AD跟BC平行，所以能够求出长度比……」

    「喵～！」「喵～喵～！」「喵～喵～喵～！」

    「啊啊啊啊！吵死了！你们在做什么啦！」

    被露吉恩、蕾东达与加勒艾露在耳边吵闹的我如此怒吼后……

    「这是在学猫叫。」「你不知道猫吗？」「猫是四只脚的哺乳类动物，有一对尖耳朵，喜欢到处走来走去──」

    「那我知道啦！」

    「明明是你」「问说」「『在做什么』的。」

    啊啊受不了！人工智慧还是很不行啊！拜托你们察言观色一下行不行……！

    「我是在、问你们、那个行为、有什么意义啦！不是我不知道猫是什么！我现在在念书，不要来打扰我。」

    「原来是这样。」「你在念书呀。」「我们不知道。」

    「看就知道了吧！我打开参考书还握著笔啊！」

    「为什么」「你要」「念书？」

    「为了要考大学啦。而且我成绩很差，所以──」

    我为了不太能听懂话的露吉恩她们仔细说明，结果不晓得是从谁的哪个部位忽然『噗噗～！』地发出像猜谜节目中答错问题时的音效。

    「那样不对。」「所以金次才这么不行。」「所以才会高中退学。」

    「你们听谁说的……」

    就在我忍不住咬牙切齿的时候──露吉恩她们逼近过来。

    露出不带感情，但却因此莫名让人觉得很严肃的眼神……

    「──去风魔的地方。风魔、在哭。」

    对我讲出了这样一句话。

    这是她们跟我们一起生活，看著我们的互动，学习所谓的人类……然后见到我跟风魔现在的状况，而演算出应该要这么做的吗？

    「……去了……又能怎样？我什么都做不到啊。」

    从来没想过自己会跟AI谈这种事情的我，很没自信地如此回应后……

    不知是不是我的错觉，蕾东达与加勒艾露用带著温柔的语气对我说道：

    「才不会什么都做不到。」「你可以去陪她。」

    ──她们就算是机器人……也是女人啊。

    ……我输了。我这个人对女性就是很弱。

    说得也是，我就过去吧。

    虽然不代表去了就能做些什么，但就像这三台──不，就像这三个人说的。

    我至少可以去陪伴对方。然后这想必是人，是男人应该做的事情。

    躲起来就很难找到而出名的风魔这次并没有躲在天花板上或土中，而是她在这个家中当成自己房间使用的小房间里。她大概是乖乖听我的话确认完行李，正在把包裹布重新包起来的样子。唉～居然连百叶窗也关得紧紧的，让房间里的气氛整个好阴暗啊。

    毕竟我们已经认识很久，风魔即使背朝这里似乎也知道我来了──可是却依然跪坐在地上没有转过来。不只如此，甚至还把脸埋进她抱在怀里的包裹。代表没脸见我的意思吗？

    「……风魔。」

    身为男人──我走到她旁边，蹲下身子。

    然后就这样，静静陪在她身边。

    这么说来……我以前好像也曾经害她像这样沮丧过啊。

    在神奈川武侦高中附属中学，我打败当时是个问题儿童的她时──爆发模式下的我虽然觉得自己只是很温柔地稍微疼爱了她一番而已，但是在强袭科众人围观下连反击都做不到就输给我，对于那时候个性高傲的风魔而言似乎是非常丢脸的事情。毕竟别看风魔这样，她其实自尊心很高。

    一直以来我都只会伤害她而已。身为学长，身为师父，我实在很没出息啊。

    ……过了一段时间后，风魔稍微把脸抬起来──

    「师父……」

    用盈满泪水的眼睛瞄向旁边的我。

    呜呜，虽然我多少有做好觉悟了，可是她那对眼睛明明给人刚强的印象却又大又圆好可爱，而且现在还带著湿润的感觉，害我都不禁怦然心动了一下。

    不过……风魔应该不太想让人看到自己哭的样子吧。

    虽然现在不在这里，不过这家中还有其他好几个人。

    于是我站起身子，把这小房间的房门轻轻关上。

    ──结果……

    这完全是个错误的行动……！

    「……师父……」

    无声无息地靠近我背后的风魔在我转回身子的同时抱住了我。为什么啦？不要在两人独处的时候抱住我行不行……！

    「……师父。请让在下现在帮上师父的忙吧……趁今后又要跟令弟一起开车旅行之前。无论任何命令，在下都会服从是也。」

    把脸埋在我胸膛的风魔甚至说出这样一句话。

    她微微颤抖的声音中，还带有逞强装成熟的感觉。

    我个人的见解是一般来讲女性就算年纪较小，精神年龄也会比男性来得高。然而过于纯粹的风魔却让我觉得她心灵上比我年幼。而就是这点──会刺激平常身为男性都没有经验过比女性立场优势的我。

    有如父性般的东西化为爆发性的血流，刚开始很温柔，接著越来越热。

    「你、你脸很红喔，风魔。该不会是发烧了吧……？」

    即便如此，我还是用苦笑带过，试图逃避。结果……

    「果然……师父从中学时代都没变是也。」

    风魔忽然变得稍微比我成熟一点，对我露出微笑。明明像个少女却有时候会忽然散发出那种大人的感觉，未免太狡猾了吧！你是两种愿望一次满足系的女生吗……！

    不妙，刚才这下让感觉都来了。来啦来啦来啦，聚集到身体的中心、中央来啦。在这种状况下，那感觉来了。我感受到自己的表里人格渐渐切换──

    刚进入爆发模式的脑袋也总算明白，为什么风魔可以跟我相处这么久……甚至比亚莉亚还要久。

    「让自己可以帮上忙……这是在对师父提出要求吗？你变得很有胆了嘛，风魔。」

    我说著，把手臂搂到抱著我的风魔腰上。

    比外表看起来的还要细呢，好一个蛮腰。锻炼得很彻底，毫无赘肉。

    被我从上衣与裙子间的缝隙直接触碰到背脊的风魔──全身抖了一下后，变得僵硬起来──

    「……在、在下很清楚自己这样说很逾矩……但是在这次的任务中，在下明白了自己只能透过这样的方式才能帮上师父的忙。都、都怪在下功夫不成熟……」

    「──不是那样，风魔。」

    因为风魔全身僵硬反而变得比较好动了，于是我轻轻把她从我身上拉开。

    「不是那样啊。就是因为风魔不是那样，对我来说才会是很重要的存在。」

    风魔自称是我的徒弟，总是表现出那样的言行。即使现在跟我已经不是战兄妹也依然没变。

    我和风魔之间，存在著别人无法介入其中的上下关系。从中学时的那一天以来。

    就因为是那样的风魔，我──虽然如今破戒了──不过我一直都努力告诫自己，不要因为风魔进入爆发模式。她搞不好可以说是让我在这点上最小心注意的对象了。正因为我站在上司的立场，所以更加小心，为了让两人之间可以永远保持这样的关系。

    ──对我来说，这样的对象就只有风魔而已。在这广大的世界中，唯有她一个人。

    然而相对于我心中这样的想法，风魔听到我刚才那句像在打哑谜的发言而露出「……？」的表情，双眼打转努力思考，脸颊还红通通的。

    「──所以说，拜托你不要对我说那种太可爱的话啊。那样不是会害我在你面前拚命戴在脸上的面具被剥掉吗？就好像你希望永远是我徒弟一样，我也希望永远是你的师父。要是忘记那条不可越过的线，我们之间就无法继续维持师徒关系了。」

    我稍微把身体弯下去，将嘴巴凑到风魔耳边小声呢喃。耳朵感受到声音与气息的风魔「……啊呜……」地颤抖身体，而我则是感到疼爱地看著她那副模样。为什么要对这样纯真的女孩子那样恶作剧啦？爆发金次真的是个坏男人呢。

    我接著把脸移到风魔正面，近距离注视著她──

    「──不用为了自己的不成熟感到羞耻。一个人要是从一开始就很成熟也太奇怪了。真正应该感到羞耻的，是不明白自己的不成熟。我一直以来都站在比任何人更近的位置看著风魔，所以知道你明白自己的不成熟，而且总是在努力推翻这点。所以你就堂堂表现出自己不成熟的部分吧。我会培育你。身为你的师父，我会负起责任。」

    我最后将风魔应该最希望听到的话告诉她后……

    风魔……呆呆地愣在原地了。虽然她似乎有听到我在讲什么，可是因为这状态的我对她太过刺激而让她脑袋过热的样子。结果她点点头后，讲出了支离破碎的发言：

    「刚才的……师父……眼神彷佛会把人吸进去是也……」

    「你可别被吸进来啰。」

    我们说出这样一段羞涩到要是被别人听到，应该会当场丢铁盆到我们头上的对话后──

    风魔端正自己身体的正中线垂直站好，从我面前往后退下半步并单脚跪下。接著把手臂弯成直角横举到前方，用彷佛在看什么隐形手表似的动作低下头。

    这是……风魔忍者对主子表示敬意时最高级的敬礼姿势。

    「──欢迎您回来是也，师父。」

    她的声音变得比刚才低了八度──至于那句『欢迎回来』是什么意思，我也明白。她是在说欢迎现在这个我回来啊。

    个性纯朴的风魔虽然没有注意到开关是什么……但是有看过我切换为爆发模式的样子。搞不好是看过次数最多的女生。

    或许因为这样所以她知道，现在的我并不是平常的我。

    「在下虽是没有出息的下忍，但依然再次对自身发誓，要一辈子为师父效力，赌上性命完成任务。今后──下次在下绝对会立下功劳，即使粉身碎骨也在所不惜是也。」

    然后从她现在的态度与距离感看起来，她似乎比起现在的我更喜欢另一个我的样子。真是个稀奇的女生。这下我又发现一个讨厌女人的我会一直让她留在自己身边的理由啦。

    然后──我还发现了另一件事。靠著爆发模式下变得有如雷达般敏锐的感觉。这或许又是多亏有风魔啦。

    「那么你就站起来吧。看来你能为我立功的机会很快就到来啦。」

    我和风魔回到客厅便看到GⅢ也已经醒来，正透过百叶窗的缝隙窥探著外面的状况。

    「──人数多少？」

    我对即使在非爆发模式下也对敌人的气息很敏锐的人工天才如此询问。

    「停在路边的车辆后面有三～四人。虽然有变装，但应该是FBI。他们大概是一直在监视我们那辆凯迪拉克消失的那地区，然后这次跟踪车子过来的。」

    GⅢ对一起窥探屋外状况的我这么回答后，ZⅡ与白雪也都聚集到窗边来了。

    「……意思是我们把车子伪装成雪佛兰Impala的木遁之术也被识破了？」

    「不，那伪装很厉害，所以应该不是被识破。我猜是靠消去法吧。从我们那辆车消失之后，他们就叫华盛顿市警确认所有出入过那块区域的车辆，然后跟踪了明明没有进去却跑出来的Impala。」

    听到GⅢ咂著舌头如此说道，风魔便「真是浩大的工程是也」地叹了一口气……

    「──你刚才说三～四人，不过应该还会增加。他们是在等待增援。」

    一如我的预测，几辆邮局的伪装厢型车接著停到路边──从里面出来的不是邮差，而是一群像SWAT队员的家伙。手握M4卡宾枪，身穿防弹背心，还有配备防弹盾牌……但有点奇怪。那盾牌虽然外观上跟一般的镇暴防弹盾牌一样，可是深蓝色的表面却刻有某种大大的纹路。两层同心圆配上五芒星与文字列，图案很复杂。因为只是刻在表面的沟槽没有上色，所以看得不是很清楚就是了。

    「……那盾牌上的图案是什么？要说是小队徽章也未免太大了。」

    我如此小声呢喃后，来到我旁边窥探屋外的白雪与ZⅡ便说道：

    「那是──魔法圆。在日本称为魔法阵，是来自欧洲的术式。那看起来好像是保护自己不受魔法攻击的种类，可是精细度不太高……想必是看著魔导书描过来的，只是有总比没有好的程度而已。」

    「是猎捕超能力者的阵势呀。不过从那制工粗糙的盾牌看来，对方应该没有超能力者。FBI国家公安部分成超自然组与寻常组，那些人应该是后者吧。」

    意思是说虽然同样是FBI，但是跟贝茨姊妹不同组吗？对于身为『砦派』──标榜要阻止超能力者人口爆发的政府机关来说，大概是不想明目张胆地在市区内使用超能力者造成双重标准的印象吧。穿西装打领带的高官们也真辛苦呢。

    我和GⅢ并不是超能力者，可是对方却有对超能力对策做准备……也许是因为把身为忍者的风魔想成是超能力者，或者为了防备行动上近于『门派』的我们可能会有超能力者的伙伴。不愧是FBI，危机管理能力真好啊。像现在我方确实就有ZⅡ跟白雪，虽然我没有把她们卷入这场战斗的意思就是了。

    「──我们强行突破，总之先离开这里吧。要是因为我们害这个家被打得到处留下弹痕，对好心藏匿我们的平贺同学就太恩将仇报了。GⅢ去停车场把车开出来，风魔负责掩护我。至于白雪和ZⅡ……我们会引开那群家伙的注意力，你们就趁机逃走。」

    白雪和ZⅡ似乎想说些什么，不过我拋了个媚眼让她们闭嘴后，带著风魔准备从玄关走出去。结果就在GⅢ走下通往车库的地下室时──平贺同学竟然与他错身而过，从地下室跑上来了。而且手上抱著与她娇小的身体很不搭的莫斯伯格M500霰弹枪，头上戴著因为太大顶而歪歪斜斜的军用头盔。

    「这里的文文的家。在美国如果有敌人到自己家来，不管对方是谁都要自己进行自卫，这是常识的啦。既然文文收下了金子弹，就要挺身战斗让远山同学们可以平安退房离开的啦！」

    面对用亚莉亚级的娃娃声表现得很有干劲的平贺同学，我不禁露出苦笑──

    「那就拜托你帮点小忙吧。等我出去十秒钟之后，再麻烦平贺同学也跟著出来。」

    「好～！这个身体是机械文文，就算被枪打到也没事的啦。露吉恩、蕾东达、加勒艾露，你们也来帮忙的啦！」

    平贺士官对AI少女们如此下令的同时，我和风魔打开门来到马路上──发现路上行人与车辆都因为看到全副武装的特种部队队员们而早就逃光光了。哎呀，这样也好。

    至于FBI的队员们则是……因为他们还没摆出攻坚队形之前，我就大摇大摆走出来的关系，变得有点慌张呢。虽然当中有几个人姑且把枪举向我，但大概是知道对Enable开枪的话子弹会反弹的关系，并没有立刻扣下扳机。

    我与背著火绳枪的风魔一起若无其事地走向停车场出入口的同时……

    「贝茨姊妹都被打败了还没记取教训吗？你们要是太缠人，小心我报警喔？」

    毕竟这里是娱乐大国美利坚，于是我对在场的警察们先开了个暖场笑话。

    然而……大概是文化上的差异，或者单纯因为这玩笑太无聊，大家都没有笑。

    紧接著平贺同学就「呜啦──！」地大叫著冲了出来，于是……

    「──哦～等等，你们别动。我可是有人质在手喔？」

    我抓住她纤细的手臂，把贝瑞塔抵在她太阳穴上给FBI的队员们看。而且一如现在遭到通缉的身分，故意露出邪恶的笑容。这样一来平贺同学就不是我们的伙伴，而是因为认识以致被我们入侵家中成为霸王客的被害人了。

    就在这时，GⅢ驾驶的美国车──已经拆掉伪装成Impala的零件，恢复原本凯迪拉克的外观──从地下停车场的斜坡开上来了。因此……

    「呵呵呵……你们FBI是人民的公仆吧？见到市民被抓为人质就无法行动啦。」

    我把一脸愣住的平贺同学当成肉盾，靠近凯迪拉克。而一如我的计画，FBI队长也摆出『别开枪』的手势了。

    「老哥……演这种戏就莫名逼真啊。」

    「师父从以前就对这种事情很拿手是也。」

    「肯定是因为本性是坏人啦……」

    GⅢ和坐到车后座的风魔用日文讲著这种话，于是我不禁反驳：

    「喂你们给我等一下，那样不是讲得我好像真的流氓恶棍……了吗……」

    然而岂止是『好像』而已，像现在就被警察包围著，而且在日本也曾经被逮捕过，结果我讲到途中声音就变得没什么自信了……但不管怎么说，总之我也顺利坐到凯迪拉克的后座、风魔的旁边了。

    不过接下来的问题才麻烦啊。仔细一看，车道左右两头都被大型的伪装邮局车堵住了。

    因此GⅢ虽然让V8引擎催出声音，却犹豫著应该往哪边开。这时──

    「我们乃是对抗危害神圣合众国之超自然邪恶，取缔丑恶魔女与超能力者的FBI国家公安部！我们来此的目的是有事情要向你们谘询。只要你们不抵抗，我们也不会攻击──」

    FBI之中大概是队长的小胡子大叔用吵得要死的扩音器对我们如此说道，可是……

    他宣告到途中忽然讲不出话，而且还把那对白人特有的大眼睛睁得圆圆的。

    于是我也顺著他的视线看过去──呜喔！变态女出现啦！害我差点心跳停止了。从平贺家中……把大衣、裙子、膝上袜全都脱掉，身上只穿一套超小型比基尼的ZⅡ挺胸站出来了……！我明明叫她快逃的说！

    「你们这些家伙明明在别的部门也有利用超能力者，竟然还侮辱超能力者是丑恶什么的。我是洛斯阿拉莫斯研究所的ZⅡ，我要对你们上级提出严重抗议──但反正那样做FBI也只会丢反省书过来毫无诚意，所以我现在直接处罚你们一顿。给我心怀感激地受罚吧。」

    原本像在握什么隐形饭团的ZⅡ把双手拉开后……双手之间便出现耀眼的光球。我以前在首都高湾岸线看过那个光弹，是ZⅡ的攻击魔术。但FBI那群人似乎没看过那招，顿时表现困惑。

    趁著那机会──嘶磅！ZⅡ像踢足球般一脚踢向光球。

    光球当场飞向厢型车，「轰！」一声用有如反战车炮直击般的威力把厢型车炸倒了。

    「──Enable，GⅢ，快走！也为了我们超能力者的未来──你们走吧！」

    接在ZⅡ的大叫声之后，凯迪拉克发出催油门的声音。不只是我，GⅢ也是──判断既然已经出手就要有所行动。穿过ZⅡ为我们打开的活路，前去T夫人的地方。

    可是很不幸地，「嘎嘶！」一声──凯迪拉克竟然引擎熄火了。是因为太长一段时间没开的关系。

    「──车子不准动！给我停下来！」

    FBI大叫的同时，打雷般的枪声接连传来。不过……

    早已从家中跑出来的露吉恩、蕾东达与加勒艾露进入了射击线。她们完全不怕枪击，因为她们根本没有害怕的电子回路。

    「……！S──Stop！停止开枪！」

    以为露吉恩她们是普通女孩子的FBI队长赶紧出声制止，但已经太迟了。

    队员们来不及停下扳机──好几发子弹硬生生击中三台机器人。

    露吉恩、蕾东达与加勒艾露身上好几处发出「当！当当！」的声响，爆出火花与矽胶碎屑。她们挡在我们这辆凯迪拉克与敌人之间──以自身为盾保护著我们。即使被子弹击中也顶多只是摇晃一下，一点都不怕痛。

    「露吉恩大人、蕾东达大人、加勒艾露大人……！」

    风魔见到那情境忍不住慌张起来，不过……

    「这是防御机制。」「虽然会反击。」「但只会使用声波武器。」

    那三台机器人反而是向背后的我们表示『我们不会伤害敌人，放心吧。』的发言。

    「──小金，快逃！」

    我听到声音把头转过去，看到这次换成白雪从玄关跑出来……高举著已经在冒烟的烟雾弹准备朝FBI掷出。

    「白、白雪，你等一下──」

    我的叫声来不及制止，白雪就「嘿！」一声把烟雾弹丢出去。结果不出所料……在空中「噗嘶！」一声冒出更多浓烟的烟雾弹朝我们的方向飞来啦！

    白雪在『投掷东西』这项行为上可说是逊到绝望的地步。在体育测验的掷手球项目甚至有过明明往前丢球却往后飞，创下负六公尺纪录的传说。这副德行居然还能当排球社的社长，真的有够不可思议。

    烟雾弹「嘶嘶」地冒著白烟掉进凯迪拉克的后座，害这辆车好不容易重新发动了却拉出一条烟雾尾巴，这样很难逃跑啊！

    「风魔，把烟雾弹捡起来丢到路旁去！」

    「遵命！烫、好烫是也！」

    不过这一大片烟雾却出乎预料地隐藏了我们的身影。露吉恩她们确认这点后──朝再度开枪的FBI跑了过去。紧接著就从烟雾的另一头传来敌人们的惨叫声……正当我感到担心的时候，大概是那三台机器人从敌人手中抢来的步枪忽然被丢进了这片烟雾中。枪上没有沾黏什么鲜血或肉片，所以应该没问题才对。我想啦。

    风魔接著从车后座站起身子……

    「一、二、三──喝！」

    把烫到没办法用手抓的烟雾弹像踢足球一样挑球三下后，用力悬空射门。可是凯迪拉克这时刚好把车轮开上人行道，勉强钻过倒下的厢型车旁边并紧急转弯……让风魔差点顺势掉到马路上，不过她靠著一记后空翻又回到后座，然后我用公主抱将她接住了。

    ──叽叽叽叽叽──！

    从平贺家的方向霎时传来让人想把耳朵塞起来的异质声响。我在武侦高中的训练中听过好几次所以知道，那就是露吉恩刚才说的声波武器，是透过会影响人类平衡感的声波频率使对手丧失战斗意志的玩意。

    就在我们疾驰于道路上准备通过第一个十字路口之前，我用烟雾子弹追加烟雾──GⅢ则是「喀锵！喀锵！」地切换排档，又无视灯号又逆向行驶地不断加速，到下一个十字路口转弯了。

    紧接著就是个平交道，不过运气很好地在我们穿过之后栅栏就放了下来。我透过后照镜看著一列长长的列车通过平交道的同时……我们的车子沿著一条左右两边是住宅与商店的道路朝北方开去。

    「……看来是成功甩掉了。」

    「哎呀，毕竟那群家伙看起来应该是攻坚小队。那种部队要是让队伍拉得太长就会有遭到分散反击的风险，所以基本上是不会一边移动一边战斗啦。」

    正如GⅢ所说，FBI国家公安部的寻常组似乎觉得只要集中在一起战斗就能赢过对手，但是面对能够移动的我们就没有胜算的样子。像我们从亚利桑那州的飞弹发射井一路到华盛顿DC的高速公路上，他们也都没有对我们出手过。

    也就是说，既然我们接下来不会再找地方躲藏──

    「那么下次要遇上的，大概又是即使我们在移动也能攻击的那两个家伙啦。」

    「我也刚好那样想啊，老哥。从这里开始要警戒的是贝茨姊妹。」

    停车等红灯的同时，我和GⅢ一起摆出『真受不了』的动作。就在这时……

    我的手机忽然发出电子声响。于是我看了一下号码，是平贺同学打来的。

    『──喂？远山同学，你们没事吧？FBI那些人已经顺利被露吉恩她们赶走的啦。』

    「哦～多亏大家协助，我们没事。平贺同学没受伤吧？刚才真是抱歉啦。」

    『不会不会！文文反而要感谢你们的啦。这下露吉恩她们透过实战测试过了，而且她们的眼部摄影机拍下的影片也能经由洛斯阿拉莫斯拿来向军方宣传的啦。』

    总觉得平贺同学好像反而很开心的样子，或者说她真会做生意啊。哎呀，既然就结果来说是好事，我也可以放心了。

    「……白雪她们没事吧？」

    『星伽同学和ZⅡ小姐跟著露吉恩她们大闹一场后，一副心情舒畅的样子逃走了啦。两人都逃往里奇蒙方向的啦。』

    里奇蒙──也就是南方吗？跟我们完全反方向，真是太太太好了。对我来说是一大好事。

    反正那两人似乎很合得来的样子，真希望她们就这样一路长途旅行到南美的圭亚那去算了。毕竟白雪似乎很想知道鸽子尝起来是什么味道，乾脆就去吃吃看据说是当地料理的红酒炖鸽肉吧。这样就不需要靠我知道那个味道啦。
