第三十一卷 寂静之鬼 2弹 老哥有朋友？

    离开了莫哈韦沙漠的飞弹发射井之后，在笔直的高速公路上──我们虽然一路警戒偶尔错身而过的车子，还有在与车道平行的铁路上行走的柴油火车，可是……从新墨西哥州，到奥克拉荷马州、阿肯色州……我们这辆大型敞篷车都平安无事，各花了四个小时左右的时间横越了各州。因为跨越了好几次时区，偶尔需要一个小时、一个小时地调整手表──不断往东，再往东──经过教人难以相信是先进国家风景的原始沙漠、无人的荒野以及被星月与山陵围绕的一片黑暗。唯一能够依靠的就只有凯迪拉克的那颗V8引擎。

    我们轮班驾驶、警戒与补眠──在出发之后迎接的第二次早晨，东部时间约中午时间……经由一座巨大的水泥桥渡过波多马克河，总算抵达了──美国首都华盛顿DC。

    所谓的DC是District of Columbia──哥伦比亚特区的缩写，也就是这个地区的正式名称。这里的面积连东京二十三区的三分之一都不到，人口也仅有六十万人。然而像总统官邸白宫、国会、联邦最高法院等等超级大国美利坚的中枢机关都集中在这里。

    话虽如此，不过在十八世纪有计画性进行建设的这座城市并不会给人凌乱的感觉……宽阔的空间中建有许多的绿地，与过度密集状态的纽约与杂乱的洛杉矶都完全不同。美丽到教人不禁叹息，宽敞舒适又整然有序。在这方面就不愧是美国了。

    而在这座华盛顿DC的郊外，看地图是位于北边的Ludlow Blunt路……

    知道老爸消息的女人──T夫人就在那里。

    「能够来得这么顺利反而让人觉得很毛啊。虽然应该有在监视，可是FBI也完全没有动作……」

    穿过一处没有平交道的铁路时，负责驾驶的GⅢ对坐在副驾驶座警戒四周的我如此呢喃。

    「……一定是FBI认为贝茨姊妹绝对可以解决掉我们。但实际上贝茨姊妹却不但让我们逃掉，甚至还被丢在沙漠中等待救援。」

    「──也就是说FBI内部认定是贝茨姊妹落败？」

    「毕竟FBI自己把王牌先打出来了。这在战术上是常有的事情。哎呀，或许也是对方重新体认到，对于能够徒手解决大批武装军人并逃出机关的可怕人工天才还是不要随便出手比较好吧。」

    「他们应该是觉得对于在全世界闯祸而恶名昭彰的Enable还是不要随便出手比较好才对吧？」

    「闯祸……恶名……要一一去否认感觉也很蠢，我就不否认了……」

    「对吧？而且还带了个忍者部下，对方当然会怕啦。」

    虽然那个忍者现在盘腿坐在后座睡觉就是了，不过确实，美国人经常会把忍者误解成什么超人。即使风魔从头到尾都没帮上什么忙，但也许至少有发挥吓阻的效果吧。

    「怎么样，老哥？要不要趁著现在风平浪静，直接去拜访T夫人啊？」

    「……对方是伊&#8226;U的前身──超秂师团的第二代，有遗传到超人能力的可能性。万一立场敌对──照我们的伤势搞不好会被干掉。」

    「这么说也对。要一路往前冲虽然容易，但停下脚步的时机就很难抓啦。」

    「你刚才也说过，FBI想必有在监视我方的行动。虽然在公路上都没有地方可以躲藏──但都市里就不一样了。我们就暂时在华盛顿DC找个地方潜伏吧。维修装备、补给弹药，另外……我希望多少让伤势跟体力恢复一些。」

    虽然在路上出血已经停止，伤口也清洗过了。可是──

    我在与贝茨姊妹的交手中受到的伤害相当严重。即使日常生活还没什么问题，但肯定无法承受战斗吧。

    「会痛吗？」

    「说不痛……是骗人的吧。痊愈大概需要一个月左右。就算现在没时间让我休息到痊愈，我希望至少能接受最低限度的治疗。」

    GⅢ和风魔虽然都只有受到轻伤，但伤就是伤。我们三人都需要休息一段时间。

    既然如此，在寻找藏身处之前我们必须先想办法把这辆显眼的美国车藏起来。

    以前侦探科有上过车辆藏匿的课程……内容是把一辆半毁的大发汽车藏在街上某个地方的演习。而我当时想不到该藏在哪里，乾脆把车丢进东京湾，结果就被高天原佑彩老师说「笨蛋要接受处罚喔～」并骑到身上，用指挥棒戳遍我全身上下的洞，而且还被下令重新接受测验──于是我哭著向风魔求救后，她就用各种著色板与塑胶布帮我把车子伪装成完全不同的车辆了。据说那是叫『木遁』的忍术。

    （这次就叫她再用一次那招吧。不过她现在在睡觉……）

    我如此想著并转回头，却发现风魔醒了。

    然而她跪坐在车后座低著头，因此──

    「怎么啦，风魔？想吐吗？」

    我不禁为在亚利桑那州的飞弹发射井中被贝茨姊妹用铁板撞到头的风魔感到担心，如此询问之后……

    「呼呀？非……非也。在下没事。」

    抬起头的风魔脸色看起来有点黯淡，感觉不太寻常。或许是战斗造成的伤害加上疲劳累积的缘故吧。毕竟她在身为师父的我面前，会有逞强自己不让我看到丢脸一面的倾向。

    「我们要把这辆车藏起来，所以你用木遁帮个忙吧。GⅢ，能不能带我们去什么可以买到业务用DIY材料，像日本的手创馆或五金百货之类的店家？」

    「那就去Lowe's吧。不过把车藏起来之后，我们三个人要到哪里去？要是像在洛杉矶那样住旅馆，可是会被FBI发现的喔？」

    「嗯……GⅢ在华盛顿DC有朋友吗？像是可以免费提供住处，而且要是敌人来袭还会帮忙击退的英雄之类的家伙。」

    「也不是没有啦……但全都是跟警察很接近的家伙。而且照贝茨姊妹的说法，咱们在找老爹好像是什么反美行为的样子对吧？那我也不方便连累对方啦。」

    确实那样会给对方添麻烦。而且要是FBI找上门，对方搞不好也会跟我们敌对。

    「那就没办法啦……这次用我的关系吧。我要说有朋友也是有啦，刚好在华盛顿DC。」

    「呃，老哥有朋友？」

    「不要露出那种真的感到惊讶的表情。而且要惊讶应该是惊讶『在华盛顿DC』的部分吧？哎呀，只要付钱给对方，应该至少会愿意藏匿我们啦。毕竟对方是个武侦。」

    「老哥……有朋友……」

    「……对方是帮我改造过贝瑞塔跟沙漠之鹰的人，即使是违法改造也照做不误，所以我想就算我们是通缉犯也应该会愿意帮我们的忙吧。名字是叫平贺文啦──」

    「Aya（文）？这下我懂啦。那是日本的女性名字。老哥不管在哪个国家都有女人啊。简直就像大航海时代的船员一样。」

    「喂，你对我这个人有相当根本的错误认知喔。」

    「我听金女说过啦，老哥在中国有眧眧跟猴对吧？在英国有亚莉亚跟梅露爱特，在法国有贞德，在德国有卡羯，在义大利有贝瑞塔跟梅雅──」

    「美国是空白地带！还有南美，还有，呃～……在澳洲也没有！」

    「像那样还必须去想什么地区没有，反过来就证明了我的认知没有错──痛啊！拜托你真的别揍我肩膀啦！」

    因为我揍了正在开车的GⅢ一拳，让车子稍微摇了一下。

    「平贺同学现在是华盛顿武侦高中的留学生，可是也会出入洛斯阿拉莫斯尖端科学研究所。今天她在哪里只能碰运气了。我打个电话看看。」

    我说著，拨电话给平贺同学的手机……但因为我只知道她日本的手机号码，于是长按0用＋开头拨号……

    『──哈啰哈啰～？』

    哦，她很有精神地接起电话了。明明她应该不知道我现在这支手机号码的说，真是个天真无邪的家伙。

    「平贺同学，是我。我啦我啦，我远山金次啦。为了证明这不是我啦我啦诈欺，我接下来说一段我跟平贺同学共通知道的私人往事。武藤在半年前的武侦战友会上打算表演把卫生纸条从右边鼻孔伸进去左边鼻孔伸出来的特技，可是却失败打了个喷嚏，结果……」

    『文文已经知道了别再讲下去的啦，不要让文文想起那件恶心的事情呀！话说远山同学，你的电话号码是显示＋1，难道你现在在美国的吗？』

    「是啊，我现在刚到华盛顿DC。不过我正在被FBI追捕，可以暂时借平贺同学的家躲一躲吗？顺便拜托你帮忙维修一下武装。」

    『不管到哪里，远山同学就是远山同学的啦。文文甚至都感到安心了。不过反社会性的工作最好不要在银行户头留下交易纪录，所以在支付酬劳上需要花点工夫的啦。』

    多亏我是老顾客的关系，平贺同学愿意正面考虑看看我这次的委托了。毕竟我们现在也没有其他人可以依靠，这真是帮上大忙啦。

    「──酬劳我付你纯金。」

    万年缺金的金次居然讲出这样的发言，让GⅢ以及隔著后照镜的风魔都露出惊讶的表情了。

    『纯金！』

    「虽然不是金条，不过是个珍贵收藏品喔。全美英雄协会三十周年的纪念品，纯金子弹──拿去卖可以卖到一千美元。」

    「喂，老哥。」

    GⅢ立刻瞪了我一眼，但我不理会他──

    「我们已经是一不做二不休、吃毒吃到盘子底的状况，你就不用帮我们开什么收据了。也就是说不需要课税。」

    虽然换句话说就是逃税了，但毕竟对手是个妨碍父子重逢的国家，拒绝这点纳税还算是有良心啦。

    『嘻嘻嘻！远山家的，你也颇坏的嘛。那毒盘子，就让文文也尝一尝的啦&#9834;』

    ──很好，她答应了。

    「总之我想先跟你会合。你现在在哪里？华盛顿武侦高中吗？」

    『可惜呀可惜，文文在洛斯阿拉莫斯的啦。不过也有在华盛顿DC的啦。远山同学，你知道文文的住址吗？』

    「……？哦、哦哦，上次用邮购跟你买武侦弹时的寄件住址还存在我手机里。」

    『那就不用客气，直接过来的啦。要是让客人花太多电话费也不好，就到这边挂断的啦～』

    听到平贺同学这么说，于是我恭敬不如从命地结束通话──在我打电话的这段时间，我们的车子开上了把华盛顿市区南北切开的中央大道──宪法大道。这条路北边可以看到白宫，南边可以看到华盛顿纪念碑，是一条左右各四线车道的东西向道路。

    「──平贺同学虽然人在洛斯阿拉莫斯，不过似乎也在华盛顿的样子。」

    「……请问是分身之术吗……？」

    「上次金子也问过了，同时存在于两个场所到底是怎么回事？」

    「上次克罗梅德尔也说过了，毕竟她是个怪人啊。」

    「光这样就能解释过去，真不愧是老哥……话说喂！你竟然擅自把我的纯金子弹给卖掉──」

    「风魔，快看左边，是白宫啊。在电视新闻或电影中经常看到的那个。」

    「哦哦……！感觉比在下想像的还要小间是也。」

    我把风魔也拖进来一起进入观光气氛，含糊带过GⅢ的抗议。不过……老爸以前搞不好也有在那栋白宫做过总统保镳。如果是那样，那就是在两年前巴拉克&#8226;欧巴马那次超级星期二之后。所以白宫可说是比那张照片还要更接近现在的老爸痕迹。

    在一片蓝天下望著那栋白色外墙的总统官邸──这样的现实感与预感顿时涌上我心头。

    在时间上，或许在空间上也是，我们都渐渐在接近老爸了。

    到了在美国来说类似日本五金百货的店家──Lowe's的地下停车场后，我们把凯迪拉克停到监视摄影机的死角处，并买材料交给风魔──由我和GⅢ负责警戒监视，让风魔施展那招让人怀念的木遁之术。

    而风魔这次也表现精采，短短十五分钟内就用布料、塑胶布、塑胶板等等东西把凯迪拉克Eldorado变成了雪佛兰Impala。这个宽敞的停车场不但免费，也没什么人。我们就暂时把车停放在这里吧。

    接著我们把从车上拿出来的行李塞进风魔的包袱与GⅢ的行李箱中……很有耐性地等到一辆车高较高的搬运卡车来到停车场，然后就像吸盘鱼一样，三个人贴在卡车底下离开了停车场。这招我以前在布鲁塞尔为了逃离师团时就做过，而风魔在武侦高中一年级时也学过，然而GⅢ倒是又嫌动作丑又嫌危险的，对这招吸盘鱼评价很差。但不管怎么说，这也是为了甩掉FBI监视网的必需行动啊。

    至于这辆从Lowe's出发的大卡车会往哪里开完全要碰运气，而运气很差的我们每次发现方向不对的时候就只能趁著停红灯的机会贴到其他卡车或油罐车底下，结果花了不少时间。

    然而最后总算……在几乎快黄昏的时候，我们抵达了平贺同学居住的华盛顿DC东部，一处叫Mayfair的地区。

    那是一片砖瓦长屋子规则排列在平坦草地上的整齐住宅区。而我每次购买平贺邮购已经很熟悉的住址就位于其中一个角落，是一栋两层楼高的漂亮建筑。然而并非整栋大房子都是平贺同学的家，而是在两代同堂住宅中借了一半的空间来住的样子。

    话说回来，美国的房子真棒啊。光从外观上就能看出来里面一定很宽敞，感觉应该是我在学园岛那间房间的十倍大。哎呀，虽然从路旁插有『Drug Free Zone（禁贩麻药）』的告示牌可以推测，居民水准应该半斤八两就是了。

    「好，住址就是这里没错。而且门前还有停一辆装了辅助轮的脚踏车啊。」

    「老哥在美国的女人……是个运动神经差到连脚踏车都不会骑的武侦吗……？」

    「GⅢ大人，平贺大人并不是师父的那种女性是也。」

    我们如此交谈并踏上室外阶梯，在刻有西班牙式浮雕的入口门前按下写有『89-1B Aya Hiraga』的电子式门铃。

    接著门旁的喇叭便传出接上对讲机的『喀嚓』声响……

    『──喂？』

    咦？这不是平贺同学的声音喔。是声调比平贺同学高而可爱，感觉像幼稚园儿童的少女声音。

    难道除了我们之外还有其他访客吗？还是说平贺同学是跟学校同学一起住在这间大房子？

    「……呃～我是Aya Hiraga（文&#8226;平贺）的访客，已经跟她约好了，麻烦帮忙转告她。」

    我姑且试著这样告知后……

    『……文文，有客人，来了。知道，是谁吗？』

    那位幼女声音的人就对似乎在屋子里的平贺同学如此说道。

    话说这生硬的英文是怎么回事？感觉怪恐怖的。

    就在我们讶异得愣在原地时，对讲机被挂断……接著门锁很快就「喀」一声解开。于是我们打开门，结果明明是在枪械犯罪泛滥的美国──平贺同学竟然毫无防备地就从大理石地板的公用走廊转角处跑了出来。即使在美国，她也依然穿著那套红色水手服，而且那打扮莫名适合她，给人感觉像个中学女生。话说她明明就在华盛顿DC嘛，不是在洛斯阿拉莫斯。

    「──远山同学！好久不见的啦！」

    用日文向我打招呼，并招待我们进入公用走廊的平贺同学──是我遭到退学之前在武侦高中的同年级同学，装备科的天才儿童。是个只要肯付钱，就算是游走在枪刀法边缘的工作也照接不误，但也因此没能升上S级武侦的女孩子。

    「哦～！你是风魔阳菜的吗～？我是以前跟你一起踢过足球的平贺文文的啦，还记得我吗？」

    「那当然，那时候受你关照了。」

    「一如大部分人的预料，远山同学被武侦高中退学的啦。阳菜明明已经不是战妹了，却还跟远山同学在一起吗？文文觉得你应该更珍惜自己生命的啦。」

    平贺同学很天真无邪地对风魔如此说著，但「大部分人」是指谁和谁啦？还有后半的发言我也想吐槽。别看我这样，我可是还没有让任何伙伴丧命过喔。

    「这就是文&#8226;平贺吗……帮老哥改造枪枝的天才手枪技师……」

    关于见到平贺同学像个小孩子的外观而感到惊讶的GⅢ，我只用「这是我老弟」一句话短短两秒钟结束介绍后──

    「虽然我经常透过邮购受你关照，不过真的好久没见到面了。像这样实际面对面应该是从上次在成田机场擦身而过之后的事吧？」

    我如此说著，对平贺同学露出笑脸。

    「其实也不能那样讲的啦。嘶澎&#9834;」

    结果平贺同学忽然摆出用双手摀住耳朵似的动作后……

    「嘶澎」一声把自己的头往上拔掉了。

    「──！」

    我当场吓到脚软，「嘶咚！」一声跌坐到硬邦邦的大理石地板上。风魔也吓到马尾往上竖起，GⅢ也把眼睛瞪得老大。

    这、这、这是怎么回事的啦？人头应该不是可以那样轻易拔掉又接上的东西吧？虽然以前希尔达被梅雅砍头的时候是若无其事地又接回去就是了啦……！

    「──这是机械文文的啦。因为自动模式动得不是很顺利，所以现在是文文从洛斯阿拉莫斯远端操纵的啦。虽然是采用双向性主从模式操控，不过这边的文文脑袋并没有被拔掉，不用担心的啦！」

    ……平贺同学用双手捧高的平贺同学脑袋如此叽哩呱啦说著。简单来讲就是经由网路遥控的机器人是吧？说真的，为什么在我周围无论是敌人还是自己人都老是让我看到像恶梦一样的情景啦？而就在我这么想的时候……

    「──哈啾！」

    在洛斯阿拉莫斯的平贺同学似乎打了个喷嚏，让华盛顿DC的平贺同学的头也跟著打喷嚏。结果那颗头就从她手中掉了下来，于是瘫坐在地上的我赶紧把她接住。虽然是把她的短双马尾像握方向盘一样握住就是了。

    话说，像这样拿著一颗女孩子人头的画面要是被附近邻居看到，我搞不好会因为杀人嫌疑遭警察逮捕。于是我赶紧站起身子，把双马尾方向盘状态的平贺同学脑袋放回无头身体上。呜哇，我不小心看到切断面啦。在矽胶皮肤内侧有发出蓝光的非接触式接头。感觉都害我留下恐惧症了。

    「嘿嘿～谢谢你的啦。」

    如此苦笑的平贺同学颈部接合部位的矽胶皮肤很快地互相吸附，变得看不出缝隙了。好厉害。

    「原来如此……是现代版的影分身之术是也……」

    「比LOO还先进啊。科学的进步速度真是日新月异。」

    在风魔与GⅢ好奇观察下，平贺同学「嘿嘿」地得意挺起胸膛。而那胸部──明显没有加大。她本人很在意的虎牙也都有保留下来。看来她为了能够当成自己的替身，外表上连细节部分都做得跟自己完全一样。

    就像GⅢ刚才说的，跟LOO只要相处互动就立刻能发现她不是人类。这是因为LOO的举止动作明显比人类少，而且比较生硬。然而机械文文因为是直接投射本人的动作，所以就算每天生活在一起应该也不会发现吧。像她引导我们从公用走廊进入自己房间时，按照日本习惯脱鞋子结果当场摔了一跤。我的眼睛好像瞬间瞄到她被掀起的武侦高中短裙底下露出小熊图案的某种物体，但我本能上判断她不是机器人而是个女孩子──就瞬间把那画面从记忆中删除了。

    就这样带著惊讶心情进入的平贺同学住处──空间好大。除了客厅、餐厅、厨房以外还有大大小小好几间房间。大概是连同家具一起出租的样子，大厅的奶油色地毯与收纳橱柜都搭配得整齐统一。真好啊，真有钱啊，这房租一个月要多少啊。就在我一踏进人家家门便开始羡慕起人家荷包的时候……

    「来客，三个人，好多。要把十三号、十四号叫醒，招待客人吗？」

    明明这里又不是什么游泳池，却从屋子深处走出一名身穿白色比基尼泳装的少女，害我差点就心跳停止。不过更重要的是……

    「──是LOO……吗？」

    一如GⅢ也感到惊讶地，对方竟然是LOO。水蓝色的头发上戴著一顶像兔耳朵的天线头冠。这家伙不是应该在东京吗？

    「就这么办。露吉恩，去把蕾东达跟加勒艾露叫醒的啦。」

    平贺同学对LOO如此说道，而我从她的称呼方式总算明白了。LOO本来是XGY－12……开发代号LOO-GyNe（露吉恩）的少女型机器人的测试机。并不是只有一台而已。GⅢ脸上虽然也露出明白了这点的表情，但这状况还是让人不禁头晕啊。

    穿水手服的机械文文与穿泳装的LOO──露吉恩一起进入客厅，于是我们三人也跟在后面一起进去后，便看到挂有现代艺术风格吊灯的客厅墙边有三具外观像滚筒洗衣机的胶囊……

    （……呜哇……）

    从胶囊正面的圆形透明压克力窗可以看到，其中两具胶囊各有一名少女以蹲坐姿势睡在里面。体型跟露吉恩一样像小女孩，身上也都穿著同样款式的白色泳装。发色分别为黄绿色与橘红色，戴在头上的头冠伸出来的天线形状分别像猫耳朵与狐狸耳朵──看来她们也都是少女型机器人，也就是所谓的gynoid（女性仿生人）吧。

    「这边的叫蕾东达，然后这边的叫加勒艾露的啦。远山同学们住在这里的这段期间，就由她们靠自主行动负责招待的啦。」

    平贺同学说著并打开胶囊的门，结果身穿白色泳装蹲坐在里面的那两台机器人的……大腿、根部、中间部分，刚好进入站在斜前方的我眼中。即使有泳装的白布，这画面还是相当不好。白色泳装的女孩子机器人，要从正面看？还是从侧面看？我选择从侧面看。

    就在我若无其事地改变视角的时候──黄绿色头发猫耳朵的蕾东达，以及橘红色头发狐狸耳朵的加勒艾露──「啪、啪」地机械式眨眼，各自睁开睫毛直挺的大眼睛。呜哇，两个都是超级美少女脸蛋，简直像整容偶像一样五官端整到甚至让人感到有点恐怖的程度。虽然露吉恩也是一样啦。

    似乎在胶囊内把接在后脑杓的伸缩电线拔掉的蕾东达与加勒艾露，说当然也是当然地……毫不抗拒被初次见面的我们看到自己穿泳装的样子。我有预感，她们是远山金次的天敌啊。虽然爆发模式只会对能够传宗接代的对象做出甜腻腻的行为，所以在这点上我可以安心，但总觉得自己还是可以对她们产生性亢奋。到时候能够传宗接代的风魔就危险了。在美国几乎没有立下什么功劳的风魔，搞不好会以其他形式帮上我的忙啊。

    ──因此……

    「呃～……平贺同学，她们这三台的……泳衣、呃、不要穿泳衣应该也行吧？比起穿泳衣接待客人，那个……我觉得穿泳衣不太好吧～」

    我虽然对于把色色的打扮讲出口感觉很害羞，结果讲得连自己都搞不太懂到底在表达什么，但总之针对泳装的事情向这个家的主人表示出自己的不满了。

    「啊哈～！远山同学还是老样子色色的啦！闷骚的啦！」

    然而机械文文却笑了出来。不管「老样子」还是「色色」还是「闷骚」的部分我都很想否定啦……

    「确实，她们三台都没有保温的必要，也不会被代谢废物弄脏，要说不用穿泳装也是不用穿的啦。露吉恩，蕾东达，加勒艾露，给客人特别招待的啦。脱光光照顾远山同学的啦～&#9834;」

    ──呀哇！

    「不、不不、不是那样！呜哇啊啊不要脱你们不要脱啊啊！」

    我赶紧扑向那三台丝毫没有羞耻心地把手放到泳衣肩带上的少女机器人们，结果被GⅢ和风魔分别「就算对方是什么话都听的机器人，老哥你竟然一见面就来这套啊……」「师父虽然讨厌活生生的女性，但是对机关人偶倒是很强势是也……」地用彷佛见到大变态似的眼神看了过来。

    「我不是要求把泳装脱掉！正常来想也知道，要是有外观像女生的东西穿著泳装在家里走来走去会让人静不下来吧！所以我的意思反而是要你们穿上什么东西啦！拜托你们穿多一点！我恳求你们！」

    身为人类的我，对把自己身上的泳衣拉开准备脱掉的机器人少女们苦苦恳求。总觉得好像只有我周围比世界早一步进入了AI与人类主从关系逆转的反乌托邦时代啦。

    然而那些少女机器人却不听从我的话……

    「好啦好啦～那么露吉恩、蕾东达、加勒艾露，你们三个都去切换成女仆模式的啦。」

    直到平贺同学如此说道，她们才一起点头，总算停下准备脱掉泳衣的手了。原来她们还有「女仆模式」这种东西吗？难道会变形什么的？

    正当我这么想时，那三台机器人排成一列从客厅走进卧房……一段时间后又穿著女仆服装与围裙回到客厅了。原来「切换模式」是指「换衣服」喔！我忍不住当场滑了一跤。但不管怎么说，至少她们把衣服穿上了！虽然是迷你裙让我不太能接受，但要是她们只把下半身脱掉我也很伤脑筋，就把抱怨吞进肚子里吧。

    相对于选择沉默的我……

    「这是……从军用机改良过来的吧？」

    身为尖端科学兵器使用者的GⅢ，用锐利的眼神观察分析那三台女仆装机器人。

    「就是那样的啦。文文从华盛顿武侦高中的装备科被挖角到洛斯阿拉莫斯的女性仿生人兵器部门，所以就用这台机械文文去学校上学，然后自己在这边上班的啦。」

    哎呀～……真是伤脑筋，我都快跟不上状况啦。平贺同学果然是活在未来呢。

    「话说，刚才这些家伙的脚步声……」

    GⅢ如此说著，忽然把橘红色头发的加勒艾露轻轻公主抱起来──明明刚才那样亏我，你自己还不是想对机器人少女做色色的事情！就在我打算这样全力吐槽的时候……我从动作理解他这么做的用意了。

    加勒艾露看起来很轻啊。

    「果然，重量跟普通人没两样。老哥你也抱抱看。」

    GⅢ打算把即使被抱起来也一点都不害臊或开心的女仆加勒艾露递到我怀中，于是我赶紧说著「不用，我看了就知道」并拒绝接收，同时难掩心中的惊讶。仔细一看，另外两台也感觉很轻。明明在东京的LOO是身高一三八公分却重达两百公斤，跟金天去公园玩溜滑梯的时候还让溜滑梯轧轧作响地说。

    「那是靠人工肌肉跟软性致动器进行轻型化改造的啦。即使外观上一样，不过内部构造跟尖端科学研究所提供的初期型完全不同。以后民生版还会按照要求内容，连生理现象都完全重现的啦。」

    「Oh, my God……」

    听到平贺同学的说明，GⅢ只是感到惊讶而已。不过……

    我倒是感到有些毛骨悚然。意思是说在这里的露吉恩她们，将来有一天会有后继版本被量产、贩售吗？就像从前的美国对待黑人那样，当成一种商品。然后将这些商品组成军队使用的战术，也是古代人类对自己征服的部落人民干过的事情。虽然很明显有市场需求，但这样一来都搞不清楚人类究竟是在进化还是在退化了──

    （……）

    如此一想……现在眼前这光景顿时让我觉得，与企图让文明倒退的N朝著完全相反的方向、促使人类文明不断往前进的力量，或许并不一定就是好的。

    ──某种迷惘──

    虽然还很渺小，但总觉得在我心中萌生了。

    但是我很快就把那想法挥散。就算曾经跟尼莫在无人岛上发生过很多事，就算现在跟茉斩处于合作关系，要是产生像在认同N的思考可是很危险的。如果在那样根源的部分发生动摇，甚至可能会危及性命。就算姑且先不说N怎样，我现在跟FBI也是站在敌对立场啊。

    ──我必须先踏稳自己的立场才行。

    于是我甩甩头后，重新转向平贺同学……

    「那么我们就暂时留在这边打扰了。另外在这段期间，我想拜托你帮我和GⅢ维修一下武装。」

    我把滑轨夹克脱下来，交给平贺同学。平贺同学瞧了一下夹克内侧后……

    「──哦哦哦哦！这个好厉害的啦！是谁制作的啦？」

    她马上逼近我面前如此询问，于是──

    「装甲部分是一个叫安格斯的人制造，然后内部机关是在义大利一名叫贝瑞塔的女孩子做的。虽然因为我在亚利桑那州疯狂开枪过，所以现在是几乎接近缺弹的状态，不过总装弹数其实有一千多发。」

    我把这些情报全都告诉她了。

    结果平贺同学非常开心地说著「文文立刻拿去修理的啦～！」并冲下从入口大厅往楼下的阶梯。看来她的工作室是在地下，这方面的习性跟贝瑞塔很像啊。

    我们跟在后面走下阶梯……发现这里的地下室不同于乾净整齐的一楼居住区，而是有大量工具材料杂乱堆放，有如把平贺同学在东京武侦高中装备科的自己房间原封不动地搬过来似的空间。

    「那么以后文文就在这里的啦。如果离线的时候就用电话联络的啦。」

    平贺同学如此说完后，就把一条LAN网路线接到机械文文那短马尾的根部──将我的夹克放到工作台上，双手操纵著好几只机械手臂开始拆解作业了。做的事情是很厉害啦……不过平贺同学表现得非常开心，让画面看起来就像是学儿童益智节目的内容在自己制作玩具的小女孩一样。虽然平贺同学感觉就像活在那个延长线上就是了啦。

    「反正到头来一定又是我要付钱，我就先问清楚。维修费用跟寄宿费用是分开算对吧？如果要用现金以外的方式付款，我已经没东西可以拿出来啰？」

    GⅢ踩著我的脚对平贺同学如此说道后……

    「既然这样──你们住在这里的这段期间就跟露吉恩、加勒艾露还有蕾东达一起生活，看著她们的行动，然后教教她们人类日常生活中的各种知识吧。这些孩子的AI因为是战斗用AI为基础，关于其他人类生活上的知识相当缺乏，需要进行学习的啦。」

    平贺同学提出某种靠帮忙代替付钱的委托，接著就立刻埋头工作起来。

    要是在这里打扰到她也不好，于是我们回到一楼……围著一张矮桌坐到客厅的沙发上。结果穿女仆装的露吉恩这时走过来问我们「语言，要讲日文，还是讲英文？」，毕竟这里还有风魔，所以我回了一句「讲日文吧」。

    「──看来总算可以在这里松一口气啦。老哥的人脉竟然真的能帮上忙，这可是千年难得一次的奇迹啊。」

    「你这混帐……话说回来，我们还必须补充弹药啊。现在有FBI在监视，就用邮购的吧？」

    听到我们这段对话后……

    「刚好现在、蕾东达、要出去买你们的粮食。就顺便、买弹药回来。告诉蕾东达，弹药种类跟需要数量。」

    黄绿头发猫耳朵的蕾东达忽然从一旁对我们如此说道，手上还提著一个大竹篮。哦哦，毕竟这些机器人不吃东西，平贺同学也只有在另一头的平贺同学需要吃东西，所以现在这个家里没有储备粮食啊。

    「既然这样……就恭敬不如从命了。我需要9mm鲁格弹八百发。GⅢ买点四五ACP弹一百发左右就够了吧？另外也帮我买外伤药回来。在这边的商品名称叫Bactine跟Neosporin。」

    我如此下完订单后，蕾东达丢下一句「等我三十分钟」就穿著女仆装走出家门了。虽然美国是个自由国度，路上可以看到穿著各种服装的人，但是穿女仆装在外面走动没问题吗？算了，也罢。反正那服装以一般观点来说很可爱，而美国也自称是个正义的国家，然后理子说过可爱就是正义啊。

    雷东达不多不少刚好三十分钟回来后，原本站在一旁让充满机械感的兔耳朵与狐狸耳朵一闪一闪发光的另外两台少女机器人就走进了厨房。

    「……是要去煮饭吗？」

    「大概是吧。既然是机械，我想她们手艺应该会像出名料理店的厨师一样厉害。」

    就在风魔与GⅢ如此交谈的时候……采买回来的蕾东达把食材放到厨房后，接著走到客厅「砰！」一声把篮子粗鲁地放到矮桌上。

    「子弹跟药品。」

    看来她姑且是会买东西的样子，然而一如平贺同学所说，日常动作相当随便啊。就算身上穿著女仆装，那样的表现可没资格当女仆喔？真想叫丽莎过来教育她一番。

    另外，蕾东达似乎并未学习过关于治疗人类伤口之类的知识。不过这也是当然的，毕竟在利用这些家伙打仗的战场上，同伴之间需要的不是『治疗』而是『修理』嘛。

    因此在猫耳女仆的注视下，我们自己帮自己治疗，让画面看起来超诡异。未来世界还距离很远呢。

    「痛痛痛……GⅢ，很痛啊。」

    「吵死了。」

    「比起外伤，跌打伤比较严重是也。尤其是肩膀肿胀已经是重伤等级。还是请医生诊断会比较……」

    就这样，三个外行人笨手笨脚地治疗著伤势最严重的我。就在这时……

    「呜～……呜～……」

    「呜～……努～……」

    从厨房传来奇怪的声音啊。是露吉恩跟加勒艾露。

    「……那是什么声音？话说最根本的问题是，你们会做菜吗？」

    我如此询问蕾东达，结果……

    「不用担心。食谱，刚才，下载了。」

    紧接在她这句回答之后，从厨房忽然传出「磅！」一声巨大的声响。

    「What──那、那是什么声音？」

    「听起来……很像是菜刀用力剁在砧板上的声音。以前在男生宿舍的我房间，白雪一边做菜一边威吓亚莉亚的时候经常会发出那种声音，所以我知道。」

    「虽然我很同情老哥在东京的生活啦，可是为什么现在会发出那种声音？」

    「不知道。我们去看看状况吧，毕竟这就是武装的维修费。风魔你也过来。」

    「遵命。」

    于是我们结束对我的治疗，三个人胆颤心惊地进入厨房……

    在厨房中可以看到玉米、包装上贴有Maruichi日本食材店标签的味噌、微波白饭以及去皮的火鸡。她们到底打算要做什么？

    而那只去皮的火鸡摆在砧板上……

    「为什么、不会、变成丸子？」

    橘红色头发狐狸耳朵的加勒艾露──「磅！」一声用力剁了下去。

    「呃、喂，你在做什么啦？」

    「我做、肉丸子。为什么、做不出来？到底为什么？」

    听到我出声询问，加勒艾露却瞥眼朝我瞪来。而且手上还握著菜刀，超恐怖的！

    「加勒艾露大人，如果想要用那只鸡做肉丸子，首先……」

    风魔亲切地打算上前指导，可是独立心很强的加勒艾露却不理会她……

    「为什么！为什么！不要因为会飞、就这么嚣张！加勒艾露只要有飞行装备、一样可以飞！肉！肉！鸡！肉！鸡！」

    磅！磅！磅！磅！她只有右手不断上下挥动，继续尝试把鸡肉剁成绞肉。危险！超危险啊！毕竟她的人工智能是以战斗AI为基础，所以非常粗暴。原来如此，教育她们的工作确实足够当成武装的维修费用啊……！

    这时从一旁传来「叮」的声响，于是我转头看到水蓝色头发兔耳朵的露吉恩从微波炉中拿出了加热过的微波白饭。毕竟只是用微波炉加热而已，这点程度她们当然会做吧。然而就在我这么想的时候──露吉恩忽然「沙」一声把围裙脱掉，而且把上衣的扣子一个个解开……！

    「拜托你们先把动不动就脱衣服的怪癖改掉好吗！为什么在煮饭的时候要脱衣服！」

    「你们三个人、其中两人、日本人。要做日本料理。」

    有回答跟没回答一样的露吉恩变成上半身只有穿充满女孩风格的荷叶边内衣，下半身则是保留女仆装裙子的奇异打扮──直接用手挖起热呼呼的白饭。

    「请问是要做女体盛吗？」

    「哪来的白痴会用白饭做女体盛啦！哇啊啊啊露吉恩住手！为什么你打算用腋下捏饭团！」

    「刚才、露吉恩查过饭团的照片。把白饭、做成三角形。露吉恩的的身体，可以把白饭做成那个大小的三角形、的部位就是这里。」

    「给我！用手！捏！」

    我从背后架住准备把右手的白饭拿到左边腋下的露吉恩想制止她，可是──

    「──不要碍事。露吉恩，我来帮你。」

    蕾东达「咻──！」一声把黑胡椒罐丢了过来！我的头惊险闪过，接著便传来「磅──！」一声有如霰弹块击中似的声音，墙上的瓷砖有一部分当场粉碎。要是刚才命中我的头部，我现在应该已经脑袋分家了吧？

    从墙上弹开的罐子把内容物──也就是胡椒像CS毒气一样撒到我身上──

    「咳咳咳……哈啾！你们这几个家伙……至少给我遵守机器人三大法则啊！」

    发飙的我打算对露吉恩使出后背摔，却被她「嘶啵」一声逃掉，害我自己一个人仰天倒下，后脑袋敲在地板上。不愧是战斗AI，看来她很擅长格斗战的样子。

    「──金次！」

    加勒艾露「磅！」地用左手捶了一下厨房桌。火鸡绞肉大概是被放弃而丢进冷冻柜了，现在她右手上握著带皮的玉米。

    然后她的脖子「叽、叽、叽」地分段转向被刚才那声音吓到的我，以及奔到我身边救我的GⅢ……把握在右手的玉米捏烂，让黄色的液体「滴答、滴答」地落到下面的盘子中。你那是不是故意在做引诱人类恐惧心理的动作啊？虽然我想那应该也是战斗AI搞的鬼啦。

    加勒艾露接著……

    「交给我们。」

    双眼无神地对我露出微笑。超吓人……！

    「老、老哥，我们逃……！让AI做料理还太早了。根本是疯啦。」

    因为现场变得有如在厨房内遭到会动的假人袭击的恐怖电影情节，让身经百战的GⅢ也忍不住向我呈报撤退建议。可是──

    「不许退！要是不好好教育她们，等一下会被平贺同学收钱啊！」

    比起生命危险更担心金钱问题的我倒在地上，下令抗战到底。

    「机械只要敲一敲就能修好是也。请问要不要敲敲她们看看？」

    不知何时已经逃到天花板角落，像蜘蛛人一样贴在上面的风魔对我如此说道。

    「这些家伙的构造应该不是像那种昭和时代的电视机吧……啊呜……！」

    蕾东达这时说著「需要橄榄油」并搬来一个梯子，「喀锵」一声架到我头部左右两边。大概是为了打开厨房高处的调味料收纳柜，蕾东达爬上梯子──完全没有羞耻心，在仰天倒地的我头上毫不在意地摇曳著她的短裙……

    「撤、撤退……！」

    这下即使是魔鬼士官的金次也敌不过形状跟内裤一样的白色泳装下半部，于是收回前言，带著GⅢ上等兵与风魔二等兵逃到客厅去了。

    军用机器人们在厨房不断发出有如战场般的声响两个小时后，料理总算结束……我们带著恐惧坐到餐桌边，接著那三台少女机器人便排成队形把似乎是今天晚餐的玩意端到我们面前。顺道一提，腋下饭团大概是失败了，并没有被端上桌。虽然要是真的端出来，我也会很伤脑筋就是了。

    「晚餐是味噌汤，配玉米浓汤吗……」

    「虽然总比没东西吃来得好啦……」

    另外，因为蕾东达完全没有买任何饮料回来的关系，我们只能分著喝风魔用杯子装来的水，吃这顿只有液体的晚餐。

    然后穿著女仆装的蕾东达、加勒艾露与露吉恩则是围在我们周围……或者应该说只围在我周围，目不转睛地盯著我用餐。

    「你们搞什么？为什么要看著我，这样我静不下来啊。」

    「观察。让我们收集、生活的样本资料。」

    「居然把我当样本……话说为什么只看我啦？去去去。」

    「因为老哥反应丰富，所以观察起来比较有趣吧？老哥被她们喜欢上啦。」

    「毕竟师父跟机器人一样是不死之身，或许是被误认为父亲是也。」

    「什么父亲。啊～……风魔，明天开始你教教这些家伙做菜，教你会做的东西就可以了。要是以后每餐都吃这样，能治好的伤都治不好啦。」

    「在下遵命。」

    一如GⅢ在东京说过的……还好我们这次姑且带了个女人来啊。毕竟我在料理方面跟露吉恩她们是半斤八两，GⅢ看起来应该也不会做菜。

    就这样，当我喝著掺有玉米须与叶子的玉米浓汤时……呃、怎么回事？好臭！眼睛也好痛！是毒气吗！难道玉米也能制造成毒气吗！

    GⅢ与风魔似乎也察觉到这股刺激性的臭味，我们三个人赶紧环顾周围──发现露吉恩她们不知何时已经离开我身边，拿著像婴儿奶瓶的瓶子「咕噜咕噜」喝著东西。这臭味的来源就是那玩意，而这个挥发性的气味闻起来──是重油啊。你们明明是那样高性能的机器人，却跟发电机喝一样的东西吗？呜哇，好臭！让人都没食欲啦！

    如此这般，华盛顿DC的太阳下山……AI幼稚园老师的今日工作也到此结束。反正我吃完晚餐后，剩下就是洗澡睡觉啦。

    于是我穿过在客厅看CNN的GⅢ与正在清扫火绳枪枪管的风魔旁边……走向浴室。

    在这栋房间很多的房子中稍微迷了一点路才发现的浴室，里面贴有橄榄绿色的瓷砖。明明房子这么大间，浴室空间却很窄，而且还跟洗衣机和洗手台设置在一起。

    （哎呀，毕竟欧美人不太重视入浴时间……这也是没办法的事情。）

    不过这里再怎么说，都是装备科的平贺同学住的家，在防止淋浴时水花飞溅的玻璃隔板另一侧──有好好迎合日本人的习惯设置一个深度较深的浴缸。虽然平贺同学似乎只有留美初期住在这里，所以看起来最近都没被使用过就是了。

    我不禁「平贺同学干得好！」地独自一个人竖起大拇指后，把穿了四十个小时的衣服全部丢进洗衣篮，然后转身朝向浴缸──

    「呜喔！」

    在全身脱光的我眼前，露吉恩、蕾东达与加勒艾露三台机器人竟然站在浴缸里。水蓝色双马尾＋兔耳朵，黄绿色长发＋猫耳朵，橘红色中短发＋狐狸耳朵，看起来就像什么巨大插花作品一样。而且身上还穿著女仆装。

    用蕾姬般缺乏神情的眼睛观察著我的那三台机器人接著……

    「教我们」「这房间的」「使用方式。」

    把一句话分成右、中、左说出来后，竟然准备脱起她们身上的女仆装！就在慌慌张张只把四角内裤重新穿上的我面前。

    毕竟露吉恩她们是平贺同学到洛斯阿拉莫斯工作之后才到这个家来的，没看过谁使用这间浴室，所以才跑来看的。这些AI还真用功啊……！

    「你们根本没必要吧！又不会流汗什么的！」

    在我这么说的时候，她们已经把装饰荷叶边的女仆装裙子与上衣都脱下来丢进洗衣篮了。那是在模仿我的行为，也就是说……噫……！

    然而就在这时──在美国似乎也有的神明拯救了我。那三个AI少女们……虽然脱到只剩下充满女孩风格的内衣裤，但并没有继续脱下去。应该是因为我现在只穿一条内裤，所以配合我的。

    话虽如此，可是那包覆少女圆润胸部与腰部的内衣裤完全是人类用的东西。三台都穿同样一套，带有花朵纹路装饰的可爱全罩杯胸罩与内裤，矽胶皮肤隐约从白色蕾丝布料下透出来。那种内衣很不好啊！

    「──GⅢ～！过来浴室！跟我一起洗！」

    金次士官忍不住请求救援。这是我在学园岛的低素质公寓发明出来、藉由配置老弟使浴室客满而把女人都挤出去的必胜战术。可是……

    「……为、为什么啦……？」

    面对动不动就想一起洗澡的老哥，老弟只有从客厅用感觉有点怕的声音如此回应而已。救、救援不来……！那么这次也撤退吧！

    于是只穿一条内裤的我在浴缸前准备转身逃跑的时候──啪！跟在东京的LOO一样胸部平坦、小肚子微凸的露吉恩抓住了我的手臂。握力好强！简直是虎钳等级！

    「痛痛痛痛痛！喂！骨头、骨头在轧轧作响了啦！快放手！」

    虽然我如此大呼小叫，但露吉恩原本是军用的杀人机器人，因此没有手下留情的回路。

    「教我们、这个房间的使用方法。」

    蕾东达也抱住我另一边手臂，把我拖回浴缸旁边。同时，哗啦啦……加勒艾露开始为浴缸装热水了。毕竟浴缸就是个具有防水性的桶子，然后一旁又装有可以把热水装进里面的水龙头，所以AI判断应该是这么使用的吧。

    「这、这里不是像这样好几个人挤在里面的地方！是一个人使用的场所啦……！」

    「刚才、金次叫了GⅢ。一个人使用的发言与此矛盾。」

    「这里有肥皂。是清洗身体的地方吗？」

    露吉恩和蕾东达拿起洗发精与肥皂的同时──「啪沙！」一声把我拖进开始装热水的浴缸中。有如在浴缸边缘滑倒的我，一屁股跌坐在里面。周围都是外观跟人类一模一样的机器人少女们，又是肚脐又是内裤的一片花园。而相当于花朵茎部的──粗细平衡恰到好处的六条美腿三百六十度围绕在我头部周围。因为她们腿部贴到我头上让我发现，她们确实拥有像人类的体温。另外，明明这些家伙的嘴巴会散发出灯油臭味，身体却带有像牛奶一样甘甜的女孩气味。虽然我想那应该是人工制造出来的气味啦。

    （冷静下来、冷静下来啊金次……她们不是人类！是机器人。就跟原子小金刚或哆啦A梦是一样的……！）

    即使我拚命如此提醒自己，但这些家伙的外观既不是原子小金刚也不是哆啦A梦，所以一点也没说服力。真要说起来，比较接近以前理子用胶带固定我的眼皮逼我把全套动画看完的To Heart或是机械女神J或是Chobits啊。就在我这么想的时候，糟了──爆发血压的指数跟著浴缸的水位一起不断上升啦。

    话说，我越是告诉自己她们不是人类──虽然这种事情我绝对无法赞同，但「对这三台机器人不论做出什么行为都不会被责备，也不需要负担任何责任」的法学性事实就越加沉重地压到我身上。一方面就是基于这样的理由，我刚才回想起来的那些动画中登场的女孩型机器人才会被描绘成男人的梦想之一啊。

    就在这座科学力量创造出来的妖精之泉中──

    ──扑通……！来、来啦！爆发血流！

    我必须想办法让血流缩回去才行！可是因为我现在下半身泡在热水中，让血液运行变得相当通畅。首先切换为口部呼吸，遮断嗅觉！防止这些家伙的肌肤与内裤两边散发出来的女孩气味入侵鼻腔……但是如梦境般紧紧围绕在我头部周围蠢动的六只脚脚，让我的视觉无处可逃──

    （……对了！）

    就算三百六十度都被萝莉脚脚的铁笼围绕，那脚也是垂直往下伸的。

    换句话说，那些脚并不会伸到我正下方与我自己身体重叠的这块空间。换言之，视觉的活路就在正下方！于是聪明的我就摆出盘坐的姿势，把脸垂向下方。背也弯下来让我眼睛朝向可以看到自己肚脐的角度，双手也像印度的瑜伽修行人一样收到腹部前面。这是为了不要让手不小心触碰到那六条白皙的腿部，以及在我周围晃来晃去的三个小屁屁。

    然而，随著「哗啦……」的水声，我察觉到一件事──

    （呜哇……！）

    水、水位的上升速度……好快……！

    热水已经装到我肚脐的高度了。这是因为现在有四个人挤在狭小的浴缸中，把水推开的体积很大的缘故。阿基米德的原理啊。呃，好像不对。

    「呜……呜呜……！」

    水面一公分又一公分地逼近我朝著正下方的脸，可是我要是把脸抬起来又是一片梦幻国度在眼前。就在我让脑袋全速运转，思考下一个手段的时候──

    「没有地方坐。」「这样吗？」「这样吧。」

    啪沙、啪沙！露吉恩、蕾东达与加勒艾露们竟然同时用小女孩蹲的姿势蹲下来，把穿著女孩风格内裤的屁屁浸到热水里了！

    浴缸水位瞬间上升，把我的脸淹到水面下。可是如果我因此把脸抬起来，这次等著我的是胸部大人的胸罩们，还有漂亮的脸蛋们围绕我头部对吧？谁要把头抬起来……！我必须维持把脸浸在水里的状态，思考如何从这座美少女水牢中脱困才行。我没有必要去思考持续把脸浸在泡有三名女孩子下半身的水中在卫生上有没有问题之类的事情，反正这些家伙是机器人。啊，可是在东京的LOO有时候也会跑进厕所，那只是在模仿人类的行为吗？其实我真的搞不懂她进厕所到底在干什么。

    「──噗哈！」

    对，我根本没办法憋气那么久！人类要是不呼吸就会死掉的！我就曾经因为这样差点丢了性命啊！

    另外，白色的布料浸在水里就会透色。这是初代LOO在罗马的竞技场遭到尼莫水淹攻击时就观察到的事实。而且当时的LOO也让我知道她身体的细节部分都制造得跟真人女孩子完全一样。那么身为她妹妹机的这三台机器人把穿著白色内裤的下半身泡在水中，就是有三颗爆发水雷的意思。因此金次号潜水艇只能被迫把脸浮上水面啦。

    像刚才虽然因为在水中所以看得比较模糊，但蹲在我正面的露吉恩就让我看到了她大腿与大腿之间的部位，因此我慌慌张张把视线逃向右边，却看到蕾东达的大腿根部，逃向左边又是加勒艾露，视线根本无处可逃。因此本舰只能被迫上浮，接下来将进行视觉的水上炮击战。所有人员做好觉悟！

    「……呜……！」

    虽然已经做好觉悟，但水面上的情景果然叹为观止。一半浸在水中而有些透色的内衣包覆的六颗美乳水雷围绕在我头部周围。不管水底还是水面都到处是水雷啊！本舰真的有办法从这片战场中平安生还吗？我虽然曾经从金女&#8226;金天妹妹二对一的浴室海战中成功生还，但运气并不是随时都跟著我。在露吉恩、蕾东达与加勒艾露三对一的这场海战中，我搞不好无法活著回去了。保险起见，在此先留下我的辞世诗──让无趣之世变得有趣，活得不自在还请见谅（注：前半段为幕末长州藩士高杉晋作的辞世遗诗，后半段为女诗人野村望东尼添笔诗句的改编。）。

    「要洗身体吗？」「教我们怎么洗。」「教我们……」

    她们拿著肥皂在我耳边如此请求的声音又听起来很可爱。万一现在让这些AI们察觉「洗身体＝连内衣裤也要脱掉」这点就完蛋了，搞不好我的内裤跟她们的内衣裤都会被当场剥掉，让我跟三台美少女机器人轰轰烈烈搞一场，成为领先时代的未来男人啦。

    就在我如此担心的时候，把肥皂用水沾湿并拿向我的加勒艾露就……

    「肥皂是、要擦在身体表面吗？如果是这样、内衣裤碍事。」

    哇啊啊她注意到啦！然后还看向自己的内衣！AI的学习速度也太快了！

    「谁、谁来──救我……！」

    难以抵抗的血流之门即将被打开，我在别人家的浴室准备爆发五秒前的时候──

    「──在下来也。」

    姑且不问为什么声音会从头顶上传来，不过救援来啦！

    「风魔吗！」

    我转头往上看……呀哇！风魔用青蛙一样的姿势蹲在浴缸旁边的玻璃隔板上！虽然能够蹲在那么不稳的地方确实很厉害，可是她身上的穿著──下半身从紧身短裤换成了兜裆，上半身则是比最先进的这三台机器人还要走在时代前端，光溜溜啊……！明明是来救援的却没有达到救援效果是也！

    「你你你你、为为为什么穿成那样跑来啦！」

    不过跟女性机器人不同而带有羞耻心的风魔──有用左手臂遮住她双峰的前端部分。我这下体认到身为人的「心」真的很重要。

    「呃，因为师父刚才叫弟君过来，在下以为是师父因为受伤的关系，洗澡时需要有人帮忙……」

    「这种程度的伤势我每个月都会经历，已经习惯了啦！现在重要的是把这三台机器人赶出去！」

    「遵、遵命──」

    ──啪唰！轻飘飘跳下来的风魔进到浴缸中。为什么啦！

    在狭窄的浴缸内，我与只围一条兜裆布的风魔以及身穿湿内衣的三台美少女机器人互相挤来挤去。这绝对会让我留下甚至会做恶梦的恐惧症啊……！

    面对抱在我身上的三台机器人，风魔语气温柔地──

    「露吉恩大人、蕾东达大人、加勒艾露大人，请各位乖乖坐下。各位在外观上是呈现女性姿态，而师父很讨厌女性。因此请各位快快离去是也。」

    「风魔也是女的。」

    「在下比较特别是也。来来来，请快离开吧。说到底，各位根本不需要洗澡不是吗？」

    在风魔这番逻辑性的说服下──

    露吉恩她们大概也觉得挤在浴缸里很难受的关系，一起点头了。接著便「哗唰、啪沙」地当著我的面陆续把穿著湿透内裤的下半身浮出水面，害我看到一段吓人的情景后……「啪、啪」地光著脚丫走出了浴室。

    「……」

    「……」

    事情到这边都还算好，可是……

    风魔她竟然没有跟著出去。虽然她依旧用手遮著胸部是没什么问题……呃不，问题还是很大。不过……她就这样正对著我跪在浴缸里，大概是因为泡热水的关系让脸颊变得泛红，并抬起眼珠看著我。是希望我夸奖她吗？

    「……谢、谢谢你，让我得救了。AI幼稚园的老师也不好当啊，我觉得你反而比较适任。毕竟我面对外观呈现异性的存在就怎么也无法摆出强硬的态度。」

    「她们是军用人偶，或许那也是目的之一是也。」

    说得也对。

    那个少女型的外观设计，其实隐藏有军事方面的意义。现实中，在战场上的士兵多半都是男性。而能够让那些男性在本能上犹豫该不该杀害的存在……就是女孩子。即便是没血没泪的男人，面对那样对手或多或少还是会表现出犹豫是否该攻击的反应。而那样的「犹豫」即使只有短短一瞬间，在战场上都会相当致命。可能就因为那样小小的破绽害自己丢了性命。所以露吉恩她们才会故意被设计成少女型外观的吧。

    我如此思考著认真的事情，等待风魔起身离开。可是她却动也不动呢。

    「呃～然后、那个……危机已经过去，为什么你还留在这里……？」

    「在下想说、要帮忙师父洗澡。」

    「那种事情我一个人就能做啦。」

    我虽然如此明确告诉她，可是以往都很听话的风魔──这次却一直抬著眼珠看向我，没有离开。即使她因为天然呆的脑袋而违反我命令是常有的事情，但是像现在这样故意不听从我命令的行为倒是头一遭。就在我不禁感到奇怪的时候……

    「……那个、在下……自从来到这个国家后，都没有帮上师父什么忙……」

    风魔把头低下去，如此呢喃。

    所以她才会想在我洗澡时帮我的忙啊。可是既然这样，为什么要光著上半身来啦？如果她是穿蛙人部队潜水衣之类的打扮，我至少也会让她帮忙刷个背之类地说。

    ……话说回来，原来风魔本人其实也很在意自己都没帮上忙的事情啊……

    我后来好不容易才说服风魔离开浴室，总算能松一口气好好泡澡的时候──明明刚才叫都不来的GⅢ来了。也太慢啦。

    「老哥，你对阳菜做了什么事？她刚刚包著浴巾在哭啊。老哥要惹女人哭也节制一点吧。」

    听到他这么说，我便回了一句「我向上天发誓我什么都没做」并站起身子。

    不过我听过一种说法，我自己是不太能理解啦……据说在男女交流中，有时候男方『什么都没做』反而会伤害到女方什么的。似乎那样会让女方觉得寂寞、丢脸的样子……

    其实像刚才那样想法上的不一致，我和风魔在战兄妹时代好像就发生过几次。当时的我认为战兄如果对战妹有过多的身体接触，哪怕只是碰到一根手指都可能构成性骚扰──基于那样的规则，理所当然地与风魔保持距离。

    然而现在……明明彼此已经不是战兄妹却依然跟过去一样的我……顿时明白以前那样的想法只不过是在为自己找藉口而已。

    （……原谅我，风魔。对我来说，那种事情，我办不到啊……）

    因为就算你无论在任何事情上都对我忠心耿耿，什么话都听──你也不是什么机器人，而是活生生的女性。要是在类似刚才那样的情境中我进入爆发模式，我搞不好会对仰慕我为师的你都做出很过分的事情。所以抱歉，原谅我吧──

    而那个风魔大概是不想让我看到自己沮丧失落的样子，在客厅看不到她的影子。其他房间也感受不到她的气息，或许是打算今晚躲在什么地方睡觉吧。在窗外，从马路另一头的公园可以听到美国似乎也存在的露螽类昆虫鸣叫的声音。

    就在身上只穿短T与四角内裤的我心情低落地治疗著自己伤口的时候……

    「金次。」「接下来要做什么？」「告诉我们。」

    蠢蛋AI妹三人组穿著她们基本服装的白色泳衣现身了。

    「──晚上要睡觉！这就是人类！」

    被我有点像在出气似地大吼一声后，露吉恩她们一起点点头，钻进客厅那几台胶囊中，摆出蹲坐的姿势闭上了眼睛。胶囊上面亮起橘色的灯光，大概就是代表充电中的意思吧。

    我看著那情景不禁叹气的时候……

    「──就算是露吉恩她们也是需要充电。我们也快去睡吧，老哥。」

    洗澡很快的GⅢ只穿著一条内裤现身了。

    「……说得也是。我们已经四十个小时以上没有好好睡觉了。」

    「阳菜在哪？有让她好好躺下来睡吗？」

    「她习惯在暗处坐著睡觉。听说是为了可以随时对应袭击的样子。」

    「真不愧是忍者。老哥也见贤思齐一下吧。」

    「你为什么会懂这种成语啦……」

    我和GⅢ如此交谈并走进卧室看到……毕竟平贺同学以前是自己一个人住在这里，所以卧室里也只有一张床而已。而且还是小孩用的尺寸，因此我们只能背贴著背，把脚弯起来……「难得到华盛顿DC来了，我原本还想去逛逛博物馆的啊。像航太博物馆之类的。」「下次再来不就好了？话说老哥你再离远一点行不行？很恶心耶。」「我才想那样说啦。」地抱怨著……

    但毕竟我们也很久没有像这样好好躺下来，于是很快就进入了梦乡。

    「──叽喳喳是也！」

    被风魔闹钟在耳边如此大叫……

    「麻雀才不会叫得那么大声好吗……！」

    我忍不住摀著耳朵，露出极为不满的表情。不过内心其实对于风魔过了一晚就能切换心境的强韧精神不禁松了一口气。另外因为我做了一场被露吉恩她们在浴室清洗身体的新鲜恶梦，所以也要感谢风魔把我从梦中救了出来呢。

    「那是因为在下模仿真的鸟叫声、师父也没醒来的关系。还有师父在讲梦话时叫著露吉恩大人的名字也让在下有点不开心是也。」

    像这样说著一部分莫名其妙发言的风魔……身上穿的是跟昨天露吉恩她们一样的女仆装。为什么？

    「……那衣服是怎么回事？」

    「在下得到平贺大人许可，借穿了收在衣柜中的衣服是也。为了担任露吉恩大人她们的教育人员，在下认为这样可以比较有亲近感。」

    ……风魔对于担任AI幼稚园保母的工作倒是很积极嘛。或许这也是因为她对于自己在美国没有活跃表现的事情感到在意的缘故吧。因此……

    「亲近感吗……我是不晓得那几个家伙有没有那样的心理，不过教育工作就交给你吧。我想要专心养伤，不好意思就麻烦你啦。虽然说『专心』也只是在休息而已就是了。」

    一方面也为了补偿昨天害她哭的事情，我决定把这工作就交给她了。结果……

    「请不用在意，师父能够好好休息，在下也感到万幸是也。」

    风魔凛然中带有无邪的脸蛋顿时露出开心的表情。如果套用理子爱玩的游戏风格讲法，就是我似乎选择了正确的选项。

    因为「女仆装」这个共通点让我注意到，风魔虽然倾向上不太相同，但其实也是属于「丽莎系女子」。跟白雪一样，是不管什么事情上只要能为我做出贡献就会感到开心的个性。看来忍者、女仆与跟踪狂之间是存在共通性的。另外，那类女生只要被夸奖就会非常开心，于是……

    「那套衣服，你穿起来很好看喔。好啦，我也该换衣服了。」

    我一边对风魔穿起来意外适合的女仆装直截了当地夸奖一下，一边换上风魔帮我洗好并折好放在一边的衣服。

    「……很、很好看吗？在下一直以为自己不适合穿西洋衣服是也。」

    风魔「嘿嘿嘿」地……露出愉快的表情。虽然我搞不太懂，但我夸奖她的女仆装似乎让她感到最开心的样子。这么说来在我的统计上，女人有衣服被夸奖就会感到开心的倾向。为了在今后的人生中能更有效率地被女性讨厌，我还是不要随便开口称赞好了。

    透过窗户可以看到在屋子后面的中庭……穿著女仆装的露吉恩她们正配合风魔的手机播放出的声音，做著大概是风魔教她们的健康操。然而风魔似乎还没教她们第二部分的动作，结果她们从途中忽然肩搭肩跳起直排舞啦。

    本来应该是人类才需要做健身操的──彷佛在主张这点的GⅢ则是在客厅单指倒立伏地挺身并且「老哥也起得太晚啦。The early bird catches the worm（早起的鸟儿有虫吃）。老哥也来健身吧。」地念了我一句。我现在肩膀还隐隐作痛，哪能像你那样做啦。虽然就算不痛我也办不到就是了。

    这天为了疗养伤势，我过得非常安分。虽然心情上很著急，但也无能为力。目前我的身体状况最少也要休息一个礼拜才有办法再战斗吧。为了不要让风魔跟GⅢ担心，我还偷偷躲到厕所吐，有几次甚至吐出血来了。

    因为没事可做，我把累积下来的读书进度都完成后，快到黄昏时……我到工作室看了一下。

    在地下室，外观跟平贺同学完全无法分辨的机械文文笑咪咪地转向我……

    「哦～远山同学。你的夹克跟你弟弟的护具几乎都维修完成的啦。哎呀～真是让文文学到好多呢。剩下只要再细部调整一下就行的啦。」

    如此说著，把我们兄弟俩变得亮晶晶的装备秀给我看。

    「明明是第一次碰的装备，居然才一天的时间就修好了，真不愧是平贺同学。不过就算那边修好了，我这边还没治好……不好意思，继续让我留在这里休息一段时间吧。」

    就在我指著自己的身体，表情尴尬地如此说道的时候。

    ──平贺家传来「叽、叽……」的声响。

    「哦？是门铃的啦。」

    「你今天有访客或收件的预定吗？」

    「嗯～……文文没印象的啦。」

    也就是说，要提高警觉了。

    于是我拔出贝瑞塔走上楼──看到表情严肃的GⅢ也握著H＆K手枪站在玄关大门边。放著不管就不知道为什么玩起水桶接力的露吉恩她们，现在也朝著我的方向等待指示。

    「……或许是来推销的。老哥，你开门吗？」

    「不……露吉恩去应门。蕾东达跟加勒艾露躲在从入口看不到的地方待命。」

    我也握著贝瑞塔站到门边──原本就是军用机器人的蕾东达与加勒艾露也灵巧地散开到玄关左右两侧，摆出戒备动作。不知不觉间钻到天花板上的风魔也稍微打开天花板的维修口，用手势信号对我表示『待命中』。

    「是谁？」

    露吉恩透过对讲机如此询问后──

    『──最近有没有一个眼神凶恶的日本男人来过这里？还有那个人的弟弟也是。』

    质问的内容姑且不说……但这个凛然的女性声音，我有印象。

    于是我看向GⅢ，发现他也愣了一下──接著露出讨厌的表情。这下确定啦。

    「这声音，是ZⅡ。」

    「呿……原来她回到美国啦。先不说她是怎么找到这里的，她可是N的敌人。虽然是隶属军队所以不会是在帮FBI工作，但也许是对老哥想要阻止老爸暗杀尼莫的行动看不顺眼吧。」

    GⅢ小声如此说道，不过……我稍微想了一下后……

    「那家伙虽然是蠢蛋人工天才，但不是话说不通的对象。反正我们这边还有露吉恩她们在，应该不会有问题吧。」

    我说著，让风魔他们解除戒备，并收起手枪走向玄关。

    露吉恩打开门锁后，我与GⅢ跟著她一起走到公用走廊……

    「Enable，你果然在这里。GⅢ也是。还有LOO-GyNe吗？」

    从室外阶梯走进屋内的ZⅡ向同样来自洛斯阿拉莫斯的露吉恩敬礼。我不清楚她是不是把露吉恩当作我们从东京带来的LOO，不过明明面对一台机械她也这么一板一眼啊。

    ZⅡ还是老样子──即使是夏天也穿著长袖外套，从黑色百褶裙底下伸出来的脚穿著白色膝上袜，手上也套著白色手套，看了就觉得热。外露的皮肤顶多只有呈现白人美少女脸蛋的脸部而已。这是因为ZⅡ是个透过皮肤从空气中获得魔力的超能力者，平常为了克制力量所以不让自己的肌肤外露。这个习惯虽然很好，但她不但眼睛是红色，把黑发绑成双马尾的红色缎带也直立起来像犄角一样，乍看之下会让人以为是某位双枪女孩，对心脏很不好。是个优点与缺点互相抵销的女人。

    「……你穿那样不会热吗？」

    「我已经习惯了。」

    酷酷地如此回应我的ZⅡ……跟GⅢ一见面就有点互相瞪著对方。看来他们之间到现在感情还是不怎么好的样子。毕竟就算同样是人工天才，第一世代跟第二世代之间似乎是彼此竞争的关系。

    「──你是怎么知道这里的？我们应该躲藏得很好才对。」

    GⅢ如此质问后，ZⅡ回应：

    「自从在高尾基地跟羽田机场的事件之后，我受到轻微的禁闭处分，每天都在洛斯阿拉莫斯写反省文度日。不过这并不代表我对Ⅴ大人的事后调查以及对G系列的监视任务就因此被解除……而我窃取到FBI的内部情报说GⅢ与其兄跟贝茨姊妹交战了一场，所以就以此为藉口从禁闭室获得解放，并根据FBI的情报来到华盛顿DC了。」

    也就是说，FBI果然也知道我们在华盛顿DC的事情。

    「我要问你两件事。第一──你来做什么？回答时最好给我小心一点。我想你应该已经察觉到，我们因为跟贝茨姊妹打了了一场，现在正在补给、休养中。但就算如此，我们的战力还是足够在你表演脱衣舞之前就先把你制伏喔。」

    我保险起见确认了一下ZⅡ是敌是友，结果……

    「明明只是个普通人类，别那样随便挑衅超能力者行不行？你就是因为那样，才会在美军资料中被写成是『无意义地超越了人类、理论上不可能存在的人类』呀。」

    ZⅡ摆出『真受不了』的手势这么回应我。

    「那是谁写的……我绝对要揍他一顿……」

    「就是我。」

    我立刻朝得意挺胸的ZⅡ挥出一拳，却被她躲开而扑了个空。

    「我是友军。毕竟贝茨姊妹她们跟第二世代人工天才是生意上的敌人。」

    ZⅡ接著对我如此表示。虽然以回答来说不够完整，但既然不是我们的敌人，第一个问题就到这边算了吧。毕竟跟女生，尤其是跟美女讲话很累人啊。

    美国因为文化上尊重自治、自立，导致国内各种组织也都独立心强烈，经常互相对立。那样的纵向体制与组织间的不合程度甚至比日本的政府机关还要严重。不过这次我们要算是因为美军跟FBI之间那样的关系而得救的吧。

    「那么第二个问题，你是靠什么方式这么精密地找出我们的藏身处的？要是那方法FBI同样办得到，这地方恐怕也会被他们找到，我们必须快点离开才行了。」

    「就是靠这个。」

    ZⅡ说著亮到我眼前的……是以前她找出金天躲在我公寓时也用过的那两根L字形的寻龙棒。

    「原来如此……超能力啊。那法术有简单到FBI里一堆人会用也不奇怪的程度吗？」

    「Enable，你真的有够无知。如果要在五英里范围内以第一等级进行寻人探测术，能够超越像我这样准确率百分之九十七的存在，全美也没几个人呀。」

    哦～……虽然专门用语我是听不太懂，但ZⅡ似乎对这招很拿手的样子。不过她这讲法代表也不是完全没有其他擅长这招的人，这下我该怎么判断才好？

    就在我交抱手臂如此思考的时候……

    「即便像我这样，通常也需要花上几个礼拜的时间。不过这次是因为还有另外一位准确率百分之九十九的优秀协助人，才让我这样迅速又确实地找到目标的。」

    「──协助人？」

    我顿时有种不好的预感，而顺著ZⅡ回头的视线看向大厅中一根柱子……

    结果从那柱子后面……带著害臊笑容的黑长发大和抚子现身了。双手握著跟ZⅡ一样的寻龙棒──而且让我感到悲哀的是，那两根棒子都直指著我的方向。

    「──噫……！」

    出、出现啦！我的喉咙忍不住发出尖叫！

    这不是我亲戚的、对身为亲戚的我态度有问题的、星伽白雪小姐吗！为什么她会在美国！

    「嘿嘿……小金对不起喔。因为我打你手机都打不通……小金、小金……小金～！人家远渡重洋来见你了～！」

    泪眼汪汪的白雪把寻龙棒丢到一旁，用有如昭和时代少女漫画人物般的女孩跑步动作──让防弹水手服的裙襬飘呀飘地──朝我奔跑过来。

    为重逢感到开心的美少女朝自己奔跑而来的情境──或许正常来讲是让人感到高兴的一幕，但对我来说简直有如恐怖电影。就好像当人遇上大卡车忽然朝自己冲来时会因为恐惧而僵在原地被撞一样，我现在也彷佛被下了钉身咒般动弹不得了。

    就因为这样……害我被白雪软绵绵的身体抱住啦……！

    虽然我的大脑试图逃避现实，说服自己这是假的机器人白雪──可是那对雄伟的双峰以及手臂的柔软程度毫无疑问是百分百真人的白雪。果然还是活生生的人比较好啊。不对，一点都不好。而且大概是身为日本男儿的我果然在本能上会想跟身为日本美女的白雪一起留下DNA的关系，噫！爆发性的血流毫无阻碍地开始流动了……！

    「我因为知道了Enable不只跟N而已，跟贝茨姊妹也交战了一场──所以我也做好觉悟，认为差不多该把之前在高尾基地没告诉你的某件机密告诉你才行了。而为了做好万全的准备，我在实行探测术之前先试著打电话询问可能知道你下落的人物。结果经由远山金天──别觉得我失礼，是Ⅴ大人命令我要这样叫她的──我与巴斯克维尔小队的成员们取得了联络。然而神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚、峰理子与蕾姬三人却都不愿提供协助，只有这位星伽白雪愿意行动。她似乎刚好也跟我一样想把那件事情告诉你的样子。」

    「二、你竟然！三、做这种、五、七、多余的事……十三！」

    「为什么要一边讲话一边数质数？还有你漏掉十一啦。」

    面对交抱手臂的ZⅡ，被白雪有如泰拳的颈部擒抱一样牢牢抱住的我泪眼汪汪地生气抗议。我因为和N的茉斩合作的关系，跟亚莉亚她们对立了。然而白雪因为人在京都的伏见大社……这么说来，玉藻跟猴好像也说过要去那里的样子……所以当时不在场啊。

    「小金，我是一个人来美国的喔。虽然在机场跟飞机上心里都好不安，但还是顺利过来了喔。这肯定是有什么力量在帮助我。是什么呢……？啊！这该不会……是、是爱的力量……？不，肯定没错……绝对没错！」

    白雪在讲「该不会」的时候害臊地别开视线泛红脸颊，讲「肯定」的时候瞥眼瞄向我，讲到「绝对！」的同时就用力瞪大双眼正面盯向我，勤奋地在我心中植下恐惧症的种苗。金次村的恐惧症田看来今年也会是大丰收啊。该死！早知道以前就不要在香港跟白雪观光，让她累积什么海外经验了……！
