第三十一卷 寂静之鬼 4弹 放过难行，杀掉可惜

    在华盛顿DC的北边，我们沿著弯曲的洛克河往更北方走──进入了帕基诺老大告诉我们的T夫人住处所在的Ludlow Blunt路。

    来到美国后我们经过了很多的荒野，不过这里是一片森林。Ludlow Blunt路并不是像都市区那种左右都是建筑物的街道，而是走在森林中的林道。

    我们询问了一下加油站的女性店员，T夫人住在这条路的什么地方，结果对方告诉我们：「就在沿这条路一直往北走到底的地方。可是她几乎不会现身，所以我也不知道她现在是不是还在那里就是了。」于是我们照她所说地继续沿林道往北开。两旁刚开始还多少有几栋的房子越来越少，到后来根本一栋房子都看不到了。

    太阳也渐渐要下山，如今凯迪拉克可以说是完全走在森林中的状态。

    据GⅢ说「像这种路经常会有野生动物忽然冒出来」的样子，因此我们把车开得很慢。

    森林中不断传来鸟叫声，透过树木间的缝隙偶尔可以看到另一头的河畔。

    周围都是树木与泥土的气味，我个人是觉得开起来很舒服，很喜欢这样的路。

    「──真是漂亮的森林是也。」

    「T夫人……就住在这片森林深处啊。」

    风魔和我坐在车后座，姑且持续注意周围状况。

    不过话说回来……虽然是老弟在驾驶，但这状况感觉就像我跟风魔在没有人烟的美丽风景地方兜风一样，有够尴尬的。可是如果我换坐到副驾驶座又感觉像在刻意闪避风魔，所以从刚才爆发模式时坐上车之后我就一直跟风魔一起坐在后座了。

    从手机地图可以知道这条林道北边并没有再接到其他道路，而就在那个尽头处有个看起来应该是房屋的标示。也就是说那里大概就是T夫人的家了。另外在那房子前面还有一块像是广场的空间，这是什么？在这种地方会有广场吗？

    「……哦……」

    穿过树林看到那片广场后，GⅢ便让车子减速下来。

    而我很快就知道他这么做的原因了。

    ──是坟场。

    在森林中有一块开阔的场所，可以看到白色的十字架。彷佛被藏在森林深处的坟墓……不下五十或一百，数量相当多。

    「在死者面前，从这里开始我们改用走的吧。」

    「说得也是。虽然建在很奇怪的地方……不过我想这里应该是战争牺牲者的坟场。跟阿灵顿国家公墓一模一样啊。」

    我和GⅢ如此交谈并停车后，与风魔一起下了车。毕竟车道也只有铺设到这里为止。

    至于目的地的那栋房子还有一小段距离，似乎就在穿过这片草皮坟场的另一头。

    这里的墓碑不是只有基督教式的十字架，也有刻六芒星图案的犹太教墓碑。

    而上面记载的卒年月日──从美墨战争时代开始，有南北战争时代的墓，第一、第二次世界大战时代的墓，越战时代的墓……到这边的数量都还不算多，到东西冷战时代的墓就很多，然后到伊拉克战争时代又变少了。

    「……看来这里确实是战争牺牲者的坟场，但坟墓数量跟战争的规模却不吻合。不但跟史实上的战死者数量不成比例，而且冷战时代反而最多。」

    对于我这样单纯的疑问，GⅢ顿时露出有点寂寞的表情回答：

    「虽然只是我的猜想，不过这里埋的应该是殉职的超能力特务吧。之所以冷战时代的死者特别多，是因为绝地计画就是那段时期开始的。我听说过当时在训练或谍报战中死了很多人……但没想到有这么多啊。」

    为了美国而战、为了美国而死的超能力者们──被国家彻底利用，但其存在即使到死后也依然被列为机密……无法被埋葬在正式的国家公墓，而是像藏起来一样埋在这种地方。

    「超能力者到死后依然还是接受这种待遇吗？像ZⅡ也讲过类似的话，该怎么说……他们果然受到歧视啊。」

    「光是有坟墓就已经算不错了啦，咱们人工天才是连个墓都没有啊。哎呀，不过也多亏有这片坟场，让我们在这一带地方不需要提防贝茨姊妹啦。毕竟是在这样的场所，她们也不会随便动手的。」

    我们安静交谈并走在几乎插满十字架的这片地方之间……太阳下山后的森林变得一片黑暗，但也相对地让我们看到了一道光。

    在坟场更前方，基本上不会有人来访的森林最深处──有一栋屋子透出带有橘红色的光芒。于是跟风魔走在一起的我与GⅢ都稍微整理了一下自己的服装。

    「那应该就是T夫人的家了……可是她为什么要住在这种地方啊？」

    「或许是个隐士之类的吧。」

    我们如此讲著悄悄话的同时──总算抵达了那栋大门虽古老但坚固的白色外墙房子前。

    彷佛象徵这里就是道路的尽头般，还有一棵巨大的榆树，像墙壁一样长在那栋房子的后面。

    ……知道一九九九年被当成与伊藤茉斩交手时殉职的老爸之后的消息──有可能是我们现在要找到老爸唯一线索的T夫人，就住在这里吗？

    ──虽然在这样偏僻的地方，这房子的造型却很豪华。给人的印象有如西洋豪宅。感觉并不是像那种主张回归大自然的人士住的家，屋外也能看到接收卫星电视讯号用的碟形天线。

    「这房子……没看到有车库啊。明明盖在这种地方，也太奇怪了。」

    「附近的泥土地上也没看到轮胎痕迹是也。」

    「或许T夫人是从来不出门，像个家里蹲的人物吧……」

    透出昼光色灯光的房子中──听不到有人的声音。

    我们走上大门前的一小段阶梯，按下门铃……之前，门锁就「喀嚓」一声打开了。

    一方面基于安全上的理由，欧美国家的家门经常可以看到不是从门后亲手打开，而是在别的地方按按钮解除门锁的类型。看来应该是有人从屋子内的什么地方按下了按钮，而且连我们是谁都没问。

    「……被看到了吗？明明窗边也没看到人影的说。」

    「在下靠近门前的时候也确认过了，这里并没有装监视器是也。」

    GⅢ与风魔疑惑地面面相觑，不过……

    「既然没有被赶走──就好意解释成『对方欢迎我们』的意思吧。反正我们都来到这里也没有回头的打算了，就进去吧。」

    我说著──用现在踏在脚下的刮泥踏垫仔细把鞋底刮乾净后，打开大门。

    屋内的玄关处亮著灯光，正面墙上挂有色彩丰富的抽象画。白色的墙壁与地上的地毯都看不到脏污，还打开空调与空气清净机，非常卫生乾净。

    我一边左右张望，一边走在向左弯的走廊上。

    这个家不但清洁乾净、东西又少，给人某种像精神科或身心医学科诊所的印象。

    接著在一扇应该是通往客厅的门前──可以感受到门后有人的气息──于是我敲了敲门。

    ……没有回应，不过……

    「打扰了。」

    我──还是打开了那扇白色的房门。

    在小小的水晶吊灯照耀的宽敞房间内，有白色的桌椅、橱柜，以及插有鲜花的花瓶。其中最醒目的是书柜，精装书与平装书加起来有千本以上。虽然书背上写的书名都是俄罗斯文让我看不懂，不过似乎都是文学小说的样子。

    然后──

    在一张侧对著我们的摇椅上坐著一名女性。

    身穿宽松的白色连身长裙，一头色素较淡的金发……是个容貌美丽得有如艺术品的成人女性。

    彷佛雪之女神般白皙的肌肤与这栋白色的屋子几乎化为一体。虽然看起来很年轻，但实际上大概是四十岁上下吧。

    那女性闭著眼睛，不过头并没有靠在椅背上，所以应该不是在睡觉。

    「──你就是T夫人吧？」

    我首先开口确认后，对方侧对著我、GⅢ与风魔，依然闭著眼睛──

    「……这个时候……终于到来了吗？」

    用有点俄国腔调的英文小声呢喃，白色的脸颊上……滑落一丝泪水。

    我因此皱了一下眉头，不过……

    「首先让我们对突然的拜访表达歉意，并让我们自我介绍一下。」

    毕竟她应该就是T夫人没错，所以我继续说了下去。

    结果对方用细致的手指擦掉泪痕后……面无表情地看向我。

    金色的睫毛在水晶吊灯照耀下闪闪发亮，双眼呈现瞳孔清楚可见的淡青色。

    正当我觉得那对眼睛似乎在哪里见过的时候──

    「对我并不需要自我介绍，也不需要道歉。反而是我应该谢谢你。」

    对方用白皙的手轻轻压著那头宛如一条发光缎带似的金色长发，对我如此说道。

    那气氛非常奇妙，就好像她已经跟我交谈过一段时间似的。

    「……？」

    「因为我终于知道女儿活得很好，让我安心多了……毕竟我跟丈夫离婚之后，已经好几年没见到茱莉亚了。」

    ……茱莉亚……

    从对方口中冒出这个名字，让我当场倒吸了一口气。

    ──这位女性，跟我在成为这趟旅行出发点的新宿重逢的那位超能力搜查武侦──时任茱莉亚长得非常神似。

    T夫人。Madame T。时任（Tokitoh）夫人──

    「风魔阳菜小姐，GⅢ先生，你们没有必要估测我的战斗能力。我并不强，而且不要因为贝茨姊妹很好战，就认为所有的超能力者都很好战。」

    彷佛在证明我注意到的事情似的，T夫人叫出我们并没有自动报上的名字，并看穿了我方在想的事情。而且跟时任茱莉亚不一样，她并没有用手触碰对象。

    「……原来如此，看来我们确实不需要对你自我介绍的样子。GⅢ、风魔──这位女性的能力称为『脑波计』，是能够读取对方脑袋的超能力者。」

    听到我如此说明后……

    「也就是像洛嘉那种能力啊……」

    GⅢ睁大眼睛，呻吟似地说道。可是我对他摇摇头……

    「洛嘉的超能力是读取对方当下『思考』的能力。但T夫人刚才连我没有在思考的东西──也就是连『记忆』都读取了。这也就是说在她面前无论故意还是无意，任何事情都无法隐瞒的意思。你们要以此为前提进行对应。」

    我对同行的两人如此说明──T夫人也没有表示否定。

    她的能力即使不显眼……但老实说，无论在军事或政治上都比我至今遇过的任何超能力还要强大。虽然我不清楚她能够扫描人脑的有效范围多大，不过从刚才的状况看来，T夫人至少能够读取到距离她五公尺处的人物脑袋。军方高层或政治家们所知道的东西──无论是核弹的发射密码，还是总统或国家主席的丑闻，她光是错身而过就能全部知道。在某种意义上，她可说是情报战时代中最强大的危险人物。

    因此如果不把她丢在像这种没人会接近的土地──恐怕连放她活著都很难吧。但是要杀掉又太可惜了。所以她才会被『收藏』在这样的森林深处，如同以前被藏在沙漠发射井中的核弹。

    就好像时任学姊总是被大家回避一样……T夫人她……以个人身分来说，想必连日常生活都无法过得正常吧。她之所以住在这种地方，或许有一方面也是为了她自己。T夫人有离婚经历──也就是跟时任茱莉亚的父亲离婚的事情，也让人可以理解。虽然这样讲很失礼，但是像这样的超能力者再怎么想都不可能会有什么顺利的婚姻生活啊。

    这位女性……因为自身拥有的能力而变得不幸了。虽然规模无法比较，不过她就跟因为爆发模式的关系别说是结婚了、甚至见到所有女性都像看到炸弹的我一样。真教人同情呢。

    「真是惊讶。居然能读取别人的思考呀……」

    风魔表现出T夫人肯定在至今的人生中已经反覆看过很多次的──惊讶、畏惧等等反应。这并不能怪风魔。隐藏自己的思考是身为一个人的权利。像是自己偷偷犯下的罪过，或是偷偷爱上了自己明知不应该爱上的对象等等──无论任何人，或多或少都隐藏有类似这样的秘密。而所谓人生就是心中即便觉得愧疚或是丢脸，也要把这些秘密一路带进自己的坟墓中。然而T夫人却不允许这样的事情。她就像神一样会看穿一切。

    （我认识时任茱莉亚，而老爸居然也认识T夫人啊……）

    这样的偶然让我不禁觉得惊讶，但我很快又注意到这或许并非完全的偶然。

    她们这对母女的能力──脑波计如果单论对人，可以发挥比夏洛克还优秀的洞察能力。像这样不只能读取对方的思考，甚至连记忆都能读取的作弊级超能力者肯定非常稀少才对，搞不好全世界就只有她们两个人。毕竟要是像这样的人物到处都是，全世界的政治与军事平衡绝对会完全被打乱的。

    然后老爸的强度也是属于作弊级的领域。作弊级人类的老爸与作弊级人类的T夫人会扯上关系反而可以说是一种必然。而我们试图要接近那个等级的世界，而不得不依赖时任茱莉亚这个作弊级人类又是另一种必然。

    而我们现在已经来到那个作弊级世界的边缘。老爸就在这前方、这世界中……！

    或许是身体不太好的缘故，T夫人用缓慢的动作从摇椅上起身……虽然表情缺乏变化，不过她的视线稍微往下别开，白皙的双颊泛出红晕。

    「……你们见过帕基诺呀。」

    帕基诺老大虽然对我们说过『就算跟对方见到面也不需要告诉对方关于自己的事情』，但现在是被对方读取了记忆，我们也没辙啊。抱歉了。我在心中默默对帕基诺老大道歉。

    「如果你们下次再见到他，就帮我告诉他。我的母亲明明有察觉到他的心意，却一直选择逃避，这想必伤害到他了。不过我母亲会那样是因为她知道帕基诺试图脱离超秂师团，可是当时要从纳粹德国逃亡出去是很困难的事情。因为帕基诺深爱著我的母亲，想要把她一起救出去……而我母亲为了不要成为他的绊脚石，所以才一直拒绝他的心意，假装出讨厌他的样子。」

    从时任茱莉亚跟T夫人的关系就能知道，那个「脑波计」的能力是会遗传的。换句话说，T夫人的母亲──帕基诺老大过去暗恋的那位女性应该也是相同的超能力者吧。而纳粹德国当时肯定是想把那个力量用在战争上。

    「……我虽然很想为了讨好你而跟你说『我会转告他』──但那样只会被你看穿，一点意义都没有。所以恕我拒绝了。帕基诺老大对于自己要抱著被甩的回忆活下去的事情已经感到接受了，而我也觉得那样比较像个男人。更何况我基于体质上的问题注定要过著与那种男女的事情无缘的人生，所以并不适任啊。」

    我隐约暗示关于爆发模式的事情──也就是老爸同样具有的特殊体质，试著将对话诱导向主题。

    而对于我这样的想法当然也能看穿的T夫人注视著我的脸……

    「……你跟金叉先生真的很像。我不是说外观，而是心灵。我虽然原本就知道金叉先生有儿子的事情，但实际见到面的感受还是不一样呢。或许可以说，是心里受到打击吧。」

    ……她说出了跟以前茉斩在东京湾的发言很类似的话。虽然最后那部分她想表达的意义我听得不是很懂就是了。

    无论我还是大哥，在五官或体型上都跟老爸不太像……然而在个性上各自都有一部分很像。而会把这点用『心灵很像』这种方式表现出来，真不愧是脑波计啊。

    「或许我没有必要特地向你说明，不过我们兄弟正在寻找老爸的下落。风魔则是在帮忙我们。我自认没有做亏心事，所以我的脑袋就随便你读取没关系。」

    「不用你说，我已经读过了。我知道你们没有害人之心，是真心在寻找那个人。所以……坐下吧。」

    T夫人说著，坐到桌子旁的椅子上……

    于是我们也围到那张小桌子的另外三边，坐了下来。

    「──夫人，你……究竟是老爹的什么人？跟他是怎么认识的？」

    GⅢ开门见山如此询问后，T夫人微微沉下眼皮述说起来：

    「我和金叉先生的邂逅……是在我对俄罗斯联邦安全局（FSB）的反人道职务感到厌倦而逃亡到美国的时候。身为亲俄日本人学者的丈夫知道我有逃亡的意思时当场愤怒抓狂……于是我们就离婚了。而逃亡后的我成为了俄罗斯锁定的目标，当时还年幼的茱莉亚则是和丈夫一起回到了日本。那是发生在一九九九年的事情。」

    ──一九九九年。当年也发生了另外一起跟老爸有关系的重要事件。

    「那一年……老爸在东京的美国大使馆门前与茉斩针对一名CIA对日间谍的处理起了冲突──茉斩主张要当场杀害，老爸则认为应该逮捕再提起公诉──于是两人交战起来。而在公开发表上，老爸被当成在那场战斗的途中病死了。」

    我告诉风魔这件事情后，T夫人点点头。

    「当时的驻日美国大使向驻日美军请求协助，要他们搬送从日本公安警察的暗杀者手中拯救了CIA职员的金叉先生。横田基地的美军医院答应了请求，而就在他们派遣救援直升机运送金叉先生的时候……发生了奇妙的现象。机上医师做出死亡诊断后过了几分钟，竟测到了一次心跳。这在医学上是不可能发生的事情，因此医师也不知该如何判断才好，只能就这样将金叉先生送到美军医院。结果在美军医院检查出金叉先生有颅内血肿，于是进行了血肿摘除手术。在手术结束之后，每几个小时就能测到一次心跳的金叉先生奇妙的昏睡状态依然持续，到最后他就这样被送到美国，只有死亡诊断书被送到了日本的检察厅──」

    几个小时一次的心跳。果然──是拟奇尸啊。

    西洋医学是根据心跳、呼吸与脑波等等生命迹象来判定一个人的死亡与否，但对于「假死」这种生命迹象极度衰减的现象并不太了解。相对地在东洋医学中，假死是很古早以前──几千年前就已经成立技术的东西。例如西藏的僧侣藉由深度冥想使生命迹象降低到一般数值的百分之三十，这种修行至今依然存在。而所谓的拟奇尸就是那样的技术传到日本后，远山家钻研出来的技巧。美军医院会感到无法理解也不能怪他们。

    「美军会把老爹送到美国绝对不是单纯为了什么人道救助，那肯定是为了洛斯阿拉莫斯尖端计画──人工天才战略啊。」

    「……关于美军并非单纯站在人道立场的推理我也同意。虽然这样讲有点难听，但我一点都不觉得美国会因为老爸救了关所以反过来救老爸。然而……就好像你的状况一样，人工天才只需要有DNA──也就是只需要些许的身体组织就能制作出来。因此他们把假死状态的老爸送到美国肯定是有其他的计画。」

    听到我这样说，T夫人接著──

    「就跟你们一样，日本政府也没有盲目相信美国的死亡诊断书。毕竟连遗体都没归还本国，因此他们推定金叉先生依然活著──驻日美国大使馆那起事件后过了几年，他们派遣了超人特务潜入美国。与其说是为了救出金叉先生，不如说是为了把他强夺回去。那个人物你也认识，就是叫『狮堂』的男人。」

    ……！前公安零课的三式，金刚力士的子孙──狮堂虎岩……！

    「可是美国方面掌握到狮堂对于超能力者缺乏对应能力的弱点。结果那男人被当时的FBI超自然组狠狠修理了一顿，虽然最终抵达了金叉先生的面前，确认了他的存活……但因为没有继续战斗的力量，只好撤退了。」

    原来如此，所以那家伙会知道老爸的事情啊。另外──那家伙在学园岛避开跟希尔达交手，又把大门坊像保镳一样带在身边，就是从自己在美国被FBI的超能力者打败的经验中学习到的教训。

    「在二○○六年的美日首脑会谈中，大隅总理与布希总统将大使馆事件与狮堂的事情拿来当成政治交涉筹码的一部分。最终结果让金叉先生正式被让渡给美国了。」

    ……老爸他……很强。

    老爸的同僚甚至说过「在历代武装检察官中也能排进前三强」这种话。

    一个人的强度到了那样的程度──也会有「强得过头」的时候。无关乎本人的意志，根据那个人物的行动甚至会对国际关系都产生影响。

    老爸就是那种人物之一，而在日美之间被当成了一枚政治筹码。拥有这张牌的国家，在后冷战时代便能取得优势。就跟眼前这位T夫人一样。

    然后原本是日本持有的那张牌，现在在美国手上。

    「这下我知道老爹被送到美国的来龙去脉了，而或许这是你在回答我之前必须先让我们知道的事情──但是夫人，你还没有回答我的问题喔？」

    GⅢ再度询问，究竟T夫人是老爸的什么人。

    结果T夫人就──彷佛在回想过去般，闭上她那对有如寒冰的双眼。

    那动作缓慢而美丽到让人的心都不禁颤动。接著……

    「我……当时负责照顾金叉先生的生活。」

    她说话的语气听起来就像她曾经是老爸的部下一样。

    然而美国不可能把这样稀有的超能力者单纯当成老爸的女仆。

    恐怕T夫人是──负责在老爸身边监视他的人物。

    虽然从刚才这段话中我依然不清楚老爸会那样做的动机，不过既然是原本为了日本奋战的武装检察官跳槽成为美国的特务──就需要有人监视他，以免在关键时刻背叛美国。

    而我这样的想法肯定也被T夫人看穿了，但她没有做出否定的反应。我并不会因此就判断得到证明，不过就想成这个假说的可能性很高吧。

    「对于你……呃，老爸他、怎么样……」

    为了从对话中感受到更多老爸的事情，结果我提出了这样模模糊糊的问题后──

    「……从以前开始，美国对于和政府有关系的超能力者都不是只有藏匿、保密而已，有时候也会因恐惧、不解或感到对自己不利而进行迫害。然而金叉先生的态度从初次见面那天就非常绅士……当时的我一方面也因为和前夫离婚的伤心……对于自己能够和金叉先生在一起的事情感到非常幸运。虽然都已经是遥远过去的回忆了……」

    T夫人如此回答的语气──听起来就像在描述自己幸福的回忆。

    「金叉先生对我完全不感到恐惧。他的心灵极为清净，有如大地般宽宏，又抱有深不见底的坚强意志。我从来没有遇过那样优秀的人物。这个世界真的很辽阔，在遇到他之前……我从不知道这世上有那样出色的人……不知道原来世上有那样的幸福……」

    到刚才都给人有点冰冷印象的T夫人光是描述起自己跟老爸的回忆，就看起来像心中的寒冰都渐渐融化了。原本不带感情的声音也变得温暖起来。

    话说……听到有人对自己的父亲抱持那么好的印象，还真让人有点害臊呢。

    GⅢ似乎也跟我有同样的感受，让他刚刚还有点像在质问对方的态度都缓和下来──

    「我还没跟老爹见过面，所以有够羡慕夫人的。话说为什么那样出色的人物会生出像老哥这样小鼻子小眼睛的儿子啦？」

    「不，这样听起来师父与他的父亲大人非常酷似是也。」

    并露出苦笑和风魔如此交谈起来。

    我被趁机讲坏话的事情先摆到一边，现场的气氛因此变得缓和──

    毕竟老爸从日本销声匿迹的来龙去脉，以及T夫人确实是老爸来到美国后的关系人物等等事情都获得确认了……于是我做出再深入踏出一步的决心。

    我必须询问T夫人这个问题。

    我必须让她回答这个问题。

    就好像拿起一把刀刺进现场缓和下来的气氛般──

    「──老爸他在哪里？」

    我开口如此询问。

    T夫人应该知道。

    因为从刚才那段话听起来，她是在美国与老爸最接近的人物之一。反过来说，要是连她都不知道，我们的搜索行动就等于要宣告失败了。

    GⅢ和风魔都明白这点，因此也闭上嘴巴……注视T夫人。

    「……」

    T夫人她──沉默了。

    脸上也渐渐恢复原本的面无表情。

    接著……一段漫长的沉默之后……

    「──他死了。」

    T夫人如此回答。

    然后……

    「是我杀了他的。因为合众国的命令。所以他已经不在了。你们这段寻找他的旅行，到这里就是终点了。」

    她接著又这么说道。

    我们一路在寻找的老爸──已经不在了。

    虽然曾经生存在美国，可是被眼前这位T夫人杀了。

    「……」

    我可以感受到GⅢ与风魔都很错愕。

    而我听到这句话也只能沉默。

    难以言喻的绝望感无声无息地弥漫这间白色的房间。

    「我过去曾经背叛俄罗斯逃亡到美国来，因此我不能够又背叛美国呀。对你们来说，我是杀父仇人──当你们接近这里的时候，我就已经做好觉悟了。虽然内容简短，不过我也写好了要给茱莉亚的遗书。你们杀了我吧……我杀了这世上最出色的人物，请让我以死赔罪，并多多少少偿还自己的罪恶……」

    T夫人的眼眶中──又再度溢出刚才见到我们时流下的泪水。

    ……我虽然不是什么超能力者，但也明白了那眼泪的意义。

    那并不是来自对死亡的恐惧，也不是来自她口中所说的赎罪心意。

    她是……真的很喜欢老爸。而且肯定是以一名女性的眼光。

    基于那份心意，所以她哭了。

    对于自己杀害了心中所爱的对象，这样可悲的命运，她哭了。

    ──从茉斩得到手的一张照片开始的这段旅行──

    我请梅露爱特分析那张照片，让GⅢ与风魔加入为伙伴，从日本来到美国。在洛杉矶碰到困难的搜查行动在帕基诺老大的协助下总算获得进展，开车横越好几千公里，好不容易抵达了这座华盛顿DC。然而这趟旅行最后得到的是──

    在一九九九年被当成已经丧命的老爸其实后来生存了一段时间，可是被眼前这位T夫人杀掉了……这样的结果。

    不过这是很常有的事情。侦探科也有教过，长期失踪者在统计上已经死亡的机率是最高的。

    贝茨姊妹也说过我们的老爸已经死了，而她们那段发言现在也被杀害了老爸的本人这样『确切的情报来源』证实。

    老爸他──已经死了。

    可是……

    「伊藤茉斩，T夫人。能够和两名各自杀害过自己父亲的女性见面──这种事情应该前所未闻吧。不，肯定是空前绝后。」

    我──脸上露出苦笑，并感受著内心难以压抑的颤抖。

    ──抓到线索了。

    透过我身为儿子所以能感受到的直觉。

    「谢谢你，T夫人。谢谢你跟我说你『杀了』我老爸。自从来到美国，这是我听到最开心的一句话。」

    我这么说之后，GⅢ跟风魔都顿时露出「？」的眼神望向我。

    至于能读取我想法的T夫人则是──惊讶得睁大她那对被泪水沾湿的青色眼睛。

    「正如你现在感到惊讶的，对远山家的男人来说『被杀』这种事情是家常便饭。也就是说，刚才那段话的意思是我老爸还在美国健健康康过他的日常生活。GⅢ，风魔，你们也别太小看老爸。远山家可没有光是被杀就结束的男人啊。」

    最让我感到开心的，是T夫人的语气我似曾听过。

    ──『他已经不在了』。

    她这句发言的讲法，莫名但确实地──与我曾经在某起事件听过的相同发言非常相似。然后在那起事件的最后，那个人物生还了。

    老爸还活著。虽然被杀了两次，但是还活著。

    另外这也是我在侦探科学过的东西。T夫人针对老爸描述时，在表现那些事情已经是往昔的地方会强调语气，并不像帕基诺老大提到老爸时那样自然描述往事的语调。

    T夫人在刻意强调她与老爸一起度过的时光已经是过去的事情。既然老爸还活著，T夫人所说的『杀掉』就不能直接照字面上的意义去解读。换句话说，她是想要隐瞒老爸还活著的事情。而她为此所强调的内容便带有相反的意义。也就是她在距今不算遥远的过去曾见过老爸。

    ──我们接近了。

    我们来到这里并没有白费工夫。恐怕再走几步就能到达老爸面前了。只要我们没有在这边退缩。

    「……」

    读出我意志的T夫人──眼神变得严肃起来。

    她就站在通往老爸面前的路上，最后的一道门前。

    对于是否要放我们通行做出最后的判断。

    「你无论如何都想见到他吗──即使他已经死了。即使一切都已经结束了。」

    「死了又如何？我也死过两、三次啊。结束了又如何？只要再开始就好啦。」

    对于T夫人和我进行的这段几乎可以说是超常的交谈内容──GⅢ与风魔都表现得彷佛在听神与神之间让人难以理解的对话。

    确实，这已经是超常的领域了。

    毕竟是在询问一名死者的下落啊。

    但是对我来说，超常就是日常。老爸的日常也是一样。

    因此这并不是什么难以理解的事情。

    父亲的日常，与儿子的日常。在那样的日常之中让父子见面，一点也不难理解。是可解的事情。

    「我再问一次。老爸他在哪里？」

    「回答你之前，我先告诉你两件事。」

    T夫人她──在听到父亲第二度的死亡也没放弃的我面前，看起来做出了觉悟。

    在这样的前提下，她似乎正感受到不安与畏惧。

    她的表情彷佛在说，要是让我们前往老爸所在的地方，她完全无法预测接下来究竟会发生什么事。即便她在『解读一个人的所有思考』这点上，甚至拥有比夏洛克还优秀的能力。

    「第一，昨天晚上我接到FBI的联络，说你们可能会过来我这里。另外也有命令我读取Enable与GⅢ的思考后向他们报告。而我──没有违抗这项命令的打算。」

    这是在我知道她的能力时就猜想到的内容了。从Mayfair到Ludlow Blunt路的途中，FBI都没有出手妨碍我们，应该就是为了利用T夫人的这个超能力让他们在今后的行动上变得有利吧。既然如此，接下来──

    「在你们通往Orgo之处的路上，肯定全部都有FBI在守著。另外他们应该也会考虑到防卫线被你们突破的可能性，而在你们绝对会到的场所──也就是Orgo的所在之处前安排贝茨姊妹镇守。因此就算你们知道了Orgo所在的地方，无法抵达他面前的可能性也很高。虽然人员不同，但这就跟FBI把狮堂从美国击退时是一样的手法。」

    不知为何把对老爸的称呼改为『Orgo』，更不知为何在那样称呼他时声音中带有敌意的T夫人……首先对我们如此说道。

    紧接著……她说出了惊人的发言：

    「还有一点。Silent Orgo昨晚来这个家拜访过。」

    ……！

    老爸他──

    来过这里……！

    只跟我们差了一点点的时间……！

    「他也接到FBI的情报，知道有人──也就是你们在追踪他。而且在这样的前提下，他告诉我『是否要让对方与我见面，就交给你判断』之后，便前往自己工作的场所了。而我在看过你们的心灵之后，就在现在，我决定让你们去跟Orgo见面了。」

    老爸的工作──也就是来自美国国防部的任务。

    我们刚开始要寻找老爸的时候，那任务的内容似乎是暗杀尼莫的样子。不过尼莫在茉斩的联络下逃回了N的据点，因此老爸负责了下一个别的任务，而现在正前往那个任务现场。

    「在美国的北方尽头──纽约州与加拿大安大略省的边界。Niagara Falls的Terrapin Point，就是Orgo的工作地点。工作时刻是明天晚上八点半，离现在二十四小时后。」

    ──Niagara Falls──

    日文称为『尼加拉瀑布』，世界最大的瀑布。

    再二十四小时后，老爸就会在那里。

    虽然我不知道在那种观光胜地究竟要做什么工作，但反正见到面就会知道了。

    然后在那之前，恐怕也会遇上贝茨姊妹。为了阻止我们与老爸接触。

    「再二十四个小时要到尼加拉瀑布，开车来得及吗？」

    我转头询问GⅢ后，GⅢ似乎也刚好在计算时间而点点头回答：「可以。不过要思考一下路径就是了。」

    而T夫人则是──

    「虽然很遗憾，但以后应该不会再跟你们见到面了吧。毕竟和Silent Orgo见面──就是代表死亡的意思。我能说的就是以上这些了。送你们到外面吧。」

    最后说出这段话，并摇曳著宛如发光缎带般的金色秀发……缓缓从椅子上起身了。

    我们走出T夫人的房子时，屋外已经是彻底的黑夜。

    这里的纬度以日本来讲大概跟仙台差不多，因此虽然是夏季但夜晚并不热。森林中凉爽的感觉──在树叶的沙沙声衬托下更显舒适。

    T夫人与我们一起穿过超能力者们的坟场，走到红紫色的凯迪拉克旁……静静望向夜空。坐上车的我们也跟著抬起头，便看到一片闪耀的星空。

    「再见了。虽然预知不是我的专门领域……不过你们今后想必还会遇上许多像贝茨姊妹或者我母亲那样的人吧。」

    望著星空的T夫人说出这样一句有点神秘的发言后……

    「但是希望你们不要忘记。并不是所有那样的存在都心怀恶意，都个性好战。就好像并非所有人类都是那样一样……」

    她这个讲法──也许因为她自己本身也是超能力者的关系，感觉不同于美国政府的方针而比较靠近『门』派。

    换句话说，就是跟我们现在倾向『门』的行动方向性一致。

    或许就是因为这样，她即使服从于美国，这次却对我们表现出比较合作的态度吧。

    「纵使是能知道人心的我，也不明白自己的心。为什么现在──我看著你们会流下眼泪？肯定是因为……你们跟金叉先生很像吧。然后那样的你们即将从这世上消失了……」

    将视线放回我们身上的T夫人，那对碧眼又再度流出些许泪水。

    看来她本性是个爱哭的人。我和GⅢ觉得至少道别时气氛不要那么难过，于是对T夫人露出笑脸……

    「──对你而言不需要的东西，是话语和眼泪。」

    「刚才老哥也说过吧？咱们就算死也死不了。总有一天会再跟你见到面的，虽然可能会是以敌人的身分啦。到时候……哎呀，拜托你手下留情啊。」

    语毕，GⅢ便发动凯迪拉克，大幅回转。

    沿Ludlow Blunt路回去，开往尼加拉瀑布──也就是老爸的工作地点。

    凯迪拉克行驶在夜晚的高速公路上，从华盛顿DC进入马里兰州。

    「话说，接下来怎么办？通往尼加拉瀑布的路上肯定会有FBI的寻常组们聚集在关键地点。就算成功突破，被他们消耗过后的我们要是又遭到贝茨姊妹袭击，只会落得像狮堂大叔那样的下场啊。」

    「就算能借用直升机或轻型飞机前往……美国警察感觉随便都有武器可以击落那种程度的航空器具是也。」

    坐在副驾驶座的我与坐在后座的风魔如此商量讨论的时候……

    GⅢ把车子转向朝东北方向的高速道路……

    「既然陆路跟空路都NG，那就从水路啦。咱们先进入加拿大吧。」

    同时说出这样让人感到意外的发言。

    「加拿大？」

    「从水路……吗？」

    「美国伸手可及的范围就只到美国。贝茨姊妹好歹也是美国的侦查员，应该不会跨越国界还乱来。老爹会现身的Terrapin Point（鳖点）是位于瀑布上方的瞭望广场，虽然是美国境内，不过尼加拉瀑布本身就位在分隔美国与加拿大的尼加拉河上。所以我们从加拿大那一侧溯河接近瀑布，再从美国那一侧上岸。这是我现在才想到的手法，T夫人也不会知道啦。」

    ──原来还有这招。FBI是美国的警察机关。因为行使警察公权力会关系到国家主权，所以并不能闯入其他国家内执行公务。

    只要从加拿大那一侧前往尼加拉瀑布，就能避免在路上遭遇FBI和贝茨姊妹的袭击。

    这简直就像下将棋时把棋子越到敌阵另一侧，从背后攻击王将的点子。下棋时如果做那种事只会被判犯规，但武侦没什么犯不犯规的嘛。

    「可是那样做不是会到瀑布的下方吗？」

    「区区瀑布而已，靠老哥的力量轻轻松松就能像鲤鱼一样逆流游上去吧。」

    「谁办得到啦！」

    「我开开玩笑而已。尼加拉瀑布的周围到处有挖隧道，让人可以欣赏瀑布潭或瀑布内侧。我们就从那些隧道上去。」

    GⅢ说著，拿手机地图给我们看──尼加拉瀑布周边做为观光胜地，各处都有铺建设施，当中也确实有几处像他所说的地方。

    「好，那就用这个方案吧。不过……既然要先进入加拿大，我们怎么越过国界？难道都没有卫兵或围墙之类的吗？」

    听到我这么询问后……

    「没～有啦。八千九百公里那么长的国界怎么可能全部都有人监视嘛，经常还会有难民走路从荒野跨越国界哩。从美国开进去的车子也可以在加拿大境内行驶，所以连车牌都不用换。」

    GⅢ告诉了我美加之间的国界其实监管挺随便的事情。这么说来，以前我也搭电车就越过了比利时跟荷兰的国界。外国在这种国界上的感觉也跟岛国的日本完全不一样啊。

    「从这里过去的话，穿过加拿大的魁北克省是最短路径了。」

    GⅢ说著，踩下凯迪拉克的油门──

    通往最终地点的路径已经决定下来，而我另外也想到一件事，于是拿起手机打给茉斩。

    转为免持模式开到最大声量的手机传出Bell Canada（加拿大电信公司）的待接铃声，响了七声之后对方才总算接起来……

    「喂，茉斩，我有一件事情要报告，一件事情要问你──」

    我开口用日文如此说道的时候……

    『我现在恨不得医药的发展可以再进步一些呢。』

    不听人讲话的女人茉斩居然讲出这样一句话盖过我的发言。

    「你在讲什么啦？」

    『真希望有哪间药厂可以开发出治疗白痴的药。用餐时打电话来是让人非常不愉快的事情喔。』

    「打电话之前谁晓得你是不是在吃饭啦！现在重要的是，首先我们查出老爸的下落了。EDT（东部夏令时间）明天晚上八点，他会在尼加拉瀑布。」

    在乾燥冷风吹刮的敞篷车上，我大声如此说后──

    『那就没错了。我现在也在多伦多。』

    就跟我刚才想到的事情一样，茉斩似乎依然在多伦多的样子。

    茉斩她……从很早之前就进入了加拿大的多伦多，甚至给人一种她是经由纽约几乎直接前往那地方的印象。而多伦多与尼加拉瀑布就近在咫尺。

    恐怕茉斩比我们还早就知道老爸会在尼加拉瀑布现身的事情。

    她明明感觉也没进行过什么调查──究竟是怎么知道这点的？

    「什么叫『那就没错了』？为什么你从一开始就知道要前往那里？我记得你之前在东京说过我们进行主动搜索，而你要进行被动搜索什么的──」

    我对著手机激动大叫，可是……

    『那我之后再说。』

    茉斩还是老样子，一点都没有要跟我共享情报的意思。真是教人火大的女人。虽然教人火大，可是……

    这代表茉斩透过跟我们不同的方法掌握了老爸的行踪。换言之，老爸会前往尼加拉瀑布的情报这下得到了双重确认。

    T夫人的发言是陷阱的可能性可以排除了。

    「小心我下次用戒指的事情欺负你。总之──我们现在离开华盛顿DC了。通往瀑布的路上会有FBI埋伏，所以我们决定经由陆路跨越国界，再从加拿大那一侧沿尼加拉河往上游到瀑布的地方。你也差不多该跟我们会合了吧？会合地点跟时间就……」

    「就约在到瀑布前一点的地方吧。地点在安大略湖南岸的格里姆斯比，内勒斯海岸公园。时间抓早一点，约下午六点。」

    GⅢ对著我的手机大声如此说道。结果……

    『──知道了。你们敢迟到我就杀了你们。』

    茉斩丢下这句话便立刻切断通话。

    那家伙真的是天上天下唯我独尊啊。简直是亚莉亚级。

    不过总之她应该会过来的样子。

    我这时终于可以歇一口气了。但是……

    （……？）

    到这边的发展中，我感到有一点不对劲。

    毕竟现在不是爆发模式，所以我不知道详细内容。不过……

    总有一种顺序很奇怪的感觉。从东京一路到这边，好像有什么事物排列得不正确的样子。到底是什么？

    「……」

    反正现在只是在坐车，多的是时间，于是我交抱手臂思考起来。结果──

    「师父，请问你是怎么了？眉头皱成那样……是想小解吗？」

    「呃、喂，老哥，高速道路上可没有厕所啊。要是你在车上放洪水──」

    一脸担心的风魔跟居然真的以为哥哥已经十八岁还会尿裤子而脸色发青的GⅢ，分别做出了这样的反应。

    「我说你们啊，我动脑筋想事情真的有那么稀奇吗？嗯……？洪水……水……」

    ──对了，就是「水」啊。

    一路从东京、洛杉矶连结到华盛顿DC的这条搜索线上，唯有这点没有正确连上。

    在东京时，时任茱莉亚从关步的脑中读取到「很大一片水」这项情报，说那是老爸所在的地方。

    那该不会就是指尼加拉瀑布吧？

    这样一想，乍看之下好像很正确，可是……那是发生在茉斩联络尼莫，让尼莫躲到N的据点之前的事情。

    尼莫因为茉斩的联络而逃亡，让老爸的尼莫暗杀任务没了。

    既然任务改变，地点当然也会改变。可是老爸的工作场所却依然是「一大片水」的地方没变。这状况让人感到有点不对劲。

    ……我虽然这么想，不过……

    （……不……）

    也许老爸只是从别的水域地区移动到尼加拉瀑布，或者在尼加拉瀑布附近有老爸的据点──等等，让这个条件成立的状况要多少有多少。

    这应该是我身为侦探科出身者的坏习惯，把事情想太复杂了吧。或许。
