第十六卷 英雄们的鼓动 第5话 传闻中的弑神者


    德永明日香就读高一，家住东京都文京区的根津三丁目。

    这是一座具备浓厚风土气息的热闹商店街，街上残留的昭和古风给人一种不可思议的乡愁情绪。

    明日香在这座商店街外的家庭餐厅打工。

    那间家庭餐厅是很常见的连锁店，店面位于大马路边，生意还算兴隆。约莫在十月上旬的时候，她在那间餐厅看到自己熟识的对象。

    某个三连假的第一天早上八点多。

    上早班的明日香，在餐厅内负责接待客人。

    那位熟识的对象不是来店里消费的，对方背着大包包站在店前消磨时间，似乎是在等人的样子。

    他叫草薙护堂，名字尽是一些笔画繁复的汉字。

    草薙护堂身材高大、相貌端正，可惜身上有种木讷的气质，很少有人直接称赞他帅。

    明日香从幼稚园就认识他了。

    他选在这个地方等人，代表要坐车外出是吗？

    看似平凡的护堂有许多奇奇怪怪的朋友，偶尔他会以打工的名义帮那些朋友工作，想必今天也是如此……

    明日香抱持这样的想法，继续回头处理工作。

    不料，她发现护堂身旁聚集了一群女孩，总共有四个人。

    每一个都非常漂亮可爱，其中还不乏金发和银发的外国美少女！

    「那家伙……最近越来越明目张胆了，之前他的桃花明明没那么严重啊！真是令人难以置信，我要找个机会好好教训他一顿！」

    明日香偷偷立下一个凶残的决心。

    不久，护堂等人面前停了一台小休旅车。

    明日香的青梅竹马外加四位美少女，搭上车子离开家庭餐厅前了。

    「……刚才，那是草薙同学对吧？」

    「常伴他左右的万里谷同学、艾莉卡同学、琍琍亚娜同学也在一起，在连假第一天的早上集合外出……他们要去哪里啊？」

    身旁传来交头接耳的声音。

    明日香转头一看，她的两位打工伙伴——宫间同学和泽同学在窃窃私语。

    这两个人和明日香同样是高一学生，她们的视线停留在草薙护堂刚才的所在位置。

    灵光乍现的明日香，想起她们之前说过自己就读城楠学院。

    「泽同学、宫间同学，你们认识草薙护堂吗？」

    明日香劈头寻问二人。

    十一点早班结束，三人在更衣室里脱下可爱的制服，换回自己的便服，泽同学和宫问同学听到这个突如其来的疑问，惊讶地眨眨眼睛。

    「认识啊……」

    泽同学困惑地承认了。

    她戴着一副细框眼镜，看起来就很聪明。

    「明日香同学，你为什么认识草薙同学呢？你不是就读城楠学院吧？」

    宫间同学反问明日香，她是一位身材娇小的可爱女孩。

    而且，她还有一张很像小学生的童颜。

    「我和他住在同一个地方，就在这附近的商店街，直到中学都读同一间学校。」

    「……那么，你们是青梅竹马啰？」

    「你和那个草薙同学是青梅竹马！？」

    泽同学语带试探，官间同学则是大吃一惊。

    「是啊，很遗憾，我和那个笨蛋从小就认识了，这件事倒也算不上人生的污点啦……对了，宫间同学，你刚说『那个草薙同学』是什么意思？」

    明日香露出了冰冷的微笑，升上高中短短半年，那个青梅竹马已经荒唐到拥有奇怪的称号了？

    「可否请你告诉我，为什么你会这么说呢？我是他的老朋友，总得了解一下他做了多么违反常识的举止，说不定我还必需教训他一下……！」

    「这件事，要从五月的时候说起。」

    泽同学静静地阐述。

    三人来到根津三丁目——明日香和护堂住家附近的某家和风咖啡厅。

    「过去，草薙同学不是太醒目的存在。当然他长相不差、身材又很高大，是有女孩子喜欢他没错啦，但终究是个低调的人，自从艾莉卡同学来了之后，一切就变调了。」

    泽同学的语气知性又有条理。

    她那很适合戴眼镜的才女气质，看样子是真材实料。

    「成绩优秀、运动万能，而且日语流利的犯规级金发美少女，特地从义大利跑来陪伴草薙同学后，他整个人就变了……不，也许是露出了真正的本性。」

    「别说艾莉卡同学，连我们班上的万里谷同学也……」

    宫间同学也娓娓道来。

    和泽同学不同的是，她的态度语重心长，显然草薙护堂的举止就是如此荒唐。

    「万里谷同学，本来是一位端庄娴熟的大小姐。结果不知不觉间，变得对草薙同学死心塌地，就像个热恋中的少女一样，感觉随时有可能和草薙同学私奔……不过，草薙同学有了这两个人还不满足……！」

    「有个叫琍琍亚娜的女孩，也从东欧跑来找草薙同学喔。」

    据说是一位银发美少女，美若妖精的容貌一看就是东欧出身的。

    明日香理解了，方才她在店外看到的金发、银发、大和抚子就是那些女孩。

    「啊，除了这几个人以外，其他学校也有人偷偷跑来见草薙同学，我常看到一个身穿其他学校制服的女孩和草薙同学在一起喔。」

    「所以啊，草薙同学是君临后宫的王者，至少占有四位或更多的美少女，大家都说他是城楠学院创校以来的怪物。奇怪的是，女生却都不太讨厌他。」

    「那个人一脸草食系的模样，为人也很亲切……可能是这个关系吧？」

    「大概是他在日常生活中没什么存在感，反而不太受人攻击，虽然有一部分的男生非常嫉妒他。」

    明日香有了更深的体认，脸上也浮现无奈的笑容。

    「是喔……那家伙升上高中后，开始重『质』不重量了。」

    「重、重质不重量……？」

    明日香的自言自语换来了宫间同学的疑问。

    「十四人。」

    「咦？」

    「这是中学时代，喜欢那个呆头鹅的女孩人数，如果把我不知道的也算进去，实际数字可能更多……连同喜欢他的男生也算进去，那就更夸张了，啊，这里要声明一下，我不是说同性恋倾向喔，而是男性之间的友情——啊，不过和他一起打棒球的琉伟，那个人就有点难说……」

    「咦！？」

    明日香的描述吓到宫间同学，泽同学也是充满兴趣的模样。

    「真、真想了解更深入一点，你说的是怎么一回事……？」

    「就字面上的意思啊，那家伙从以前就擅长拐骗一部分的男孩和女孩。这件事说来话长啊，详情改天再告诉你们吧。」

    明日香苦恼地皱起眉头。

    「护堂那家伙，也不是班上或学校的人气王，和他深交的人却躲不过他的摧残，而且那家伙完全没注意到女方的情意，还说什么『你是我重要的朋友』！实在有够过分！」

    明日香忍不住动怒拍打桌子。

    「好、好夸张喔……对了，明日香同学，你该不会也……」

    「也、也喜欢……草薙同学吧……？」

    「！？不要乱说喔！谁喜欢那种呆瓜啊！我跟你们说，身为他的青梅竹马，我只是无法忍受他破坏校园和地方商店街的和平！不要误会喔！」

    「哇啊啊，原来是这么回事，草薙护堂真了不起……」

    「嗯，非常明显啊……这反应很典型吧……？」

    明日香激动反驳，泽同学和宫间同学浮现恍然大悟的神情。

    二人认真凝视着明日香。

    明日香绑着一头双马尾，她自认双马尾有些孩子气，但非常适合自己。她对自己的凤眼不太满意，表情也略嫌盛气凌人。

    泽同学她们注视明日香的外貌，心领神会地说下去。

    「明日香同学，你在喜欢的人面前逞强，都不会后悔吗？」

    「才、才不会！你们不要乱说喔！」

    「可是最根本的问题在于，为什么草薙同学那么受欢迎呢？」

    「他长得不是特别帅，也不是很擅长花言巧语啊。」

    等明日香冷静下来，泽同学和宫间同学再次提问。

    「啊……那家伙是看着厉害高手的背影长大的，大概是这个关系吧？身旁有一个最厉害的指导者，那家伙与生俱来的才能和永世桃花期的命运才会觉醒吧？」

    明日香无奈回应后，正好看到她口中的那位指导者。

    她们三人谈话的地点是在和风咖啡厅里。

    窗外是根津三丁目商店街的景致。

    外面有一位姿态端正的老人，正朝咖啡厅走来。他穿着典雅凉爽的麻布外套，年轻时想必是一个超级美男子。他在外面走没几步，就有一堆人向他攀谈。

    「难不成，就是那个人指导草薙同学的？」

    宫间同学注意到明日香的视线，敏锐地提出了疑问。

    「没错，一朗爷爷……就是那家伙的祖父。」

    「的确，感觉是很有人气的人。不过，你说他很会厉害，是指哪方面呢？」

    「这……该从何说起呢？」

    明日香很烦恼该如何回答泽同学的问题。

    这时，草薙一朗——草薙家的家长正好走过咖啡厅前。他眼尖看到店内的明日香，向明日香打了一个招呼。他打招呼的动作，丝毫不像这个年龄的日本男性该有的风采。既不会太过做作、也不会太没情调，堪称精妙绝伦。

    这种举止对草薙一朗来说犹如家常便饭。

    明日香正感佩服，和风咖啡厅的电话响了。在柜台的阿姨（这个人也是明日香和护堂从小就认识的对象）负责接电话。

    明日香还没想到该如何回答朋友的问题，那个阿姨先走了过来。

    她在明日香等人的桌子上，放了栗子红豆汤。

    「阿姨，我们没点这个啊？」

    「呵呵，没关系啦，这是一朗先生打电话替你们点的&#9834;」

    「一朗爷爷点的！？」

    「嗯，他看你一脸烦恼的摸样，特地请你吃的。他很担心是不是自己的孙子又给你添麻烦了呢&#9834;」

    也才打了一个招呼，一朗爷爷就观察到这个地步了。

    况且，他用打电话的方式赊帐点餐，那位阿姨也没有不高兴。不，光看阿姨眉飞色舞的反应，似乎很高兴卖一朗爷爷人情。

    再者，桌上的栗子红豆汤共有三碗。

    一朗爷爷连泽同学和宫间同学都照顾到了……

    「总之，能轻易做到这种事，你们也该看得出来，爷爷的技巧有多高超了吧？」

    「……多少看得出来。」

    「……怪不得有那种孙子。」

    「护堂从小就是那个爷爷带大的，以前护堂常跟着他到处跑，小小年纪就学到他爷爷是如何和各种人应对进退。」

    根据护堂本人的说法，他们经历了各式各样的大冒险。

    例如，爷爷遇到『以往关系复杂』的老妇人，或是过去很崇拜他的中年妇女，也有爷爷曾经『照顾』的匪类来找爷爷喝酒。更有甚者，爷爷不远千里跑到南美荒地，去拯救老朋友的危机等等……

    「我偶尔会想……从小见过大风大浪的护堂，掌握了一朗爷爷『深受女性和部分男性欢迎』的行动精髓，才造就他异常受欢迎的气质……」

    这纯粹是明日香的感想，无法判断事情真伪。

    「可是，有一件事我很担心——而且，这件事将来有很高的机率实现。」

    明日香吃着点心。

    「那个笨蛋，从小就学到爷爷的技巧，俗话说，近朱者赤、近墨者黑。……那家伙要是习惯和女孩子相处，日后有心让自己受欢迎的话——」

    明日香担心得说不出话来，另外二人也了解了她的言外之意。

    「也、也对……有这么厉害的爷爷传授知识，深得爷爷真传的草薙同学，如果有办法随心所欲使用那些技巧——」

    宫间同学战战兢兢地说下去。

    这位身材矮小的女孩，直觉倒是很敏锐。

    「他、他已经是魔王级的花花公子了，再加上风流爷爷的技巧还得了啊！？那不就变成真正的怪物了。」

    泽同学的语气也很迫切。

    「那家伙的妹妹静花，还有去世的草薙婆婆也很担心这个问题……」

    德永明日香和草薙家部分女性，对这个即将发生的事情感到恐惧。

    泽同学和宫间同学也感同身受。

    一想到连假时外出的草薙护堂将有何种未来，她们都深深叹了一口气。