第十六卷 英雄们的鼓动 第1话 魔王与骑士降临


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：痴女

    【摘录自十九世纪义大利魔术师，亚伯特·里加诺著作『魔王』一书】

    达成这项惊世创举的人，我称他们为『弑神者』。

    诸位读者，也许有人觉得这个称号名过其实，或者认为我的记录过于夸大。

    不过，我要再次重申。

    弑神者是霸王。

    他们弑杀了天上众神，篡夺了天神至高无上的神力。

    弑神者是王者。

    他们拥有弑神得来的权能，世上无人可以支配他们。

    弑神者是魔王。

    世上所有人类，没有人能与他们抗衡！

    某个朗朗云天的春季早晨。

    亚蕾莎走在一片晴朗的五月蓝天下。可是，年仅十三岁的她，从昨夜就一直心神不宁，她的心境和爽朗二字相去甚远。

    「……真希望今天能平静下来。」

    走在通往修道院的乡间道路上，亚蕾莎阴沉地嘀咕。

    她居住的村落位于义大利中部的托斯卡尼乡下，居民多以农业和林业为生，是一个没有观光名胜的小农村。

    亚蕾莎是这个村中平凡的中学女孩。

    不过，她有一项亲人和朋友都不知道的才能。

    而现在，帮助她这项才能萌芽的场所——修道院就快到了。那是一栋石造的小型古老建筑，据说是在十二世纪建成的。

    「早安、桑卓，我这就帮你准备食物喔。」

    亚蕾莎对一只趴在修道院前的狗狗打招呼。

    那只狗是灰色的大型犬——西伯利亚哈士奇。桑卓一听到有食物，立刻起身乖乖坐在地上等待。

    山卓身上没有项圈或锁链，完全是自由之身。

    亚蕾莎从包包里拿出饲料和容器，顺便问山卓一个问题。

    「……地下的情况如何？还是和之前一样吗？」

    她用对待人类的方式询问一条狗，一般的狗根本不可能回答她。

    可是，山卓——这只守护修道院的『使魔』摇了摇头。

    山卓做出了否定的动作。魔术的恩惠，让『他』超越了狗这种动物的极限。回答这点程度的疑问，对他来说纯粹是家常便饭。

    「那么，地下的神明乎静下来了吗！？」

    亚蕾莎怀抱期待，不过她的疑问又被否定了。

    换句话说，情况比昨天更糟糕了。亚蕾莎叹了一口气，山卓大口吃着饲料，不到两分钟就全吃完了。

    吃饱后，山卓漫步离开现场，不晓得是否要去散步。

    亚蕾莎也没有阻止他离开，山卓是一只很聪明的狗。只要用『呼唤』魔术，他很快就会回来了。

    ——没错，魔术。这就是亚蕾莎的秘密才能。

    她有超越常人的咒力，以及理解魔道睿智的天赋，当初，管理这间修道院的老修士发现她的才能，并且教了她几项初级的魔术。

    对方是一个奇妙的老人，独居在村落外围的小修道院。

    老人曾经偷偷告诉亚蕾莎，他不只是普通的修道士，还是一个罕见的『魔术修道骑士』。

    圣职者身负魔术，这不是亵渎上帝吗——？

    亚蕾莎心里这样想，但是她没有说出来，毕竟要不是这位恩人的指点，平凡的亚蕾莎也不会知道自己有这项特别的能力。

    有一次，老人还告诉亚蕾莎一件事。

    「过去，有一种被喻为异形之兽的古老天神……这座修道院建立的用意，是要隐藏祭祀这个神明的地下洞窟。所谓的异形之兽，也许是指恐怖的兽之女神。」

    「兽之女神？」

    「嗯，你应该也听过她的名号……关于她的信仰习俗已经失传很久了。总之，她是古老而强大的女神，真希望异形之兽永远长眠不起。」

    「那个神明有可能苏醒吗！？」

    亚蕾莎忍不住询问。

    她心里很好奇，天上除了耶稣基督以外，还有其他神圣的天神吗？

    年老的修道士——不，这个神秘的修道骑士点点头说。

    「没错，他们『不顺从之神』一逮到机会，就会轻易降临人间引发灾祸，带给我们人类极大的苦难。」

    这位阐述神明可能降临的老人，在三个月前去世了。

    死因是寿终正寝，发现他安祥死去的人正是亚蕾莎。她是在某个礼拜天清早，和平常一样到修道院时发现的，这位孤苦伶仃的老人葬礼也办得相当低调。

    老人死后，亚蕾莎每天打扫修道院，照顾老人遗留下来的使魔山卓。

    直到半个月前，她感觉修道院下方有不祥的气息。

    修道院下方——也就是地底下。

    亚蕾莎很自然地想起老人提过的『神』，她刻意忽视不安，继续过自己的平凡生活。

    就在一个礼拜前，她在礼拜堂的玛丽亚雕像后面找到暗门。

    这尊玛丽亚雕像莫名地漆成了纯黑色。后方的墙壁轻轻一推，就能往里面前进。

    ……墙壁后方有一道通往地下的楼梯。

    亚蕾莎走下楼梯，下面是一个天然的洞穴，她没有勇气再往里面走。漆黑的地下空间很恐怖，而且里面似乎传来了野兽的吼叫声。

    那种吼叫声时而像狗吠，时而像马匹嘶鸣。

    有时又像小鸟的啼叫声，或是完全无法判断的野兽嘶吼。总之，亚蕾莎从来没有听过一样的叫声……

    亚蕾莎赶紧跑上楼梯，回到礼拜堂中。

    她拿胶带严密封死暗门，不过每次当她聚精会神，就感觉到地下有一股强大的咒力。

    最糟的是，那股咒力有越来越强大的趋势。

    明天——明天咒力一定会沉静下来。

    这一个礼拜，亚蕾莎一直相信情况会好转。应该说，她说服自己相信。不料，今天一早进入礼拜堂，她就品尝到了绝望的滋味。

    现在，她根本不用聚精会神也能察觉异状。

    一进入礼拜堂的瞬间，她就感应到地下涌现的强烈咒力波动，身体也非常不舒服。这是她第一次面对这么强大的咒力。

    「这种情况，代表神要苏醒了吗？」

    心生惧意的亚蕾莎一个人喃喃自语。

    这时，外面传来了狗叫声，是山卓在吠的声音。

    亚蕾莎走到修道院外，那只散步完的使魔吠个不停。一般人顶多以为那纯粹是狗狗不安分的反应吧，亚蕾莎连见习魔术师都比不上，但好歹也具备一些魔术知识，她很快就发现山卓想传递的情报了。

    「咦？有人掉进亚诺河了？」

    看来山卓刚才是到河岸散步了。

    「是一对男女……啊，他们都游到河岸啦，太好了。咦！？男人身受重伤！？糟了，要快点救人才行！」

    亚蕾莎大吃一惊，立刻冲去救人。

    她一方面担心受伤溺水的人，另一方面也是想逃离礼拜堂。

    爽朗的春季早晨，望去湛蓝的天空缓缓飘过五月的云彩。

    不过，草薙护堂的心境一点也不爽朗。

    这也很正常，一个小时前他还在熬夜追击神秘怪物。打完怪物又掉进河里，在浮木上漂流了几十分钟。

    直到刚才，他好不容易被拉上岸。

    况且，他还受伤了。

    掉进浊流后，他的左肩和背部受到严重的割伤。

    拖着重伤的身体在水里长时间漂流，护堂感受到自己的体力和生命力，也一起随着血液逐渐流失了。

    总之，他侥幸生还也是事实。

    「我……我好像越来越习惯这种事了……」

    「不是好像喔，护堂。你的确很习惯这种冒险了。」

    护堂忍着疼痛抱怨，他的『伙伴』给了一个很干脆的答案。

    这位伙伴叫艾莉卡·布兰德里，是一位有着火红金发的美少女，然而她的美貌不光是面容姣好这么单纯，她身上的霸气与才气才是她华丽又醒目的原因。

    「前不久，你才在萨丁岛击败乌鲁斯拉格纳……现在就拥有傲视天下的魔王风范了，这点我敢跟你保证。」

    「我才不需要这种保证……话说回来。」

    护堂瘫坐在河岸上说。

    「这次我能活下来，也是多亏你，谢啦。」

    这是他对艾莉卡的诚挚谢意。

    护堂意外成为『弑神者』的契机，是在义大利南部的萨丁岛击败古代波斯战神（！）。

    那时候，如果没有艾莉卡相伴，护堂绝对活不下来。

    其后，护堂在西西里岛决战古代地中海的天空神梅尔卡特，也是费尽心力才逼退对方。在米兰对上义大利的同类——同为弑神者的青年萨尔巴特雷·多尼，更是想方设法才战到平手的局面。

    护堂得以克服这些战斗，全赖艾莉卡的协助。

    ……不可否认的是，这次护堂惹上的麻烦也全是她害的。是她说托斯卡尼有鳗鱼型的大怪物出没，强迫护堂一起去确认是否有神降临。

    话虽如此，她终究是护堂的救命恩人。

    掉进河里的不光是护堂，艾莉卡也同样湿透了。那是她要拉护堂上岸时，主动跳进河里弄湿的，为了拯救护堂，她甘愿以身犯险。

    二人看着流经眼前的亚诺河。

    乍看像一条略微宽广的溪流，景致十分美丽。

    这是一条横亘托斯卡尼的大河，不过这一带刚好位于山岳地区，河面并不是很宽广，他们所在的岸边还有许多大大小小的石头。

    这要是在日本，想必是很适合享受钓鱼乐趣的景点。

    「这一条河，也有流经佛罗伦斯对吧？」

    「没错，顺游而下应该能抵违百合之都佛罗伦斯，再往下就是以斜塔闻名的比萨，最后流入第勒尼安海。」

    艾莉卡列举的都是托斯卡尼特别有名的古都。

    听到这些耳熟的地名，护堂有感而发。

    「幸好我们不必来一趟漂流之旅啊……」

    「不过，你的生命力异常坚韧，一定可以完成这趟旅行，不用担心中途溺死吧？」

    全身湿透的艾莉卡表情很认真，似乎不是在开玩笑。

    护堂有些难以接受。

    确实，草薙护堂获得了生命力旺盛的肉体，以及「应该」淹不死的韧性，不过他怎么说也是个人类，人类是没办法这么乱来的。

    护堂突然感觉到寒气，身体也抖了一下。

    浑身湿透外加受伤失血，他的体温下降得很严重。

    「总、总之，我们得先准备替换的衣服……附近有什么城镇吗？」

    「这里很偏僻，没有城镇喔。不过，附近似乎有人居住。」

    「那我们去买衣服吧，或是拜托别人给我们几件。」

    护堂强忍伤痛，试着从地上爬起来。

    不过，他的双腿使不上力，失血和耗力太严重了。艾莉卡嫣然一笑，她不是在嘲笑护堂痛苦的模样，事实正好相反。

    护堂猜出她的意图，表情显得非常慌张。

    毫无疑问，艾莉卡打算『治疗』护堂的伤势。她脸上浮现的恶魔笑容就是最好的证据，护堂说什么也不能接受她的治疗！

    遗感的是，他已经没有体力逃离艾莉卡了。

    艾莉卡迅速逼近护堂，她使出难以置信的怪力，一把将护堂拉了过去。

    艾莉卡的身高约一百六十五公分，线条也十分纤细。

    可是她的肌肉经过『魔术』强化，力道远胜无差别级的柔道选手。被那种怪力抱住，护堂根本无法抵抗。

    「呵呵，我们先来『疗伤』吧，顺序搞错了可不行喔。」

    艾莉卡露出灿烂的笑容。

    她的脸离护堂很近，彼此的距离剩不到十公分了。

    「不、不必了，反正我的身体会自动痊愈啦！」

    草薙护堂的身体变得很不容易死去。

    最夸张的是，再重的伤势只要睡一阵子就能痊愈，这次的伤势放着不管大概也会自然恢复。

    「话是这么说没错，但是治疗终究有帮助的。」

    艾莉卡挂着天真可爱的笑容，将自己的嘴唇贴近护堂。

    「现在你得尽快治好伤势，让身体恢复温暖，再晒干湿透的衣服喔。所以我得竭力治疗你才行，我是你的骑士兼爱人……为你献上亲吻这也不算什么。」

    「这、这就是问题所在啦！」

    草薙护堂获得了超越常理的生命力，以及另一种特殊体质。

    那就是『对魔术的绝对抵抗力』。成为弑神者的人类，具有任何魔兽和魔术师都比不上的强大咒力，一身纵横的咒力能抵挡任何的魔术。

    包括有害的魔术和利己的魔术。

    唯一的例外，是同为弑神者或『不顺从之神』的力量——

    「透过口中摄取，我们这些魔术师也能对你施术。呵呵，看来我得感谢命运，替我准备了这么一个方式，这样我就可以帮助你，顺便享受接吻的情趣了……」

    艾莉卡娇媚地说完后，直接强吻了护堂。

    被她甜蜜的嘴唇封口，护堂惊讶到瞪大眼睛。柔软的嘴唇令人舒适又陶醉，艾莉卡先轻含护堂的嘴唇，再用包覆他嘴唇的方式接吻。

    接着她以温润的嘴唇爱抚，大胆将舌头伸入其中。

    护堂的舌头被艾莉卡勾住，互相挑逗缠绵，艾莉卡深情地张开嘴唇，细细品尝护堂的口腔。拉丁少女热情贪求护堂，豪放地舔弄他的舌头。

    『治疗』的魔术从艾莉卡的口中传来。

    这就是口中摄取的真意，就是用接吻的方式传送魔术，艾莉卡这种人类魔术师可以透过这样的方式对弑神者施术。

    护堂感觉伤口的疼痛迅速减轻。

    治愈魔术发挥效果，缓解了护堂的伤痛。生命力旺盛的弑神者，复原果真神速。

    「艾、艾莉卡，我的伤势好得差不多了，也该停止了……」

    护堂拜托艾莉卡住手，艾莉卡依旧亲着护堂。

    「我跟你说，之前是治疗你的伤势，接下来才是享受接吻和确认爱情的作业喔。」

    这就是艾莉卡的理由。

    当然，她在说这段话时，没有放开护堂的嘴唇。

    ……最后，艾莉卡亲了五分钟才罢手。而她罢手的原因，并不是满足的关系。

    「该暖暖身子了，我现在就生火。」

    他们浑身湿透待在河边，身体都快着凉了。

    护堂无言点头，他害羞地低下视线，根本不敢正视艾莉卡的脸。

    他们初次相会是在义大利半岛南边，位于地中海的萨丁岛。

    二人一起在那座岛上冒险时，艾莉卡始终对护堂严峻冷淡。现在，她的态度有了一百八十度的转变。和护堂共度各种险关后，她已经敢公然宣示对护堂的爱意了。

    而且，艾莉卡的爱意不是嘴上说说，连态度和行为也表露无遗，她甚至愿意热情亲吻护堂。

    护堂有种头昏眼花的感觉，他简直不敢相信这是事实。

    想不到自己这种无聊的男人，能获得艾莉卡这种美少女所有的关爱与热情！

    这当然是值得高兴的事，护堂实在难掩困惑。

    首先他不认为自己配得上艾莉卡，再来还有一个问题。

    「护堂，神兽事件也解决了，我们一起度过一段甜蜜的时光怎么样？」

    「甜、甜蜜的什么？」

    「甜蜜的时光啊。在西西里岛没做完的事情，也该继续了是吧？我已经告诉过叔叔了，未来的几个月或几年后，我一定要帮你生孩子，所以他必需提供我协助。」

    「生孩子——！」

    据说艾莉卡父母双亡，她的监护人是米兰的叔叔。

    艾莉卡竟对自己的养父提出这样的要求……当然，艾莉卡的魅力无与伦比，日后大概也找不到这么合适的「伙伴」了，然而只有高一的护堂还未成年啊。

    现在就思考结婚生子的事，似乎太早了一点——

    护堂烦恼不已，一旁的艾莉卡手指一弹，眼前凭空燃起火焰，她用的是瞵间点燃火焰的魔术。

    「真方便啊……」

    护堂说出感想，顺便靠近火源取暖。

    艾莉卡也靠了过来，二人一起在火边温暖冰冷的身子。

    不到两分钟，护堂忍不住尖叫了。

    「喂、喂！你在做什么啦！？」

    艾莉卡在营火前，大胆地脱下湿透的衣服。

    「你在紧张什么？穿着湿透的衣服，身体不可能暖和吧？」

    「是这样讲没错啦！可是，我就在这里——有男人在你面前啊！？」

    「你在西西里岛，也看过我艾莉卡·布兰德里的裸体了，事到如今有什么好在意的？」

    艾莉卡莞尔一笑，大胆将肢体曝露在护堂面前。

    她的身上只剩下红色的内衣裤。

    白晰亮眼的肌肤和性感婀娜的肉体，看得护堂欲火中烧。艾莉卡的身材纤细，却又拥有女性该有的秾纤合度，该凸的地方凸，该凹的地方凹。

    任何写真女星都相形见拙的肉体当前，护堂动摇了。

    为什么艾莉卡总是喜欢戏弄和诱惑自己呢？

    少女看着困惑的护堂，脸上带着充满包容力的贵妇微笑，不过她俏皮的气质和自由豁达的态度也是一大魅力——

    「护堂，你也脱衣服啊？不然会冷吧？」

    「会冷也没关系啦！」

    护堂上半身打赤膊，下半身还套着牛仔裤。

    这是顾虑到眼前有异性的处置，但是那位异性本人倒是不在意。困惑和混乱的心思害护堂心跳加快、方寸大乱。

    他知道不能再被艾莉卡牵着鼻子走了，要想办法抵抗才行！

    随后。

    艾莉卡突然恢复严肃态度，还使出了『召唤』魔术。

    这是一种凭空取物的魔术，艾莉卡召唤了一件类似披风的衣物，上面有鲜明的红黑相间条纹。艾莉卡披上这件衣物遮住上半身。

    护堂也全神戒备。

    艾莉卡不想被护堂以外的人看到裸体，所以才遮住自己。换言之，有人接近了他们所在的位置。身为剑术高手的艾莉卡，大概是察觉对方的脚步声或气息。

    不远的地方，有一位少女走了过来。

    对方年约十二、三岁，长得有点可爱，还带着一头灰色的大型犬。

    「咦？我听说掉进河里的男人受伤了……」

    女孩看到护堂，一脸不解的表情。

    护堂也很好奇，这个少女是如何得知自己受伤的事实？艾莉卡看了大型犬一眼，稍微点了点头，似乎领悟了什么事情。

    另一方面，少女看到艾莉卡使用的火焰，惊讶地瞪大眼睛。

    「魔术火焰……？你们会使用魔衍吗！？」

    一下子被看穿身分，护堂也吓了一跳。这个疑问或许和他无关，艾莉卡确实会使用魔术没错。换言之，这个少女也懂魔术吧。

    这也是草薙护堂被卷入『一点麻烦事』的开端。

    「所以，亚蕾莎。住在这间修道院的圣堂骑士魔术师，教过你简单的魔术是吗？」

    三人来到石造的古老修道院，艾莉卡在修道院的庭园提问。

    护堂和艾莉卡已经换过衣服了，是亚蕾莎从家里拿来借他们的。之后，一行人从亚诺河沿岸来到修道院。

    「圣堂骑士……？」

    「所谓的圣堂骑士，是中世欧洲的修道士兼骑士，精通剑术和魔术。你师父和我都是圣堂骑士的后裔。呵呵，听不懂的话不用在意没关系。」

    艾莉卡对讶异的亚蕾莎微笑解释。

    在来这里的路上，这位金发美少女温柔对待年幼的亚蕾莎，顺利打听出她是如何学到魔术的经历。

    冰雪聪明、口才一流的艾莉卡，也是社交手腕优秀的高手。

    「如果你真心想学习魔术，建议你到大城镇找新的师父比较好。我个人推荐有古老大学的都市，以托斯卡尼来说，最棒的地方是佛罗伦斯。再来是西恩纳、比萨、安坡里，利佛诺也是不错的选择。」

    「是、是这样啊……」

    「你如果愿意离开托斯卡尼，还有更多地方可供选择喔。例如米兰或永远的都城罗马，当然要加入名门魔术结社，必需展示确切的才能喔。」

    艾莉卡先停下来喘口气，亚蕾莎顿时流露充满觉悟的神情。

    「那个啊！可以麻烦你们听我说一件事吗！？我想，那是非常重要的事情！」

    眼见亚蕾莎激动的神情，护堂不解地歪着头。

    「你借衣服给我们，我们也想报答你，聆听你的烦恼自然不是问题……不过，是我们帮得上忙的事情吗？」

    护堂说的是义大利文，自从成为弑神者后，异国的语言他多听几天就懂了，沟通也难不倒他，这是一种很了不起的特技。

    这还是弑神者的特异体质中，比较安全的一项……

    护堂思索着弑神者的麻烦之处，亚蕾莎回答他。

    「我想……你们大概也帮不上忙吧。只是，我不知道该怎么办才好，也没有其他人能商量了。我真的很困扰……」

    「好像很严重。那好吧，你就说说看。」

    护堂对落寞的亚蕾莎温柔一笑。

    年幼的女孩这么困扰，护堂很想帮她一把。

    再者，少女会拜托初次见面的自己和艾莉卡，而不是家族或熟识的大人，代表她的问题和魔术有关吧。既然如此——

    「咒语和魔法的事，我完全不了解。但这位艾莉卡是专家，也许能帮上你的忙。」

    护堂向艾莉卡使了一个眼色。

    艾莉卡也耸耸肩，表示愿意提供协助。亚蕾莎犹豫了一会，终于放胆开口。

    「其实啊……这栋建筑物的地下有一个神明，好像就快苏醒了！」

    这可是很惊人的情报。

    「唉呀。」艾莉卡张大眼睛，略微苦笑。

    「是喔。」护堂无动于衷地感叹。

    护堂想起自己几小时前，才和神的大型眷属战斗。一旁的艾莉卡强忍笑意，护堂对她的幸灾乐祸很不高兴。看到两位年长者的反应截然不同，亚蕾莎也觉得很讶异。

    艾莉卡花了两个小时调查整个事件。

    首先，她浏览了修道士（假装修道士的魔术师？）遗留的文书和资料，接着前往礼拜堂观察漆黑的圣母玛丽亚。

    最后，她打开圣母像后方的暗门，独自前往地下。

    护堂本想一起下去，艾莉卡说。

    「你在这里稍微等待，先不必下来没关系。」

    进入回荡着奇妙兽吼声的洞穴后，艾莉卡真的马上就回来了，她问护堂。

    「护堂，你有感应到危险吗？例如附近有强大的敌人之类的？」

    「没有啊，我只是觉得下方有奇怪的气息啦。」

    弑神者对超自然和怪异现象异常敏锐。

    护堂也多少察觉礼拜堂下方有强大的咒力，但也仅此而已。

    艾莉卡点点头，替这件事下达了结论。

    「果然啊，要是『不顺从之神』在附近，弑神者的肉体会自动产生反应。不过，遇到神性不高的对手，就不会产生这样的反应……」

    「所以呢？这里的地下真的有神吗？」

    「就结论来说，没有。」

    得知这个答案，亚蕾莎的双眼流露开心的神采，护堂却不敢太过乐观。

    因为他发现艾莉卡还有事情没讲。

    「这里没有神，但是神的仆役——神兽处于半觉醒状态。大概再过三、四天就会完全觉醒开始活动。」

    「是神兽啊！」

    昨天护堂追击一夜的对手，正是『神兽』。

    神兽是侍奉神的神圣生物，它们具有各式各样的特征，例如身形巨大、可以飞天遁地、发射雷电或超音波等等，总之是一群堪称『怪兽』的生物。

    「你也知道，那只巨大的鳗鱼……就是引起各类传闻的恐龙神兽。最近它不是在这一带四处徘徊吗？」

    艾莉卡诉说着她的推论。

    「我猜被封印在这里的神兽，感应到那一只的神气或咒力，所以才差点觉醒。而且，昨晚护堂——弑神者也在这附近大显身手。」

    「意、意思是，这是我害的？」

    「这只是一种可能性，应该八九不离十吧。」

    护堂有点愧疚，艾莉卡温柔一笑。

    她那恶魔的笑容，在明示护堂，事情就是这样『你非处理不可了&#9834;』

    旁听二人对话的亚蕾莎，激动地寻问艾莉卡。

    「神、神的仆役也很危险吗！？」

    「没错，沉睡地底的神兽，恐怕是月亮与大地女神，兽之女王阿耳忒弥斯的眷属，那家伙一旦苏醒，这座村子和托斯卡尼全灭也不足为奇。」

    艾莉卡解释时，故意偷瞄护堂的侧脸。

    显然她是讲给护堂听的。

    「全灭——！？」

    亚蕾莎吓得倒吸一口气，艾莉卡点了点头。护堂终于下定决心了，事到如今不出手也不行了，只是有件事要先处理。

    「请、请你先去外面等一下好吗？」

    护堂请亚蕾莎回避一下。

    「我、我和艾莉卡要进行作战会议……」

    「简单来说，是儿童不宜的对话喔&#9834;」

    艾莉卡若无其事地补充一句，护堂很不能接受这种讲法。

    他瞪了艾莉卡一眼，艾莉卡同样装蒜微笑。

    古老的礼拜堂剩下护堂和艾莉卡，艾莉卡很开心地说。

    「呵呵呵呵，一定是命运眷顾我们，给我们加深爱意的机会。来，再来享受一次激情的热吻吧？」

    「这种命运不需要啦！」

    护堂拼命大吼。

    「你刚才也说过，这只神兽会苏醒，可能是我和那只怪物害的吧！」

    「那也无所谓啊，我们无论如何都是要接吻的。」

    艾莉卡莞尔一笑，护堂的气势大不如前。

    「你在萨丁岛击败的神明，是古代波斯战神乌鲁斯拉格纲，拥有十种化身的胜利之神……」

    金发美少女也没理会丧气低头的护堂，迳自以歌颂的语气说明。

    「他是败尽所有强敌的无敌战神，他最后显现的第十化身是『手持黄金之剑的战士』。是你夺走了他的光辉之剑……」

    神明至高无上的神力，称之为权能。

    不过，当人类奇迹杀害神时，即可篡夺该位神明的权能，化为超越常人的弑神者。

    换言之，弑神者是拥有神力的战士。

    弑神者的力量来自神圣的神，但他们不是圣人君子。相反的，他们是弑神的魔王，也是不受任何人支配的超越者。

    草薙护堂是最年轻的弑神者，当世七大魔王的其中一人。

    「动用黄金之剑，你可以击败任何神。区区的神明仆从，根本承受不了你的轻轻一击……不过，你没办法轻易使用黄金之剑。」

    说着，艾莉卡贴近护堂。

    护堂的伦理观念劝他应该回避，但是他办不到。

    这时护堂坐在礼拜堂的椅子上，艾莉卡就坐在他的大腿上抱住他。

    艾莉卡的身体完全压在护堂身上。

    她那软玉温香的触感，外加两团惊人的肉感弹力，随着恰到好处的体重贴住护堂。

    护堂全身泛起一股难以言喻的舒适和兴奋感。

    金发美少女轻笑一声，她先亲吻护堂的脸颊，再凑近护堂的耳边。

    「斩裂神格的黄金之剑，源自对敌人的详尽知识。过去你只是普通的日本学生，不可能具备这种睿智的。不花上几年时间学习，难以拥有这样的素养……」

    艾莉卡在护堂耳边小声嘀咕，声音充满诱惑的魅力。

    刚才治疗护堂伤势时，艾莉卡强吻了护堂。这次可不一样，她有本事这样做，偏偏她就是不肯。

    她在等待，等待护堂接受诱惑、主动索吻。

    「不过，身为魔术师的我只要用『传授』之术，马上就能给你必要的知识。这些知识顶多维持一天左右，也够你撑到战斗结束了吧？」

    艾莉卡轻吻一下护堂的耳垂。

    「护堂，你是代表人类和众神战斗的魔王，当世七大弑神者之一，我也不敢桀惊不驯地命令你战斗，所以你来命令我，命令我传授系知识，命令我为你献吻……」

    再不敬的事情艾莉卡都敢做，纯粹看她愿不愿意而已，现在她却把话说得冠冕堂皇。

    而她的挑逗，也确实在护堂心中燃起了一把火。

    地底下有一只神兽即将现世，除了护堂外无人能挡。况且，艾莉卡都说到这个程度了，护堂也快要抵挡不住她的魅力。

    所有条件都齐了，受不了诱惑也是无可奈何的事情——

    「……拜、拜托你，传授我必要的知识吧。」

    护堂一妥协，艾莉卡就流露出灿烂的笑容。

    艾莉卡默默亲吻护堂，两人的嘴唇静静交合十几秒之久。接着艾莉卡放开护堂，悄声对他说。

    「那有什么问题，我愿意献上自己的一切，帮助你获得胜利。要我为你准备多少次黄金之剑都可以！」

    艾莉卡深情地微笑。

    那是幸福的笑容，没有平时华丽或俏皮的气质。

    「呵呵，主动和被动的亲吻，果然很不一样……每一种我都很喜欢，真庆幸今天我两种都享受到了。」

    艾莉卡抱紧护堂。

    他们无言地凝视彼此，再一次向对方索吻。而且这次是心灵契合的结果，不是单方面的索吻。

    「阿耳忒弥斯是职掌生死的大地母神和狩猎之神，她不光是捕获猎物，以熊为首的森林鸟兽也敬奉她为女主人……」

    艾莉卡在接吻时，说出了神的知识。

    「她很擅长变身，据说可以变化成各式各样的野兽。另外，她的身体有上百个乳房，这是阿耳忒弥斯身为生命之母的象征。听好啰？这个女神是万物之母，也是狩猎万物性命的杀戮者……」

    护堂聆听知识，大地母神阿耳忒弥斯的影像也传入他的大脑。

    这是艾莉卡使用『传授』魔术的效果。

    护堂的右臂中，有化出斩裂女神阿耳忒弥斯和她力量泉源的剑刃。有了这股力量，对付神明眷属应该用不到第二刀。

    接下来发生的事情，连战斗都称不上。

    护堂纯粹是到地下洞穴里，朝陌生的神兽『轻轻一捅』就消灭对方了。

    沉睡在地下的神兽，外型长得很诡异。

    它的肉体大多是『灰色的黏液』，总之是不定形的黏稠流动体，黏液的量大概有一个学校的泳池这么多。

    一大堆的流动黏液，还不停震动打颤。

    另外，那些黏液还有无数突块，好比沸腾的液体表面冒泡一样，那些突块会幻化成野兽或鸟类的姿态。

    护堂不到三分钟就解决这团不定形的黏液了。

    可是在这段时间内，护堂见识到了各式各样的鸟兽，黏液的突块仿佛万花筒的花纹般不断变形，有熊、狗、猫、牛、鹿、马、猪、山猪、羊、山羊、狮子、老虎、豹、猩猩、猿、鸽子、乌鸦、燕、鹏、信天翁、天鹅、猫头鹰、蜜蜂……种类多到难以估计。

    无限的形态变化，在黏液的各处同时进行。

    这种景象光看就觉得恶心，护堂一剑消灭了这团诡异的生物。

    之后，护堂和艾莉卡回到地上，走出修道院外。

    「那、那种东西也算神明的仆役喔……」

    「神和眷属要不是长得很美，再不然就长得很奇形怪状，这次我们遇到后者，」

    负责说明的艾莉卡难得表现出厌烦的神情。

    「真希望下次遇到的『不顺从之神』漂亮一点，干脆来个美丽女神爱芙萝黛蒂好了。」

    「啊，你说希腊神话的女神啊？这点知识我还知道喔……」

    「她的起源是古代近东的大地母神喔，梅尔卡特你还记得吧？爱芙萝黛蒂是个和他颇有渊缘的古代女神。」

    听艾莉卡讲解典故，护堂叹了一口气。

    梅尔卡特是在萨丁岛力战乌鲁斯拉格纳的神明，原本是纪元前中东地区信仰的天空神，后来成为古代腓尼基人的主神，是地中海一带最具权威的天神。据说梅尔卡特也是希腊神话海克力士的原型……

    想起这些粗浅的知识，护堂有感而发。

    神话为什么总是那么复杂啊？

    完成工作后，二人到修道院外和亚蕾莎会合。艾莉卡简单说明结果，没有提及过程。

    「久等啰，地下即将复活的神兽已经被草薙护堂消灭，你不用担心了。等会你可以去礼拜堂确认一下。」

    「——消灭了！？」

    亚蕾莎难以置信地凝视护堂。

    她大概很想说出内心的疑惑。亚蕾莎正要开口，艾莉卡用食指抵住嘴唇，脸上浮现俏皮的微笑。

    「给你一个忠告，今后想在魔术世界生存，千万别说出怀疑弑神者威能的话。」

    这位金发美少女抱住护堂的手臂，语气活像在炫耀恋人的本事。

    「弑神者是霸主和魔王，也是王者和战士。当『不顺从之神』危祸人间时，他们是代表人类战斗的绝对强者。外表虽然和我们相去不远，内在却是非人的怪物喔！」

    「你、你说谁是怪物啊！」

    「当然是你草薙护堂啊。好比这次的事件，本来是要动用几十名魔术师，赌命封印神兽的严重事态。」

    艾莉卡随便应付护堂的抗议，再向年幼的少女抛了一个媚眼。

    「你很快就能炫耀和我们相遇的经历了，草薙护堂他是早晚会名动魔术界的第七位弑神者；我是他的第一骑士兼爱人，艾莉卡·布兰德里……遇上我们是你的荣幸喔！」

    草薙护堂和艾莉卡·布兰德里。

    第七位弑神者和深红十字的顶尖骑士。

    艾莉卡所言不差，日后他们立下了无数辉煌的传说……而这是其中一段小小的插曲。