第十六卷 英雄们的鼓动 第4话 被囚禁的弑神者


    草薙护堂，国籍日本，年龄十六岁，性别是男性。

    就读私立城楠学院高中部的护堂，不觉得自己是特别引人注目的类型。

    性格也还算温厚。

    他在班上不是特别招摇好动，但也不是不擅交际的孤僻学生。

    外貌也算平凡。

    唠叨的妹妹常说，他肯好好努力打扮的话，应该会更像样才对，可惜平时疏于打理，外貌完全不入流。堪称欢喜冤家的伙伴艾莉卡·布兰德里也说，他的外型还不错，就是缺了魅力和威严。

    他的成绩中上，擅长文科，理科就不怎样了。

    体力是他颇有自信的优点，却也不是什么天才型的运动员。

    老实说，他有一个绝对称不上平凡的身分，不过在这间学校他纯粹是一介平凡学生。

    所以『中庸』和『平凡』……这两种表现方式应该还算贴切。

    ——喂，草薙啊，你觉得自己是什么样的人？

    某天午休时间，在一年五班的教室。

    对于同学的疑问，护堂给出了上面的回答。

    在场的有高木、名波、反町。

    这三人也是一年五班的男学生，他们目露凶光地看着护堂的脸……护堂不解，这异样的眼神是怎么回事？

    那是苦于重税和苛政的百姓，瞪视任性暴君的愤怒眼神。他们的眼中充满怨怼和忍耐，却又不敢直接表达敌意，很类似钝刀的危险目光——

    这样的表现最为恰当吧。

    「……喂，你们听到了吗？」

    「……啊，听到了。这该死的暴君，完全不了解自己的立场！」

    「……那个计画有必要实行了。」

    三人窃窃私语，不知道在议论什么。

    「那个，你们在说什么悄悄话？刚才的疑问有什么用意吗？」

    「别在意这种小事了，草薙。此仇不报非君子啊！」

    「哈哈哈，你在说什么。忘了那个疑问吧，草薙。你走夜路小心点！」

    「喂，你们不小心说出真心话啰，再忍耐一下吧。天理昭彰，人渣该死！」

    「……你们没事吧？感觉你们怪怪的。」

    护堂担心地反问。

    他们面容惨淡地回到座位，没有回应护堂。

    ——于是，到了当天的放学时间。

    草薙护堂突然被绑架了。

    「——第一回，草薙人渣独占校园两大美女的审议会开幕，大家准备好了吗？」

    「没问题！对去死团的敌人·草薙护堂下达正义的制裁吧！」

    「没错！我们是基于恋爱共产主义，弹劾独占财富的无道资产阶级！」

    这一天，轮到护堂当值日生。

    他收完讲义交到班导的办公桌后，正准备从职员室走回一年五班。

    结果就被绑架了。

    护堂走到无人的场所，被一个大麻袋罩住头。

    他的挣扎抵抗完全没用，好几个人将他抬起来搬走，手脚还被胶带绑起来。

    绑架犯将护堂放出麻袋——

    护堂发现自己在一间陌生的教室里，黑色的窗帘遮掩了户外的阳光。室内也没有开灯，整个空间相当昏暗。

    唯一的照明是某人手上的手电筒。

    光看眼前的景象，很难掌握周围的状况。

    不过，护堂的夜视能力堪比猫头鹰。他仔细环顾四方，这里大概是平时没人使用的其中一间教室。

    室内没有放置课桌椅，他是从这一点判断的。

    前方有三道人影——

    他们头套纸袋掩饰面孔，眼睛的位置开了两个洞。

    这下看不出对方的相貌和身分了，护堂很好奇这些绑架自己的究竟是谁？他不晓得对方的来历，却也不是毫无头绪，难道那些魔术结社入侵校园了吗？

    草薙护堂好歹也是『王者』。

    对方敢做出这种事，想必是实力高强的对手吧？

    而且，他们细心穿上高中部的立领学生服，脑袋还套着纸袋。纸袋上只有眼睛和嘴巴的部位有开洞，根本难以判定其真实身——分……

    护堂想起他们交谈的声音，顺便比对这几人的身高，他恍然大悟地说。

    「高木，你在做什么啦。剩下两个是名波和反町吧？」

    「笨、笨蛋！我们才不是你说的那几个人！」

    「对、对啊，谁是你同学啊！」

    「没错，我们是忧国忧民的正义之士！请不要误会我们！」

    三人语气慌张地辩解。

    「唉……我真没想到你们会蠢成这样。快点放了我，回头是岸吧。」

    护堂傻眼又同情地劝戒他们。

    话说回来，他实在不懂为何自己会受到这种待遇。

    「哼！你们看这家伙，一副自己是冤狱被害人的眼神！」

    三大笨蛋的其中一人用手电筒照射护堂，同时不屑地骂道。

    这声音果然是高木。

    「冷静吧，反正时间很多，我们好好告诉这个风流浪子，他的罪孽有多深重吧！」

    至于这个很像时代剧小混混的声音，应该是名波吧。

    「没错，让他知道厉害，我们要代替神明惩罚这混帐！」

    另外这佯装英雄耍帅的声音，是反町吧。

    「……真是莫名其妙，但你们的决心我感受到了。总之先拆开我的胶带，我们冷静下来好好对谈吧？」

    「呵呵呵，你还不了解自己的立场是吧？」

    疑似反町的其中一个笨蛋说道。

    「我们不是想和你对话！这是制裁！」

    「……制、制裁？」

    「草薙护堂！你肆意玩弄本校两大美少女的身心，无疑是经营后宫的暴君！光这一条就罪该万死了！」

    「…………你说什么？」

    对于反町的责备，护堂觉得很傻眼。

    两大美少女、后宫？这几个笨蛋在说什么？

    「同志T！细数草薙护堂的罪状吧！」

    「是！……其一，被告和金发性感傲娇尤物艾莉卡大人——在、在教室、操场、路上、大庭广众下，不分场合地放调情亲热，却说自己不是艾莉卡大人的恋人！」

    「唔！难以饶恕啊！」

    「没异议！草薙护堂论罪当诛！」

    ……护堂真的无言了。

    应该说，他之前就已经很无言了，这段对话则是决定性的关键。这三个人太蠢了，护堂对他们的蠢有很深刻的体认。

    他也懒得再陪这几个人耍蠢了。

    反正，他只要堂堂正正否定这件事就好。

    草薙护堂对这件事，没有任何心虚的印象……这么说或许托大了点，其实他的反驳单纯是逞强，这也算是善意的谎言。

    「那个，护堂……」

    故事拉到某天放学后，被窗外夕阳染红的教室里。

    班上只有两个人留下来，亦即草薙护堂和艾莉卡·布兰德里二人。

    「现在，这里没有其他人……呵呵，感觉很不错对吧？平时人多口杂的地方，成了我们独占的场所啰？这真是很奢侈的事情。」

    金发闪耀的美少女深情款款地仰望护堂的脸。

    没错，美少女。

    艾莉卡·布兰德里是众人公认的美丽女孩。

    可是，她不光是外表亮眼而已。

    她聪明、强悍、充满自信，而且足智多谋。

    外型出众、对自身能力抱有绝对信心的艾莉卡，是护堂遇过最有存在感的美少女。

    「那我问你，我们共享如此美妙的时光和场所，接下来该做什么才好呢？」

    「乖、乖乖回家如何啊？」

    「当然不行……唉、在这种心动的场合，你怎么都说一些蠢话呢？换成别人的话，我早就撕开他的嘴巴，让他再也没办法说话了。」

    艾莉卡坐在护堂大腿上悄然低语。

    这句话本身很残酷，语气却是极其甜蜜温柔。

    重申一次，艾莉卡坐的不是椅子。

    她那柔嫩性感的臀部就坐在草薙护堂的大腿上。她依偎在护堂怀里，纤细的双臂还抱住护堂的脖子。

    ……护堂必需澄清一点，他本人很不喜欢这个姿势。

    偏偏他又不得不忍耐。

    首先，问题出在他的下盘。艾莉卡修长的双腿缠住他的膝盖，力道形同坚固的枷锁。

    再来是脖子，艾莉卡那双白蛇般的纤纤玉手，随时都有办法折断护堂的颈骨。或者，确实勒住他的颈动脉——让他陷入意识不清的晕厥状态。

    在肉食的艾莉卡面前失去意识。

    这简直比冬天裸体登山还愚蠢，出了事也怨不得人。

    来谈谈艾莉卡·布兰德里，这位芳龄十六的义大利人。

    她是容貌秀丽、头脑聪明、运动万能的超人，可惜丝毫没有家事技能和意欲。另外，她还肩负『魔女』与『骑士』这种不切实际的头衔。

    ……这样一位少女的湿润嘴唇，正慢慢凑近护堂的嘴。

    怎么办？她想做什么？该如何是好？

    护堂心乱如麻。

    面对无法回避的威胁，护堂好想逃避现实。他以前读过的恐怖小说里，在这种极限状态下总有奇怪的描述。例如主角看到窗外有一道白影或黑色怪物，然后发展成绝对没有好下场的暧昧结局。

    护堂承受不了压力，真的望向窗外了。

    啊，窗户外面，窗户外面——！

    ……窗外什么也没有，护堂被艾莉卡恣意玩弄。

    二人的唇舌尽情交缠，护堂品尝到艾莉卡使用的薄荷味唇蜜。

    这不过是两天前的事情。

    「报告！我在前天放学后，看到这家伙在教室和艾莉卡大人、接接接接接接接吻啊！是那种超超超深情的舌吻喔！」

    「什、什么～～！？」

    内心有愧的护堂非常慌张。

    想不到那一幕竟然有目击者……可是，护堂没有被推倒，他死守了自己的贞节，只被强吻而已。

    所以，护堂没什么好心虚的……才怪，但他还是勉力保持镇定。

    护堂正想喘一口气，这时又有人问他。

    「草薙，你和艾莉卡大人，该不会有更进一步的亲密行为吧？」

    更进一步的亲密行为。

    这是很暧昧的说法，要到什么地步——不对，要从何算起才叫亲密行为呢？

    护堂十分烦恼。

    这三个月来，他和艾莉卡历经无数激战，过程中还得抵抗艾莉卡的各式诱惑。所有的过往一如走马灯浮现心头（他明明没有受到濒死的重伤）。

    那种事情、还有那种事情，他们全都做过了。

    ……嗯，至少护堂敢保证，他们没有跨越最后一道防线。护堂勉强说服自己安心，终于说出他的回答。

    「……那个啊，你们别误会了。艾莉卡确实很大胆，但我们不是什么奇怪的关系，相信我吧。」

    「同志Z，他花多久思考这个问题？」

    「码表测出八·三秒。在他说出『那个啊，你们别误会了』之前花了这么多时间。」

    「从统计资料来看，这是很可疑的时间啊……有问题。」

    「喂、你们说的是哪门子统计资料啊！？还有，不要特地测量这种时间啦！」

    三笨蛋无视护堂的呐喊，对他投以轻蔑与嫉妒的视线。

    护堂不陪他们蠢下去了，他决意要逃离这里，无奈手脚被绑难以脱困。

    对方是普通人，护堂无法发挥怪力和瞬移能力。

    草薙护堂的各种特殊能力，必需面临超常的敌人或险境才有办法发挥。

    「……这个案件是很严重的问题，我们之后再慢慢审议吧。那么接下来，我们来谈谈草薙护堂的第二罪状！」

    「好！这条罪状我来宣读吧！」

    这个回应速度奇快的声音，是反町吧。

    「草薙，独占校内两大美少女的你，另有一条难以原谅的大罪。那就是，你对『妹妹』太冷淡了！我要弹劾你不萌妹妹的愚蠢作为！」

    「…………妹妹？」

    护堂愣住了。

    反町（大概吧）那家伙，怎么突然提起静花？

    「唔，装傻是吗……」

    「同志S，不愧是在二次元拥有一百零八妹的男子汉……。无时不忘『妹妹』的执念，令人肃然起敬啊……」

    一旁的两个笨蛋大为感佩，根本莫名其妙。

    「草薙，每次静花来教室找你，你的态度都那么冷淡。你就不觉得可耻、不觉得自己罪孽深重吗！？」

    「……我、我没有对她冷淡啊，很普通吧？」

    护堂的妹妹·草薙静花就读城楠学院初中部三年级。

    最近，静花时常跑到高中部的教室或屋顶，拼命缠着护堂不放。

    「……哥哥，你最近学坏了。」

    而且，她会突然不悦地埋怨护堂。

    这里要提一下，静花是一位脾气有点倔强的可爱女孩。

    也许将来，她有望成为母亲那样耀眼的美女。如今她才十四岁，大家就已经说她很像母亲了。

    「为什么？我不是一个乖宝宝没错，也没差劲到被妹妹嫌弃吧？」

    「请你先仔细观看四周，再来说这句蠢话好吗！？」

    护堂想起，上次静花提起这件事，是在屋顶上吃午饭的时候。

    从六月开始，护堂午休都在屋顶上度过。

    护堂不是自己一个人，和他同班的隔壁同学艾莉卡，一脸理所当然地黏在他身旁。另外——黑发中带有一丝栗色光泽的万里谷佑理也在这里。

    两位少女陪护堂在屋顶上吃饭。

    这是护堂最近每天的例行公事，妹妹静花也常跑来加入他们……这样的情况是哪里有问题？

    「你怎么了，静花同学？护堂同学确实……不是一个品行完美的人，但他的个性还算认真啊，这样说自己的哥哥不应该喔。」

    佑理微笑劝戒静花。

    这位时而正气凛然、时而展现夜叉魄力的女孩，平时是一位清纯可人的大小姐，举止端庄美丽。

    万里谷佑理是足以和艾莉卡比肩的美少女。

    不过，艾莉卡的华美在某些人眼中带有傲慢的形象，佑理就没有这种缺点。相对的，她具有一种越看越漂亮的深邃气质。

    那种气质就好比在暗处盛开的美丽山樱。

    万里谷佑理就是这样一位少女。

    「当然，静花同学说得对，护堂同学应该再正经一点比较好……照这样下去，我真的很担心护堂同学，例如交友关系、女性关系、平时的言行都该重新审视。」

    「万里谷，你还是一样严厉……」

    佑理一本正经地说道，护堂也抱怨了一句。

    她不是普通的大小姐，而是以灵力守护关东一带的武藏野媛巫女。她的千里眼之力，连艾莉卡也十分佩服。

    这位好友明知护堂是个麻烦人物，依然不辞辛劳地提供各种协助。

    自从六月的事件以来，护堂和佑理的关系进展顺利。起初一直对护堂很严厉的佑理，也会和他开点玩笑了。

    每次他们对上眼，就会相视而笑，彼此的心意也逐渐相通了。

    那是一种不需多言的默契——他们慢慢建立起这样舒坦的关系。

    「哥、哥哥！还有万里谷学姊，你们不要深情对望，沉醉在双人世界里好吗！哥、哥哥就是这种地方不学好啦，万里谷学姊，你不能被哥哥这种男生骗！要更有警觉心啊！」

    「唉呀？静花同学，你说护堂同学哪里不好？我又该警觉什么呢？」

    「对啊，静花。我们不懂你在说什么，讲清楚好吗？」

    佑理和护堂齐心反驳静花。

    这个反应纯粹是偶然，没有事先协调过，不过他们采取的行动和时机不可思议的契合。

    「……静花小姐指的，大概是哥哥左拥右抱，一直有我和佑理相伴的现状吧。」

    艾莉卡笑着从旁指明。

    打从静花开始抱怨，她就决定当一个旁观者了。

    「升上高中前一直属于自己的木讷哥哥，如今有这么多的女孩相伴，也难怪静花小姐会想抱怨啦……唉、这种心情我也不是不能理解。」

    「艾、艾艾艾艾艾莉卡学姊，请你不要随便臆测好吗！」

    被艾莉卡看穿心思的静花，态度变得莫名焦躁，这件事护堂印象很深刻——

    「普、普通？你是说，你只是普通对待那样的妹妹！？」

    「我没说错吧？我们的关系是不错啦，不过升上高中或初中后，也不好意思整天腻在一起啊。」

    小时候父母常不在家，护堂不管去哪里都带着妹妹。

    忆及过往，护堂觉得很怀念。

    无奈青春期的兄妹实在不好意思这样做……说不定，最近静花常缠着自己，也是怀念过去的时光吧。

    「呜啊！？」

    反町活像挨了一记闷棍，整个人仰天大叫。

    想来是护堂的回答令他震惊了。

    「振、振作啊，同志S！」

    「我、我没事，赶快揭开草薙的罪状吧。听好了、草薙，你说那样叫普通是吧？我告诉你，普通的妹妹才没有那么可爱！你连这都不知道吗！」

    「…………什么？」

    反町犹如在诉说真理般激动大叫，护堂愣住了。

    「嗯，没错！静花毒舌的特点真是太棒了！」

    「没错！静花小妹是傲娇妹妹的典范。哥哥这个笨蛋，都不关心人家……可是，人家最喜欢哥哥了……」

    「同志们，感谢你们说出我的心声！没错，这才是萌，妹萌啊！」

    护堂很怀疑，这三个笨蛋是不是喝醉了？

    看见他们神情激动的模样，护堂担心他们是不是酗酒或嗑药。另外，还有一件无关紧要的小事不吐不快，高木装成女孩的声音说话非常恶心，说出来他会很受伤吧……

    「那么，也该说出他的第三大罪状了，事关万里谷同学。」

    名波突然开口。

    「中学时代，万里谷同学享誉校园第一美少女的盛名，直到升上高中才有艾莉卡大人出来分庭抗礼，然而这并不影响她的光彩——」

    护堂很不解，自己没有独占这两个少女，这根本是子虚乌有吧？

    「最近你和万里谷同学也处得不错吧？每次你们视线交错，就会立刻撇开视线再害羞偷看对方。偶尔还脸红地深情相望，营造出两个人的甜蜜世界！」

    「我、我也看到了！草薙和万里谷同学并肩行走时，不小心碰到对方的手，还停下脚步害羞地低下头！」

    「好臭！这家伙身上散发出强烈的青春恋爱喜剧味啊！」

    护堂慌了。

    他和佑理——也许真有这样的微妙气氛。

    这件事他不是全无印象，现在回想起来，这阵子好像一直是如此。难道有很多的目击者看到这种情况吗！？

    「哼，心虚了是吧？和艾莉卡大人公然调情，还同时攻略万里谷路线的人渣，你插旗也插得太过火了吧！」

    「朝劈腿后宫路线跃进是吧？嗯？」

    「你休想过太爽，我们要亲手送你一个悲惨结局！」

    三大笨蛋拼命叫嚣，护堂不知该怎么办。

    他很烦恼该怎么劝慰这群人。就在他束手无策，快要绝望的时候——

    教室的门打开了，户外的亮光照入阴暗的室内。进入教室的是一位白皙的女学生——万里谷佑理。

    「护堂同学，原来你在这里啊？我找你好久了。」

    佑理温柔婉约地向护堂打招呼。之后她看到护堂被绑的模样，疑惑地皱起眉头。

    「……这是怎么回事呢？为什么你被绑起来了？」

    「……说来话长啊，都是高木、名波、反町干的蠢事啦。」

    护堂简洁回应。话说回来，佑理来得时机真是巧妙。

    佑理说她在找护堂，那么她的出现并非偶然吧。

    万理谷佑理是身负『灵视』咒力的媛巫女，随意『闲晃』就找到目标也不足为奇。

    看护堂倒地不起，她赶紧跑到护堂的身旁。

    她护住毫无防备的护堂，毅然向三大笨蛋说道。

    「你们几个蒙面隐藏身分，我也知道你们是他的同班同学。你们犯下这样的恶行，到底是什么意思？以多欺少的行为简直天理难容，你们就没有羞耻心吗！」

    佑理的当头棒喝令人钦佩动容。

    面对正气凛然的斥责，这三个笨蛋不禁面面相觑。

    「该死，没想到万里谷佑理会跑来乱入！」

    「冷静，主导权还在我们手上！……对了，万里谷同学，你希望我们释放草薙的话，就乖乖听从我们的要求吧！首先你去换装，让我们看看你在神社打工的巫女模样吧！」

    「嗯，麻烦你在蛋包饭上用蕃茄酱画图吧，还要画爱心喔！」

    「我、我我我我、我要求万里谷同学帮忙清耳朵！最好是用膝枕的方式！」

    「唔呜呜、那我要看猫耳，语尾还要加『喵』喔！」

    三大笨蛋纷纷提出奇怪的要求。

    「……护、护堂同学，他们究竟要求我做什么？感觉他们似乎走上了歪路，人品非常有问题。」

    这三人疯狂的神态吓到佑理了。

    护堂也能理解佑理的恐惧，他们三人异常的魄力和执着，就某种意义来说甚至凌驾了世上少数几位魔王的凶威。

    「算了吧，万里谷。这里很危险（？）的，你快去找艾莉卡来。那家伙……对付这三个应该轻而易举吧，我猜。」

    「不行！我没办法丢下护堂同学独自逃跑！」

    「别管我了，快走！你先担心自己的安全，不用担心我。」

    「不——那天在大雨中，我不是说过了吗？我会永远伴你左右。如果是我无能为力的情况，那也无可奈何。不过，现在的情况并非如此。只要我肯努力，一定能成为护堂同学的助力。」

    倒在地上的护堂和守护自己的佑理深情对望。

    感受到佑理的热情，护堂再次体认到自己真是一个笨蛋。

    现在放弃还太早了，试着相信她的勇气和力量。一个人难以跨越的障碍，两个人同心协力绝对有办法解决的。

    ……重新振作的护堂决意面对那三个笨蛋。

    结果，他们竟然哭了。

    他们双膝跪地，头上的纸袋也被泪水沾湿。

    「没天理……这一切太没天理了啦！」

    「连这种时候，都用你浓我浓的世界逼死人……」

    「无视我们就算了，还迳自上演恋爱喜剧，太令人难过了……」

    深受打击的三大笨蛋再也无力逞凶，草薙护堂总算被释放了。

    这位校园生活大致平凡安稳的男学生（他本人是这么想的），拥有一个弑杀神明、夺其权能的人才配拥有的封号。

    ——那就是所谓的弑神者。

    至于他身为当世七大魔王的传说，则是另一个故事了。