第十六卷 英雄们的鼓动 第6话 逸闻·显圣二郎真君


    1

    「大凶啊……」

    护堂看着随兴抽取的签嘀咕。

    他不相信占卜，对这种事也不是太有兴趣，所以仅是苦笑而已。这件事发生在他放学回家途中，经过根津神社的时候。

    「唉呀，上面写着很有趣的内容唷。」

    艾莉卡在一旁看着护堂的签说明。

    她抽到的是『大吉』，无可挑剔的完美结果。

    「天敌将至，纷争避之则吉——这简直是预言下一场战斗的难度。」

    「是吗？」

    护堂随口应和，他耸耸肩。

    「不管惹到什么神明，绝对是避之则吉吧？」

    在日光打完猿神还不到半个月。

    单看纯粹的战斗力，那个神通广大、拥有钢之属性的不死军神，是护堂至今碰过的最强对手。不过，护堂之前也曾经力战古代中东神王，以及隐含蛇之本性的智慧女神。

    以决战对手来说，他们每一个打起来都很麻烦。

    这就好比七百公尺和七百五十公尺的摩天大楼，从地面看上去也没什么太大差异。

    护堂大而化之的意见，艾莉卡也苦笑认同，她还补充了一句话。

    「可是，我对护堂的『天敌』这个概念很感兴趣。你的天敌看似不少，其实也不尽然。」

    「毕竟大部分的神明，都做出了许多扰民的恶行啊。」

    护堂也知道艾莉卡的意思，所以才会这样讲。

    弑神者·草薙护堂的神力，是古代波斯军神乌鲁斯拉格纳的『十大化身』之力。每一种化身都有高难度的使用条件，例如敌人必需是折磨百姓的大罪人等等。

    而大多数的『不顺从之神』经常毫无自觉地犯下恶行。

    护堂的力量来源乌鲁斯拉格纳，也是堪称『邪恶』天敌的『正义守护神』。

    从能力特性来看，护堂反而是『不顺从之神』的天敌。

    尤其焚烧百姓之敌的『白马』，以及运用光剑斩裂恶神的『战士』，是能有效对付众多神明的王牌。

    护堂发现，另一位同行者似乎有话要说。

    她是刚抽到『中吉』的少女。

    「你怎么了，万里谷。」

    「没、没事，只是有点在意的事情……」

    性格内向的大和抚子，一脸困扰地支吾其词。

    护堂用眼神请她开口，她才怯生生地解释。

    「听了方才的对话，我总觉得护堂同学最近，可能会遇上能力相克的对手——要说是天敌也不为过……」

    媛巫女·万里谷佑理是拥有近乎千里眼之力的少女。

    比起签上的大凶，佑理的「挂怀之事」要来得更加严重。护堂不禁沉默以对，和身旁的艾莉卡对看一眼。

    他们猜想，也许这阵子很可能再发生麻烦的战事……

    事后回想起来，这正是事件的开端。

    抽签事件过了两天后。

    护堂在放学后带佑理前往荒川区。

    他们是从学校直接前往的，身上还穿着学校制服。这一趟外出不是处理私事，平时金发和银发少女也该随侍在侧。

    不过，今天她们有其他事情处理。

    担任草薙护堂侍卫长的少女，晚点将和他们会合。在此之前，护堂得和佑理独处。总觉得不太好意思的护堂，转搭电车后从最近的车站走向目的地。

    护堂没有询问佑理的想法，不过他相信佑理也是相同的心境。

    他们走在一起不太说话，也是出于这个因素。光从气氛就看得出来，二人都不擅长和异性出游。

    奇怪的是，他们没有什么不自在的感觉。

    同行的护堂和佑理，他们之间的距离感以同学来说做乎太亲密了。

    护堂的手掌只要移动几公分，就能碰到佑理的手掌。

    「这、这种时候，换成是小朋友也许会手牵手一起走……」

    佑理意外开口，接着害羞地低下头。

    假如这句话出自艾莉卡之口，说不定她早就牵起护堂的手了。

    可是这位大和抚子是不会这么做的。她向护堂腼腆微笑，护堂也微笑以对。

    护堂认为这样就能心意相通，不需再有其他多余互动。

    自从日光骚动以来，他和佑理一直是这种感觉。他们徜徉在心念意同的舒适气氛中，走没一会终于看到目的地了。

    那是一座隅田川附近的神社。

    鸟居后方的步道挤满了几十个人。

    今天正好有祭典，神社也摆了不少摊位。有章鱼烧、热狗、好吃烧、棉花糖、巧克力香蕉等常见摊贩。

    「这种光景真令人怀念，好想买个什么来吃喔。」

    「是吗？那么我们之后去逛逛吧。」

    护堂有感而发，佑理也提出了建议。

    当然，护堂二话不说就答应了，可是他们今天有比参加祭典更重要的事，佑理带领护堂前往目的地。

    二人避开热闹的步道，穿过镇守神社的森林。

    从林中进入神社腹地，这里看不到神主或巫女，其中一个理由是他们忙着祭典吧。

    不过，他们不在还有另一个理由。

    配合魔王的来访，自动离开这个地方——

    「大哥哥，我等你好久了！」

    一位身穿巫女装的少女在神社境内迎接护堂。

    她叫万里谷光，才小学六年级的小光，是具备特殊灵力『祸祓』的见习媛巫女，也是佑理的妹妹。

    「准备已经完成了，请往这边走。」

    小光为人机灵，丝毫不像一个年幼的小孩。

    她挂着亲昵的爽朗笑容，却又不失礼数地带领二人前往大殿。护堂点点头，和佑理一起跟在小光后头。

    大殿内宽广阴暗，是一座木造建筑。

    夕阳西下，橙色的夕照映入殿内。里面排着好几样——不，好几十样奇怪的物体。

    那些物体都是白色的人像。

    仔细一看，人像是盐晶凝结成的。

    人像全是男性，年龄二十到四十岁不等，脸上全是惊愕或恐惧的神情，身上的衣服也多半是西装。

    盐像十分精巧，乍看之下还以为是真人。

    「他们是正史编纂委员会的人吗……？」

    「是的，六月沃邦侯爵来日本的时候，被侯爵的权能变成盐像了……」

    佑理代为回答护堂的疑问。

    资历最老的弑神者，德扬史塔尔·沃邦侯爵来到日本，是想获得万里谷佑理稀有的灵视能力。

    他和护堂的对决以『平手』收场，最后回到了欧洲——

    眼前的这些盐像则是他留下来的土产。被侯爵蓝宝石色的魔眼瞪视的人，全部会化成盐像。

    据说，这是老侯爵从某个魔神身上篡夺的权能。

    『索多玛之瞳……这是格林威治贤人议会命名的权能。』

    昨天告诉护堂这些消息的，是正史编纂委员会的甘粕冬马。

    『稍微瞪一眼就能将活人变成盐像……而且，侯爵有心的话，要瞬间盐化成千上万的人也不是问题。旧约圣经中，看过索多玛被天火焚烧的人，会化为盐柱——这项权能可随意重现这则旧约圣经中的故事，所以才被命名索多玛之瞳。』

    甘粕在讲解这些轶闻时，总是一脸开心的模样。

    可是同伴受害，他的语气也多有不耐，他请求护堂帮忙打破魔眼的效果。

    「听说这个权能，是从巴洛尔这个神明身上夺来的是吗？」

    「这就不清楚了……我是没有这种感觉……」

    护堂眺望着林立的人像提问，佑理说出了保守的看法。

    「你看到什么了吗？」

    「是、是的。我看到独眼……身穿铠甲的神明。应该是古代——欧洲本土的神格，独眼的军神……？」

    佑理眯起眼睛凝视盐像的后方。

    身负强大灵视力的媛巫女，正在观看这项可怕权能的来源，护堂想起了一件事。

    他想到沃邦侯爵的代名词，『狼』之权能。

    原先大家怀疑那是篡夺自北欧魔狼芬里尔的力量，其实是希腊太阳神阿波罗的神力。

    「那个老头在某议会成立前就是弑神者了，所以没什么正确的情报啊……」

    在没有线索的状况下，佑理的灵视还能看到部分真相，已经是非常值得赞誉的事情了。

    那么，佑理能否看到更重要的情报呢？

    护堂凝视佑理，希望她看出一个端倪。佑理带着歉意摇摇头。

    「我、我只能看到这些，至于和这个权能有关的神名……」

    「意思是，乌鲁斯拉格纳的『剑』不管用啰。」

    「可是，侯爵的咒缚变弱了，这样也许能用甘粕先生的方法破解。」

    护堂也同意了佑理的提议。

    弑神者的权能也会随着时间经过而减弱吗？

    有疑问的护堂还是决定一试。

    历经沃邦侯爵一战，护堂也无奈地获得了新的力量。

    「小光，我们吸收力量之后就麻烦你了。」

    「是，请交给我吧，大哥哥！」

    万里谷光朗声答应了。

    她使用的灵力『祸祓』是一种可消除任何咒力和咒术的特殊之力。即便是天神或弑神者的权能，也有办法勉强消除一小部分。

    当然，威力不足以消除沃邦侯爵施展的权能。

    话虽如此，也不是全无可能。

    假如，护堂先吸收莫名弱化的盐化咒缚，那么或许还有一线生机——

    「天丛云，拜托你了。」

    护堂对自己的右臂低语，他的右臂寄宿着神刀·天丛云剑。

    天丛云是他在处理幽世的麻烦时获得的『伙伴』。在日光一战后，他也懵懂领悟了天丛云的使用方法。

    这柄渊源正统的神刀具备吸收咒力的特质。

    使用这项能力吸收侯爵的权能咒力，说不定能大幅减弱盐化的咒缚。

    护堂的手中幻化出天丛云剑。

    剑柄刻意变成日本刀的风格，微弯的刀身虽和日本刀类似，实际上是重现古代兵器蕨手刀的造型。

    天丛云剑的刀刃是可怕的纯黑色——

    护堂随手递出天丛云剑，以一柄神刀来说，这个伙伴的外观也太吓人了。

    「吸收那个老头的权能吧！」

    「天幸灵验显现！」

    手持神刀的护堂发令，小光也咏唱使用灵力的言灵。

    这次将盐化的人搬到神社也是别有用意的，这里是天丛云剑的庇护者速须佐之男命——须佐之男的神社。

    同时，这也是一块可以提升天丛云剑神威的土地。

    事先将正史编纂委员会的人聚集在这里，目的就是要施展咒术仪式。神刀释放力量后，小光也开始动用灵力。

    接着，佑理猛然睁开双眼。

    时间约下午五点，天色已十分昏暗。

    完成请托的护堂和身穿制服的佑理走在神社步道上。

    参加祭典的人潮和摊贩，营造出热闹滚滚的气息。二人漫步其中，佑理对护堂露出一个温柔婉约的笑容。

    「总算成功了，真是松了一口气。」

    「是啊，希望不要有什么后遗症。」

    天丛云剑和小光的灵力合力施展，获得了预期的效果。

    他们联络了不在现场的甘粕，正好有空的他便赶来进行善后工作。

    在他来之前，护堂等人决定先去逛逛。

    小光去换回便服，所以现在护堂和佑理独处。

    「我们干脆在摊贩买点吃的，直接解决晚餐好了。爷爷和静花今天也会晚回家。」

    「静花同学也是吗？今天没有茶道社的活动啊。」

    「她好像和别人有约吧？」

    护堂和佑理闲聊，悠闲地逛庙会祭典。

    二人偶然相望，佑理报以一个可爱的笑容。

    护堂和佑理没有什么对话，有她相伴护堂就很开心了，佑理大概也有同样想法。另外，刚放学的二人身上都穿着制服。

    放学后逛街玩乐，和志同道合的朋友度过和平生活。

    这才是普通、正常的学生生活啊——护堂怀抱这种高中生不该有的感慨，这时佑理拉住他的制服袖子。

    「护、护堂同学，在那里的是……」

    「你怎么了，万里谷——咦，为什么那家伙在这里？」

    护堂顺着佑理指示的方向望去。

    那是一间炒面摊，负责看店的女孩在铁板前手持铁铲，豪迈快炒大量的面条、白菜、猪肉等食材。

    身穿祭典服饰的活泼女孩是护堂很熟悉的人物。

    「静花，你在这里做什么？」

    「嗯——？哥哥和万里谷学姊！？」

    护堂的亲妹妹抬起头来，一脸惊讶的表情。兄妹二人在意外场合碰面了。

    「是浅草爷爷那一家子拜托我来帮忙的。」

    静花快炒面条，说明她在这里的原因。

    这种和纤细少女不搭调的豪迈技巧，也是浅草的爷爷所传授——这个人算是草薙兄妹的远亲，现在已经去世了。

    那位老爷爷性情豪迈不羁，和聪明优雅的草薙家祖父截然不同。

    他一生未娶，但是继承他衣钵的『家族』和草薙家仍有深交。

    「对了，他们也有做小贩生意。」

    「小贩生意？……请问，那是做什么的呢？我第一次听说。」

    两兄妹谈及家务事，引起不谙世事的大小姐好奇发问。

    这也很像佑理会提的问题，静花在护堂回答前使了一个眼色，她的意思是——不要说明太深入比较好吧？

    妹妹的顾虑也有道理，护堂选了一个无伤大雅的说法。

    「……呃，他们是专门在各地的祭典或庙会做点小生意的啦。」

    「……夏天就在海边，冬天则是滑雪场。」

    「唉呀，感觉好开心的工作喔。」

    两兄妹刻意避开某种职业名称，以及『他们现在改邪归正』的说明方式，佑理听了流露天真无邪的笑容。

    附带一提，静花说的那位爷爷，背上刺着俱利伽罗龙王的图样，年轻时曾是权倾天下的亡命之徒，业界许多有头有脸的大人物都有参加他的葬礼……

    「你怎么不告诉我，我也愿意帮忙啊。」

    「哥哥最近似乎很忙碌，对方也不好意思麻烦你，所以只打电话给我啦。反正跟你说，你也不会来吧——」

    可爱的静花皱起眉头，还瞪了护堂一眼。

    面对妹妹莫须有的指责，护堂不太高兴地反驳。

    「不要随便乱讲啦，熟人拜托我帮忙……」

    「你今天不是和万里谷学姊约会？」

    「约、约会！？」

    静花的说法令护堂大吃一惊。

    「笨蛋，你在胡说八道什么。」

    「那我问你，你们在做什么？」

    静花目露凶光地问道。

    「放学后也不回家，两个人一起跑来这种地方，气氛也很不寻常。」

    「「…………」」

    护堂无言以对，佑理也倒吸了一口气。

    听静花这么说，他们才发现这的确是很难解释的状况。

    护堂也不能老实说，他是来处理东欧的怪物老头干下的恶行。偏偏他又无法装傻离开，否则回家一定会被逼问。

    就在护堂大伤脑筋的时候，他想起了一件事情。

    几天前，佑理说他近期会遇上天敌。所谓的天敌指的该不会是静花吧——

    护堂正想抱怨，自己的亲妹妹竟然是天敌啊。

    突然，一旁的佑理先开口了。

    「那、那个……护堂同学、静花同学。你们说的约会……是指男女单独外出，享受一段愉快时光对吧！？」

    佑理慌张地向兄妹二人确认。

    没想到她会问这么基本的问题，护堂和静花有点意外，兄妹二人只好一同点点头。

    佑理错愕地接着说。

    「怎么办……我、我今天是第一次约会……」

    「咦！？」

    「因为，我和护堂同学一直这样独处啊——」

    不对不对，你妹妹等一下也会过来吧？

    护堂忍不住想开口反驳，但是佑理慌乱的神情中夹杂着开心，他也不好意思说出口了。

    「这、这是我们第一次约会对吗？这样想应该没问题吧……」

    「呃，也许是这样吧……」

    「我……我是这么认为的。」

    「是、是喔？」

    「这、这是约会对吧？」

    佑理用水汪汪的大眼睛倾诉，护堂也做出自己意想不到的反应。

    护堂立刻承认这是一场约会了，即便他很怀疑自己是否该乖乖承认。可是，他很快就忘记这个疑问了。

    理由是，他看到了佑理幸福的笑容。

    护堂也很自然地笑了，结果他们在静花面前微笑以对。

    「可恶……！打情骂俏还不把妹妹放在眼里！？那个爷爷都没有这么过分做到这种程度啊！」

    静花怒火中烧，快炒的动作也变得更强而有力。

    祖父的女性关系和游玩经验，堪称无人能及的地步。被这种问题人物拿来比较，护堂皱起眉头。

    「爷爷是内心有愧，才没有在家人面前表现出来啦。我和万里谷关系不错，可是我们没做任何亏心事喔。」

    「啊，是的，我和护堂同学的关系一直坦荡荡的……」

    护堂表明自身清白，佑理也立刻赞成了。

    经过日光的动乱后，护堂、佑理、琍琍亚娜无形中养成了这样的默契。

    该说他们身为命运共同体的感情更深厚了，还是干脆懒得掩饰彼此的关系了……？

    「最、最近哥哥越来越不学好，连不谙世事的万里谷学姊都被带坏了！哥哥，你也稍微克制一点——」

    「炒面快焦掉了吧？」

    「啊，对耶。」

    护堂提醒静花，静花马上收敛心情。她以熟练的技巧挪动铁铲，将大量的炒面分装到几个塑胶盒里。

    珍惜食物是草薙兄妹的一大优点，不管桌上有再多的料理、或是不合口味的料理，兄妹都会乖乖吃下肚子。

    「我有很多事想劝哥哥，例如别在人前打情骂俏、好好检讨女性关系之类的，今天就放你一马吧，你们也吃一些炒面如何？」

    静花指着那些炒面盒，语气非常豪爽。

    「啊，请放心，万里谷学姊。我们虽然是小摊贩，食材我都是叫人买最新鲜的，使用的水也不是肮脏橡皮管接的自来水，而是我叫人用水箱盛装干净的水源，卫生方面绝对没有问题。」

    对于不吃摊贩食物的千金学姊，静花也展现了体贴的顾虑。

    静花的个性强势，却也有擅于照顾人的大姐头脾性。

    最明显的证据是，那些干净的食材全是她发落的。想必她对负责看店的『浅草爷爷家的年轻帮众』下达了不少指示，那些帮众不在场大概是听从指示去买东西吧。

    有静花保证，佑理的双眼发出雀跃的光彩——

    不料，护堂猛然一惊，身上并发强大的力量。

    这是迎敌的准备，当弑神者察觉身边有『神』的存在，身心就会进入战斗状态。

    「……抱歉，我和万里谷还有事情，晚点再过来。」

    护堂飞快看了佑理一眼，灵感远胜常人的媛巫女也感应到神圣的存在，立刻心领神会地点点头。

    「不好意思，静花同学，我们待会见。」

    「啊，好的，哥哥，你不要带万里谷学姊去奇怪的地方喔！」

    佑理慎重辞别静花，护堂带着她离开摊贩。

    听着身后传来静花的叫骂声，护堂和佑理离开举办庙会的步道，进入了神社的森林。他们不知道究竟发生了什么事，然而前往人烟稀少的地方应该没错。

    护堂和佑理在无人的杂木林里快步行走。

    总之，二人赶往神社境内。那里目前只有小光和正史编纂委员会的相关人士，行至途中佑理大叫。

    「护堂同学，你看那里！」

    护堂望向佑理凝视的方向，杂木林中有一团黑影。

    他在黑影中看出一对细长的双眼，除了眼睛以外什么也没有，就只有两颗眼球飘浮在半空中。

    当他感应到那两颗眼球散发神明气息时——

    空中出现了第三只眼。那对细长的双眼上，也就是人脸的额头部位裂开一条缝，张开了第三颗眼球！

    同一时间，护堂遇上一件很错愕的事情。

    弑神者的肉体时常储备大量的咒力，护堂身上的咒力顿时减少两成，他直觉认定是第三只眼造成的。从弑神者身上夺走权能的力量来源——到底是什么性质的神明现身了？

    护堂开始思考对策，以便应付即将到来的战斗。

    「约拿单之弓啊，快如鹅强如狮的勇者之器啊——！」

    这时，四周响起了大卫的言灵。

    一道蓝色光箭，自护堂和佑理身后飞来。光箭射中刚才张开的第三只眼，精湛的射击不偏不倚地贯穿目标。

    「你没事吧，草薙护堂！？」

    射手伴随正气凛然的声音现身，光听声音就知道是前来会合的银发骑士，琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    可靠的伙伴赶来助拳，护堂也吃了一颗定心丸。

    他重整态势，准备对付那些奇怪的『眼』——结果，黑喑中的三眼天神悄然消失了。

    「那是怎么一回事啊……」

    「显圣——二郎真君……」

    护堂疑惑地喃喃自语，佑理悄声回应他的疑问。护堂看着媛巫女，她美丽的脸庞带着敬畏的神情，似乎得到了灵视的天启。

    显圣·二郎真君。

    这一刻，草薙护堂首次听到这个音律特殊的名字。

    2

    草薙护堂在某座神社内，遇上了身分不明的『三只眼』。

    十几分钟后，甘粕冬马也赶来了。据说这位正史编纂委员会的特务，其实是忍者的后裔（！）。

    「这样啊，显圣二郎真君……佑理小姐是这么说的吗？」

    媛巫女透过灵视看穿的神名，甘粕皱起了眉头。

    另外佑理本人不在现场，她的妹妹使用祸祓后消耗甚剧，因此她先带妹妹回家了。

    「甘粕冬马，我记得那是中华文化中的神明吧……」

    方才赶到的琍琍亚娜·葛兰尼查尔对甘粕发问。

    这位博学的女骑士出身欧洲，对中国神话称不上特别精通。

    「你说得没错，琍琍亚娜小姐。他是专司治水的道教天神，但是他击退怪物的事迹反而比较有名，就如同『显圣』这两个字所代表的意义。」

    甘粕特地在纸上写下汉字。

    显圣，在世间彰显圣德——

    「他最有名的事迹，是捕捉大闹人神两界的孙悟空一役。」

    护堂想起了半个月前听闻的名号。

    降临日光的猿之军神曾经说——老子姓孙，名悟空，乃齐天大圣是也。

    「这件事和之前的齐天大圣有什么关系吗？」

    正气凛然的女骑士发表了她的看法。

    这位银发少女私下个性冒失，精神也很容易动摇。可是，在战斗或紧急情况时，能发挥认真冷静的特质。

    「这么说也对……二位也知道，为守护日本免于龙神、蛇神的威胁，日光东照宫才配置了中华的大英雄·齐天大圣。」

    甘粕叹了一口气。

    「以老先生为首的幽世大老，在日光施展封印齐天大圣的『弼马温』之术。其实那个咒术的核心，是和显圣之神·二郎真君有关的圣符——也就是拥有破邪之力的符咒。」

    「老先生……你是说守护清秋院惠那的须佐之男？」

    「是的，大圣既除，圣符也就派不上用场了，因此我们委员会回收了那样东西。只是，难得有破邪圣符，我们想进行一项实验来解决某个悬而未决的问题。」

    「难道你们想破解沃邦侯爵的权能？」

    琍琍亚娜傻眼地说出推测，甘粕耸耸肩苦笑。

    「呃，这要怪相关人士中，有两个顶尖人物突发奇想外加心血来潮。况且救人要紧，所以我们就实行了这个计画。」

    「我真的很想说，不要心血来潮挑战这种计画。」

    甘粕很不负责地说出真相，护堂继续问。

    「那张圣符目前在哪里？」

    「正史编纂委员会的干部再怎么年轻不懂事，也不该进行这种不负责任的实验。」

    琍琍亚娜略微愤慨。

    委员会开车送她和护堂前往港区，他们正徒步走向另一个目的地。

    「都是那些人害你被不明人士攻击……」

    「没关系啦，委员会也是要救那些被盐化的人啊。」

    护堂发挥他天生沉稳和随意的性情，不把这个麻烦当一回事。

    个性认真的琍琍亚娜似乎不太能认同。

    「话是这么说没错，我总觉得沙耶宫馨和艾莉卡有相同的气息。」

    沙耶宫馨是他们接下来要造访的人物。

    对方还是高中生，却已经是统辖关东地区正史编纂委员会的负责人。

    「你说，她和艾莉卡相同？」

    「是的，我的意思是——她们不是为达目的不择手段，而是会刻意挑选目的，来实行自己喜欢的手段。」

    「……原来如此。」

    艾莉卡和馨都是擅长动脑的策士，她们并非冷酷的权谋主义者。一旦情况许可，这两个怪人还会刻意『实行脑海中最有趣的计策』或『在工作中游戏人间』。

    护堂和琍琍亚娜在闲谈过程中，抵达了目的地。

    二人来到学校前面，有几个女孩走出校门，她们身上穿着黑色的制服。

    乍看之下款式很朴素，实则是一种十分简约的独特设计。这里是一座名门女校，学力和传统在都内是首届一指的。

    「原来馨小姐真的是高中生啊。」

    而且还是个女高中生，护堂有感而发。

    在委员会干部和媛巫女中，她是位高权重的优秀人才。但就各种意羲来说，她是一个和『女高中生&#9834;』印象完全相反的人物。

    护堂刚打电话请求见她一面，她给出了这样的回答。

    『我在忙着准备文化祭，再过一会就有空了。』

    学校和文化祭这些字眼，出自馨的口中感觉不太搭调，最后护堂决定主动去找她。

    护堂在校门前等待馨的到来，幸好现在有琍琍亚娜相伴，否则一个男人在女校前面实在很难自处。

    「你怎么了？」

    瞧银发少女局促不安，护堂开口关心她。

    他们都穿着城楠学院的制服。而且，琍琍亚娜有许多引人注目的原因。护堂心想，她是被离开校门的女学生偷看，所以才不太自在吧？

    没想到琍琍亚娜忧郁地说明。

    「我对这种『全是女人』的封闭环境，没有什么太好的回忆。」

    「你经历过不好的遭遇吗？」

    「嗯，几年前，我不得已和艾莉卡一起潜入女子寄宿学校好几个月，当时发生了不少事情……」

    「寄宿学校？难道你被欺负了！？」

    「不、正好相反。也不晓得为什么，我和艾莉卡在那里很受欢迎。艾莉卡的个性你也知道，她很擅长应对进退。至于我就……」

    护堂听了非常感同身受。

    艾莉卡不管走到哪里都很受欢迎。

    琍琍亚娜这种美丽又正经的女孩子，在某些『特殊集团』中也很有人气。

    「无时无刻都有人缠着我，连要独自用餐都没办法，真的很令人生气……再加上，艾莉卡还在一旁幸灾乐祸，叫我干脆趁机召开什么沙龙……」

    「照这样看来，馨小姐也很有人气吧……」

    聊到一半，护堂的手机发出了来电震动。

    是佑理打来的。她说等送小光回家后，会来这里和大家会合。

    「这是静花同学交给我的。」

    搭乘委员会专车前来的媛巫女，交给护堂一盒温热的炒面。

    「我送小光搭车前，特地去向静花同学道别，炒面就是那个时候拿到的。」

    「对了，那家伙说要请我们吃炒面。」

    「另外，静花同学有事情要我转达护堂同学。」

    佑理既害羞又腼腆地说下去。

    「静花同学很郑重地说，要我们两个好好相处。听到护堂同学的家人这么说，感觉真不好意思……」

    妹妹的这番话，一定带着愤怒和讽刺之意。

    不过这位不谙人情事故的大小姐，听不出这番话的言外之意。

    佑理的表情腼腆中又带着幸福。

    她的表情令护堂很心动，护堂默默看着手上的炒面。里面没有加海苔，想必是顾虑到和兄长同行的女孩。

    另一方面，琍琍亚娜尖酸地说了一句。

    「静花小姐会这么说，代表在我到来之前，你和万里谷佑理享受了一段很甜蜜的时光是吗？」

    「不、不要乱讲啦，才没有很甜蜜。」

    「是、是的，我和护堂同学纯粹是……纯粹是一起约会而已——」

    「喔，你们约会？」

    「万、万里谷，谴词用字稍微注意一点吧。」

    「咦？不好意思，我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，感谢你提供贵重的情报，万里谷佑理……」

    看着头疼的护堂和不明究理的佑理，琍琍亚娜轻声嘀咕。

    「仔细想想，这也没什么好奇怪的。草薙护堂，这种时候只要稍有可趁之机，你是一定会出手的。而且会发挥天生的狡猾习性，效率、速度、手法都让人大吃一惊——」

    「等等，琍琍亚娜，你说这种时候是什么意思！？」

    「当然是指和女性打好关系的机会。」

    琍琍亚娜的语气宛如一个解开谜团的名侦探。

    护堂正要反驳，佑理从旁插嘴。

    「请、请先等一下。我也不否认护堂同学是这样的人，但是全面否定这种特质似乎也不太妥当吧！？」

    「你、你不否认我想否认啊。」

    「护堂同学，你不是对静花同学说过，我们之间的关系问心无愧吗？」

    佑理没有全面帮腔，护堂对她的主张小有怨言，反而还被瞪了一眼。

    护堂承受双方面的攻击，仍然勉强说道。

    「话是这么说没错，只是约会的事情也不该拿来说嘴吧？」

    「我、我能理解护堂同学的心情，然而我认为我们应该表现得俯仰无愧啊。」

    「俯仰无愧地报告你们约会了，这根本厚颜了……」

    「才、才没有这回事！」

    「是、是的，我和护堂同学没有做亏心事，况且……」

    面对琍琍亚娜的二度攻击，佑理似乎想到了什么应对之策。

    「现在，琍琍亚娜小姐也和我们一起约会了不是吗？」

    「「咦？」」

    护堂与琍琍亚娜异口同声地发出困惑的声音。

    「呃，男性和女性共度欢乐的时光——这是约会的定义没错吧？那么，我们也算是在约会对吧？」

    「……这种讲法哪里怪怪的，又没办法说不对——」

    琍琍亚娜表情凝重地回答。

    「不可否认的是，这样似乎也没什么不好……反正，我们三人中没有艾莉卡那种狐狸精，也罢。」

    「琍琍亚娜小姐，不可以说这种话啦。」

    「你错了，万里谷佑理。你认识她的时间不长，所以你还不清楚。那个女人偶尔会在很糟糕的时机，开一些恶魔般的玩笑。现在回想起来，我在寄宿学校的人气急速上升，有几个原因也是艾莉卡害的……」

    也许是受佑理的言词影响，琍琍亚娜开始一个人碎碎念。

    现场气氛缓和下来，护堂也松了一口气。

    问题还没有全部解决，可是他打算暂时不去管这些事。

    这是佑理的天真和不谙世事，外加琍琍亚娜极有良知却缺乏常识的破天荒性格，以及草薙护堂与生俱来的率性所造成的结果，在不久的将来，某个人物在听了他们的对话后，会吐嘈他们『你们不要耍白目还没自觉！』

    「难得有这机会，在等馨小姐的这段时间，我们吃静花给的炒面吧。」

    护堂提出建议，一行人移动到学校附近的公园。

    途中他们经过便利商店，买了关东煮、中华包子、瓶装茶饮。

    「我没吃过这些东西，感觉有点兴奋。」

    「确实，这称不上是健康的食物。」

    很少在放学后品尝小吃的大小姐发表感想，女骑士也做出了回应。这位女骑士嘴上嫌弃垃圾食物，刚才却在便利商店购买不少甜点。

    三人坐在公园长椅上，享用一顿简便的晚餐。

    护堂首先吃妹妹亲手做的料理。

    「嗯，没有特别难吃、也没有特别好吃，很常见的摊贩炒面。」

    「呃，酱料的味道是重了点，但……」

    「这是静花同学特地为我们做的。」

    护堂直率评论味道，琍琍亚娜和佑理出言规劝。

    话虽如此，庙会祭典的摊贩又不是什么顶级的美食，这些炒面用的也是价格重于味道的食材，静花的料理技术也没比兄长高明多少——综合以上三点来看，护堂不认为自己的感想有何不妥。

    草薙兄妹的成长过程中，有个放任主义的母亲和经常随兴外出的爷爷。

    所以他们很习惯站上厨房煮饭，不过料理技术称不上高明是他们的共通点。没多久，三人终于吃完晚餐了。

    护堂的手机也接到了馨的简讯。

    「劳烦王亲自前来，在下不胜惶恐，好久不见了，护堂先生。」

    沙耶宫馨恭敬地低下头来。

    她一走出校门看到护堂，立刻躬身行礼。她这番话说得富丽堂皇，脸上的微笑却显得潇洒俐落，行礼的动作也极为优美。这种举止很有馨的风格，护堂也露出一如往常的苦笑。

    然而，护堂关心的是另一个问题。

    「馨小姐……你这身装扮是？」

    「很不错对吧？这是特别制作的高级品喔。」

    馨的美貌充满中性气息。

    她的身材清瘦，看上去既美丽又俊秀。

    简直就是古典少女漫画中登场的美少年，她的容貌就是这么唯美。今天，馨穿的是男用的灰色立领学生服。

    「这里是女校吧？这件制服（？）没有违反校规吗？」

    「呵呵呵，我也没办法穿水手服啊。」

    馨的说法仿佛忽视了自己户籍上的性别。

    「我准备了适合自己的制服。当然啦，我也花了不少心思打通校方、学生会、家长会，才得以在入学第一天就穿上这身衣服啊。」

    这些地下作业想必活用了她的话术、交涉能力、美貌、智力吧。

    优秀的才能不该浪费在这种事情上，护堂将他批判的感想统整成一个简短的问句。

    「你怎么不选可以穿便服的学校呢……」

    「话不是这么说，有困难才有挑战的欲望啊。况且，我很喜欢这里的制服（）。」

    （）里面的文字大概是『女孩』吧。

    护堂在脑内偷偷替馨的解释加上了注解。

    在他们交谈过程中，旁边有几名女学生经过。她们纷纷用「贵安，馨大人」这种落伍的方式打招呼，甚至恭敬地低头行礼。

    大家都认识馨，不愧是集万千宠爱于一身的人物。

    「对了，为什么你在简讯上说，希望我一个人过来校门呢？」

    护堂留下琍琍亚娜和佑理，独自前来会见馨。

    「如果被别人看到，佑理和琍琍亚娜小姐这么可爱的女孩跟我在一起，我们学校的女孩子会嫉妒的。护堂先生是男孩子，所以没关系。」

    「……一般应该反过来才对吧？」

    看来，馨的要求是顾虑粉丝的举止。

    馨诉说着女校高中生不该有的顾虑，陪同护堂一起到刚才的公园。二人会合琍琍亚娜和佑理，招来正史编纂委员会的汽车。

    一行人再来要前往千代田区三番町的洋馆。

    那里是沙耶宫家的别墅，也是甘粕等委员会相关人士时常出入的地方。

    声带领护堂他们前往书斋。

    「显圣二郎真君的灵符……想不到那样东西会加害身为弑神者的护堂先生——真的很抱歉，是我们疏忽了。」

    「不过，为什么我会被攻击啊？」

    听了馨的谢罪，护堂大呼不解，佑理在一旁说道。

    「也许，正因为是护堂同学，所以才会被攻击吧？」

    「你看出什么端倪了吗，万里谷？是灵视的天启是吗？」

    「啊，不是的，这话我也不太好意思说……」

    「……原来如此，我也懂了。」

    护堂还不了解状况，琍琍亚娜倒是想通了。

    「二郎真君是破邪显圣的正神，也难怪草薙护堂会被攻击。毕竟，二郎真君是击退齐天大圣·孙悟空的善神。」

    「你们好厉害，麻烦告诉我原因吧，我真的不了解啊。」

    护堂拜托她们，她们始终不方便开口。

    馨则是一脸苦笑的表情，她同情地看着佑理和琍琍亚娜。不久，佑理总算肯开口了。

    「也就是说呢，足以弱化沃邦侯爵权能的破邪之器……」

    「将你这个不下于老侯爵的魔王，视为必需击溃的『邪恶』了……」

    琍琍亚娜补充说明，护堂也恍然大悟了。

    「意思是，我做了许多世间难容的坏事，才被那家伙盯上的！？」

    「「应该是这么回事吧。」」

    琍琍亚娜和佑理齐声回答，护堂落寞地低下头。

    馨则拿起放在书斋桌上的木盒。

    「原因暂且不提，引发问题的符咒呢——嗯？」

    话才说到一半，馨那张梦幻美少年的俊脸皱起了眉头。

    她急忙打开盒子，似乎发现事态不单纯。馨的灵视力不及佑理，同样也不容小觑，护堂等人赶紧探头观望盒子。

    ……里面是空的，什么也没有。

    「昨天还在里面啊，什么时侯不见的……」

    馨在说出这段话时，就像一个享受谜团的名侦探。

    护堂猛然一惊，力量顿时充斥四肢，这代表附近有『神』存在——不对，是有神造访吗？

    护堂来不及细辨方位，佑理抢先叫道。

    「在后面——在馨小姐的后面，护堂同学！」

    沙耶宫馨站在书桌旁边，之前的『三只眼』凭空出现在她身后！

    正史编纂委员会的年轻干部在此时展现了过人的反应。

    她没有回过头来，而是直接冲向护堂。

    遇上神或神兽，应以最快的速度寻求弑神者庇护，绝不采取任何多余的行动。

    馨没有浪费任何一秒，马上实行了这个最佳的方针——

    她的判断非常迅速，可惜还是慢了一步。

    飘在半空中的『三只眼』，细长的双眸和额上的天眼分别绽放蓝色的光芒。

    瞬间，馨的瞳孔也闪耀着蓝光。

    她清瘦的身体俐落跃动，却不是要躲到护堂身后。

    一记漂亮的回旋踢踢向护堂侧脸，馨的踢击中隐含高深的武术造诣。

    「喝——！」

    声大喝一声，她使出的上段踢击既快速又锐利。

    护堂压低重心，索性直接跌坐在地上。

    踢腿扫过护堂原先头部的位置，要是没躲好很可能中招。护堂确信自己的判断无误，并且在地上翻滚一圈，和馨拉开一段距离。

    护堂利用翻滚的动作，顺势从地上起身应战。

    他不在意自己的动作不好看，能顺利躲过攻击重整姿态就够了。

    「请小心！显圣之符上寄宿着二郎真君的意志，他控制了馨小姐，以便讨伐身为邪恶一方的护堂同学！」

    获得灵视的佑理提出了警语。

    仔细一看，馨的模样确实和平常不同。那种游戏人间的眼神和唯美的气质不见了，闪耀蓝光的双眼充满斗志，英勇的华丽气质更添美丽的风采！

    身穿灰色立领学生服的身影再次跃动，准备对护堂发动攻击。

    「快醒来，沙耶宫馨！」

    琍琍亚娜赶紧介入二人之间。

    双眼绽放蓝光的馨挥出左手，看起来要排除妨碍。

    她以日字冲拳攻击银发少女的颜面，护堂看得十分吃惊。刚才的踢腿和这一记攻击都是中国武术的技巧。

    琍琍亚娜举起右臂，想要截下馨的左拳。

    她没有拔出爱用的魔剑是不想伤到馨的身体。不过，被『破邪之力』操纵的馨，一拳震开琍琍亚娜的手臂。

    银发骑士大惊失色，讶异的神情表露无遗。

    不过她毫不气馁，试图再对馨出招——不料，她的身体不由自主蹲了下来。

    馨伸出左手食指，戳向琍琍亚娜的横膈膜一带。

    「呜，是点穴技法……！」

    蹲在地上的琍琍亚娜痛苦低吟，麻痹的身体无法动弹。

    攻击人体穴道要害，自在压制对手——

    这一招很像大中华的魔教教主使用的手法。那位教主的亲传弟子曾告诉护堂，横膈膜一带有名为『鸠尾穴』的穴道。

    护堂深知，馨再来要攻击自己了——

    在他提神戒备的瞬间，馨的口中再次发出暴喝声。

    佑理尖叫一声，整个人瘫坐在地上。她被刚才的暴喝声吓到了，裙摆下的双腿也在不停发抖。

    佑理浑身乏力，连要站起来都办不到。

    靠气势震慑媛巫女后，馨转身重新和护堂对峙。

    英姿焕发的美貌，犹如日正方中的阳光。看到那张符合『正义』『善良』『英雄』等称号的面容，护堂喃喃自语。

    「……难道对方不想伤害万里谷？」

    对方趁佑理采取行动之前，用不杀的手法剥夺其行动力——

    护堂怀疑这才是馨暴喝的用意，她真正的敌人只有『邪恶』的草薙护堂。馨美丽的脸庞浮现浅笑，似乎是承认了护堂的猜测。随后，她的手中幻化出一把兵器。

    那是三尖刀——尖端分为三叉的大刀。

    馨用的果然是中国刀，而不是日式的刀剑。馨手持三尖刀，灵活地踏向护堂。

    对付护堂，对方没打算施舍任何一丝『善人』的慈悲。

    敌人毫不犹豫地挥下三尖刀，护堂干脆不闪不躲。

    眼前的敌人不是折磨民众的大罪人，也没有超越常理的力量。再者，这种精湛的武艺也极有可能封杀『凤』的神速。

    这种情况下，只有一种化身能派上用场。

    护堂的左肩被三尖刀砍中——三尖刀斩开他的皮肤、肌肉、锁骨、肋骨，即将穿破里面的心脏。幸亏弑神者的骨骼坚硬更胜金铁，护堂才得以保住一命。就算如此，他的身心也得承受强烈的炽热痛楚。

    左臂差点分家的护堂，急忙使用『骆驼』的化身。

    在心脏中刀前，护堂的化身成功发动了。

    凭着一身足以和众武神互斗的格斗能力和踢力，护堂使出一记轻柔的前踢，那是一种用脚掌攻击的踢技。

    清瘦的馨被一脚踢了出去。

    然而，护堂只是踢倒对方，没有造成对方的伤害。

    护堂操纵权能的技术日渐熟巧，他已经能稍微控制『骆驼』的破坏力了，所以才有办法做到这种战术——

    前踢施展后，护堂又接了下一招回旋踢。

    上段回旋踢轻轻扫过馨的太阳穴，撼动她的大脑。护堂以最小的伤害引起脑震荡，意图剥夺馨的战斗力。

    护堂的战术成功，馨像失去动力一般晕了过去。

    馨失去意识，琍琍亚娜身体麻痹，佑理吓得瘫坐在地上。

    三位少女吃足苦头，幸好危机已经解除。

    护堂向清醒的佑理和琍琍亚娜点点头，二人也表现出松了一口气的神情。

    「二郎真君的意志……似乎离开这栋别墅了。」

    「是这样没错。不过，为什么二郎真君要附在沙耶宫馨身上，而不是一直陪伴草薙护堂的我们呢？难道，因为她是使用破邪灵符的人吗？」

    听见佑理和琍琍亚娜的谈话，护堂想起了一件事情。

    甘粕说『相关人士中，有两个顶尖人物鲁莽行事』其中一个是馨，那么另一个是——

    护堂心中有股不好的预感，那个人该不会是……

    「如果我们的猜测正确，下一个被附身的也许是清秋院吧？」

    和馨一起试验二郎真君灵符的，想必是那位拥有首席媛巫女称号的伙伴。

    佑理恍然大悟，急忙拿出行动电话。

    「我、我这就联络惠那！」

    佑理下半身瘫软，上半身的活动没有什么问题。

    她笨拙地操作手机通讯录拨号，随即落寞地低下头来。

    「打不通……」

    护堂不经意地凝视自己的右臂。

    右臂中的神刀也是清秋院惠那的『伙伴』。这个伙伴平常很懒散，唯有在战斗时才会展现出古道热肠的一面。

    据说，天丛云和惠那即使分隔两地，依然保有灵性上的牵绊——

    「喂……如果清秋院遇上麻烦了，你帮我告诉她。」

    护堂明知该照顾在场的女孩子，他还是选择走出书斋。

    他独自走过沙耶宫家的走廊前往庭园。

    「危险的时候，叫她呼唤我的名字，这样我就能赶去救她了……」

    护堂离开门口，抬头仰望东京晦暗的星空。

    他稍微听到远方传来了呼唤声——王，这里的情况不太妙，你快点过来吧。

    瞬间，护堂的脚下卷起一道轻风。

    旋转的风势越来越强，最后成为强烈的旋风。

    只要有人在险境中呼叫护堂，护堂便会飞到对方身旁，这就是东方战神的第一化身『强风』的力量。

    如今这股力量，将草薙护堂带往一个陌生的地方。

    3

    护堂在『强风』引导下，抵达了陌生的土地。

    他马上领悟到，这是乌鲁斯拉格纳的权能造成的瞬间移动。

    在某条溪流的碎石岸边，护堂看到变红后的杂木林鲜艳夺目的色彩。

    这里显然是某座深山里，把护堂『叫来』这里的清秋院惠那，是一位将隐居山林当成家常便饭的少女。

    清秋院惠那本人在前方数公尺的位置。

    平常她总是穿着某间高中的制服，今天却是和式的装扮。上半身是白色的和服，下半身则是男用的红色裤裙，脚上还套着木屐。有点类似修行僧和巫女的折衷扮相。

    而且，她正以中段架势手持木刀备战。

    木刀直指的方向——是护堂方才见识过的三只眼！

    眼见半空中的细长双眸，以及上方裂开的天眼，护堂放声大吼。

    「清秋院！那家伙好像是什么二郎神的意志！」

    「二郎……难道是显圣二郎真君？这家伙想附在惠那身上，惠那差点就被偷袭了。」

    惠那的语气一派轻松，木刀和视线一刻也没从敌人身上移开。

    不过，护堂的『强风』化身会发动，代表她遇上了一点也不轻松的危机。从这点也能看出惠那的胆识过人，不愧是太刀媛巫女。

    「这与其说是神，不如说是神遗留在世上的部分意志吧……惠那是这么感觉的，这东西没有实体，惠那不要被附身的话，应该是不会造成什么奇怪的状况。」

    护堂非常认同惠那的推测。

    懂得使用秘术，请神降临的惠那，与神明接触的经验远胜任何人。况且她还拥有动物般的敏锐直觉，她的推测大概八九不离十。

    可是，随后发生了一件令他们惊讶的事情。

    现今日落西山，天上满布星尘。夜空中降下一个闪烁蓝光的光球。

    光球如同雪花般缓缓飘落。

    最后落到三只眼上。

    下一瞬间，三只眼幻化成一个高大的青年，相貌端正又威风凛凛。他身上的衣服活像京剧表演的中国式华丽戏服，有点类似齐天大圣穿的武将装束。

    当然，他也有三只眼睛，额头上多了一个纵向开阖的第三只眼！

    『我乃玉皇大帝外甥、天地双军之将，记下我二郎显圣真君的威名，草薙护堂，你这邪恶魔王将是我讨伐的对象，做好觉悟吧。』

    这位俊美的青年自报名号时，还露出了爽朗的微笑。

    唯有对自己的正义深信不疑的人，笑容中才有那种特殊的风采。

    然而他自报名号的声音细小，并没有特别清亮。照理说无法听清楚的音量，透过奇特的神力却传入护堂和惠那耳中——

    「变成神了……？」

    「肉身和意志合而为一了啊……」

    他们对这个突如其来的变化感到讶异，却也没时间探究原因了。

    二郎真君手中幻化出兵器，是尖端分成三叉的三尖刀！

    「王，小心！」

    二郎真君挥舞三尖刀攻向护堂。

    惠那上前守住护堂，不过她乎上拿的是普通的木刀——护堂立刻大喊。

    「天丛云！清秋院拜托你了！」

    惠那也了解了护堂的用意，直接丢下手中的木刀。

    她的手上也幻化出天丛云剑，那是一柄具有日本刀握柄，以及微弯刀身的漆黑神刀。惠那手持伙伴砍向二郎真君。

    天神和媛巫女各自持刀互击。

    双方对上两、三招后——护堂和惠那再次感到意外。

    二郎真君应付不了惠那的刀招，向后拉开一段距离。惠那的确是用剑高手，但她的实力不足以压倒拥有武神、斗神称号的天神。为什么二郎真君会被逼退呢……？

    『——呵呵，凑合使用的身体，果然不太好活动。看来要麻烦你们稍待了，等我习惯这个身体后再战吧……』

    三只眼的俊美青年低语后，如同烟雾一般失去了踪影。

    「啊，那个原来是我们搞出来的神明啊，抱歉抱歉。」

    「我没有责备你的意思，但你的『抱歉』能不能有点诚意啊？」

    护堂解释事件的前因后果，并对惠那轻率的谢罪表示意见。

    按惠那的说法，这座山是奥秩父的其中一隅。这次她同样待在深山里，利用深山幽谷的灵气涤净身心。

    「那么，我们在此迎击那个奇特的（？）神明吧。反正对方的目标是我，在山里也不会给城镇或其他人添麻烦。」

    「嗯，了解，就这么办吧。」

    惠那爽朗一笑，很干脆地赞成了这个意见。

    事实上，草薙护堂和清秋院惠那的性格很相似。他们都拥有动物般的灵敏直觉，比起动脑思考他们更喜欢实际行动，遇上紧急情况也懂得当机立断。

    这两个人凑在一起，基本上不会有太冗长的作战会议。

    「剩下的问题是，要在哪里等待对手吧。留在这里是也无所谓啦，可是气温似乎降低许多了。」

    直到刚才，护堂都在东京的都心。

    这里则是逐渐入秋的奥秩父深山中，标高也比平地高出许多。护堂身上穿的是市区用的衣

    服，入夜后气温和风势都很寒冷。

    「惠那带你去一个好地方吧，不远处有一间山中小屋喔。」

    惠那很快提出了意见。

    「那里是惠那认识的老爷爷，平时上山采集野菜或狩猎用的小屋。惠那也在小屋里放了应急的白米和味噌，可以用来做一顿晚饭喔。」

    「晚饭啊，听起来不错。」

    护堂提早吃过一顿晚饭了，只是那样的菜色有点不够。况且，他也想吃些温暖的东西御寒，因此他很期待惠那提出的方案。

    于是，二人在山道中前进。

    惠那在出发前，用便条和油性笔写了一封信。

    她将信件折好后丢上半空中，信件凭空消失了。这一招是传送书信至远方的『投函』咒术，投递的地点是沙耶宫家的别墅。

    深山里无法使用行动电话，护堂拜托她向馨、佑理、琍琍亚娜报告现状。话虽如此，这个咒术要清楚对方的所在地才能使用，所以对方没办法回信给护堂……

    完成最低限度的联络义务后，护堂跟着惠那攀登山道。

    他们沿岸边往上游前进，偶尔要拨开树丛，或是走入羊肠小径中。

    在夜晚的山中行走，周边自然没有任何照明。在上方没有遮蔽物的场所，月亮和星空成为了替代的光源，夜空上的天体意外的明亮。

    不过，一走进苍翠茂密的树林里，就没有天然光源的恩惠了。

    这时候，护堂必需徘徊在挥之不去的黑暗中，前进的指标唯有惠那的肯影。熟练的登山家在这种状态下也不敢冒然前进吧。

    然而草薙护堂是弑神者。

    弑神者体质异于常人，夜视能力非常优秀。

    当然，他们无法克服毫无光源的黑暗，但这点程度的黑暗还不算什么。护堂就像一只夜行性的野兽，得以跟在惠那身后行走。

    护堂想到之前似乎有人称呼他们『弑神凶兽』——

    「唉，夜视能力优异，不代表我擅长走山路啊……」

    护堂跟着惠那，还不忘嘀咕几句。

    时常在深山潜修的自然之子，在夜晚的山道中依然箭步如飞，而且她还背着一个装入行囊的箱子——在修行僧的世界里，那是一种名为『笈』的东西。

    护堂得努力跟上，才不会被惠那丢下。

    他的灵活比不上惠那，呼吸倒没有特别紊乱。自认体力不错的护堂，算是勉强保住了一点颜面，不过也有可能是惠那降低速度，配合这位登山的外行人吧……

    走了许久，二人又回到了溪边。

    这里似乎是比刚才更上游的位置，护堂忽然想到一个主意。

    「要煮晚饭的话，在这条溪里钓鱼似乎很有趣吧？」

    「啊，这里很难钓鱼，不要白费力气比较好喔。」

    「是吗？水质看上去很清澈，感觉很适合鱼群居住啊。」

    护堂不懂，为何自己的意见被直截了当地拒绝。

    前方的太刀媛巫女转头，笑着对护堂说。

    「从这里往下游走一段距离，有一座湍急的瀑布。那里连溪鲑都游不上来，所以这一带的鱼非常少喔。」

    「……这里真的很偏僻啊。」

    眼前的这条河不是溪流，而是该称为『源流』的上游地带。

    护堂心怀敬佩之意。

    他是个喜欢户外休闲的运动派，露营和登山的经验也所在多有。可是，他很少涉足这样偏僻的地方。没有惠那的带领，他一定会遭遇山难。

    同时，『强风』将他瞬移到这种深山中，效能也夸张到令人傻眼的地步。

    这个化身甚至有办法穿越『幽世与现世的境界』。一旦满足发动条件，要飞到地球另一端大概也不是问题……

    护堂他们沿河岸行走，终于来到山中小屋前面。

    那是一间盖在河边的朴素小木屋。

    木屋破旧肮脏，如果在城市里早该被拆除了。

    不过这里好歹能遮风避雨。以目前的状况来看，称得上三星级旅馆了。惠那直接进入木屋里，犹如回到自己的家里一样，护堂也很感激地入内休息。

    他们第一次碰面时，惠那泡了抹茶请护堂享用。

    惠那泡茶的动作看似随意，当中却隐含了深厚的造诣，味道尝起来也十分不错。而今，惠那在漆黑的炕上生火，然后吊着一个锅子煮开水。

    「这是名副其实的粗茶，不是什么了不起的东西……请用吧，王。」

    惠那随意泡出来的茶，味道果然很棒。

    在破旧小屋里保存状态不佳的茶叶，用上随处可见的茶壶冲泡后，竟然产生了难以置信的深厚韵味。

    不过，护堂马上有了一个疑问。

    惠那拿出塑胶袋里的米粒，丢入泡茶用的热水里。她的动作感觉很粗糙，不是那种『隐含深厚技艺的自由发挥』，纯粹是很随便、很敷衍的手法。

    「惠那要先澄清一下，不要太期待惠那煮的料理喔。」

    「可是，你泡的茶味道不错啊。」

    「你想想看，茶道自古以来是武将必备的素养啊。」

    祖先曾是战国武将的武家之女装出很内行的语气。

    这位清秋院家的继承人，姑且不论其性格如何，至少她学习过大和抚子的基本教养。难道她不擅长煮饭吗？

    护堂略感好奇，却提起了另一个话题。

    「那个三只眼的家伙……应该是神没错吧？」

    先前的交锋结束后，护堂在山里漫步时一直思考这个问题。

    三只眼，以及三只眼幻化的俊美青年——

    和这两者对峙时，护堂的身心都涌现了战斗的力量。所以，对方应该是神明无误。问题是，为何对方放弃和惠那交战？而且，他和『不顺从之神』有股不同的风采……

    「嗯，惠那认为他应该是神吧。毕竟，他确实是显圣之符的神，也是击退孙悟空的英雄二郎真君啊。」

    惠那语气率性地回应护堂。

    「也许有什么原因无法使出全力吧，惠那也不清楚。」

    「你也这样想啊？那我思考再多也没什么意义，反正万里谷也不在这里，这件事就先不管了。」

    总之，不管对方的身分如何，护堂都必需迎战。

    护堂想通了以后，和惠那取得了共识。

    这两个大而化之的人，他们真正的本领不是理性，而是直觉和野性，所以遇到这种状况他们很有默契。倘若艾莉卡在场，她一定会讽刺地说『护堂啊，你整天把大道理挂在嘴边，结果最后还不是靠直觉行事……』

    「王很好奇的话，不如惠那请教爷爷吧？」

    惠那直接提供一个建议。

    「显圣之符……来自幽世的老爷爷他们手上。为了将击退龙蛇的英雄·孙悟空封印在日光，他们不知道从哪找来悟空的克星持有的灵符。」

    「是须佐之男他们找来的啊，那还是算了。」

    那些人是相当于正史编纂委员会『元老院』的元勋，须佐之男则位列长老——护堂想起那个在幽世隐居的暴风之神，立刻回答惠那。

    「那家伙也不会老实告诉我们吧。」

    「的确。嗯，惠那也是这么想的。」

    护堂的答案深得惠那赞同，惠那露出开怀的笑容。

    「怎么了，清秋院，怎么这么开心？」

    「呵呵，惠那和王很合得来唷，我们经常有同样的想法，感觉很好相处啊。思考模式和惠那相同的人很少见喔——不对，是完全没有才对。」

    「我、我没有你那么夸张吧……」

    「别谦虚了，王比惠那还要夸张一百倍不止喔。」

    清秋院惠那身为一位巫女和大和抚子，都是一位十分不拘小节的少女。

    被她这样形容，护堂实在忍不住反驳的念头。可是，一想到自己的恶行，护堂又无法替自己辩护——

    惠那拍拍护堂的肩膀鼓励他，似是看透了他内心的想法。

    「打起精神吧。别担心，就算王再怎么乱七八糟，大家也不会离弃你的。你就尽量荒唐一点，不用顾虑我们没关系喔！」

    「呃，在我做出荒唐事之前，麻烦你们阻止我好吗……」

    「不要，这样又不好玩。更何况，我们也阻止不了王冲动行事啊。」

    惠那很确信草薙护堂的人格，之后她换了一个话题。

    「对了……王已经有心战斗了对吧？」

    「是啊，那个二郎什么的似乎想对付我。再说了，那家伙要是『不顺从之神』，我得趁他惹出麻烦前快点收拾掉啊。」

    「那么……那个是必要的吧？」

    护堂愣了一下子，那个是什么意思？惠那又接着说道。

    「就是斩裂二郎真君的剑啊。惠那研究过那个神明的灵符，要传授那个神明的知识不困难喔。只要王提出要求，惠那随时可以帮你准备好。」

    「咦！？」

    这个意外的提案令护堂目瞪口呆。

    他发现惠那隐含娇羞的神色，还用仰望的湿润眼神窥探他的意愿。

    「在、在日光一起战斗的时候，王也承认惠那是你的女人了对吧……？」

    「与与与与与其说是承认应该说是一时冲动啦连我都想抱怨自己是个差劲到没有极限的败类了！」

    「总之惠那是王的女人了。所以，可以喔……」

    「咿——！？」

    「惠那——愿意和王接吻，不对，惠那想和王接吻。」

    喂，那不是接吻，是传授和神战斗的知识啦。

    护堂内心想这样反驳，却怎么也说不出口。理由是，用接吻当成传授手段的冲击性太强烈了。

    「那时候是大家一起做的……惠那想和王一对一接吻……」

    惠那低语的嘴唇在颤抖，看得出来她很紧张。

    不擅情事的少女鼓起勇气恳求，护堂也不好意思拒绝，而且他也需要『剑之言灵』这项王牌来对付神。

    各种想法在护堂脑海中交错，他犹豫了十几秒。

    短暂的犹豫过后，护堂破除矛盾下定决心了。他伸出手，一把抱住纤细婀娜的惠那。

    「拜托，传授我二郎真君的知识吧。」

    「啊……」

    说完话的护堂强吻了惠那。

    口腔黏膜重合交融的声音，点燃了护堂的情欲。

    护堂暂时放开惠那的嘴唇，性格大而化之的少女，如今露出哀伤的表情，舍不得和护堂分离。她楚楚可怜地凝视护堂，却没有说出任何想法。

    护堂知道惠那在害羞，从她平常的言行举止，很难想像她有这种表情和态度。

    惠那的模样惹人怜爱，护堂再次凑近她的嘴唇。

    获得护堂宠幸，惠那也笑了起来，两人的嘴唇再次重合。惠那脸上洋溢幸福的笑容，护堂吸吮她的嘴唇时也感到很满足。

    「王……再多亲一点。」

    惠那主动诱惑护堂。

    护堂强吻呼吸急促的惠那，他的亲吻也变得更为激情。

    相对的，惠那违背了自己的诱惑，一直采取被动的态度。她只是静待护堂的亲吻，不像艾莉卡等人那么熟练，她不知道这种时候该怎么做才好。

    护堂觉得惠那很可爱，同时将舌头伸入惠那口中。

    「嗯……啊！」

    惠那惊讶呻吟，护堂强硬探求惠那的舌头。

    二人的舌头深情交缠，接吻时唾液也沾湿了彼此的嘴边。

    充分接吻后，护堂第三次放开惠那。

    羞红的惠那陶醉地点点头，示意『仪式』差不多要开始了，护堂用亲吻来代替回答。

    「显、显圣二郎真君是古代中国的神明，击退魔物为其得意的本领……」

    惠那在接吻过程中，上气不接下气地低语，模样十分可爱动人。

    「他的原型是秦朝和隋朝的武将，也有人说他是治水有功之人。不过，到头来他和齐天大圣相同，这一类史实和许多民间传承复杂混合，化为现今二郎真君的传说形式……」

    言灵随着交合的口唇传送，二人之间形成了咒术的牵绊。

    惠那编织言灵，将显圣二郎真君的知识导入护堂体内。二人反覆接吻，不断传导神的相关知识。

    护堂满意地点点头。

    了解敌方神明的知识，是使用乌鲁斯拉格纳第十化身『战士』的条件。

    这下万事具备，护堂确信自己有办法使用那项武器了，最后护堂怀抱感谢的心意，温柔地亲吻惠那。

    「呵呵，惠那也很高兴能帮上王……」

    惠那先是可爱微笑，接着她吓了一跳。

    她急忙和护堂拉开距离。二人在接吻的过程中情欲高涨，紧密地抱在一起，这件事似乎让她很不好意思。

    她低下头来、举止忸怩，不敢正视护堂的双眼。

    平常大胆的惠那已不复见，护堂觉得她的反应很可爱，又不忍刺激她的羞耻心，于是决定暂时不和她说话。

    二人就这样沉默了一阵子。

    不过，现场没有尴尬凝重的气氛，他们甚至有种心灵相通的感觉。

    护堂试着抬起头来，正好和惠那四目相望。护堂不太好意思地窥探她的表情，她也同样偷瞄护堂，结果二人同时害羞地笑了出来。

    恢复冷静后，惠那看着加热的锅子。

    「啊，应该差不多了。」

    惠那要煮稀饭，之前她一直用小火闷煮生米。

    她拿出装入盐和味噌的小瓶子，护堂体贴不太擅长料理的媛巫女，主动提议帮忙。

    「接下来换我调理吧？」

    「没问题，某位大叔有教惠那料理的秘诀，惠那想尝试看看。」

    「秘诀？好像很厉害呢。」

    「其实很简单喔，那个大叔说在锅里煮东西时，味噌不要加得太多，自然就有一定的风味喔。」

    「……嗯，一般来说是这样没错。」

    护堂想到艾莉卡·布兰德里的女仆兼助手，决意静观惠那的烹饪手法。惠那依旧草率洒入盐和味噌，她试吃几口后认为大概可以食用了，便停下烹饪的作业。

    他们将稀饭装入碗中，很快地开始享用。

    就结论来说，这一餐吃起来很满足。

    粗糙的调味和热粥，温暖了运动后的饥肠和受冻的身体。可是，最棒的调味料，莫过于在这种地方和志同道合的伙伴一起享用露营料理。

    准备好武器、吃完晚餐后又过了几小时——

    处于万全状态的护堂猛然一惊，他的身体涌现力量，心情也变得亢奋雀跃，显然已进入了备战状态。

    弑神者一接触到神，身心会自动进入战斗态势。

    护堂向惠那使了一个眼色，太刀媛巫女也立即点头回应，二人一同起身冲出屋外。

    敌人——真面目不明的俊美天神，显圣二郎真君应该就在附近。

    「果然啊……」

    护堂所料不差，身穿华丽衣装的俊美青年就在屋外。

    一旁的惠那迅速踏出一步，代表她也要参战。

    「王，麻烦给惠那天丛云。」

    护堂张开右掌，将神刀使用权托付给太刀媛巫女。

    这样惠那随时可以召唤她的伙伴。然而，二郎真君以神秘的低语声，对这位进入战斗状态的少女说。

    『良善之人啊，我讨伐的是邪恶的魔物，无意伤害像你这样无辜的少女。』

    二郎真君的声音，仿佛远方的声音随风而至。若在正常的情况下聆听，想必是一种极为爽朗刚毅的嗓音。

    二郎真君（？）以这样的音色继续说下去。

    『能否请你看在本真君的面子上退下呢……？』

    「不可能，惠那是王的女人和伙伴……同时也有替王持剑征伐的义务。惠那愿意用自己的生命来守护王。」

    惠那高傲回应，手中凭空幻化出漆黑神刀。媛巫女用上了请神降临的绝技，身上散发天丛云剑的神气。

    用上这一招的惠那虽然不及神明，至少有本事和神兽一战。

    二郎真君莞尔一笑。

    『令人动容的气魄。姑且不论你挑错君主的愚昧，否认你的忠义之心也有损我杨二郎的威名。那好，我发誓在不伤到你的情况下击败草薙护堂。』

    二郎真君的言行完全是『正义的一方』，就只差背后没有发出神圣的光芒了。

    这番话无疑是破邪善神的气概，护堂倒是蛮讶异的。他想到自己第一个碰上的『不顺从之神』乌鲁斯拉格纳。

    仔细想想，那个少年也是正义的守护神。

    遗憾的是他在人世流浪的过程中，受悖道之身的疯狂所影响，导致原本的神性产生微妙的乖离，最后成为威胁萨丁岛居民的存在。

    相反的，显圣二郎真君仍保有光辉正义的风采——

    护堂不懂这是为什么，当务之急是和这个三只眼的天神对战，疑问只好暂时搁置了。

    「显圣二郎真君生为道教的最高主神·天帝的外甥！」

    护堂口诵言灵，使出了『战士』的化身。

    为了使用打倒这个善神的刀刃，护堂持续咏唱言灵。

    「过去，天帝的妹妹降临人间，和人类生下了一个孩子，那个孩子就是二郎真君。身为武人的二郎真君，本该在天界为舅父效命。」

    护堂的周围接二连三冒出光球。

    「不过，他的故事多半以人界为舞台，好比击退孙悟空的轶事。孙悟空为祸人间，居住中国灌州的天神二郎真君，收到了击退齐天大圣的敕命。」

    转眼间，光球的数量已达数百之多。

    夜空中充斥星云般的光辉，那些全是用来斩裂二郎真君的刀刃，也是遵从护堂的意念行动的武器。

    必杀的剑阵蓄势待发，护堂眼神锐利地凝视敌人。

    「高贵的天神徘徊人间灭恶扬善，属于天之骄子流离冒险的故事。你不是单纯的战神，而是这种故事的典型主角——这才是二郎真君的特征和他获得民众信仰的理由！」

    受到隐含攻击意志的言灵呼应，数十颗光球飞向二郎真君。

    三只眼的俊美青年淡然一笑，尽显从容的气度。

    『呵——老实说，我很清楚你的武器。』

    二郎真君微笑道出事实，护堂听了十分震惊。

    『斩杀我等神明的剑之言灵，确实是很麻烦的武器……不过，事先知道个中巧妙，也不难想出几个反制的技巧。』

    「反制的技巧！？」

    面对惊讶的护堂，二郎真君竟然改变了外型。

    原先的三眼俊美青年瞬间变成了一百六十公分左右的猿猴。猿猴身穿黄色的京剧服，手持如意金箍棒——正是齐天大圣·孙悟空的模样！

    『谁是显圣真君啊，我乃孙悟空……齐天大圣在此降临！』

    剑之言灵全数击中二郎真君幻化的孙悟空。

    不料斩裂神格的光球，完全无法伤到孙悟空的肉体！

    「王、那是变化之术！二郎真君和孙悟空一样很擅长变身喔！」

    「变身成其他神明，这样我的『剑』就无法适用了吗！」

    斩裂二郎真君的言灵无法对付齐天大圣。凭着惠那的警告，以及『战士』看穿敌人性质的观察力，护堂理解了对方的反制手法。

    另外，他还注意到一个事实。

    目前除了『战士』以外，他没有其他乌鲁斯拉格纳的化身可用。首先『公牛』和『凤』就甭提了，就某种意义来说比『战士』更贵重的『白马』——也同样不能用。

    护堂皱起眉头。

    不顺从之神，大多是世所不容的存在。

    所以消灭百姓之敌的『白马』化身，在许多战斗中发挥了必杀一击的机能。不过，遇到二郎真君就另当别论了——

    先前，他展现出不愿伤到琍琍亚娜、佑理、惠那的体贴顾虑。

    换句话说，二郎真君是一位举止良善的『完美正神』和『专门讨伐邪恶』的存在，护堂没办法用『白马』对付他。

    「过去的战斗方法完全没用……这家伙就是万里谷说的『天敌』啊。」

    得知对方是超乎想像的强敌，护堂想起了佑理的忠告。

    可是他的嘴唇无意间扭曲，勾勒出狰狞的微笑。

    无所谓，就算没有剑之言灵或太阳之力，也还有其他战斗手段。护堂无论如何也会想出致胜的契机，反正他也是这样一路克服难关的。

    和几乎无法击败的对手进行绝望的战斗——

    这种麻烦的局面，草薙护堂早就习惯了！尽管这并非他的本意。

    （呵呵呵呵，你的眼神很不错，与天为敌的魔王就该这样才对。）

    二郎真君的低语恰似在回应护堂的斗志。

    接着，孙悟空的身体又变形了。人猿体型的军神，这次迅速变成高大威武的老人。

    那是护堂很熟悉的人物——不，是他很熟悉的天神才对。

    「老爷爷！？」

    惠那也惊声尖叫，二郎真君继孙悟空之后，变成了须佐之男的模样。

    4

    草薙护堂和二郎真君，在川边的小屋前展开一场战斗。

    这场战斗也是乌鲁斯拉格纳的弑神之剑，对抗中国高贵正神的变化之术。

    「以我言灵之技，向世间彰显正义！」

    护堂咏唱神圣军神的咒语，催动部分的『剑』之光球。

    他的周围和头顶，飘浮着成千上百的光球，宛如夜空中的星辰闪烁。

    其中十几个光球杀向二郎真君，本该中招的三眼俊美青年，如今幻化成威武的老人。

    敌人变成隐居幽世的须佐之男，他也是护堂熟知的『不顺从之神』。

    『呵呵，就让你见识一下，破解你剑之言灵的巧思。』

    所有的『剑』击中二郎真君幻化的须佐之男。

    不过，护堂皱起了眉头。光球只有击中对手，没有造成任何伤害，剑之言灵丝毫没有任何作用！

    『你的言灵是对付显圣二郎真君的剑……那么，变成其他神明也许可以反制吧，看来我的猜测是正确的。』

    「也许吧，但变身也是有极限才对。」

    现在，二郎真君变化成毫无关联和缘由的天神。

    即便他的变身术再高明，也不可能维持长时间完美变身。护堂眯起眼睛，凝视那个神似须佐之男的敌人。

    操纵言灵之剑的『战士』化身，有看穿敌人性质和本质的能力。

    二郎真君目前的状态，好比用变身术编织『须佐之男的神格』穿在身上。短时间内要骗过乌鲁斯拉格纳的『剑』是没有问题——

    然而，让堂找到了这个神衣的破绽。

    些微的破绽中，透露出二郎真君本来的神格。

    既有破绽——就有办法斩断！

    「我乃所向无敌的最强之人！所有的邪恶必将畏惧我！」

    获得确信的护堂，以言灵驱动十颗左右的光球。

    光球冲向须佐之男，即将贯穿他坚实的身体——

    『疾！显化无限大神通，急急如律令！』

    须佐之男口中，发出了二郎真君的声音，对方也以言灵应战。

    瞬间，暴风之神改变外貌，短短几秒又变成了新的姿态。

    「又是我认识的对象啊！」

    护堂厉声大叫。

    这次，二郎真君变成身穿黑大衣、眼神锐利的老人。这种知性的外貌，外加虎魄昂藏的蓝宝石色眼眸——正是护堂的对手，德扬史塔尔·沃邦侯爵。

    二郎真君换上『魔王沃邦的外衣』。

    护堂找到的破绽立刻消失了，敌人的神格再次深藏变化的外形下。

    「——！？」

    护堂错愕之间，光球击中了沃邦的身体。

    攻击同样命中，却没有任何效果。由于护堂找不到破绽，剑之言灵也伤不到二郎真君的神格。

    这就是封杀剑之言灵的对策……

    护堂眼神一厉，他无法忍受自己败给这种小手段。沃邦的脸上浮现出爽朗微笑，这种爽朗的笑容和那个老人极不相衬。

    这也代表沃邦的内在确实是二郎真君。

    护堂又一次凝神细辨，想找出变身术的些微破绽。

    不过，二郎真君事先实行了对策。

    『疾！』

    一句简短的言灵，立刻完成了变身的法术。

    这次幻化的不是弑神者，二郎真君又变回了种的模样。

    护堂大吃一惊，对方变成一位眼熟的银发童女。女孩身穿现代服饰，全身却散发一股女王般的支配者气息，那是护堂过去交战的黑暗女蛇神。

    二郎真君化为不顺从的雅典娜。

    『照魔之光在此显现。破邪显正·焚灭外道之灵验，弱化邪恶之力吧！』

    年幼的雅典娜额头上破出第三只眼，瞬间发出了光芒。

    护堂马上感觉到身体失去咒力。

    「呜——！」

    敌人的第三只眼，具备夺走弑神者力量的神通。

    护堂想起傍晚的那场对决。

    他第一次和二郎真君对峙，也被对方夺去了咒力。

    于是护堂提高体内咒力，抵抗三只眼的神通力，本来弑神者的肉体，对魔术和权能有很高的抵抗力。只要没被趁虚而入，是不会被偷偷夺走咒力的。护堂提高咒力御敌，还是不免咋舌。

    因为他感觉到，体内仍然有少量咒力不断流失。

    不愧是『天敌』，护堂再怎么拼命也无法完全抵御。随着咒力流失，在他身边闪烁的光球也逐一消灭。

    而且，敌人的反击尚未结束。

    『呵呵呵，也差不多该主动攻击了。』

    语毕，三只眼的雅典娜揉身近战。

    二郎真君幻化的雅典娜，以迅雷不及掩耳的速度杀到。女神的右手上凭空出现一把三叉的刀身——

    那是二郎真君的武器，三尖刀。雅典娜手持三尖刀剌向护堂心脏！

    快如闪电的必杀一刀。

    护堂在快要中刀之际往左一跳，勉强避开了攻击。战斗中的弑神者具有超常的集中力，因此护堂才得以展现超越野兽的反射神经。

    「感觉和多尼那个笨蛋不相上下啊……」

    对方的剑技不但快速，还正确无比地直攻要害。

    光看这一刀凌厉的程度，护堂暗暗叫苦。他知道二郎真君的武艺，和那个堪称剑魔，剑仙的天才剑士萨尔巴特雷·多尼不相上下。

    最好不要使用神速化身——『凤』与之相抗。

    这种等级的高手连神速也能看穿，利用神速没有太大意义。

    『本真君开始习惯这个身体，不会像方才那样失态了。好了，堂堂正正一分高下吧！』

    「既然要堂堂正正一分高下，就不要变成奇怪的化身啊！」

    二郎真君微笑无视护堂的抗议，再次变成了其他身分。

    这次他变为雅典娜成长的模样——亦即『真正的雅典娜』外貌。雅典娜的身高和四肢急速变长，连衣服也化为古代的朴素装扮。

    护堂想重新找出变身术的破绽。

    二郎真君却丢下三尖刀。

    同一时间，护堂的伏兵也现身了，惠那持刀砍向变成雅典娜的二郎真君。为避免妨碍护堂的『剑阵』攻势，在一旁伺机而动的太刀媛巫女，挥舞漆黑神刀·天丛云剑攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    惠那高举神刀，使尽全力挥刀进击。

    这是一记专注杀敌的必杀之剑，完全没有考量到防御问题。而且，惠那身负天丛云剑的神气，处于请神降临的状态。

    简直堪称完美无缺的一击。

    可是，化成雅典娜的二郎真君身形一偏，轻松避开了这一刀。

    不但如此，他和惠那错身而过的瞬间，右臂如同鞭子般快速一甩，以手背拨开了媛巫女的身体。

    『喔，气势不错啊，小女孩！』

    「呜——！」

    「你没事吧，清秋院！？」

    二郎真君击退惠那，护堂连忙关心倒地的伙伴。

    惠那在答话前先行起身，再次架起神刀应敌。惠那似乎没有受伤，她的动作轻盈，表情也充满活力。

    「王，惠那没问题的，放心。」

    惠那若无其事地回应护堂。

    「二郎真君也说过了，他会在不伤害惠那的情况下获胜，所以惠那应该不会有事。」

    「你也别太相信对方说的话，空口白话随时可以反悔的。」

    「说得也是，不过那个神明大概不会反悔吧。该怎么说，感觉他绝对不会做偏离正道的事情……」

    护堂劝戒惠那，却被惠那反驳了。

    这句话让他有些讶异，老实说他对二郎真君也有相同的印象。

    悖道之神在流浪的过程中日渐堕落，就算神格的核心是良善的天神，最终也会变成引起灾祸的凶种，这就是『不顺从之神』——

    『呵，你们无需在意这种无聊的小事。』

    伪装成雅典娜的二郎真君，在张开天眼的状态下微笑道。

    『你们的推测是正确的，本真君是绝不会违背誓言的男人。小女孩，你要不信的话，本真君再次立誓如何啊！』

    宣言过后，二郎真君手上又出现新的武器。

    他的左手出现一张弓，右手则有一颗拳头大的铁球。破邪显圣的武神，将铁球架在弓弦上奋力拉动。

    敌人用铁球代替弓箭射击——这是一种名为弹弓的中国式射击武器。

    咻！弓弦的破风声响起，铁球高速射向护堂。最可怕的是，飞翔的铁球上还释放出蓝白色的电光！

    惠那和护堂严阵以待，准备迎击铁球的攻势。

    「Eloi,Eloi,Lama Sabachthani!我的神，为什么要遗弃我！？」

    这时，他们听到了熟悉的言灵。

    「主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默——」

    这是自称『深红恶魔』的少女，用来作为绝招的言灵！

    果不其然，艾莉卡从树丛中跃出，身披平时的红黑色披肩，手持魔剑狮王之心。

    「但您是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的！」

    魔剑狮王之心如今寄宿着憎恶与绝望的言灵。

    普通人一旦碰到这道言灵，很有可能立刻失去性命。艾莉卡挥动隐含强烈杀伤力的狮王之心，正面砍下放电的铁球。

    放电的铁球被砍成两半掉落地面。

    迟来的少女回眸一笑，带着一如往常的华丽气质。

    「护堂、惠那小姐，让你们久等啰。」

    「你也太慢了。」

    护堂以悠闲自适的语气，回应这位刚到场的伙伴。

    这场不同以往的战斗，终于可以找回平时的手感了——艾莉卡一现身，护堂内心也燃起了希望。

    「我之前和别人会面，很难完美顾及两边的状况啊。你也别太计较了，虽然我无法带来百万援军……」

    艾莉卡傲气宣言，展现出母狮般的英勇气魄。

    「不过你也知道，我艾莉卡·布兰德里的价值抵得上百万大军，迟到的部分我会弥补你的，护堂！」

    艾莉卡姗姗来迟，同样有本事成为现场焦点。

    她在登场时，不忘发挥这项天生的特技，化为雅典娜的武神也变回原本的模样。

    高挑的俊美三眼武神，显圣二郎真君再度现身。

    『草薙护堂的直属臣子到齐了，那我也得以真面目示人才行啊。』

    「什么？到齐了？」

    「没错，我岂能让艾莉卡专美于前！」

    事隔几小时，护堂又听到琍琍亚娜凛然的答话声。

    她走到护堂身旁，手持约拿丹之弓。

    护堂总算领悟了，艾莉卡她们几小时前收到信件，从东京火速赶到了奥秩父。她们来到这附近后，用魔术找出护堂的所在地，再以琍琍亚娜的飞翔术移动——

    照这样看来，那个女孩也来到现场了。不出所料，身穿巫女装束的佑理也跑来了。

    「护堂同学！我有关乎二郎真君的重要情报要告诉你……！」

    佑理来到护堂身边。

    「我要告诉你，那位神——二郎真君的真面目。」

    护堂随即反应过来，向其他伙伴使了一个眼色。

    艾莉卡、琍琍亚娜、惠那也纷纷点头回应，她们的意思是会暂时抵挡敌人的攻势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    首先，惠那举起天丛云剑砍向二郎真君。

    烈火般的斩击被二郎真君灵活躲开，艾莉卡改以狮王之心发动三段突刺。

    避开所有突刺后，二郎真君的身形不若先前平稳。

    接着，艾莉卡向右跳开，琍琍亚娜趁势拉弓射击。约拿丹之弓的蓝自光箭上，隐含大卫的言灵！

    『呵呵呵呵！这些女孩真不能小觑啊！』

    二郎真君挥舞右手，用掌刀击落光箭。

    这是一招名副其实的武神绝技。惠那再补一记上段斩击，朝二郎真君的脸劈落。

    二郎真君使出空手夺白刃的秘技，双掌夹住惠那的神刀——

    惠那、艾莉卡、琍琍亚娜三人轮番攻击二郎真君。

    另一方面，二郎真君运使各种神技，回避、挡架、撩拨、防御所有的攻击，不过他没有伤害艾莉卡等人。

    二郎真君只守不攻，护堂的伙伴才得以争取时间。

    护堂利用这段时间聆听佑理说明。

    「你看到那家伙是怎样的神明了吗？」

    「是的，如今出现在这里的二郎真君并非『不顺从之神』，他是……『真正的神』。」

    佑理的启示令护堂十分讶异。真正的神？那是什么？

    「护堂同学，你也知道幽世被称为『生与不死的境界』。生的领域是指现世，不死领域才是众神的世界……」

    佑理快速解释世界的构成。

    「不死的领域中没有『不顺从之神』，那些神是来到人世后才逐渐扭曲，变成和本质有微妙差异的『不顺从之神』，眼前这个神明——是不死领域的二郎真君运化的分身。」

    「分身？真正二郎真君的分身？」

    「是的，我猜二郎真君是在不死领域中，将神力传送到人世来操纵分身。」

    「对啊，他之前说自己的身体是凑合的……」

    佑理的猜测是不会有错的，护堂也理解了。

    难怪对方可以完美体现『讨伐恶魔的良善武神』形象。

    「这么说，他绝对不会成为『白马』的目标……」

    佑理证实了护堂之前的疑惑。

    护堂叹了一口气，其实他本来期待那个俊美天神，现出『不顺从之神』的本性。

    这样从各方面来说也比较容易对付。

    「果然，我之前感应到护堂同学的『天敌』是——」

    「应该是他没错吧，这家伙的确很难对付啊。」

    「护堂同学？你嘴上说难对付，表情却显得十分轻松……」

    「嗯？是啊，多亏你的指点，我才有办法下决心。」

    媛巫女一脸好奇提问，护堂苦笑回应。

    「我下定决心，要实行一个我不太想尝试的战术。这一招我真的很不想尝试啊。」

    「不过，你不会罢手对吗？」

    这次轮到佑理叹气了，护堂不好意思地抓抓头，他总觉得佑理的言外之意是『护堂同学真是令人头痛的人』。

    「那么我只能说，请你务必小心……！」

    「嗯，我也想四肢健全平安回来，待会见！」

    佑理这句话就像一个贤妻良母，目送没用的丈夫进行有勇无谋的胜负。

    护堂感谢她眼中的温柔之意，同时赶往伙伴力战天神的地方。

    他穿过刚才和惠那休息的小屋前面，来到夜行山路时行经的溪流岸边。

    艾莉卡、惠那、琍琍亚娜三人包围了二郎真君。

    被打得难以招架的二郎真君，在闪躲攻势的过程中也开始还击了。

    二郎真君先暴喝一声，震慑了琍琍亚娜。

    接着，他用中指点向惠那的背部，惠那浑身无力跪倒在地。

    最后他甩手如鞭，用手背击打艾莉卡。

    金发美少女举起狮王之心防御，仍然被打飞出去。

    她飞到护堂面前，正好被护堂一把抱住。

    「你没事吧，艾莉卡？」

    「嗯，没事。你和佑理谈完了？」

    在护堂怀里的艾莉卡没有受伤，敌人不愧是真正的良善武神。二郎真君刚才的誓约不仅适用在其他人身上，而且他到最后都不打算悔约。

    「是啊，接下来我要和他分个高下，有件事要拜托你。」

    二郎真君笑着凝视护堂。

    伙伴们已经无力牵制二郎真君了，所以护堂简短说明。

    「战况大概会像之前一样不利……再来就拜托你了。我不太想死，麻烦你帮忙吧。」

    「你的指示也太草率了吧？你要感谢我艾莉卡·布兰德里喔。」

    艾莉卡脸上的微笑，兼具母狮的英勇和女王的傲气。

    「让你见识一下，我是绝不会辜负期待的女人！」

    「嗯，变给你了！」

    超级简短的作战会议结束后，护堂来到二郎真君面前。

    终于到了一对一的最终局面，俊美的武神微微一笑。

    『呵呵，你知道我的真面目了是吗？』

    「真正的你躲在别处，这个纯粹是分身吧？」

    『我没有躲起来，真正的神明是不能来到现世的。不，应该说一来到现世就会成为不顺从之神……』

    二郎真君的分身同样发出不可思议的低语声回话。

    他的声音想必是来自不死领域。

    『你和我的旧友有缘，我对你十分感兴趣，所以想和你切磋一下，刚好那些巫女也在研究我的灵符。』

    「真受不了你。既然是这样，不要牵扯到其他人啊！」

    语毕，护堂将注意力移向空中。

    先前幻化的『剑』之光球，还有几十个浮在空中。

    「上！」

    护堂一声令下，所有的『剑』同时行动。

    目标当然是二郎真君。光剑击中目标，却奈何不了化为雅典娜的武神。

    受到剑之言灵狂轰，二郎真君以雅典娜的表情微笑。

    『草薙护堂，这样是赢不了我的……』

    「不用你说我也知道——清秋院，拜托你了！」

    护堂向跪倒在地的媛巫女下令，惠那也立刻察觉他的用意。

    「嗯。天丛云，快到王的手中！」

    漆黑神刀离开惠那，凭空出现在护堂手中。

    这一把号称弑神者伙伴的神刀，是拥有兵器外型的天神。护堂握住日本刀风格的握柄，和二郎真君伪装的雅典娜对峙。

    善良武神挡下所有『剑』之言灵，举起弹弓回击！

    击出的铁球射向草薙护堂的额头，护堂冷静躲过破风杀来的攻势。

    他在铁球击中额头前，用上了『凤』的化身。

    这是遇到高速攻击才能使用的能力，发动时会降低周遭万物的速度，唯有护堂获得压倒性的加速力，和神速灵巧的跳跃力——

    攻向护堂的铁球速度骤降，护堂轻松躲过这一击。

    可是，这一招使用太久会造成心脏剧痛，最后全身动弹不得。

    『呵呵，你剩下这点时间有办法打倒我吗？』

    得知护堂的时间有限，二郎真君笑了。

    对方变回原先的俊美青年，想必是护堂失去『剑阵』，他也没必要再变身了。

    情况如同二朗真君所言，护堂没有多少时间了。

    因此护堂决定一口气分出胜负。他将天丛云剑架在腰间，剑尖直指二郎真君，发动神速的直线突击！

    『呵——哪怕速度再快，也不是完全看不到啊。』

    二郎真君发出豪语，举臂挥出右拳。

    这一招破解神速的武术绝艺，过去萨尔巴特雷·多尼和罗濠教主也施展过。不过，也许是二郎真君状态不全的关系——

    双方两败俱伤，二郎真君的拳头无法单方面击中护堂。

    护堂用天丛云剑贯穿二郎真君的左腹。

    二郎真君的右勾拳，也硬撼在护堂的左肋骨上。

    「呜！」

    吃下强烈一击，护堂痛苦难耐。

    这种痛苦如受雷殛，明明被击中的部位是肋骨，惊人的冲击却贯穿全身上下。不过，他总算保住了一命。

    相对的，二郎真君的腹部也被天丛云剑重创。

    神刀贯入体内，最夸张的是二郎真君一滴血也没流。

    『唔……还是不太顺利啊。』

    二郎真君的语气从容，看来果然不是本体。

    护堂狰狞一笑，这下他可以进行『那个计策』了……

    他驱策疼痛的身体使劲跳跃。

    『唔——！？』

    二郎真君大惊失色，护堂带着被贯穿的二郎真君跳到空中。

    『凤』的化身具有神速的移动力，以及大幅强化跳跃力和轻灵性的功效。护堂依靠这个能力迅速跳到溪流里面。

    河水的流速奇快，还有许多坚硬的岩石。这条小溪是高山源流，河水并不怎么深，顶多只到膝盖而已。

    护堂降落在其中一块岩石上，然后再度跳到空中。

    这次他顺着河川的流向跳跃，尽量跳得更高更远——

    『你想做什么，草薙护堂！？』

    拜『凤』的跳跃力所赐，护堂得以俯瞰这条源流的河面。

    距离护堂他们休息的小屋三十公尺的地方，有一座通往下游的陡峭瀑布。

    瀑布的水流不大，称不上什么名湍瀑布。可是水流的高低落差极大，足足有四、五十公尺的高度。

    护堂也理解为何鱼游不上来了，一切跟惠那说的一样。

    『从这里往下游走一段距离，有一座湍急的瀑布。那里连溪鲑都游不上来，所以这一带的鱼非常少喔。』

    护堂跳得又高又远，终于抵达瀑布的上空了——

    他决定使出必杀招术，这是万不得已的办法，他真的很不想这样做。

    「为了获得胜利，快来到我的跟前吧……」

    跳跃力开始减弱，护堂在自由落体的过程中咏唱言灵。

    在护堂和二郎真君下方，落入水潭的瀑布发出轰隆水声。

    「不死的太阳啊，赐予我闪耀的骏马吧！」

    『白马』化身的能力，只能用在折磨民众的大罪人身上。

    而这次的目标——竟是草薙护堂本人。

    『呵、哈哈哈哈哈！宁愿用自残的手段来攻击我是吗！』

    黑夜中，东方的天空映入清晨的曙光。

    被天丛云剑贯穿的二郎真君开怀大笑，曙光将他和护堂的身影染成了玫瑰红。

    『你、你也很清楚自己是百姓的敌人啊！』

    「闭、闭嘴，所以我才不想用这个方法啊！」

    『不过，再这样下去你也难逃劫数喔？』

    从高空落下的二郎真君，道出了这个事实。

    举止安分的他似乎是不打算抵抗了。瞬间，附带砝码的铁链从地面飞来，绑住了护堂的右脚。

    二郎真君大吃一惊，护堂则松了一口气。

    「艾莉卡那家伙，总算救了我啊……」

    话一说完，护堂的身体被铁链拉到了后方。

    艾莉卡用魔术化出铁链，从地上丢出铁链绑住护堂。

    东方烈焰随后到来，护堂专心默祷。拜托破坏规模小一点、拜托破坏规模小一点、拜托破坏规模小一点——

    他曾经草率发动『白马』，将巴勒摩港口轰成灰烬。

    可是这招的火力可以限制在焚毁两、三艘游艇的程度。最大威力他没打算尝试，所以目前还不清楚……

    威力中途受限，烈焰也一口气缩减许多。

    再加上，护堂被艾莉卡的铁链拉走，破空的烈焰没有击中原本的目标。

    于是只有二郎真君被白马的热力吞噬……

    『呵呵呵，真是充实的一夜啊，草薙护堂。日后要是有缘，来一场真正的对决也不错，再会了！』

    这位俊美武神遗留下来的话，护堂几乎没有听清楚。

    刚才有惊无险的一幕，耗尽了护堂的运气。拯救他的铁链松脱，害他直接坠入下方的瀑布。

    唯一值得庆幸的，是他朝着水潭的方向落下。

    几秒后，护堂全身承受激烈冲击，就这么沉入水中。

    而且他的心脏抽痛，身体也开始慢慢僵硬，这些全是使用『凤』的副作用。

    也许这次真的会死吧？死亡的恐惧侵袭护堂。

    成为弑神者以来，类似的恐怖体验他也尝过几十次了。

    这种事情他也已经很习惯了。

    话说回来——护堂有感而发，真希望偶尔出现几个敌人，是随便动用十大化身就能击倒的货色，这样就不必每次打得这么辛苦了……

    护堂怀抱这个真切的想法，今天也差点丢掉一条小命。

    「你没事吧，草薙护堂！？」

    这时，有人跑来拯救他了。

    会跑来拯救弑神者的当然不是女神，而是牺牲奉献的伙伴。

    琍琍亚娜率先跳入水潭，将护堂拉出水中。这种时候，具有飞行能力的银发女骑士动作最为迅速。

    在琍琍亚娜的搀扶下，护堂来到水潭边坐下休息。

    护堂的身体快要无法动弹了，琍琍亚娜若没有赶来他绝对会溺水。而且，他全身上下都湿透了。吃足苦头的护堂，挤出最后一丝力气道谢。

    「还、还好保住了一条命……谢谢你，琍琍亚娜。话说回来……」

    被水呛到和身体僵直的症状，害他有些口齿不清。

    不过，他在表达谢意之余又说。

    「拯、拯救溺水的人，自己反而容易溺水……你要小心啊……」

    「请不用担心，我身为魔女，也精通几样避免溺水的魔术。魔女不只有飞行能力，也擅长在水中嬉戏。」

    琍琍亚娜微笑以对，护堂也被逗笑了。

    他想到琍琍亚娜的泳技，简直就像人鱼一样完美。

    也幸亏如此，他才有办法捡回一命。护堂感激地向琍琍亚娜点点头——突然，他发现一个异状，赶紧撇开视线。

    琍琍亚娜的蔽体衣物，只有一套紫色的内衣裤。

    「不、不好意思，我一心想着救你，入水前就把衣服脱掉了……」

    「笨、笨蛋……是我该道谢才对……你没必要道歉啦。」

    琍琍亚娜害羞回应，双手还遮住自己的胸口。

    护堂的身体己逐渐僵硬，没办法顺利转过头，银发的女骑士缩起身体回避护堂的视线。

    不料她灵机一动，反而主动贴近护堂。

    「那、那个，我有一个提议……」

    琍琍亚娜一个简短的问句，声音却莫名充满魅力。

    平时的凛然气质荡然无存，护堂忍不住吞了一口口水。

    「草薙护堂，你身体的状况看起来不太好……我来帮你施展治愈之术吧？」

    「咦……！？」

    「这、这是治疗行为，希望你务必接受！」

    「你、你也太突然了……」

    护堂犹豫不定，琍琍亚娜却慢慢凑近。

    琍琍亚娜想用接吻的方式施展魔术，护堂想躲也躲不开。再加上，琍琍亚娜楚楚可怜地凝视着他，他也被琍琍亚娜的美貌吸引了——

    就在他要接纳银发骑士的热吻时。

    「等一下，琍琍。大家都在场，你一个人偷跑对吗？」

    「这、这才不是偷跑，我只是担心主公的身体。」

    艾莉卡如贵妇般优雅发难，慌张的琍琍亚娜也秉持骑士的正直态度反驳。不知不觉间，其他人也从上游跑来了。

    除了艾莉卡和惠那，佑理也上气不接下气地赶来了，她似乎耗费了不少体力。

    「更何况，真要说到偷跑，应该是清秋院惠那才对吧？」

    琍琍亚娜瞄了惠那开朗的表情。

    「草薙护堂事先获得二郎真君的知识，负责传授的也没有别人了。」

    「嗯，所以琍琍亚娜小姐不算偷跑喔。」

    对于女骑士的指责，惠那轻松地回应。

    「当时没有其他人，只好交给惠那来啦。」

    「话虽如此……」

    「那、那个，各位。现在先不要讨论这个，护堂同学从那么高的地方摔下来，而且还溺水啰！？」

    佑理从旁插嘴，语气略带怒意。

    「当务之急是要照顾护堂同学啊——」

    「这句话是没错啦，这时候也没必要计较顺序了吧？」

    另一方面，艾莉卡从容不迫地笑说。

    「这个人——草薙护堂拥有很多破天荒的特质，尤其最夸张的是『怎么杀都死不掉』的特质。」

    「话是这么说没错，不过！」

    佑理生气劝戒众人的心意，令护堂很窝心。

    可惜，本性纯良的佑理会承认，护堂怎么杀都死不掉。这点，代表她也被这些人的观念荼毒了……

    浑身湿透的护堂受冻着凉，却也松了一口气。

    反正这种斗嘴的景象、和奇怪的天神决斗、险象环生的体验都是很常见的事情，没什么好大惊小怪的。

    护堂深呼吸一口气，开心看着这些女孩斗嘴。

    而在幽世的一隅——

    两位贵人在狂风呼啸的深山庵堂会面，其中一人是名唤须佐之男的老神，过去曾经为不顺从之神。

    这位和日本王权有深刻渊源的暴风之神，也是天丛云剑的真正拥有者。

    「真君，你对那个小子有何看法？」

    「粗枝大叶、不成气候，尽管他的战术破绽百出，最后力挽狂澜的本事，也不愧为弑神者。问题是——」

    回答须佐之男疑问的，正是俊美的武神·显圣二郎真君。

    「他是否能击败沉睡的神子、猎杀魔王的勇者……这我就说不准了。」

    「是吗？那个年轻人和你也算半个同类。」

    显圣二郎真君具有《高贵的流浪英雄》的神相。

    号称『最后之王』的英雄神，也具有同样的神相。

    「我还期待你有什么感想。」

    「哈哈哈，那家伙惹事生非的能力，和齐天大圣相比只怕有过之而无不及。改天有机会的话，我也很想彻底击退他。」

    二郎真君轻笑一声，对须佐之男说。

    「那么，我也该告辞了。」

    「喔，不好意思，给你添麻烦了。」

    话一说完，二郎真君从屋内消失了。

    真正的二郎真君，本体待在『不死领域』之中。这次是受显圣之符召唤，才分出一部分的灵体降临人间。

    幽世是回归不死领域的通路。

    须佐之男邀请踏上归途的二郎真君前来一叙。

    目送真君离开后，须佐之男莞尔一笑，拿起酒瓶斟满一杯浊酒。