第十三卷 Prologue 公主的清醒


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    「唔……嗯？」

    一股薄膜般的疲劳感，包覆著少女的身体。

    一天之内能清醒的只有短短几小时，简单喝点汤之类进食，如厕之后随即再度睡死。

    过了连时间流逝都暧昧的几天，又陷入深沉的睡眠中。

    就在某一天，莉夏突然醒来，从床上一跃而起。

    只见清洁感十足的纯白壁纸，消毒水与药草的气味充满狭窄的室内。

    「这里是学园的医务室——不，救护室吧？我究竟从何时……！」

    望向房间的镜子，只见映照出自己熟悉的脸庞。

    是金发侧马尾松开的鲜红瞳眸少女，新王国公主莉姿夏尔蒂。

    还记得与「龙匪贼」战斗过后，曾经明确清醒过一次。

    不过确认大家平安，事件也告一段落后，在苏菲丝的欢迎宴会结束后隔日，莉夏就累倒了。

    之后的记忆极为暧昧，什么也想不起来。

    「我之前到底做了什么！？今天究竟是几号！？新年的游行怎么样了啊！」

    依然一身睡衣嚷嚷后，莉夏站起身就要冲出房间。

    不过，即将伸手转开门把的剎那，房门先一步开启，一名少女现身。

    是莉夏的同学，游击部队「骑士团」的成员。

    来自优密尔教国的留学生，库露露席法·恩芙尔克。

    「看你似乎有精神就放心了。虽然看不出来，你几乎连续睡了好几天呢。」

    「库露露席法！？你怎么会在这里！？不，我究竟睡了几天？」

    面对不解地睁大眼睛的莉夏，库露露席法略为叹口气，若无其事地一拨头发。

    总之先敦促莉夏回到床上后，开始向莉夏说明。

    「我向三和音打听过你的胜利了。在机龙外穿上各种泛用机龙的『超越装甲』——你藉此击败了『龙匪贼』的指挥官。真是了不起。」

    露出有几分复杂的笑容，库露露席法一脸微笑。

    「只是，你可能不习惯勉强自己呢。如果多数装甲机龙与神装并用，消耗体力与精神力的速度会是平常的数倍。过度的负担，在你松懈的一瞬间立刻朝你袭来。」

    「…………」

    换句话说，一不小心早就没命了——是这个意思吧。

    如此一想，连莉夏都感到背脊一阵冰凉。

    「不过，在那种情况下没有更好的方法……」

    「没错。」

    听到莉夏无力地低喃，库露露席法也坦率地点头。

    「在那种情况完全倚靠你一个人的力量，是我们的责任。所以，你没有必要反省。」

    「这句话是什么意思啊？难道在说我力量不足吗——」

    莉夏一下子以为在挖苦自己，正准备反驳。

    不过，见到库露露席法消沉的表情，顿时察觉这番话并非挖苦。

    「不是的。我后悔过度相信我们的力量了。太小看『龙匪贼』朵拉肯的计谋，同时引爆燃油史莱姆的威力。是这一点引发的过失。」

    对于完美主义的库露露席法而言，这一点十分丢脸。

    可是，在当时的战斗中，同时对付众多「龙匪贼」与一只终焉神兽实在太勉强了，这一点真的无可奈何。

    即便如此，她依然不会对这点程度感到满足。

    「呵。」

    查觉到她心思的莉夏苦笑。

    「意思是这样？彼此要对变强自我陶醉，还嫌太早了吗。」

    「嗯，继续努力吧。以免比我们更乱来的某人，还得特地担心我们。」

    该说始终很有库露露席法的本色吗，如此贪心于不服输这一点，莉夏其实也不排斥。

    如果她不会试图抢走路克斯的话就好了，不过这件事先搁在一旁。

    至今为止的事件终于告一段落的瞬间，莉夏忽然对周围感到在意。

    「不过，就算刚过完新年，学园内还真是安静呢。照理说已经开始上课了——路克斯目前在做什么？」

    「关于这件事情，嗯。看你似乎也恢复了一些精神，应该可以告诉你了吧。」

    面对感到不解的莉夏，库露露席法忽然声色一变。

    从原本平稳柔和的语气，转为带有些许紧张。

    「……发生什么事了？我还记得路克斯为了攻略『大圣域』，与『七龙骑圣』一同前往马卡法王国——」

    没错。

    前几天肇因于苏菲丝·艾克思珐而爆发的战斗中，收齐了所有「至高之力」，通往攻略「大圣域」的道路终于出现。

    「大圣域」内沉睡著古代技术与众多遗产，一旦抵达最深处的中枢，就能阻止「圣蚀」——亦即试图引导世界毁灭的最后终焉神兽。

    如此一来，世界才终于得救。

    察明「大圣域」位于马卡法王国的废都葛尔尼卡，早已事先准备好的「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡，集合了世界联盟的精锐机龙使布阵。

    在「大圣域」可能存在的古城附近的要塞建立补给据点，并且召集「七龙骑圣」。

    虽然直到莉夏失去意识的七天前，照理说还有遗迹尚未解放。

    「在你沉睡的这段期间，两座遗迹都解放了。包括优密尔教国的『坑道』，以及新王国的『箱庭』。」

    「是吗，那么——」

    「不过，解放两座遗迹的都是『创造主』她们。」

    「……！？」

    攻略遗迹是由旧时代的统治者「创造主」掌握大权，若只是这样的话，倒不值得一提。

    不过，莉夏察觉到奇妙的不对劲。

    「她们已经背叛了世界联盟。而且连同至今一直隐瞒的『圣蚀』在内，将这个世界的情况告知了各国人民。」

    「——你说什么？」

    库露露席法接著说出的这句话，听得莉夏大吃一惊。

    「现在回想起来，她们可能打从一开始就准备这么做。之前会与我们缔结协约，是因为直到通往『大圣域』之道开启前，她们真的手足无措吧。不过，现在已经不用再演戏了。」

    「可恶！一群忘恩负义的家伙！利用了我们还打算先下手为强，独占旧时代的技术吗！？」

    还以为与叛徒苏菲丝顺利和解，却碰上这种事。

    莉夏在床上咬牙切齿，库露露席法跟著深呼吸一口气。

    「很可惜，事情没有这么简单。在你沉睡的这段期间，『创造主』她们布的局是——」

    连平时冷静的库露露席法，表情都浮现恐惧的神色。

    察觉到气氛非比寻常的莉夏压抑怒气，开口询问。

    「到底发生了什么事？」

    「她们表现出独占态度的，并不是『大圣域』。」

    呼的一声叹了一口气，蓝发少女畏惧地同时一拨头发。

    「而是清洗世界上所有现任统治者的王公贵族——重组这个世界的结构。」

    「——！？」

    出乎意料的一句话，让莉夏顿时战栗。

    然后，库露露席法静静地继续说明。

    自从莉夏倒下之后的几天内，在世界各地发生的事情。

    以及「创造主」的阴谋，可怕的计画。

    &#8224;

    就在莉夏清醒的七天前。

    亚提司玛特新王国，王都罗德加利亚。

    王城内——谒见大厅。

    苏菲丝谋反一事落幕后，城内笼罩在些许松懈气氛中时，十万火急的传令撕裂了气氛。

    「禀报！女王陛下！国内各地出现奇妙的人影，展开神秘的演讲！以《特装机龙》探测后的结果，得知是假扮人类外表，名叫暗影的幻神兽！该幻神兽仅发表演讲，丝毫没有危害市民与机龙使，但——」

    听到一名机龙使士兵报告的内容，在场的罗菲女王与新王国的重臣们，全都皱起眉头。

    「女王陛下由于前几天落幕的事件，以及接下来攻略『大圣域』的军事会议而忙得不可开交。国内的枝微末节就交给你们处理。」

    容貌尚年轻而聪敏的宰相·那鲁夫如此吩咐，但是报告的士兵却没有抬起头来。

    依然跪在地上，以颤抖的声音继续开口。

    「容、容属下直言……进行演讲的幻神兽数量多得不寻常。此外，演讲内容也有问题。」

    「有问题？到底讲了些什么？只要告诉市民这是幻神兽的胡言乱语，不论它们说什么都无须担心。」

    「不、不是，这才是它们，可怕的地方——」

    就在士兵脸色发青抬起头的时候，大门缓缓开启，有人走进大厅。

    「什么人！这里可是女王陛下的尊前——！？」

    面对突如其来的入侵者，那鲁夫宰相正要高声斥责，却中途打住。

    因为入侵者的相貌，让宰相不由得哑口无言。

    「记得你是——！？」

    「……你是！？」

    紧接著那鲁夫，罗菲女王也屏息以对。

    现身在谒见大厅的，是一名身穿纯白洋装的少女。

    不，纯白的并非只有洋装而已。

    宛如新雪般毫无一丝瑕疵的肌肤，以及镶嵌粉雪般闪闪发光的银发。

    左右异色的瞳眸，左眼是灰色，右眼则是淡淡燃烧的深红色。

    目睹美若天仙的超凡气氛，不只谒见大厅的重臣们，连罗菲女王与那鲁夫宰相都发不出声音。

    「各位好。我名叫里丝媞卡·蕾·阿榭立亚。是曾经管理这个世界上所有遗迹的『创造主』——旧时代的皇族，神圣阿卡迪亚皇国的后裔。」

    「什么……！？」

    「那是，里丝媞卡公主殿下……？怎么会在这里！？」

    听到这句自我介绍的重臣们，露出惊讶的表情面面相觑。

    「创造主」的顶点，里丝媞卡·蕾·阿榭立亚的存在并未告知民众，不过已经通知了各国重臣。

    为什么她会现身，突然自我介绍。

    到底发生了什么事？她究竟在说什么？

    正当混乱扩散至在场所有人当中，那鲁夫宰相陡然回过神来。

    「卫、卫兵还杵著干什么！那可是入侵者啊！？」

    「就、就是它！在各地现身并且演讲，模仿人型的幻神兽！」

    「什么……！？」

    那鲁夫下达指示的同时，报告的士兵高声一喊。

    卫兵们迅速召唤装甲机龙，挡在女王面前。

    可是，幻神兽丝毫不以为意，仅继续开口。

    「原本预定更早一点打招呼，不过我们也有自己的安排。反正，新王国的执政官与罗菲女王似乎一直隐瞒，但这不能责怪女王。毕竟女王也有难言之隐——不敢将我，这个世界正统的统治者公诸于世。」

    「你、你在鬼扯什么！？」

    「少胡说八道，无礼之徒！」

    「没用的，别说了。」

    重臣们七嘴八舌怒骂，但那鲁夫制止了众人。

    因为这不是里丝媞卡本人在说话，只是名为暗影的幻神兽模仿她，正在单方面发话。

    「我们是曾经统治这个世界的旧世代皇族。不论旧帝国、新王国或其他国家，都隐瞒这项事实并欺骗民众，大摇大摆统治各位民众。」

    少女——不，模仿里丝媞卡的幻神兽滔滔不绝地持续演讲。

    优美而抑扬顿挫的声音，静静地在谒见大厅内响起。

    「不过，我们要再次崭露头角，恢复过去统治各位民众的地位。各位民众不必害怕。我们『创造主』选择惩罚的对象，只有王公贵族而已。不会危害不具备武力的民众。因此——」

    在里丝媞卡温和的笑容中，掺杂了一滴毒液般的阴影。

    「想宣称自己是无辜民众的人，请趁现在主动报名。丢弃装甲机龙，远离王公贵族，赶走并孤立他们。我们会杀光任何持有武器的人、利用机龙这种绝对武力持续控制民众的人以及相关份子。」

    「什么——！？」

    所有重臣一同睁大眼睛，发出惊愕的声音。

    这是再明显不过的煽动。

    为了夺走王公贵族的力量并加以孤立而进行的政治宣传。

    里丝媞卡更进一步宣示，一旦扫除所有统治者阶级后，就会停止幻神兽的活动，废除所有税捐与徵兵，给予民众自由。

    「——太荒谬了！简直不可理喻！」

    「我们国家不可能有民众会对这番鬼话连篇照单全收。」

    「女王陛下！请立刻针对各地的幻神兽下达讨伐命令吧！」

    怒上心头的重臣们七嘴八舌，但罗菲女王却静静摇了摇头。

    「这一点——办不到。」

    表情依然沉痛的罗菲女王开口。

    「目前为了攻略『大圣域』，战力已集结至马卡法王国。如此一来，即使借助四大贵族的力量，依然连维持王都的治安都办不到。」

    换句话说，现在甚至无法分兵讨伐暗影这种单纯进行演讲的幻神兽。

    目前只能咬牙苦撑，可是即便如此，还是有一部分臣子不肯罢休。

    「恕臣下斗胆建言！虽然这是胡说八道，但如果放任这种谣言持续在各地反覆上演，不久将会演变成一发不可收拾的燎原野火。不能让新王国的基础遭到瓦解！请即刻下令讨伐幻神兽——」

    「难道你没听见陛下的话吗？办不到就是办不到！」

    宰相那鲁夫一喝，大厅内顿时鸦雀无声。

    面对开始重复相同内容的里丝媞卡，那鲁夫指示身穿装甲机龙的卫兵。

    机龙使以机龙牙剑贯穿核心后，幻神兽毫无地抗地倒下，化成灰烬瓦解。

    「这种煽动一文不值。况且陛下受到国民的爱戴。不用担心受到幻神兽的鬼话蛊惑。」

    「嗯，也对。」

    罗菲女王点头同意那鲁夫的建言，硬生生吞回了差点叹出口的气。

    既然目前无论如何都无法采取行动，那么只能如此相信。

    部分重臣可能对浪费税金感到内疚，积极要求雪耻，不过现在没空处理这些事情。

    然而，罗菲心想。

    万一驱使暗影这种幻神兽演讲，背地里还有其他陷阱潜伏的话该怎么办。

    如果里丝媞卡·蕾·阿榭立亚真的试图改变目前的统治结构，肯定不会就此善罢甘休。

    「……对我而言，要代替英明的兄长承担责任，果然负担还是太大了——」

    罗菲女王的独白，除了站在身旁的那鲁夫宰相以外没有人听见，被吸入开始七嘴八舌的谒见大厅喧嚣声中，消失无踪。

    然后过了半天，收到了来自「创造主」更可怕的通知。

    「创造主」等人抓住了「七龙骑圣」。

    以他们为人质，要求出面进行交涉。

    如果代表们在十二天之内没有在马卡法王国现身，就要处死「七龙骑圣」。

    &#8224;

    「怎么可能——在我沉睡的这段期间竟然发生了这种事！？」

    听完库露露席法说明的莉夏，紧握拳头气得发抖。

    目前模仿里丝媞卡的暗影依然持续在各地演讲，新王国的贵族们开始感到坐立难安。

    尤其可能是暗影告知民众「圣蚀」的存在，似乎连学园内的学生们也跟著沮丧消沉。

    之所以失去平日的热闹活力，就是因为这个原因。

    「这么说来，在这座城塞都市，也有担任『创造主』代言者的幻神兽吗？」

    「有是有，但你先冷静一点。」

    依然身穿睡衣的莉夏怒不可遏，身旁的库露露席法则始终冷静地劝阻。

    「这要我怎么冷静啊！？不只是路克斯等人遭到囚禁，这可是整个新王国的危机啊！」

    「所以才叫你冷静一点啊。营造这种凡事都无法置之不理的情况，才是对方的目的。」

    「这是什么意思……？」

    面对一脸讶异的莉夏，蓝发少女挺直身子。

    「听到『七龙骑圣』沦为阶下囚，如果没有察觉任何不对劲，代表你尚未完全恢复呢。身为指挥官的你，头脑应该不至于这么差吧？」

    「呣……」

    听到库露露席法若无其事的这番话，莉夏再度思考。

    位于马卡法王国的废都葛尔尼卡。

    为了攻略「大圣域」，世界联盟的精锐部队以该处为据点布阵。

    原本在该处的「七龙骑圣」遭到「创造主」一网打尽。

    路克斯接受召集抵达该地后，迅速轻易沦为阶下囚。

    「的确很可疑……路克斯，那些『七龙骑圣』怎么会这么轻易落入敌人手中——」

    当然对莉夏也知道，他没有万能到足以应对任何情况。

    有可能在他穿上神装机龙之前遭到冷不防突袭，诸如此类的特殊情况。

    照理说也拟定过对策防止这种事，但如果遭擒的消息正确无误，代表「创造主」等人肯定很早就做好准备，要封杀「七龙骑圣」。

    「嗯，不过还有更加无法解释的疑点。为什么她们不杀了『七龙骑圣』呢？他们明明是世界联盟的最强战力。」

    「……！？」

    听到库露露席法一语道破，莉夏这才惊觉。

    夺取敌方战力后仍然留下一命的原因有好几种，不过这种情况下最有可能的是——

    「因为还剩下我们，是这个意思吗……？」

    「这种可能性很高。考虑到她们针对新王国，散布特别多名叫暗影的幻神兽——」

    新王国城塞都市的「骑士团」中，聚集了许多神装机龙的使用者。

    如果「创造主」打出最大的王牌，获得了「七龙骑圣」这张牌，理应会利用这张牌连同莉夏等人一网打尽。

    目前「大圣域」的攻略进度尚未进入解放阶段。

    为了防止有人夺取对于「创造主」等人而言最大的宿愿。

    「意思是她们为了转移我们的注意力，让我们失去冷静，很早就准备以暗影执行煽动作战——是这样没错吧？」

    「虽然终究是推测，但八九不离十吧。至于重组支配结构之类，可能也是认真的。不过即使并非如此，长时间持续煽动的话，难免导致民众印象恶化。一旦发生暴动，就会陷入不得不分兵的窘境。」

    「无论如何，站在敌方角度是相当有效的作战吗。」

    持续向幻神兽连续下达指令，展开复杂的强袭行动，必须由角笛不断发出命令才行。

    可是对于暗影，只要使其记住命令后就会不断重复，因此不费什么劳力。

    这就是为何「创造主」的部下与协助者不多，却依然足以执行。

    「好！这么一来，我们的工作只有一项啦。就是小心别让『创造主』先下手为强，救出路克斯——不对，救出『七龙骑圣』！」

    莉夏使劲握紧拳头后，库露露席法跟著面露微笑。

    「嗯，得到结论后，赛莉丝学姐与菲尔菲早上就已经出发，前往马卡法王国了。」

    「——你、你说什么！？」

    干劲十足的莉夏，听到这句话顿时哑然失声。

    「这是怎么回事！居然丢下新王国公主的我先走一步！」

    「没有办法啊。『创造主』威胁的十二天期限已经开始倒数，调查敌人也需要时间。况且出发才经过半天，现在就动身还能够会合。」

    相较之下库露露席法说得轻描淡写。

    「说实话，为了方便事先调查，其实很希望拥有特装型神装机龙《夜刀神》的夜架同行，可是她尚未结束治疗。目前只能先让她与三和音在学园待命，之后再追上我们了。」

    「原来如此……」

    反覆深呼吸几口气，莉夏压抑急躁的心情。

    目前除此之外，似乎没有更好的方法。

    虽然很想尽早救出路克斯，可是急躁只会坏了大事。

    毕竟新王国——不，世界的命运正掌握在莉夏等人手中。

    「那就走吧，库露露席法！三个小时后离开学园！在那之前做好准备！」

    「我随时都可以动身。毕竟我也一样，一直压抑著想立刻救出他的心情呢。」

    库露露席法回应莉夏的指示，如此说定。

    就在这时候，传来敲门声与媞尔珐的声音。

    「哈啰～莉夏公主的情况如何呢～？」

    拜托前来探望的三和音带来装衣后，莉夏一口气脱掉睡衣，开始换衣服。

    「真是的。公主好不容易醒来，居然没时间慰劳前几天的战功呢。」

    露出有些困扰的笑容，最年长的谢里丝开口。

    「Yes. 不过也可以说，很符合莉夏公主的风格。」

    总是一脸冷静的表情与口气，诺珂特答腔。

    「之后就交给我们吧。等夜架醒来后，我们也会前去支援的！」

    露出加油打气的开朗笑容，媞尔珐出言鼓励。

    写好寄给罗菲女王的信，与三和音简单讨论后，莉夏让库露露席法的《法夫纳》抱著，踏上前往马卡法王国的旅途。

    在学园中庭目送两人后，三和音互望彼此。

    「出发了呢……」

    露出几分寂寞的眼神仰望天空，诺珂特嘀咕。

    上次海兹与「龙匪贼」的袭击也是这样，关键时刻果然还是只能追随她们的脚步。

    虽然并非讨厌这一点。

    只靠强者是无法建立后勤支援的，父亲担任新王国军副司令官的谢里丝当然知道这一点，媞尔珐与诺珂特也是。

    不过，即便如此，心中依然会焦急难耐。

    虽然无暇告知莉夏，不过她提供的全新力量，三人最近也终于得心应手了。

    「我们也赶去帮忙……是吗。可是连『七龙骑圣』都能轻易抓住的对手，我们的力量能奏效吗？」

    「怎么啦，谢里丝难道怕了？现在还说这种话？」

    「Yes. 媞尔珐你不是也在颤抖吗？」

    「拜托，才没有好不好！？这只是感到寒冷而已！」

    「哈哈哈，就算说谎也该说是武者震吧。这样太逊了喔。」

    目睹诺珂特与媞尔珐拌嘴的谢里丝面露微笑。

    即使不断努力试图追上，与她们依然有一段差距。

    可是并非只对技不如人感到烦恼。

    三名少女心中相信，有朝一日会需要自己的力量。

    所以要压抑焦急的心情，静静等待夜架清醒。

    为了与她一起前去拯救路克斯。

    &#8224;

    就在莉夏与库露露席法离开新王国之际。

    马卡法王国，废都葛尔尼卡。

    废墟的天空呈现阴沉的灰色。

    古城与世界联盟布阵的要塞之间化为战场，幻神兽与机龙使展开空中大战。

    机龙息炮的隆隆炮击，机龙牙剑的剑戟交错，机龙咆哮震动空气的声音断断续续响起。

    飘浮在上空的「天宫」——与遗迹同样是旧时代遗产的雪白色飞船，「创造主」等人正从此处俯瞰战场。

    目前在船内控制室的，是神圣阿卡迪亚皇国第一皇女，里丝媞卡·蕾·阿榭立亚。是能与「大圣域」通讯，利用其一部分力量的神托巫女。

    肌肤，秀发，洋装，一切都是纯白色，具备超凡脱俗美貌的少女。

    还有忠诚的蓝发侍女，「钥匙管理者」密丝希斯·V·艾克思珐。

    以及随侍在里丝媞卡面前的弗基尔·阿卡迪亚。

    曾为阿卡迪亚帝国的第一皇子，还是路克斯的兄长。

    「比想像中更棘手呢。根据学过的战场理论，不是只要控制首领就能让敌人全线崩溃吗——？」

    里丝媞卡瞄了一眼弗基尔，脸上露出苦笑。

    对于里丝媞卡等「创造主」而言，「七龙骑圣」与布阵在古城前要塞的精锐部队十分棘手。

    为了抵达「大圣域」，需要世界联盟的协助。

    要巧妙躲避「圣蚀」的威胁并攻略遗迹，击败剩下所有终焉神兽，只能借助他们的力量。

    可是——即便如此，她们从一开始就不打算分享「大圣域」的古代遗产与技术。

    对里丝媞卡而言，「创造主」是唯一而绝对的统治者。

    即使人数不多，但还有同族在「休眠舱」内等待清醒。

    如此一来，身为纯粹皇族的自己，当然不可能巴结他们并分享权力。

    遭到「叛徒一族」暗算而人数大减，统治者地位受到威胁的自己，绝不能错失再度君临世界的大好机会。

    因此，派遣自己的妹妹——爱莉尔担任密探潜伏至敌人联盟，欺骗「七龙骑圣」并加以俘虏。

    还要扫荡世界上的王公贵族，夺取其他统治者的力量。

    为此拟定战略至今，一口气发动。

    到目前为止都在里丝媞卡的安排之中，可是之后却发生问题。

    「他们属下的熟练程度，比想像中来得高呢。」

    对于里丝媞卡的嘀咕，侍女密丝希斯回应。

    「为了攻略『大圣域』而布阵的联盟精锐部队，照理说并非坚若磐石，却丝毫没有慌乱的迹象。负责指挥全体的，是『七龙骑圣』队长玛姬艾儿卡的辅佐官洛洛特；担纲率领军队的，似乎是辛格伦卿的辅佐官兹拜贝鲁克。」

    玛姬艾儿卡与辛格伦都已经落入「创造主」的手中，剩下的联盟军却没有自乱阵脚，他们两人功不可没。

    「主人明明落入敌人之手，却不见任何人失去冷静，倒是出乎意料。可能早就设想过两人遇害的情况，事先下达指令了吧。」

    辛格伦与玛姬艾儿卡，都事先如此教育自己的心腹辅佐官。

    「我们并未小看他们，但以凡人而言确实有一套。」

    原本要等陷入恐慌的残存部队慌忙突击之际，以幻神兽与陷阱迎击。可是收复据点要塞后，他们却冷静地缓缓开始朝古城进军。

    如果放任他们与新王国的众强者会合，很有可能陷入不利处境。

    「大圣域」的本体，位于废都葛尔尼卡的古城地底。

    分为主要外观的表层阶，以及内部的深层阶，中枢则隐藏在深层阶中。

    透过里丝媞卡的能力，可以操纵表层阶的部分功能，但深层阶必须亲自前往才行。

    因此——再这样下去，我方攻略「大圣域」的进度有可能遭到妨碍。

    「……弗基尔，能让我听听你的意见吗？想听听我的英雄有什么建议。毕竟攻略『大圣域』的路途还很漫长。」

    「…………」

    话题直接来到自己身上，弗基尔望向主人。

    表情充满静谧的笑容。

    密丝希斯无法从表情中判断他的感情。

    「您知道『帝国凶刃』——机龙使切姬夜架出身的古都国吗？」

    「有听说过，不过她怎么了吗？」

    弗基尔以稳重的语气开口后，里丝媞卡歪头感到不解。

    「听说古都国没有西洋棋这种棋盘上的玩具，倒是有将棋这种东西。有一项与西洋棋最大的差异——就是除了王以外的棋子都可以重复利用。」

    「这在目前的战况中，有什么关联性吗？」

    面露平时的冷静表情，侍女密丝希斯插嘴。

    结果弗基尔从怀里掏出不知从何处带来的西洋棋棋子——士兵，置于房间的桌上。

    「就是这个意思，利用抢来的棋子啊，密丝希斯。」

    「原来如此，还有这种手段吗。」

    双手轻轻一拍合十，里丝媞卡露出稳重的笑容。

    不过密丝希斯正好相反，一脸讶异的表情。

    「你要利用抓到的『七龙骑圣』吗？方法是有，可是很危险。万一他们的束缚松脱的话……」

    「放心吧，密丝希斯。那么就开始与他们交涉吧。趁海兹杀了他之前——」

    听到弗基尔的建议，里丝媞卡高兴地开始准备联络。

    密丝希斯也无法再进一步插嘴。

    「那就早点拜托她吧。我忠诚的妹妹——」

    假扮梵海姆公国王族柯莱尔的「创造主」第二皇女爱莉尔·薇·阿卡迪亚，以及第三皇女海兹·薇·阿卡迪亚。

    里丝媞卡与她们所在的古城一楼部分进行通讯。

    正好就在「创造主」等人展开行动的几十分钟前，路克斯在牢里醒来。