第十三卷 Episode1 第二个项圈


    石板的触感冰冷又硬梆梆。

    被木制枷锁铐住吊起来的双手微微疼痛。

    感受到兽油灯的朦胧光芒，路克斯略为睁开眼睛。

    「这里……究竟，是哪里？」

    与废都葛尔尼卡的要塞呈现迥异气氛，散发有几分怀念的发霉臭味。

    革命爆发后，路克斯身为皇族生还者，与爱理一同沦为牢房的阶下囚。

    之后，上一次被关是在王立士官学园内的牢房了吧？

    不过，当时虽然被当成大浴场的偷窥狂逮住，气氛却带有几分平稳。

    相较现在，冰冷的敌意刺得皮肤发痛。

    就在路克斯偶然想起这些事情的时候，察觉到眼前有事物在动。

    「区区俘虏居然还有心情打盹啊。」

    「……！？」

    被一桶冷水当头泼下，路克斯呻吟。

    究竟从何时——或者她从一开始就在该处吗？

    银发少女在装衣外头披著袍子。

    灰色与蓝色左右不对称的瞳眸，路克斯对她有印象。

    「海兹……原来你还活著。」

    是神圣阿卡迪亚皇国的第三皇女，更是在各国暗地点燃战争导火线的武器商人。

    曾经率领海布格与旧帝国的余党，试图毁灭新王国的宿敌。

    路克斯原本以为，她已经死在王都罗德加利亚的决战中——

    「你脸上的刺青，是洗礼吗………」

    可能动过手术，让身体适应强化的秘药「万灵药」，藉以复活。

    散发比以前更凶恶的气质，那抹笑容凑近被枷锁铐住的路克斯眼前。

    「我从地狱爬回来啦，王子。接受『洗礼』勉强复活的我已经来日无多。在这段期间内我会好好让你品尝足以让你自愿求死的活地狱！」

    「…………」

    「光是毁了你与新王国还无法让我气消。看我连仰慕你的伙伴们都彻底蹂躏一番。因此我只会将你打得半死。」

    「就是复活的你与『龙匪贼』交涉，唆使他们背叛苏菲丝吗？」

    「看来你还不明白自己的立场嘛！」

    啪的一声，海兹拔出鞭子抽打路克斯的身体。

    「唔……！」

    由于身上没有穿装甲机龙，毫无强化作用的装衣随即破裂，渗出血来。

    剧痛难忍的路克斯发出痛苦的呻吟。

    「别这么急著求饶啊。时间多的是呢，先练习一下。得先让你记住痛苦才行。」

    「你想，干什么……？」

    当著痛得喘气的路克斯面前，海兹拿来一个奇妙的项圈。

    大小与路克斯目前戴的罪人项圈差不多，但外观却十分凶恶。

    如血锈般红黑色的金属环。

    刺痛的不适感紧贴在脖子上后，路克斯的手铐被解开。

    「……！？」

    由于拘束过于突然地解除，路克斯心生怀疑。

    即使长时间被铐住导致身体动作迟钝，但趁现在应该能压制海兹。

    「即使松开也别轻举妄动啊，王子。我现在要狠狠鞭打你一顿。给我安分一点，你这反贼！」

    唇角上扬的海兹，再度挥鞭抽打。

    路克斯反射性扭身躲避的瞬间，电热与冲击笔直贯穿身体。

    「呜、啊啊啊啊……！？」

    彷佛连神经都烧灼的剧痛流窜，意识逐渐模糊。

    随后海兹的鞭子挥在自己身上，但路克斯却不觉得疼痛。

    倒在石板上整整十几秒左右，才终于恢复呼吸。

    「咯咯咯，怎么样，这个特制项圈——『楔』的滋味如何？不过，你可别以为每次都能这么轻松喔？只要在戴著这项圈的状态下违反我们的命令，仅仅三次威力就会提升到要你的命啦。」

    「呜、啊、呼、呼……」

    依然趴在牢房的石板地面，路克斯连声音都喊不出来。

    不过，倒是理解了这番话的内容。

    可能设计成会读取海兹等人「创造主」的意志，让自己遭受电击吧。

    「你要是擅自翘辫子可就伤脑筋了，所以我再告诉你一次。违反我们的命令会遭受电击。即使自己或他人试图解开项圈也会遭受电击。对我们产生反击的念头同样会遭到电击。离开这座古城当然也会遭到电击。就这样。明白的话就立刻站起来，除非你想再尝一次电击。」

    「……！？」

    见到海兹的凶恶相貌，在剧痛下麻痹的路克斯顿时脸色发青。

    这里就是废都葛尔尼卡古城的情报也让人吃惊，但如果刚才海兹这番话无误，那么即使是自己不可能执行的命令，一旦违反同样会遭到电击。

    现在如果再被电，可能会死于休克。

    唯有这一点必须想办法。

    「『立刻』这项命令很暧昧，但最慢也要在五秒以内吧？纵使曾经是王子，这点常识总该有吧？」

    「……呜、啊啊啊啊！」

    面对海兹嘲讽般的质问，路克斯竭尽全力。

    不断拍打麻痹的脚，藉由疼痛恢复感觉。

    勉强在五秒钟内站起来后，海兹见状拍了拍手。

    「咯咯咯，了不起。真亏王子你能做到呢。不过，接下来才是重头戏。充当我们的奴隶要能独当一面，还需要经历几项考验。」

    「你说，考验……？」

    「没错，你得亲手惩罚从刚才就看见，却假装视而不见的薄情郎。」

    「我说啊，你口中的『薄情郎』该不会是指我吧？『创造主』大人。」

    带有几分有气无力又懒洋洋的声音，在牢房内形成回音传来。

    由于一醒来海兹就在眼前，之前一直没发现到，不过梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法就被枷锁拴在一旁。

    路克斯慌忙环顾四周，但其他队员都不在这间牢房里。

    可能被隔离在其他牢房，或是——

    「先声明，我才没有假装视而不见。只是提不起劲跟你的低级趣味瞎搅和。」

    明明一直目睹刚才路克斯的惨状，态度还是一样桀骜不驯。

    不过，看在眼中的海兹却没发火，反而露出期待的表情，盯著葛莱法的脸。

    「低级趣味啊。难道你以为我会直接以鞭子抽打你吗？」

    「有本事就试试看啊。我可是很耐打的。」

    「咯、咯咯咯咯……听到了吧，路克斯，你来鞭打他。」

    「……！？」

    然后，海兹忽然以反手持鞭，将鞭柄递给路克斯。

    见状的路克斯困惑的同时，察觉海兹的邪恶意图。

    「你想，做什么？」

    表情苦涩的路克斯反问，海兹随即咧嘴贼笑。

    「喂喂喂，王子你没听到吗？我叫你拿鞭子抽打他。就算你是无能的假王子，也不至于连这点小事都办不到吧？」

    「…………」

    「哼，想让我们内哄而分崩离析吗？不好意思，我们『七龙骑圣』只是七拼八凑的集合喔？你的手段根本错了吧？」

    路克斯对海兹的命令保持沉默，葛莱法却丝毫不以为意，以不置可否的语气嘀咕。

    即使葛莱法露出谁怕谁的态度，路克斯却不敢动手。

    「喂，还在干什么？赶快动手啊。凭你的纤细手臂挥舞鞭子，哪有什么威力可言。」

    葛莱法轻蔑地随口催促。

    可是，路克斯早就察觉了。

    这是葛莱法在关心自己。

    为了降低路克斯的罪恶感，才刻意出言挑衅。

    被鞭子抽打与项圈——「楔」的电击相比，显然是电击威力较强。

    更何况，路克斯承受的第二次电击，威力会比刚才更猛。

    考虑到「七龙骑圣」整体，直接鞭打葛莱法比较有效率，路克斯也明白这一点。

    可是——

    「快打啊！凭你的意志，狠狠鞭打无辜的他一顿吧！给我动手，该死的王子！为了你自己赶快蹂躏他！」

    「————」

    路克斯倒抽一口气，高高举起鞭子。

    即使葛莱法丝毫没有露出恐惧的神色，但依然无法下手。

    「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，火花在路克斯眼前迸发，闪光照亮了牢房内。

    「你这，大笨蛋！」

    看到被「楔」发出的猛烈电击电晕的路克斯，葛莱法不禁咋舌。

    结果还是下不了手。

    即使知道疼痛比自己轻微，路克斯还是无法动手伤害伙伴。

    （如此一来，就是连续第二次电击了吗，第三次就会死了……）

    在逐渐模糊的意识中，路克斯见到俯瞰自己的恶魔笑容。

    「咯咯咯咯咯，可别以为我会这样放过你喔？让诱饵死在调教过程中可就麻烦了。我会继续折磨你的。藉以更容易引诱你的跟班上勾！」

    （是吗，海兹的目的是……！）

    利用路克斯，歼灭莉夏等「骑士团」。

    为了让她们落入陷阱，才刻意放路克斯一条生路。

    这种拷问在阴谋达成之前将会持续吧。

    第二次电击导致神经麻痹，四肢的感觉消失。

    路克斯的意识就这样滑落黑暗的深渊。

    &#8224;

    「嗯、唔………！」

    感到火辣刺痛的同时，路克斯醒了过来。

    可能是晕过去后被送来躺著，老旧黯淡的木造天花板映入眼帘。

    「痛！呜……」

    紧张地屏息的瞬间，剧烈的疼痛导致呼吸停止。

    可是，现在没时间悠哉地哀嚎了。

    如果海兹就在眼前，准备再度下达命令的话，无论如何都要动起来才行。

    可是，如果接下来又是相同的命令，路克斯真的能下手吗？

    单方面蹂躏毫无抵抗的无辜对象，这种残酷举动——

    感到这种恐惧，即将起身时，一旁迅速伸出手来制止了路克斯。

    「不可以！还不能乱动——」

    被搬到沙发上躺著的路克斯，顿时对一旁低头看著自己的气息感到紧张。

    心想敌人肯定就在身边而提高警戒，仔细一瞧却见到熟悉的侧颜。

    「你是，柯莱尔……？」

    中性的面貌——不，现在已经清楚可见是女性轮廓，毫无疑问是芳龄少女。

    编成发辫的美丽银发，以及左右不对称的灰色与绿色瞳眸，是旧时代皇族「创造主」的证明。

    神圣阿卡迪亚帝国第二皇女，爱莉尔·薇·阿卡迪亚。

    就在前几天，代替原以为已经战死的柯莱尔现身，弄晕路克斯与葛莱法的元凶。

    「你还愿意以这个名字称呼我吗。我明明背叛了你，让你遭受这种处境——」

    少女露出几分寂寞，以及不舍的视线低头看著路克斯。

    可是，即使同为「创造主」，却丝毫感受不到海兹般的强烈敌意。

    仅以缓慢、温柔的动作在烫伤的皮肤涂抹药物。

    此处并非刚才路克斯身处的牢房，似乎是同一座古城内的办公室。

    围绕在陈旧家具中，路克斯躺在一张满是灰尘味的沙发上。

    除了身穿装衣的路克斯与爱莉尔以外并无他人，和缓的气氛在室内流动。

    「装衣也是你帮我换上的吗？」

    由于遭受海兹鞭打而破破烂烂的装衣，不知何时已经换成崭新的。

    「是的——啊，抱歉！是因为不方便涂抹药物！没有什么亏心的感觉，这个……虽然稍微看见了一点。」

    见到脸颊微微羞红，视线游移的爱莉尔，路克斯不禁苦笑。

    即使外表改变，「创造主」第二皇女的身分曝光，依然维持与以前相同的气氛，向路克斯开口。

    「不过真的很抱歉。明明有我在，却无法阻止妹妹——海兹的暴行。」

    少女一脸沉痛的表情，深深低头致歉。

    路克斯随即察觉，刚才的事情是在爱莉尔不知情的情况下发生。

    「柯莱尔………不，爱莉尔，你究竟是——？」

    「我从一开始就背负了这样的使命。利用这股『洗礼』的力量使用遗迹的能力，假冒外表——从一开始的目的，就是方便『创造主』操纵战况。」

    爱莉尔如此喃喃吐露。

    「自从得知路克斯是『七龙骑圣』，以及新王国的中心人物后，就比从前更接近你以监视动向。可是，所有的遗迹获得解放时，就无法再继续维持柯莱尔的身分了。」

    「……………」

    透过「洗礼」，沿用一部分遗迹的力量，获得操纵认知的伪装能力。

    完全活用混淆人的认知、让人产生错觉的力量，成功逮到「七龙骑圣」。

    难道代价是就此耗尽了力量吗？

    或是已经没有必要再掩饰了吗？

    「我是暗算你们的卑鄙小人，还是敌人。遭到你的憎恨是当然的。可是，我自己没有伤害你们的打算。虽然海兹因为路克斯你是『叛徒一族』而憎恨你，但其实这也是错的。」

    「错的……？」

    「嗯。因为——」

    「哎呀呀，抢妹妹的玩具玩得很开心嘛，老姊。」

    「……！？」

    背后的房门被粗鲁推开，身披长袍的海兹闯进房间。

    路克斯迅速提高警戒，爱莉尔却表情毅然地挡在海兹面前。

    「这里由我管辖。从现在开始，到那件事情告一段落之前，不准你对他出手。」

    「哼！」

    见到爱莉尔的海兹，愤愤不平地哼笑。

    「难道假装伙伴动了真情吗？我们一族对男人真是缺乏抵抗力啊。还是温柔老姊人太好？」

    面对第二皇女爱莉尔，海兹以桀骜不驯的态度咒骂。

    起先以为是单纯的怨恨，不过感觉她的脾气比以前粗暴，原因似乎并非单纯对路克斯的憎恨所致。

    可能是为了复活，施加的「洗礼」手术影响。

    使用万灵药也会影响精神面，扩大负面感情。

    才会导致海兹的凶暴个性与坏脾气更加强烈。

    面对咄咄逼人的海兹，爱莉尔始终冷静以对。

    「两者皆非。『七龙骑圣』与他，是今后要用来交涉的优秀王牌。可不能在你喜怒无常的拷问下，发生任何万一弄死了他。」

    「咯咯咯咯咯，那么，赶快依照里丝媞卡老姊的指示行动吧。我的身体早就技痒难耐，先去战场上露个面啦。」

    （战场……？）

    听到海兹这句话的路克斯，内心浮现小小的问号。

    如果这里是废都葛尔尼卡的古城，那么以「战场」称呼据说存在于地底的「大圣域」攻略行动，则有些启人疑窦。

    考虑到刚才爱莉尔说的「抓到了『七龙骑圣』」这句话，代表世界联盟的精锐部队，很有可能还留在要塞内。

    意思是海兹打算亲自前往镇压吗？

    「无妨。不过海兹，你明白自己的情况吗？凭你的身体，只能再全力战斗一到两次。难道你想在攻略『大圣域』之前就死吗？」，

    「不用担心。只是去稍微挑拨一下幻神兽而已。《尼德霍格》也才准备到一半呢。」

    「………」

    《尼德霍格》是海兹以前穿的神装机龙。

    之前曾经与莉夏一同破坏，如今刻意透露即将修复的情报，多半是为了威胁。

    露出嘲讽的视线低头瞧了一眼路克斯，随后海兹离开房间。

    「呼……」

    风暴般的紧张远离后，爱莉尔叹了一口气。

    她的确展现友好的态度，但是身为「创造主」的立场似乎依然不变。

    可是究竟为何呢。

    路克斯依然希望相信她的心情，难道只是单纯的逃避现实吗？

    「不好意思，就是这样。我们『创造主』必须比任何人都抢先攻略『大圣域』。才会下达指示拘禁你们，并且加以利用。因此路克斯，还得让你帮个忙。」

    「你想让我做什么？」

    面对以冷静口气询问的路克斯，爱莉尔开口。

    「我去松开葛莱法与辛格伦卿的枷锁。希望你走出这里后进入右边的房间，将剩下的『七龙骑圣』带出来。当然你们所有人都受到『楔』的控制，所以不要想逃跑。光是试图拿掉都会产生电击。」

    「…………」

    路克斯默默点了点头，依照爱莉尔的指示。

    虽然还有些怀疑为何是由自己负责释放女性成员，但随即察觉这是她的些许关怀。

    意思是让「七龙骑圣」中与所有人关系较好的路克斯负责救人，让其他人放心吧。

    「呃，是这里吧？」

    路克斯依照爱莉尔的指示，伸手转开右边房间——貌似古城会客室之处的门把。

    房间前有一个很大的箱子虽然让人在意，可是胡乱调查有遭到电击的危险，所以无视。

    深呼吸一口气后，带著些许忐忑的心情进入房间。

    「大家在吗？我是路克斯，不好意思——……！？」

    「——！？呀啊啊啊……！？」

    阳光从窗外照进老旧的会客室。

    一进入房间内的瞬间，路克斯就对出乎意料的情况呆立在原地。

    原本担心少女们是否遭受海兹的拷问，结果是路克斯杞人忧天。

    所有人都被戴上红黑色的「楔」之项圈，不过身上没有任何伤痕倒是一目瞭然。

    因为——所有人身上都没穿衣服。

    严格来说，下半身只有一块布料包裹，除此之外什么也没穿。

    「哦。在这种情况下还敢偷窥，情郎真是人才哪。」

    丝毫不遮蔽裸体，手扠胸前的少女无畏地笑著。

    「七龙骑圣」队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    实际上似乎是妙龄女性，但是外表与娇小的身躯，看起来又像未成熟的少女。

    内裤为系绳式的浅黄色布料，从扠在胸前的双手，可以窥见明显上下起伏的些许胸部。

    「拜托，你在想什么啊，大哥哥！？」

    情急之下，嘟起脸颊生气的，是最年轻的「七龙骑圣」梅尔·姬萨托。

    美丽的白金色秀发呈现波浪卷。

    端正而稚幼的脸庞害羞地染红，酝酿出几许悖德的魅力。

    内裤与她的肌肤同样是雪白蕾丝，小小的单点式缎带十分可爱。

    自从优密尔教国的事件落幕后和解，少女对路克斯抱持好感，但还是害羞地露出困扰的表情。

    连她的纤细手臂都足以遮住的娇小胸部，遮掩的姿势格外可爱。

    「又被看光光了。少年你果然是不折不扣的变态……！」

    面无表情中透露著害羞与怨气的，是前几天刚交锋过，记忆犹新的苏菲丝·艾克思珐。

    身上仅一件黑色无花纹的内裤，双手交叉搂住双肩。

    虽然转过身去隐藏肌肤不让路克斯看见，褐色的背影依然十分香艳。

    以及——最后是红发为特徵的少女，罗莎·葛兰海多。

    曾受在海布格暗地掌握大权的「邪恶之王」嘉莲希雅洗脑，被迫扮演坏人。不过现在似乎略微恢复本性，难为情地以手掌遮住丰满的胸部。

    燃烧般的红色内衣也十分印象鲜明，但雪白而丰满的胸前事业线，则更强烈吸引路克斯的视线。

    「路克斯大人……！？这、这个，如果你想看我的身体的话——」

    「等等，罗莎你在做什么啊！？不用让我看遮住的部分！我来这里可不是想看这些！」

    可能有那里误会，一瞬间睁大眼睛的罗莎，战战兢兢放开遮住胸部的手。

    其他少女见状顿时大吃一惊，一同发出尖叫。

    「……在大哥哥面前，她是不是就变了一个人啊？」

    「情郎也真有两下子哪。什么时候与罗莎进展到这种关系啦。」

    语带困惑的梅尔身旁，玛姬艾儿卡开心地接话。

    苏菲丝则露出几分嫌弃的眼神，说出致命的一句话。

    「少年光是在学园羞辱沦为阶下囚的我还不够……居然又要开始色色的恶作剧——」

    「等等，大哥哥！？你之前对苏菲丝做了什么啊！？」

    「路克斯大人，请、请疼爱我吧——」

    「怎么，之前两人已经翻云覆雨了吗？那么咱也加入吧。」

    在梅尔慌张中，罗莎更进一步误会，露出热切的视线望向路克斯，玛姬艾儿卡则挑逗地以手指滑过路克斯胸膛。

    「不是啦！拜托快想想办法吧——！」

    眼看情况无法收拾的路克斯一喊，身后的门跟著开启，爱莉尔走进房间。

    「啊……」

    「啊………！」

    爱莉尔原本柔和的表情，顿时僵硬成抽筋的笑容。

    交互凝视了路克斯身后的半裸少女们一段时间后，不久略为叹了一口气。

    「呣——是这样啊。」

    难得见到她露出冷淡的笑容后，随即转身离去。

    「——等等！不要产生错误的结论就回去啦！？」

    「可以慢慢来没关系喔？反正，我也不打算进一步深究。」

    「为什么微妙地发起脾气啊！？我才想问这是什么情况耶！」

    面对露出有些剑拔弩张的视线的爱莉尔，路克斯慌忙哀求。

    原本避开「创造主」的耳目比较好，但可不能就这样被她置之不理。

    「好了两位，听听咱的话吧。」

    就在这时候，玛姬艾儿卡忽然来到路克斯与爱莉尔的面前。

    即使被戴上「楔」还半裸身体，态度依然毫不顾忌。

    「咯咯咯。因为调戏你们很有趣才一直保持沉默，但错过这次机会也很可惜，就卖你一个人情吧。这可能是那个嘴巴不乾净的武器商人安排的阴谋。」

    「咦……？」

    「海兹的？意思是——」

    路克斯露出讶异的表情，爱莉尔则反问。

    结果玛姬艾儿卡指了指门外。

    「外头有没有装东西的容器？那个武器商人在戴上这个项圈的过程，剥光了咱们的衣服。虽然也是为了抢走隐藏武器的假惺惺之举，但考虑到之后衣服没还给咱们，咱大概猜得到。」

    「那孩子，究竟想做什么……？」

    爱莉尔浮现困惑的表情，但路克斯依然猜不透。

    结果，玛姬艾儿卡无奈地叹气，同时耸了耸肩。

    另外有件无关紧要的事，就是她在路克斯面前也毫不害羞，眼看即将各种走光。

    「那个武器商人应该相当痛恨路克斯吧？看装衣底下的伤势就明白了。因此为了让路克斯更加痛苦，有可能打算利用咱们。」

    「这与裸体，有什么关系吗？」

    面对表情认真感到不解的爱莉尔，玛姬艾儿卡忍不住一笑。

    「说得这么白了还听不懂，你比咱预料中还纯情哪。什么方法能在精神上，将路克斯与咱们『七龙骑圣』的女性成员逼入绝境？连咱都猜得到那个烂人多半喜欢的下流之举。」

    「……！？难道——怎么会？」

    过了几秒钟后可能终于想到了，爱莉尔端正的表情顿时羞红。

    是羞耻，还是愤怒呢。

    看在路克斯眼中，或许是这两种感情互相争斗。

    慢了一瞬间，路克斯也察觉了。

    如同海兹刚才试图命令路克斯伤害葛莱法的手段。

    这次打算逼迫路克斯污辱「七龙骑圣」的女性吧。

    「实在，太过分了。」

    再度对「洗礼」影响下失控，海兹深不见底的恶意颤抖。

    玛姬艾儿卡同样也向其他成员说明一番，不过少女们接受的同时，异口同声表示。

    「这我们知道了！大哥哥赶快出去啦！」

    梅尔的这句话无可反驳，路克斯只得落荒而逃。

    在敌营正中央发生的骚动，就这样落幕。

    然后，所有人各自换上爱莉尔带来的衣服几分钟后——「七龙骑圣」即将迎接新的考验。

    &#8224;

    废都葛尔尼卡古城中央的长廊。

    在爱莉尔的带领下会合的路克斯等「七龙骑圣」，朝谒见大厅走去。

    不，正确来说是被带去。

    「七龙骑圣」所有人的脖子都被迫戴上「楔」，因此不论违反命令、逃跑或反抗，事实上都是不可能的。

    当然所有人都空手，连根棒子都没有。

    机攻壳剑似乎藏在这座古城的某处，但场所却不得而知。

    由爱莉尔引导下，仅能走在已经化为废墟的古城长廊上。

    「似乎比想像中还有精神耶。不愧是三番两次鬼门关前走一回呢。」

    对于葛莱法的调侃，路克斯略为苦笑以对。

    即使口气冷淡，但这是他关心自己的方式吧。

    「别太勉强自己喔，大哥哥。」

    听到路克斯遭受拷问的经纬，梅尔也轻轻以小手在背后摩擦。

    即使是一开始敌对，或是保持距离的「七龙骑圣」成员，现在都有几分交心的感觉。

    可惜现在沦为阶下囚，但光是这一点对路克斯就是救赎。

    「…………」

    另一方面，辛格伦到现在都不清楚究竟在想些什么。

    脸上依然露出深不见底的无畏表情，静静地站立在一旁。

    态度还是一样自大。

    散发出不讨好任何人，霸气十足的眼神，略为反射路克斯的表情。

    「听说你拒绝敌人的命令，主动承受电击呢。还是一样蠢到极点。」

    「我有自知之明。」

    这男人果然不是伙伴。

    可是，不知为何特别执著于路克斯，甚至三番两次试图拉拢。

    到现在都不知道为何。

    「不过，我不觉得自己的选择有错。就算对『七龙骑圣』整体而言可以降低受害，但如果当时乖乖从命鞭打伙伴，我的内心会留下歉疚。」

    比起受到重伤，在命令下伤害无辜的他人，对路克斯而言会更后悔而导致能力变差。

    因此，这是唯一的选择。

    「你果然是个笨蛋。明明有自觉只能这么做，为什么还选择这条道路？」

    「这是什么意思？」

    可是，辛格伦却一脸冷笑，同时否定了路克斯的觉悟。

    由于不能太大声交谈，音量始终压低，但路克斯实在忍不住反问。

    「还问我什么意思？如果你没发现才是大问题。既然希望和平就不该亲赴战场，在教会祈祷之类就行。如果你爱黎民百姓就该立志成为执政官之类，或是经营孤儿院也行。」

    「……？」

    「渴望和平的骑士，善待人民的政治人物。你追求本质上不可能存在的理想，并且踏入这条道路。他和你乍看之下正好相反，实际上极为相似。在纯真无邪的愚蠢这一点上。」

    「他是指谁？弗基尔吗？」

    根据话的内容，注意力被吸引到那方面，路克斯追问下去。

    「无意义的话就到此为止。再说下去小心挨电击。」

    不过，可能正好抵达谒见大厅，爱莉尔静静地警告。

    谒见大厅随处可见碎裂的城墙瓦砾，挂著风化的地毯与挂毯。

    在能感受宏大历史与兴衰成败的景色中，众人早已等待多时。

    身穿纯白洋装的「创造主」第一皇女，里丝媞卡·蕾·阿榭立亚。

    站在左侧的「钥匙管理者」侍女，密丝希斯·V·艾克思珐。

    随侍在右侧的，则是与路克斯同为银发的男子。身兼「创造主」的将军与皇女的骑士，弗基尔·阿卡迪亚。

    （弗基尔……究竟在想什么呢。）

    虽然明白在这种情况下在意他也毫无意义，但还是忍不住在意。

    过去在旧帝国，起先是关照路克斯成长的兄长。

    接著是怀有相同志向的同胞。

    最后是达成染血的革命，背叛了路克斯的对象。

    而现在则成为旧时代的皇族，神圣阿卡迪亚皇国的亲信。

    以前与海兹一起行动，不过在里艾斯岛上，却提供拯救菲尔菲的建议。

    到现在都不知道弗基尔有什么目的。

    不论以前听到的话，以及一时兴起的行为。

    甚至觉得全部都是认真的，又好像是在开玩笑。

    「欢迎各位莅临。世界联盟自豪的各国机龙使，『七龙骑圣』的各位。由于在会议上见过几次面，详细说明就省略吧。关于爱莉尔的事情也是。」

    「…………」

    首先对于里丝媞卡的开场白，所有人都一语不发。

    表面上态度殷勤，不过她可是攻略「大圣域」的道路开启的瞬间，对世界联盟翻脸，威胁恫吓的元凶。

    还没收了所有人的机攻壳剑，戴上「楔」这种电击项圈，所有人当然不可能放松警戒。

    如果关进牢里也就罢了，像这样找来所有人的当下，只有不好的预感而已。

    即使互为敌我，路克斯依然某种程度上信赖爱莉尔，不过这位第一皇女则另当别论。

    见到所有「七龙骑圣」的态度，里丝媞卡随即稳重地微笑，同时缓缓开口。

    「希望各位不要见怪。毕竟从一开始就注定会这样了。虽然是之后才冒出来的杂种，但我向各位的实力表达敬意。多亏各位的努力，让我们得以毫发无伤攻略遗迹。」

    「如果她这番话是认真的，那可真是太扯了。我们的公主大人比她可爱太多啦。」

    听到声音微弱地嘀咕的葛莱法，路克斯内心战战兢兢。

    「不过很可惜，我们只能这么做。抵达『大圣域』也是一样，首先必须清洗世界上的君主们才行。我们『创造主』要恢复过去君临世界的顶点，首先得从一开始导正这个扭曲的统治体系——」

    「……！？」

    听到她理所当然说出的这番话，路克斯哑口无言。

    这与过去，路克斯在旧帝国见到的光景是一样的。

    认为自己才是正统统治者而自负，从一开始就不认为其他人与自己平起平坐。

    旧帝国根本比不上她这种扭曲的价值观。

    「不过，目前还剩下好几名实力强大的机龙使呢。在完全歼灭这些人之前，原本要你们扮演人质的角色——」

    （……果然没错。绝不能让她独占「大圣域」。）

    路克斯略为咬住嘴唇，再度下定决心不可屈服于她时，她却说出意外的话。

    「不过，我的骑士弗基尔提供了建议，才让我发现一件事。虽然你们都是杂种出身，却有才能又技术高超。完全割舍略嫌可惜。对我们而言，目前缺乏随从人手。」

    「原来如此。咱看出来了，『创造主』。」

    听到这里，玛姬艾儿卡无畏地一笑。

    抢在路克斯看穿她的真意之前，眼前的里丝媞卡先说出答案。

    「直觉敏锐的人应该知道了吧？亦即希望你们发誓顺从我们，加入我们的麾下。当然根据成果，会赐予各式各样的权利与奖赏。」

    微微露出爽朗的笑容，里丝媞卡双手合十。

    这句话让「七龙骑圣」众人沉默不语，但不久后有人开口。

    「好难笑的笑话。各位世界的统治者啊。难道你要我们背叛世界联盟，对付剩下的人吗？」

    「嗯，或许有可能是这样。毕竟持续抵抗下去，会成为我们的障碍。」

    面对葛莱法不置可否的声音，里丝媞卡大胆地回答。

    在这种情况下还能开玩笑让路克斯十分佩服，不过葛莱法就是这样的人吧。

    「话说你，是不是太健忘了？难道连自己说过的事情都不记得？」

    「七龙骑圣」最年幼的少女梅尔·姬萨托进一步开口。

    「你在世界联盟的会议上说过什么？不是答应在攻略遗迹的过程有功的话，就优先分享古代技术与遗产？结果单方面出尔反尔，还提出这种交换条件，未免太瞧不起别人了吧？」

    明明听路克斯说过电击的威力，她的胆识实在过人。

    虽然还是年幼的少女，不过毕竟担任「七龙骑圣」之一。

    不过，这种反应可能也在意料之内，里丝媞卡的表情文风不动。

    依然维持优雅的举止与微笑，以劝说的语气继续表示。

    「很遗憾听到你这么说，但是这次与上次不一样。因为我不会再做出那种丝毫不想遵守的约定了。我会赐予你们的，是稍微自由地活下去的权利。进一步的事物则想都别想。」

    「从一开始就是胡说八道嘛。」

    演技下的罗莎·葛兰海多反唇相讥后，场面的紧张感进一步增加。

    「创造主」里丝媞卡的意思十分清楚。

    由她们独占遗迹的知识与技术，丝毫不与任何人分享。

    更进一步，以赐予些许自由与权利为交换条件，试图展开交涉。

    「如果你以为这样会有人愿意追随你，那才厉害。」

    连原本与「创造主」关系匪浅的苏菲丝，都一同表示否定的态度。

    其中，忽然有一名男性往前跨出一步。

    是身披深蓝色长袍的痩削男性——「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特。

    「那么，我就助你一臂之力吧，皇女殿下。」

    依然维持一副瞧不起他人的傲慢态度，在里丝媞卡面前表示顺从。

    由于脖子上戴著「楔」，照理说丝毫无法反抗，但侍女密丝希斯略显警戒地打断了他。

    「只要说出名字即可。下一次再未经允许接近就会惩罚。」

    「真是不好意思。」

    殷勤微笑同时一敬礼后，辛格伦后退几步。

    这已经让路克斯感到惊讶，可是接下来更怀疑自己的耳朵，传来玛姬艾儿卡的声音。

    「咱也可以恳求吗？就这样留下爱妾们死去实在太可惜啦。」

    「——！？」

    队长以及副队长，居然率先向敌人输诚，其他成员忍不住慌张。

    路克斯也忍不住露出讶异的表情。

    「拜托，你在做什么啊？难道你真的要听她们的话？」

    「队长本来就是利己主义者倒不意外，居然连副队长都表示服从，可就吓人了耶。」

    梅尔与葛莱法立刻抗议，但两人脸上只浮现笑容，并未回应。

    「是吗，我明白了。」

    反覆看著表示顺从的两人的表情，里丝媞卡挺直身子。

    「唯有这两人，我不会让你们加入我们的麾下。」

    「……！？」

    里丝媞卡带有几分严厉的话，听得玛姬艾儿卡与辛格伦皱起眉头。

    「这是什么意思？难道刚才的劝降，是皇女殿下的戏言吗？」

    但两人依然不动声色质问后，里丝媞卡悠然微笑。

    「不，我想重用各位是真的。可是，我无法相信毫不犹豫叛变至敌方的人。况且——」

    说到这里，里丝媞卡忽然从碎裂的墙壁缝隙盯著在外头爆发的幻神兽与联盟军大战。

    大批凶猛的幻神兽早已包围古城。

    联盟的精锐部队正一点一点撕开防线，加以引诱后分头击破。

    在部队主力「七龙骑圣」遭到一网打尽的情况下维持后勤，默默地持续战斗，可能是她们的失算。

    因为里丝媞卡当初认为，联盟军会就此瓦解。

    可是现在，攻略「大圣域」的过程中有可能遭到插手。

    「留在据点的残存部队，负责指挥的是你们两人的辅佐官。因此，很难不猜疑你们的投降另有所图。」

    「…………」

    看到双方针锋相对，路克斯与其他「七龙骑圣」都屏息以对。

    的确，印象中那两人不只单纯实力强大，运筹帷幄也十分得心应手。

    这两人如果率先倒戈，肯定会直觉感到不对劲。

    「就是这样，我要处死你们两人。虽然当作人质的价值也很高，但留下一命的危险性似乎比较大。所以——」

    「请等一下，姊姊，我反对。」

    这时候，忽然传来声音。

    带领路克斯等人至此处的爱莉尔，来到里丝媞卡面前。

    「什么事，爱莉尔？时间宝贵，长话短说。」

    「一直利用棋子之后拋弃的话，就不会有人再加入我们的麾下了。不是应该依照弗基尔将军的意见吗？」

    （弗基尔的意见与……棋子？）

    听到她这番话，路克斯推敲她们的情况。

    由于攻略「大圣域」，以及防御人手不足，她们想利用「七龙骑圣」。

    可以预料到弗基尔如此建议，才会上演这种情况。

    受到指正的里丝媞卡以手背抵著嘴边，困扰地闭起眼睛。

    「是这样没错。那么爱莉尔，由你来选择吧。」

    「可以吗？」

    「无妨。毕竟你身为『七龙骑圣』的辅佐官，观察他们的时间比任何人都久，也相当了解他们的实力与人品——」

    见到里丝媞卡大方地点头，爱莉尔回头望向身后的路克斯等人。

    银色的发辫摇晃，略为环视众人一番。

    （该不会，这么一来——）

    果然不出所料，她的视线准确停留在路克斯身上。

    「我推荐他。新王国的『七龙骑圣』，路克斯·阿卡迪亚。」

    「……！？」

    四周顿时传来不成声的骚动。

    尤其「钥匙管理者」的苏菲丝意外地眨了眨眼睛。

    知道「创造主」等人历史的她，可能对居然是被揶揄成「叛徒一族」的路克斯雀屏中选这点感到意外。

    「我反对。他可能的确是诚实的人，却有未知部分与成长力的隐忧。」

    站在里丝媞卡身旁的侍女密丝希斯插嘴，里丝媞卡却轻轻扬手，制止了她。

    「没关系，姑且听听看。为什么会选择他，爱莉尔。」

    「根据他的优点与缺点所做的判断。」

    「怎么说？」

    「他的优点是短时间内急遽成长，头脑也相当灵敏。还号称消灭最多终焉神兽，迎战机龙使也以高胜率自豪。」

    「可是，他如此强大又有用，一旦遭到背叛可是很危险呢。虽然戴上『楔』应该不太可能背叛——」

    点头同意爱莉尔的话，但里丝媞卡依然犹豫。

    不过，第二皇女间不容发，进一步表示。

    「这时候，他的弱点就派上用场了。他在海兹命令下被迫拷问『七龙骑圣』时，即使知道会承受『楔』的电击惩罚，依然无法下手。」

    「原来是这样，所以说……」

    「只要以剩下的『七龙骑圣』与伙伴们为担保，就能确保他不会背叛。接下来由我负责管理。」

    「原来如此……」

    听到爱莉尔的建言，里丝媞卡点点头，闭起眼睛一会儿。

    不久貌似归纳出结论，从樱桃小口吐露出答案。

    「那就这么做。你完成了值得信赖的使命。看在你的功劳份上，就依照你的要求吧。」

    「非常感谢，姊姊。」

    爱莉尔恭敬一敬礼后，剩下的「七龙骑圣」被带往古城中庭。

    路克斯在爱莉尔带领下，独自被带到别的房间。

    出乎意料，路克斯被敌营吸收一事决定得如此乾脆，但之所以没有反驳，则是路克斯的盘算。

    因为柯莱尔……应该说爱莉尔不仅特地点名自己，连一开始想倒戈的玛姬艾儿卡与辛格伦，都完全没有任何异议。

    当然有可能只是因为「楔」的关系，才没有随意开口。

    不过路克斯已经看穿，这是别有所图。

    两人是「七龙骑圣」的中枢，又擅长运筹帷幄，理论上「创造主」很难自由控制他们。

    因此为了让路克斯容易中选，才刻意突然自告奋勇吧？

    然后，爱莉尔不愧是爱莉尔，可能察觉两人意图的同时，试图推荐路克斯。

    虽然没有足以作为根据的自信，但总觉得应该是这样。

    「那么，路克斯你就暂时和我在一起吧。」

    「呃，是这间房间吗？」

    路克斯被带进的房间特别宽广，内部还整理得十分小清新。

    该不会曾经是王家的寝室吧？

    附有顶盖的巨大床铺，以及红地毯的刺绣十分漂亮。

    如果她们从一开始就打算以这座古城为据点，可能是那名侍女密丝希斯负责打扫整顿。

    爱莉尔坐在这张床上，轻轻招手呼唤路克斯。

    等路克斯在敦促下坐在一旁后，她开口表示。

    「基本上，路克斯必须在我的监视之下。这是里丝媞卡姊姊提出的条件，更何况不能让你自由行动。」

    并未显露敌意或好意，爱莉尔仅平淡地表示。

    虽然无法从中判断她的想法，但可以窥见她贯彻身为「创造主」的立场。

    「真是谨慎。刚才不是明明说过，可以保证我不会叛变吗。」

    「那当然是场面话。路克斯的确各种迷糊，而且破绽百出，可是——却隐藏了更多深不见底的可能性。」

    听到这番带有几分确信的语气，路克斯犹豫该如何回答。

    不过，即使外表完全变成了「创造主」的少女，当初的直爽朋友，柯莱尔的面貌还是十分强烈。

    「只是想不到，在这种场所都还会偷窥女孩子们的裸体——连我都预料不到呢。」

    这时候，爱莉尔突然露出意有所指的视线望向自己。

    即使不明显，但依然感觉到不满的神色。

    「那是偶然的意外，不是我的错啦！况且我又不是平时就有这种癖好！」

    「很难说喔？以前在梵海姆公国的时候，你也一直盯著我的背瞧呢。」

    「那是因为当时你的外表是男生吧！？」

    「啊哈哈。这话也对。」

    面对路克斯的吐嘈，爱莉尔露出天真的笑容。

    老实说，虽然连当时都觉得莫名地性感，但自从她完全恢复少女的外表后，感觉比以前更加可爱。

    不论彷佛群星点缀的银色发辫，以及透露女性魅力的胸前隆起。

    还有从装衣缝隙露出的雪白肌肤，与柔软的气味。

    光是待在她身边，就涌上一股胸口怦怦跳的冲动。

    可是，目前在立场上与她是敌人。

    路克斯深呼吸一口气后，集中精神开口询问。

    「那么，你们『创造主』接下来打算要我做什么？」

    不知幸运还是不幸，在爱莉尔底下获得些许自由，但目前依然是困境。

    必须抢先掌握将自己当成棋子的她们——以及弗基尔的目的才行。

    「嗯。你果然首先会想问这些。我们『创造主』接下来要攻略位于古城地底的『大圣域』表层阶。必须攻破后开门，开启通往深层阶的道路才行。希望路克斯你能助我们一臂之力。」

    （…………？）

    对于爱莉尔的要求，路克斯犹豫了一会儿。

    并非对这项要求表示拒绝。

    而是感觉到奇妙的不对劲。

    首先要一项一项，朝解决这些疑问的方向行动。

    「稍等一下。你们不是已经控制了这座『大圣域』吗？」

    「虽然不太情愿被你用这种方式打听各种情报，可是没办法，就告诉你吧。」

    爱莉尔露出有些困扰的表情，同时微笑以对。

    看来路克斯的意图已经曝光，但她似乎还是愿意告诉自己。

    「该说是有些失算，或是出乎意料呢。『大圣域』也与其他遗迹一样施加了同等级，甚至更困难的多阶段封锁，以防有人太轻易抵达控制室。这原本需要并用『创造主』与『钥匙管理者』的权限，耗费时间突破才行。」

    对于「创造主」而言，这是已知情报。

    原本连耗费时间的解锁工作，都打算瞒著世界联盟老实地进行。

    「可是，原本的预定计画出了差错？」

    「说白了是这样没错。」

    呼一声略为叹了口气，爱莉尔垂头丧气。

    「里丝媞卡姊姊原本打算等攻略所有遗迹后，只靠自己偷偷攻略『大圣域』。」

    要进入「大圣域」，首先得让七座遗迹处于解放的状态才行。

    不过，世界联盟不知道「大圣域」的场所。因此「创造主」瞒著世界联盟，原本想耗费剩下的日子，慢慢攻略「大圣域」。

    当然表面上，是以寻找尚未发现的「大圣域」为藉口。

    「可是，那个『七龙骑圣』的队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克比想像中精明。她藉由原本就待在马卡法王国的地利之便，以及敏锐的嗅觉找出了『大圣域』的位置。一边交给你们攻略遗迹，并且稳健地进行攻略『大圣域』的准备，最后终于在眼前布下了精锐部队。」

    如此一来，就换「创造主」等人心急了。

    原本盘算抢先世界联盟攻略遗迹，先下手为强控制「大圣域」，反而冷不防被偷袭。

    再这样下去，一不小心「大圣域」可能会被抢走。

    明白已经片刻不能犹豫的第一皇女里丝媞卡，打出了隐藏的王牌。

    也就是策动事先混进「七龙骑圣」与世界联盟的毒针——柯莱尔这个密探，试图阻止敌人的脚步。

    听到爱莉尔等人的解释，路克斯的疑问顿时化解。

    为何明明尚未攻略「大圣域」，却非得捕捉「七龙骑圣」不可。

    以及事到如今，还试图以路克斯当作棋子的原因。

    「这么说，昭告世界的十二天期限。屠杀王公贵族的宣传，果然是佯攻吧。」

    为了避免战力集中到「大圣域」，并争取足够时间攻略，试图扰乱首脑阵营的作战吗。

    「不，虽然也有这种考量，但姊姊可能是认真的。因为她身为『创造主』的生还者，试图达成自己的使命。」

    「…………」

    看到爱莉尔不安的表情，路克斯除了叹气以外别无他法。

    如果里丝媞卡的目的真的是重组统治阶级，就与苏菲丝等人不一样，毫无交涉余地。

    而且，现在的路克斯还非得帮助她们不可。

    「果然，很不情愿吧。」

    「……难免啦。」

    虽然在电击的项圈——「楔」的威胁下没有拒绝的权利，路克斯却犹豫该怎么做。

    留给自己的选项有三个。

    其一是让「七龙骑圣」活下去，为了寻找反击的机会而遵守命令。

    或者违反命令自我牺牲，祈祷莉夏她们能帮忙阻止里丝媞卡。

    或者，真的服从「创造主」她们。

    唯有最后的选项毫无可能。

    因此路克斯在心中衡量剩下的两个选项时，面前的少女凑过脸庞。

    「抱歉，路克斯。」

    只见爱莉尔愁容满面，别过带有忧郁的眼神，低声开口。

    「虽然在这种情况下道歉很任性，不过抱歉。不论是之前的事，或是今后的事——」

    「…………」

    「若还能实现的话，希望你能帮助我。并非帮助身为『创造主』的第二皇女，而是身为你认识的对象，协助我攻略『大圣域』。如果你愿意帮忙，我就尽全力保护『七龙骑圣』与学园伙伴们的安全。」

    「这是什么意思？难道你身为『创造主』，不服从里丝媞卡的意志吗？」

    面对带有几分伤感的爱莉尔恳求，路克斯如此反问。

    结果短暂沉默后，少女低声开口。

    「我是『创造主』之一。神圣阿卡迪亚皇国的第二皇女。我并不打算逃避这份命运与使命。可是，我自己也有意志。有身为皇族该选择的道路。」

    宛如说给自己听一般，爱莉尔告知自己的愿望。

    「路克斯明明是旧帝国的皇族，却没有因循苟且，找到了自己的答案。我认为这是身为人上之人的义务。至少我是如此相信的。」

    正因如此，少女将手轻轻置于胸口，继续开口。

    「希望你能帮助我。帮助我取得『大圣域』。别交给姊姊里丝媞卡，而是交给我。只要有你，我就觉得自己办得到。我认为自己能找到与姊姊不一样的答案。很长一段时间我都不知道答案是什么。可是，现在——我觉得自己明白了。」

    「…………」

    某种意义上，这些话的内容十分可怕。

    根据她的说法，简直是爱莉尔试图瞒过第一皇女的耳目，自己立于顶点。

    以身为「七龙骑圣」的立场考虑，或许不该对爱莉尔的这番话照单全收。

    更何况从一开始暗算自己的时间点来看，相信她十分危险。而且就算路克斯帮助她，也无法保证爱莉尔能独占「大圣域」的系统。

    进一步来说，这番话本身也很有可能是谎言。

    可能是为了让路克斯积极攻略「大圣域」的表面话。

    （问题是——为什么呢。我愿意相信她。）

    即使过去曾经遭到弗基尔背叛，路克斯的真心依然如此期望。

    不过，绝不容许犯错。

    毕竟如果自己选择错误，不只是自己，甚至连各国都确定会毁灭。

    可能感受到路克斯心中的纠葛，爱莉尔静静站起身。

    「不好意思，现在甚至没有时间让你慢慢思考。所以——」

    然后，开始脱下身上的装衣。

    「拜托……！？你在做什么，爱莉尔！？」

    路克斯忍不住从床上往后一跳，以手遮住自己的眼睛。

    一丝不挂的少女裸体，呈现在有顶盖的床铺之下。

    让人联想起成长期，少女明显的胸部隆起。

    以及苗条却带有肉感，大腿的曲线美。

    加上少女忍耐羞耻，同时乞求某些事物的眼神。

    「我现在，能献给你的，只有……这种程度。」

    「这、这是，什么意思——」

    「希望你，测试我的觉悟。只要我不觉得受到你的攻击，『楔』的电击就不会启动。所以，希望路克斯随心所欲处置我。可以像海兹对你一样，伤害我也无妨，除此之外，你想做任何事情——都可以喔。」

    「…………」

    「不论你对我做什么，我都不会认为受到你的攻击。我会尝试这么做，我希望你测试。因为，我一直期望这样……」

    这一句话，让路克斯明白。

    柯莱尔不，爱莉尔要求路克斯伤害自己的原因。

    是因为，她在追求惩罚。

    自己背叛了想结交朋友的少年，欺骗，还使计陷害他。

    为了自己的出身与使命而不得不为之举，让她感到心痛。

    可是，在路克斯心中产生的冲动，与此却又不同。

    原本对即使偏中性，却十分可爱的容貌与个性抱持好感的同年纪少年，竟然变成了美丽的少女。

    而这样的她如此裸露肌肤，希望路克斯惩罚自己。

    表情绝非不以为意，而是忍耐羞耻与恐惧的侧颜。

    胸口对这幅光景发热得足以怀疑现实，脑海深处大雾弥漫。

    不过——

    「啊……」

    「不赶快穿衣服，会著凉喔？」

    压抑各种冲动，路克斯将床上的毛毯披在她身上。

    「我没办法这么做。即使你衷心期望，但我如果伤害或是污辱了你，我肯定会后悔。所以，我办不到。」

    面对她稳重的笑容，路克斯表示。

    「……是吗。」

    爱莉尔露出好似松口气，又或许是有些寂寞的表情微笑。

    「路克斯，你果然是奇怪的男生呢。我明明背叛了你，让你遭受刚才的下场，但你不仅没有报复，甚至还伤害自己。」

    「爱理也经常这样骂我啊，说我太老好人了。」

    「不过，我就是喜欢你这一点。虽然都这么牺牲了还是不肯出手，有一点可惜……」

    「咦……？」

    面对路克斯的苦笑，爱莉尔小声嘀咕。

    结果路克斯一反问，顿时回神的少女急忙否认。

    「没、没什么啦！？我、我我我才没有想奇怪的事情！那、那么，这个话题——」

    既非里丝媞卡亦非海兹，而是爱莉尔个人想尽早抵达「大圣域」，要求路克斯协助。

    「嗯，我会帮助你，爱莉尔。」

    「路克斯……」

    「老实说，我真的不知道爱莉尔你想做的事情，究竟是不是我可以容许的答案。不过，倒是可以相信你真心想做些什么。以及，目前也只能赌在这一点上。」

    结果就是这样。

    如果就这样戴著「楔」被关在牢里，或是拒绝成为人质而自我牺牲，可能依然改变不了败局。

    因此，路克斯选择配合爱莉尔的要求，寻找脱困的契机。

    「谢谢你，路克斯。」

    听到路克斯的回答，爱莉尔放心一笑的同时，搂住自己的胸口。

    「不好意思，我还没有完全相信你。可是——」

    「嗯，我明白。即便如此，我也很高兴。」

    露出眼泪即将夺眶而出的笑容，爱莉尔这么表示。

    然后感慨良多地紧紧搂住路克斯。

    「拜托，爱莉尔！？毯子要掉下来了啦！？」

    也就是说，她依然裸体，导致假扮男性时完全无法想像的胸前隆起，直接挤压在自己的身上。

    「哇哇！抱、抱歉！？我到底在做什么……！？」

    「不、不要太焦急！否则『楔』的电击会——！」

    结果虽然没产生电击，但路克斯吓出一身冷汗。

    「真是危险。听说第三次的电击，威力足以确实致人于死呢。」

    「其实，已经摘过一次项圈了，所以没关系。只要摘掉『楔』一次，重新戴上，电击次数也会重新计算。」

    重新穿上装衣的爱莉尔，态度有些慌张地表示。

    可能刚才赤身裸体，或是紧紧搂住路克斯的关系，少女带有几分难为情地羞红著脸，主动伸出右手。

    「那么，路克斯。今后请多多指教。」

    路克斯回握爱莉尔害羞之下，战战兢兢伸出的手。

    就这样，临时契约成立了。