第十七卷 间章 波纹逐渐扩散


    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    贵德原家。

    这支家族手握日本第二大综合企业集团──贵德原财团，家族本身源自法国贵族，血统纯正。

    即便身处二十一世纪，他们仍然坚守代代相传的「贵族义务（Noblesse oblige）」，分享财富，设立公益基金会，推展各式各样的慈善事业。

    贵德原彼方就担任公益基金会的总务助理。这一天，她也在基金会旗下的设施，忙著处理山一般高的文件。

    彼方和东堂刀华、御祓泡沫结伴来到福冈，但三人只有开头两天能一起相处。之后彼方就一直关在基金会里工作。

    「……这下伤脑筋了呢。」

    彼方的粉唇发出轻叹。

    基金会其中一项慈善事业，就是位于福冈的育幼院〈若叶之家〉。而〈若叶之家〉目前遭遇了大问题，令她困扰不已。

    育幼院附近盖了一栋著名厂牌的汽车工厂，新居民随著工厂迁进城镇。但这些居民却很抗拒与收容孤儿的机构为邻。

    不，他们不只是抗拒。

    这些居民的抗拒早已化为实际行动，开始恶整育幼院员工，以及受庇护的儿童。

    避邻效应（Not In My Back Yard）。

    认同嫌恶设施的必要性，却不允许其出现在住家附近。

    育幼院会收容不特定多数的儿童，这类问题可说是挥之不去，却难以解决。

    育幼院院长西方面临眼前的难题，曾向彼方提议搬迁。但是换一个地方，不代表能解决问题。

    新地点搞不好会发生一模一样的状况。

    再说，搬迁需要金钱。

    贵德原慈善基金会的预算有限，说实话，她希望尽可能维持现有的机构。

    但现阶段，避邻问题已经造成实际伤害，为了孩子们好，一定要想办法处理。

    「但愿那位老人家的活动奏效……」

    彼方口中的老人家，是一名身分不明的老人，前几天突然出现在〈若叶之家〉。

    老人自称播磨天童。他以报答吃住之恩为由，提供一个方法来解决〈若叶之家〉面临的恶邻问题。老人提议让〈若叶之家〉的人担任地区志工，进而提升周遭居民的好感。

    人不了解他人，才会心生畏惧，引发争执。

    〈若叶之家〉的孩子其实非常善良。

    只要广大居民体会到这件事，一定有人愿意站在他们这一边。

    老人这么认为。

    彼方也赞同老人的意见。

    坐而言，不如起而行。

    无论如何，行动优先。

    必须主动让他人理解自己。

    这是改革运动的基本。

    ……彼方自己必须处理基金会的工作，只有参与第一天的清扫公园活动。但听刀华捎来的消息，育幼院的志工活动似乎十分顺利。

    有些居民至今从未关注〈若叶之家〉。昨天似乎连这些居民都开始赞赏他们。

    老人的计画若能成功，让附近居民越来越瞭解〈若叶之家〉的状况，基金会方面自然也能安心经营下去。然而──

    「彼方大小姐，联盟日本分部有电话找您。」

    这时，在同一间办公室办公的员工忽然出声唤了彼方。

    「联盟直接来电？」

    来电者的身分令彼方瞪圆双眼。

    联盟并不是直接联络〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉，而是指名贵德原慈善基金会，真少见。

    基金会旗下承办具有异能的野生动物保育工作，或许是联络相关事务。

    「请转接过来。」

    彼方指示完，拿起办公桌上的电话话筒。

    「您好，我是贵德原。」

    「贵德原彼方小姐，我是联盟日本分部部长，黑铁严。」

    「──！？」

    电话的另一端，竟是统帅日本全国〈魔法骑士〉的那个男人。

    彼方一听，语气流露一丝诧异。

    「黑铁分部长怎么会──」

    「〈若叶之家〉育幼院曾向警察通报，院内收容了一名老人，希望警方协助查明老人的身分。我打这通电话，就是为了那名老人。」

    「咦！？」

    彼方的确透过贵德原的名义，委托当地警方调查老人的身分。

    结果怎么是由联盟方面通知……？

    「事态紧急，我长话短说。那名老人──播磨天童是一名极为危险的罪犯，不久前趁乱逃出联盟监狱。」

    「！？」

    彼方的呼吸顿时一滞。

    「但、但是追捕作战当时发放的罪犯资料里，并没有刊登那名老人的相片……」

    「前一次特别徵召的当下，并未发现他脱逃。是联盟方面有疏失。联盟现在已向九州境内所有〈魔法骑士〉发布紧急状况，也紧急派遣〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃前往当地。现在你们的处境最危险，我要求你们立刻让育幼院的儿童以及附近居民避难，尽可能远离天童。」

    「……！？」

    （那名老人是罪犯……！？）

    状况急转直下，彼方的思考完全跟不上眼前的变化。

    她的喉咙惊得直打颤，说不出半句回应。

    但联盟没道理撒谎。

    ──严的警告全是事实。

    现在这一瞬间，联盟认定极为危险的罪犯，就待在〈若叶之家〉。

    既然如此，现在没有时间慌张！

    「我、我明白了！我现在立刻通知〈若叶之家〉！」

    「拜托你了。听好，必须极力避免与之开战。〈大炎〉天童形同人形灾害。只有特定骑士有能力与他交手。」

    「啊、是！我会确实通知其他骑士！恕我失陪！」

    彼方马上挂断电话。多一秒是一秒。

    她立刻打电话通知刀华。

    但是打不通。

    彼方当下转而联络泡沫。

    泡沫倒是一下子就接通了。

    『喂，彼方？怎么啦？』

    「泡沫！刀华现在在你旁边吗！？」

    『刀华？没有喔，刀华带那个老爷爷去扫墓了，就他们两个而已。』

    「～～～～！」

    不祥的预兆沿著背脊向上窜，揪紧了喉头。

    泡沫似乎透过话筒，感受到彼方的惊慌。

    『……发生什么事了？』

    ◆◇◆◇◆

    黑铁严联络完彼方，随即拨电话到另一个号码。

    严统领全日本的伐刀者（Blazer），早已背下日本境内所有魔法骑士、学生骑士的能力，以及每一个人的基本资料。

    他早有预想。

    以往联盟杀不了〈大炎〉播磨天童，只能监禁他。但严知道国内仍有骑士有能力对付天童，只是数量稀少。

    ──尽管新宫寺黑乃全力加速，她从东京出发，还是要花上一点时间才能抵达福冈。

    但是派遣附近的〈魔法骑士〉前去对付天童，毫无意义。

    只会沦为一面倒的大屠杀。

    那一名骑士或许能阻止天童。

    若是由「他」出面──

    就在严盘算的期间，电话接通了。

    「您好，这里是武曲学园理事长室。」

    「我是黑铁。剑菱理事长，我需要紧急徵召贵校一名学生──」