第十七卷 第五章 命运锁链


    太平洋。

    位于日本东侧的大型海域。

    一群黑影穿越海洋，从海平线的另一端直线驶来。

    那是船。

    而且不是普通船只。

    那是一批超过百艘的军舰。船舰搭载炮台、飞弹，巨大甲板上停放战斗机。

    随风飘动的旗帜，上头画著美国太平洋舰队的徽章。

    〈大国同盟（Union）〉首脑，美利坚合众国的东部战力大举逼近日本近海。

    『警告航行中的美国海军！警告航行中的美国海军！你们的航线已经影响日本国内安全！请立刻调头离开！重复一次，请立刻调头离开！』

    自卫队机赶到现场，发出警告。

    然而──

    「喂，来真的啊？他们完全不停船。」

    军舰完全不减速。

    再过不久，舰队就会驶进日本专属经济海域。

    率领这么多战力接近他国，目的只有一个。

    自卫队员的想像如此可怕──却又逐渐成真，握著操纵杆的手紧张地出汗。

    于是，最前方的大型航母船首终于入侵日本专属经济海域。就在此时──

    太平洋舰队直到刚才都不理会警告，这时忽然发出通讯。

    『呃──测试测试！Hello, Japanese soldiers！我是美利坚合众国太平洋舰队总司令，道格拉斯&#8226;阿普顿！听得见我说话吗？请说！』

    一名身穿军服，体格壮硕的中年白人站在「纯白航母」的船首，对日本发出通讯。

    他是太平洋舰队总司令，也是一名伐刀者，人称〈白鲸〉阿普顿。

    自卫队见另一方终于有反应，再次警告：

    『阿普顿将军，我方为航空自卫队第501号飞行队。一如刚才的警告，你们的航线已经威胁日本国防。请立即调头。』

    自卫队员尽力让自己的语气平淡，但还是流露一丝焦虑。

    阿普顿面对警告，挺胸大口吸气：

    『嗯，我军拒绝！！』

    他的声音隔著无线电，仍然大得震耳欲聋。明确回以拒绝。

    『请立即调头！不然我方将进行攻击！』

    『我说第二次！我军拒绝！你问为什么？因为我军是为了守护世界和平而出兵！不久前，合众国最自豪的超能力者部队〈PSYON〉在〈解放军〉基地逮捕贵国领袖，獏牙&#8226;月影！』

    『！？』

    美国抓到失踪的总理。

    阿普顿的宣言有如波纹，渐渐动摇众自卫队员。

    『我国侦讯结果，得知是〈国际魔法骑士联盟〉在背后操控世界之恶〈解放军〉。这事实多么令人愤慨！世界之正义──合众国最高议会及〈大国同盟〉决议，将针对背信之辈采取强硬手段。奉劝贵国立刻承认所有罪行，解除武装，主动接受合众国控管。否则──』

    『唔！糟了！快回转！！已经进入〈白鲸〉的射程范围了！』

    负责发出警告的队长急忙下令。

    但这命令慢了一步。

    下一秒，海上出现一只手。

    海水组成巨大的手。

    一架飞机回避稍慢，大手直接伸向自卫队机，一把握住。

    接著，直接消失在汪洋中。

    机上队员的性命一同消逝。

    ──这分明是攻击。

    无法辩驳，非常明确的敌对行为。

    阿普顿以攻击展现自己，以及母国的态度。他逐渐逼近。

    『这是贯彻正义的肃清行动！

    贵国若不立即投降，我军抵达作战开始海域后，轰炸机将会随时待命！

    我军将以世界正义的身分，针对日本首都进行无差别歼灭轰炸！

    各位恐怖分子──选择吧！看你们是要自己的命，还是要国家！』

    ◆◇◆◇◆

    「太平洋舰队！入侵日本专属经济海域！仍持续航行中！」

    「航母甲板有动作！战斗机进入升空程序！」

    「第501号飞行队通讯中断！分部长！」

    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部。

    作战司令室位于分部中枢，具备巨大萤幕，以及各种情报储存、分析设备。

    只有国家紧急状态时才会动用这间司令室。报告如飞箭，接二连三飞来。分部长&#8226;黑铁严坐在司令室的司令官席，一边过目报告，一边眯起单眼，望向萤幕里太平洋舰队的威容。

    「──」

    他们宣称抓到月影总理。

    月影在不久之前的确失去踪影。

    〈斗神〉南乡寅次郎在数天前，才刚出发搜索月影的行踪。

    月影的确有可能落入美国手中。

    而月影──

    美方宣称月影的自白当中，提到日本勾结〈解放军〉。

    这不完全是捏造。

    〈联盟〉从未实质支持过〈解放军〉。但是──〈联盟〉的确知道〈解放军〉的真面目，并且一直默许他们活动。

    〈解放军〉在第二次世界大战以前，只是一支高举「建立伐刀者专属王国」大旗的偏激团体。现在的〈解放军〉却并非如此。一群从经济面支配世界的企业家，将〈解放军〉打造成「必要之恶」，避免世界再次发生大战，不让悲惨的错误重蹈覆辙。

    〈解放军〉这支第三势力能够牵制〈同盟〉。〈联盟〉知道〈解放军〉的底细，也认同其「必要性」，从未认真剿灭相关势力。

    就行为来看，〈联盟〉或许称得上共犯。

    但是，〈大国同盟〉同样也算共犯。

    〈解放军〉最高干部〈十二使徒（Numbers）〉之一，拥有〈大教授（Grand Professor）〉之名的爱兰兹&#8226;伯格──他正是联邦准备制度理事会（FRB）主席，负责统帅美利坚合众国的所有银行。〈联盟〉和〈同盟〉都是基于互利互惠，才容许〈解放军〉这支第三势力存在至今。

    但〈同盟〉却光把瞒骗之名套在〈联盟〉身上，还把整件事摊在阳光下。

    这举动只有一个意义。

    〈同盟〉打算抢先推动一切。

    两支势力因为种种企图，让时代停滞了近一世纪。〈同盟〉试图抢先推动这股潮流，改变世界形势。

    既然如此──

    「……月影总理仍然生死未卜，倘若他们当真逮捕总理，应该会主动让他露脸。更何况，〈联盟〉在背后操纵〈解放军〉，简直强词夺理。他们想用力量讲述正义，就让他们尝尝应有的代价。」

    严从司令官席起身，环视众职员。

    接著下令道：

    「由于总理不在国内，我依联盟规定之代理权限，发布国家紧急事态宣言。全军应战。歼灭EEZ海上所有太平洋舰队。」

    「「「是！」」」

    「即刻起，根据紧急性国防手册，将司令部名称变更为〈综合作战中心〉。召集所有自卫队幕僚。」

    「「「明白！！」」」

    职员接到严的命令，急忙开始行动。

    「发布国家紧急状态警报！与自卫队的作战通讯系统全数上线！」

    「首都圈所有防空系统已启动！」

    「打开避难所入口，准备收容非战斗人员。越快越好！」

    「紧急召集东日本所有骑士。首都圈的魔法骑士立刻备战！另外也要动员学生骑士，让他们协助疏散非战斗人员避难。」

    「了解！」

    急促，却行云流水。

    即便他们的世代从未遭遇战争，仍不影响行动精准度。

    这或许是拜严平日的指导所赐。

    他凝视部下可靠的背影，再次坐回司令官席。

    一旁站著一名四十多岁的男子，是严的秘书。他进言道：

    「分部长，敌军中有太平洋舰队总司令〈白鲸〉阿普顿。他的级别在联盟标准等同于A级。〈夜叉姬〉、〈斗神〉以及〈世界时钟〉全都不在东京，现在很难挪出同等战力应付这级别的伐刀者……」

    严静静点了点头。

    他没有露出任何表情，眼瞳却隐约泛著苦涩。

    「我知道，由我亲自通知她。」

    ◆◇◆◇◆

    「同盟行动了……」

    「「～～～！」」

    黑乃从严口中得知危机将近。刀华和彼方在同一间病房内，听见两人对话，神情也紧张无比。

    这也难怪。

    她们这个世代是第一次接收到开战通知。

    「……月影老师当真勾结了〈解放军〉？」

    一切的开端源于月影被捕。

    黑乃或刀华等人心里有数。

    七星剑武祭开赛前，月影率领一群人，自称国立晓学园。

    月影接受〈解放军〉协助，准备这批势力，意图让日本脱离〈联盟〉。

    无论直接或间接，月影显然和〈解放军〉有关联。

    然而，严听完黑乃追问──

    『这问题不该在这个场合回答你。』

    并没有回答她。

    『──但我只能告诉你，现在的世界自大战之后，一直都是建立在一场庞大的谎言之上。

    不只是日本、联盟，美国、同盟也在谎言上加了一笔。人类就在制造出来的谎言上，构筑了近一世纪的和平。但是美国现在将谎言占为己有，打算以对自己有利的形式推动世界。我们不清楚他们怀抱何种企图，但我们身为骑士，有责任守护无力的人民，我们必须强硬应对。』

    这就是骑士现在的分内之事。

    严将话题从月影身上拉回现在的紧急状况，继续下令：

    『就如我刚才所说，中断九州的〈大炎〉讨伐作战。新宫寺，你尽速返回东京，迎击大平洋舰队。越快越好。』

    「……！」

    上层再次宣告，中止讨伐〈大炎〉。

    但这样一来──

    「那要九州的居民如何是好？」

    『我会派遣所有能动用的船只，不分官营民营，运送难民前往本州或四国避难。现在留守九州的骑士已经紧急开始行动。也已经调动自卫队和警察协助。』

    换句话说，居民必须放弃九州。

    放弃这片土地，以及这里的生活。

    代价太庞大。黑乃犹豫不决。

    「这么做如何？现在就展开〈大炎〉讨伐作战，以最快速度解决后我再回到东京。绝对不会花费太多时间。」

    『不行。』

    严毫不动摇。

    他听黑乃仍然迟疑不定，便语气尖锐地告诫她：

    『〈世界时钟〉──你的力量或许可以解决一切。但是现在这个状况没有余力期待你的或许。我们的行动事关日本国民生命安全。我们不该耗费力气追逐希望，现在必须将适当的力气分配在适当的位置，与现实作战。』

    「──」

    「我不认为你会输给〈大炎〉，但是──我不认为你能毫发无伤战胜他。美国若是认真想改变世界形势，一定会毫不犹豫使用热核兵器。你必须维持万全状态来防守首都。所以我以政府身分，决定暂时放弃九州。日本现有战力不可能同时对付〈大炎〉与美军。我已经向联盟总部求援。〈大炎〉就交由联盟总部支援处理。」

    「──」

    不能期望「或许」降临。

    有状况的时候更不能勉强。

    能力范围内尽人事，但是要发挥最佳效率。

    充分活用每一个人的能力，去和现实搏斗。

    严总是贯彻严格的等级制度，来营运组织。这些处事方针不但合乎他的个性，在这紧急状况显得更有说服力。

    敌人能够造成如此庞大的灾害，黑乃的确不能保证自己能不受伤就战胜对手。

    更别说，自己还要为了赶时间勉强行事。

    但假如自己在对付〈大炎〉的时候受伤，影响首都防卫；

    就算自己没受伤，万一花了太多时间，导致来不及前往东京回防；

    难以想像会发生什么惨状。

    再说──警报仍不间断地大响。

    黑乃听到警报声的当下，脑内闪过某个景象。

    七星剑武祭结束后，在深夜的比赛会场上，月影用〈月天宝珠〉播放出东京陷入火海的景象。月影不惜让日本脱离〈联盟〉，也想回避未来。那景象，正是未来因果的片段。

    这片段彻底斩断黑乃的迷惘。

    「我明白了。我现在就出发前往东京。」

    「欸！？」

    她接受九州作战中止命令，挂断电话。

    刀华见状，从病床上跳了起来，扑上前，反对黑乃的决定。

    「请、请等一下！现在才让所有九州居民搭船避难，太勉强了！完全疏散至少要花上好几周啊……！」

    「我们魔法骑士目前最优先的任务是防守首都。事到如今，没办法了。」

    「怎么能说没办法！您是说这边的居民牺牲也无所谓吗！？」

    「我没这么说。只有我一个人离开。其他骑士会交由海江田先生调度。只要动用所有船只、人员以及能力，不需要花上数周就能疏散完毕。」

    「可是！万一天童先生明天就行动──……！」

    「你应该很清楚，这是无可奈何！」

    刀华仍旧抗议联盟的决定。黑乃一把揪住刀华的衣领，怒吼道：

    「我们的能力有限。一旦分配失当，原本救得了的性命也会逝去。首都防卫是国防最优先事项。万一首都功能受损，整个国家等于被砍断大脑，会阻扰后续所有行动，九州避难也不例外。〈雷切〉东堂刀华，你这么优秀的骑士，怎么可能不懂轻重缓急！」

    黑乃大声斥责，把刀华推回病床上。

    彼方赶紧奔向刀华。黑乃对彼方说：

    「贵德原，以你的权限尽可能召集民用船到南九州。渔船、油轮、游艇，不管种类，船越多越好。」

    「我明白了。我会去拜托家父。」

    彼方老实地点头。

    彼方面对眼下状况，还是比刀华冷静多了。

    「麻烦你了。」

    「也、也让我做点事！请让我帮忙吧！」

    刀华提议道，但是脸色仍然苍白。

    显然还带著些许慌乱。

    但是她不再坚持做不到的努力，而是正视现实，投身战斗。

    说实话，黑乃不希望刀华现在勉强自己。

    天童的引力害刀华非常不稳定。

    身体的确安然无事，内心却已经濒临爆发。

    刀华再继续强迫自己，恐怕心灵会先崩溃。

    但是现在状况紧急，就算要她乖乖休息，她大概也躺得不安稳。

    「我知道了。你就听从海江田先生的指挥，协助居民避难疏散。但你至少今天要好好休息，等到明天再行动──假设美国当真想侵略，恐怕整件事没完没了。必须做好最坏的打算。我们到时候一定会需要〈雷切〉的力量。所以你要趁现在养精蓄锐。这是命令。」

    「……我明白了。」

    刀华欲言又止，还是老实退让了。

    刀华或许想马上行动。

    也难怪她著急。

    毕竟这里是她的故乡。

    所以──

    「别一脸担忧。我只要在天童行动之前赶回来，一切都能平安落幕──我答应你，不会花到三天，我只要两天就会击沉太平洋舰队，赶回九州。」

    黑乃鼓励完刀华，奔出病房。

    她急著赶往东京，哪怕只能减少一点返回九州的时间。

    彼方正好和父亲通完电话。

    「我也去帮忙其他人。刀华要好好休息。」

    她本想追在黑乃身后走出病房。

    而刀华──

    「彼方……」

    她泫然欲泣地叫住彼方。

    「我一听见黑乃要我别去和天童先生战斗……我居然松了口气。安心地想，自己不用再面对那么恐怖的敌人。」

    「刀华……」

    「尽管九州不知道会变得多惨，我还是松了口气。我说不出『理事长不战斗，那就我来。』我说不出口。我真的……好没用……」

    刀华抱住膝盖，缩在病床上，眼眶泛泪，呜咽地说。

    彼方见到这样的刀华，忍不住心痛。

    「刀华现在只是被庞大的力量影响，情绪波动比较大。拜托你，别对自己太严苛。」

    她说完，走出病房。

    彼方关上房门，心想。

    刀华现在的状况非常危险。

    代替黑乃上前线。

    刀华自己很清楚这么做多么不实际，根本没有意义。

    但她却责备自己，竟然连这句话都说不出口。

    理智和情绪不同调。

    这让刀华十分痛苦。

    让她一个人待著太久，可能会把自己逼上绝路。

    黑乃说得没错，必须找人照顾刀华。

    必须找人支撑她。

    应该找谁来？

    彼方心中，只有一个人选。

    （插图008）

    ◆◇◆◇◆

    「惨了啦。据说东京那边也在打空中战，战斗机打来打去的。」

    「为什么美国偏偏要挑这种时候来……」

    「说什么〈联盟〉和〈解放军〉是一伙的，简直鬼扯！」

    「日本跟美国，不对，〈联盟〉要和〈同盟〉打仗吗？」

    「万一东京那边抽走人手，我们该怎么办？那个会引发灾害的罪犯还活著呀！？」

    「就是没办法……才会叫我们搭船逃离九州。」

    「哇啊啊啊啊！妈妈──！妈妈你去哪里了──！？」

    美军突然进攻的消息，透过广播以及一部分还连得上的网路线路，瞬间传遍所有九州难民。

    日本决定全面抗战。

    不久后，九州全区发布避难指令。

    种种消息透过口耳相传，难民开始深信。

    他们被拋弃了。

    国家为了保护东京，打算舍弃九州，舍弃他们。

    即便是为了国防的无奈之举，这就是事实。

    做为避难收容所的大学操场上。

    处处传来愤恨、呻吟、绝望、哭喊声，甚至不时发生难民彼此争吵，或是演变成打架事件。

    彼方来到操场寻找某人，见到这幅混乱景象，彷佛被人绑住了大脑似的，一阵晕眩。

    （现在仔细一看，人数实在太多了……）

    彼方用自己的能力在群众上方做出玻璃桥梁，并且望了桥下一眼，苦恼地低吟。

    当真有办法……平安疏散这么大量的难民？

    不只他们所在的宫崎有难民。

    现在九州全区都必须疏散。换句话说，必须让所有居住在九州的国民前往最近的港口，塞进船只之后，载著他们逃出生天。

    而且要在天童下次展开行动之前。

    ──不可能。

    彼方非常不愿意这么悲观，但她无法否认。

    不论再怎么宽松预估，疏散所有九州人民，至少要花上两个星期。

    而且还得期待天童在这段期间都不会动手。太过奢求了。

    但是，尽管自己认为不可能，一定要行动。

    现在他们能做的，就是尽其所能保护人民，等待黑乃回归，或是等待〈联盟〉援军抵达。

    这个当下，只能尽力。

    不只有彼方这么想。

    负责指挥疏散的自卫队、警察、魔法骑士──人人都这么想。

    彼方的目光偶然停留在其中一人身上。

    那是一名资深骑士，从黑乃手上接手指挥。

    他是〈审判天雷〉海江田勇藏。

    「各位前来避难的民众！请不要推挤，听从联盟职员、警察或是自卫官的指示，慢慢开始移动！插队会造成危险，请千万不要插队！我们魔法骑士在此向各位民众保证，一定会保护各位，平安疏散所有民众！所以请各位民众不要惊慌，冷静移动！」

    海江田的嗓音很符合他魁梧壮硕的体魄，十分响亮。

    怒吼声也是如雷贯耳。

    彼方参加特别徵召时，曾经在战场上听过几次。

    然而，他雷鸣般的嗓音却挡不住人类组成的浊流，显得细如蚊鸣。

    正当彼方望向海江田的时候──

    「等一下！凭什么要我们离开九州去避难！？」

    一名妙龄女子发出歇斯底里的质问声，在这股喧嚣中仍然非常刺耳。她一把揪住海江田的西装衣领。

    彼方认得这名女子。

    她是伊藤，之前来骚扰过〈若叶之家〉。

    「喂，你别这样。」

    「老公你闭嘴！」

    这名身材瘦弱的男人应该是伊藤的丈夫。伊藤瞪了丈夫一眼，让他噤口，继续逼问海江田。

    「为什么我们不只要逃离福冈，还得离开九州！找你们这些魔法骑士来，不就是为了打倒那个会招来灾害的罪犯吗！？快点打倒他呀！」

    「请恕我无法详细说明作战内容。太太，麻烦你冷静点。」

    「这要我们怎么冷静！！真要说，还不是你们这些魔法骑士太不中用了！我付那么多税金给政府，不是让你们在这里摸鱼！快去战斗啊！」

    「等到状况许可，我们当然会去战斗。所以请您尽快前去避难──」

    「我叫你们现在马上去啊──！！」

    伊藤一边捶打海江田的胸膛，一边抗议。抗议声已经和尖叫没两样。

    但她再怎么捶，仍然动不了海江田强壮的身体分毫。

    伊藤拿海江田没办法，也累了，不支瘫坐在地，开始猛搔头。

    「啊啊，够了，烦死了！刚买的房子！公司！工厂！什么都没了，然后还要跟美国打仗！这叫我们之后怎么活啊！为什么！？为什么我们非得受这种苦！我受够了、我受够了！烦死人了啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「够了，你冷静点！」

    「妈妈……」

    「啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    头发甩得乱七八糟，哭天喊地。

    她一头乱发，哭到流鼻水，之前的贵妇人气息荡然无存。

    她看不见、也听不见周遭的一切。

    不顾儿子害怕想哭的模样，也不理会陪伴身旁的丈夫。

    ──毕竟和她有过一面之缘。

    彼方看海江田既困扰又无奈，沿著玻璃阶梯走下去，打算帮忙──

    「啊……！」

    随著一声清脆声响，彼方见到了那景象。

    一名刚迈入老年年龄的妇人打了慌乱的伊藤一巴掌。

    这名妇人不是其他人。

    正是〈若叶之家〉的院长，西方寿子。

    彼方刚才就是在找她。

    「在孩子面前，怎么能露出这副荒唐模样。」

    「你说、什么……」

    「伊藤太太，您到处说我们的坏话，甚至胡乱灌输孩子错误观念，那倒无所谓。毕竟世上不存在真正完美的父母。孩子长大的途中，总有一天会明白是非对错……但是，不管你有什么苦衷，都不能在泪眼汪汪的孩子面前，露出自己丢人的一面！！」

    西方平时脾气温和，现在竟然气得横眉竖目，喷著口水，用力斥责伊藤。

    彼方和西方认识这么久，从未见过西方如此愤怒。

    但伊藤生性倔强。

    被人打了巴掌，不可能默不作声。

    她马上站起身，揪住西方的胸口。

    「少说得那么嚣张！你倒好了！丈夫孩子都死得早，老到有空闲跟外人玩扮家家酒安慰自己！现在碰到灾难也没有什么财产可失去，真轻松啊！！」

    「──！」

    下一秒，彼方感觉自己的大脑深处，接近中枢的部分一阵热烫。

    彼方基于自己的职权，知道员工的过往。

    西方深爱的丈夫与孩子，都在伐刀者引发的案件里身亡。

    伊藤竟敢掀人伤口，还讥讽对方很轻松。

    西方始终对〈若叶之家〉牺牲奉献。彼方见证过她的贡献，岂能容许伊藤胡说八道？

    彼方开口，准备吼出自己无法压抑的愤怒。

    但是──

    「…………！」

    她的愤怒并未成声。

    因为最该愤怒的那个人──

    「我的确没什么可失去。」

    她一改刚才的怒容，沉稳地说道。

    「……！？」

    西方的反应完全出乎意料，伊藤吃了一惊。

    这惊讶也让伊藤错乱的情绪暂时冷静下来。

    西方没错过这瞬间，直视著伊藤──

    「但是我不想失去任何一个孩子。我失去了一切，但那些心爱的家人仍然赋予我笑容。只要是为了那群孩子，我随时可以付出这条老命。伊藤太太……你也和我一样，不是吗？」

    「……！」

    西方说道，朝伊藤脚边看了一眼。

    伊藤的儿子小诚站在一旁，仰望慌乱的母亲，一脸担忧。

    「妈妈……不要哭嘛。」

    「小诚……唔呜、呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    她的孩子尽管自己怕得想哭，仍然担心母亲。

    伊藤见状，掩盖双眼的焦躁顿时烟消云散。

    她使劲拥住孩子，低声抽泣。

    伊藤仍然在哭泣，但双眸已经恢复理智。

    已经不要紧了。

    伊藤带著小诚，走回队伍等待避难。

    另一方面，她的丈夫不断向海江田鞠躬，为妻子失控致歉。

    接著，他也向西方鞠了躬。

    「……给您添麻烦了。您认识内人？」

    「我在城里的育幼院担任院长，敝姓西方。很高兴认识您。」

    「育幼院，也就是说你是〈若叶之家〉的……！」

    伊藤的丈夫诧异地瞪大眼。

    「很意外？」

    「啊，不好意思。那个，听内人说……那间育幼院环境很糟糕，没想到里面的员工竟然这么温和……」

    伊藤可能在家里也向丈夫乱传谣言。

    「哈哈哈。」西方闻言，笑了笑，像是听见玩笑话。

    「大家都很善良。请您有空一定要来参观一下。」

    她对伊藤的丈夫这么说。

    伊藤的丈夫不禁露出苦笑。

    「……如果能再回去那座城市就好了。不对……就算回得去，也不知道自己的家还在不在……」

    「没问题的。」

    「咦？」

    「人只要活下去，什么问题都有办法解决。没问题的。」

    （…………）

    甘拜下风。

    彼方在远处看完一连串的经过，这么心想。

    她包容了那些谎言、错误、现实──甚至是敌意。

    西方一开始一定没有这么宽宏大量。

    是至今六十余年的人生，打造了她。

    人总是反射性以愤怒回应谎言，以更多的敌意回应敌意。

    自己和刀华还远远不及她。

    她们比西方幼稚多了。

    正因为她们还很稚嫩──现在的刀华需要她协助。

    「西方院长。」

    「哎呀，彼方，辛苦你了，还忙著疏散。」

    西方一见到彼方──

    「事情好像越来越严重了呢……刀华和泡沫还好吗？」

    她忧心地问道。

    她们最后一次见面，是在天童引发事件之前。

    刀华和天童单独出门，泡沫随后又追了出去。西方一直很担心他们。

    「还好。」彼方点头回应。

    「他们都没有大碍，只有泡沫受了伤，还在休息。只不过……」

    「只不过？」

    「刀华有点承受不住。现在不能放她一个人。但是我还有工作，有很多事必须由贵德原家的人出面处理。所以我没办法陪著她。西方院长，您能不能去照顾刀华？」

    「这样呀……刀华从以前就努力过头了呢。」

    西方一听，悄声说道。似乎不太惊讶。

    彼方第一次见到刀华那么畏缩。但西方或许见过彼方等人未曾见过──刀华从未在彼方他们面前展现的那一面。

    「我知道了。她现在在哪里？」

    西方答应彼方，顺著彼方走过的玻璃桥走回去，前往大学医院。

    彼方目送西方离开，忍不住松了口气。

    「总之可以先放心──」

    就在这时。

    「啊！终于找到了！贵德原──！」

    一名青年大声呼喊，奔向彼方。

    他是武曲学园的男学生，头上绑著印花头巾。

    〈浪速之星〉诸星雄大。他在这次状况发生时，率先赶来。

    「人多到爆。不过，都要移动九州北部所有居民了，人多也不意外啦。」

    「诸星同学，你在找我？有什么问题吗？」

    彼方一问，诸星点了点头：「对对对。」

    「虽然找东堂也一样。你们是破军的学生会成员吧？之前在东京联盟分部巧遇的时候，不是看到一个破军的女孩子，跟贪狼的藏人待在一起？头发很长，高个子──」

    「你是说绫辻同学？」

    「我不知道她叫什么名字，应该是吧。你知道怎么联络那女孩吗？」

    「知道，学校的资料库有联络方式。但是为什么──」

    为什么诸星想知道绫辻绚濑的联络方式？

    而且是在这种紧急时刻。

    诸星严肃地回答：

    「贵德原应该隐约发现了，现在要疏散太勉强。」

    「……！」

    「你看，这么一大群人。万一天童明天就搞个跟福冈一样的魔法，事情就大条了。死者人数随随便便都能超越福冈那时候。而且新宫寺理事长现在不在这里。」

    「……是，我也这么认为。」

    彼方刚才也有同感。

    但这和绫辻绚濑有什么关系？

    「所以为了以防万一，我想增加一下选项。」

    「选项？请问是什么意思？」

    彼方满脸疑问。诸星说：

    「我差一步就能宰了那老头。但是我知道有个家伙，能帮我弥补这一步。我要把那家伙叫到九州来。我是不知道那老头想干么……但不能再让他乱搞。就让他见识一下，年轻人也不好惹的。」

    他嘴角勾起笑意，毫不畏惧，又充满挑战欲。

    ◆◇◆◇◆

    逃离九州。

    居民面对现状，嘈杂声满载著慌乱、愤恨，以及恐惧。

    刀华所在的四楼病房也听得一清二楚。

    「…………」

    人群彷佛漆黑潮水，流过街道。刀华从病床上望了人群一眼，心想。

    这个方法很难拯救大多数人。

    既然疏散弄得这么混乱，还不如镇守在原地，等待黑乃归来。

    刀华想到这里，马上又发现这个念头有错。

    听说自己昏迷的时候，天童甚至引发了大地震。

    就算不论地震，还有他攻击泡沫时使用的火焰伐刀绝技。

    建筑物内依旧危险。

    面对天童操纵灾难的力量，根本没有地方称得上安全。

    既然如此，只能尽可能让人群远离威胁，逃一人是一人。

    联盟日本分部的方针很正确。

    从这里看不见，但靠海居民应该已经得救了。

    现在当地的魔法骑士没有人伤得了天童，只能顺从联盟的方针，尽可能让更多人逃跑。

    他们只能祈祷，黑乃能在天童第二次出手之前赶回来──

    刀华思考到一半，指甲戳进颤抖的肩头，蜷缩背部。

    ──在天童出手之前？

    居然得期望敌人可能晚行动，太可笑了。

    换句话说，他们只能放弃主导权。

    把自己的生命。

    把当地居民的生命。

    全都寄托在危害他们的敌人身上。

    这是多么狼狈不堪。

    「……我竟然这么弱小…………」

    「没有这回事。」

    「──！？！？」

    下一秒，刀华感觉自己的心脏爆炸了似的。

    全身毛孔顿开，喷出汗水。

    怎么会──大脑尝试否定现状，却办不到。

    她认得刚才那声音，那温柔和善的嗓音。

    「啊、啊啊啊……！」

    声音是从病房房门传来。她望了过去。

    她内心描绘的那名人物，就站在门口。

    色如枯叶的破旧和服，枯木般细瘦的身体。

    是他，〈大炎〉播磨天童。

    「啊、哈──呼、呼……！」

    刀华一见到他的身影，全身怕得发起抖来。

    牙根甚至抖到合不起来。

    内脏不断痉挛，呼吸有一下没一下。

    这股颤栗，深入骨髓。

    刀华面无血色，呼吸急促──

    「见到我，却没办法唤出灵装。你已经被我击溃心灵了呢。你很害怕我。」

    天童明明瞎了，却彷佛看得清刀华的模样。

    「我明白。被彻底决定好、无力抵抗毁灭到来。死命挣扎仍然难以摆脱绝望──这是多么令人惧怕。比起和死亡比邻而居的战场，这股恐惧远远超过其数倍。」

    他缓缓接近刀华──

    「真可怜……」

    温柔地轻抚刀华的脸颊。

    「噫、啊、唔～～～～～～！」

    冰冷的体温滑过脸颊，刀华的身躯猛地一震，无比害怕，张大的双眸落下一滴又一滴的泪水。

    她不时张开嘴，想大声尖叫，喉头却又发麻，无法出声，只能像风箱一样，发出乾涩的声响。

    刀华的眼眸彻底屈服，不剩半点战意。

    天童见状，露出哀伤的神情。

    「你的光芒曾经光彩夺目，现在却这么黯淡……你已经看见那条锁链了，是不是？我代表著『死亡』，而你的极限化成锁链，紧紧绑住了你。」

    「……！」

    「那锁链太过牢固，令你退缩。可以的话，真想把所有困难交托他人，拔腿就跑。你是这么想的，对不对？但是，不可以。只要你扯开那条锁链，上天就会降临在你面前。上天会将『恩宠』赐给跨越尽头的人。所以，为了让刀华小姐再次反抗我，反抗命运，我今天要来告诉你一件事。」

    天童说完，缓缓起身，俯视著刀华。刀华无力地瘫坐在病床上。

    「就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。」

    他宣告，绝望即将到来。

    「──！！」

    「冰灾〈红莲地狱〉──庞大的暴风雪将会包围整个九州。你们似乎尝试逃离九州，但我不会放过他们。我会冰冻海水，把所有人关进严寒牢笼。风雪将会不间断地吹袭，冻僵居民的身体，皮肤因寒冷而碎裂。只要三天，所有人都会死得一乾二净，育幼院的孩子们也不例外──」

    「不要啊啊！快住手！」

    绝望点燃刀华的心灵，瞬间忘记刚才的僵硬。

    她爬起身，咳血般地嘶吼，朝一旁的天童伸出手。

    她想抓住天童。

    但是刀华的手仍然像墓园那时一样，抓空了。

    宛如要抓住云雾。

    碰也碰不著。

    另一方面，天童却张开五指，双手抓住刀华的头──

    「──那你只有一个选择！就是由你，亲手打倒我！！」

    「咿……！」

    天童说著，眼窝喷洒翠绿魔力光，犹如火光。

    刀华近距离直视天童的样貌，畏惧心再次复苏。

    她忍不住闭紧眼，想要逃离眼前的恐惧。

    天童却不允许她逃避。

    他的手指强行撑开刀华的眼睑，斥责道：

    「不能撇开目光！不直视困难，要如何战斗！来，看著我，憎恨我，然后打败我！我打算毁了那间美好的育幼院，杀死那群善良孩童！只有你能打败我！没有别的方法！我代表著你们所有人的『死亡』。绝不会有一丝怜悯。」

    「～～～～……！」

    刀华现在的感觉，就和墓园那时候一样。

    两人靠得如此接近，却如同相隔两地。

    她无法触及眼前人的身体，更无法理解对方的心思。

    「你放心，上天慈悲为怀。祂一定会赐给刀华小姐『恩宠』。上天是如此宽容，连我这种落魄之人都能获得赐福。来，鼓起勇气。」

    天童的用词、神情、语气，一切的一切都饱含著「爱」。

    （插图009）

    然而他的行动却如此偏离他表现出的「爱」，难以理解。

    刀华不由得问道。

    「为什么、你要……这么做？」

    质问这股疯狂的缘由。

    天童闻言，语气带著一丝哀叹，答道。

    「正因为我双眼不视物，才能看得更远。已经没有时间了。东边的天空正要降下永夜。那片深沉漆黑的夜色，会吞噬众多生命光辉。」

    「！？」

    永夜。

    她在墓园对付天童时，也曾听天童提过这个词汇。

    当时刀华还听不懂意思，现在却闪过一丝灵感。

    从这块土地往东去──美国大平洋舰队正突袭首都东京。

    「现在东方孕育的异变即将展开。像刀华小姐以及其他人那样微弱的光芒，瞬间就会消失在永夜里。所以我必须在各位受害之前，将各位引领到上天身边……我必须指引你们。唯有这个方法救得了你们。我之所以苟延残喘存活至今，全是为了这一切……！」

    天童坚毅地说完，放开刀华。

    他解下自己颈子上的树枝十字架项炼，放在病床上。

    「刀华小姐，我相信你的坚强。请你一定要扯开那条锁链，赢得上天的『恩宠』，前来杀死我──只有仰赖上天伟大的慈爱，才能拯救人们于水火之中。」

    下一秒。

    天童的身影一阵摇晃、模糊，接著如雾水般消散。

    引力带来的压力原本捆住刀华的心脏，此时也随之散去。

    「呼！哈啊！咳咳、喝呃……！」

    内脏终于恢复功能。

    刀华呕吐般地张大嘴，拚命吸取氧气。

    她重复呼吸，脑袋终于恢复运转，思考著。

    （那个人、究竟……）

    看到了什么？

    她试图伸出思绪厘清对方的想法。

    然而，她没有时间悠哉思考了。

    「啊……！」

    窗户开始喀哒喀哒响。

    一股寒意爬上背脊。

    这不同于刚才。刚刚是引力造成精神上的寒意。

    肌肤确实感受到外在气温下降。

    「难不成──」

    『这里是应变中心广播。刚才收到气象厅最新消息，福冈市发生局部气温变化。稍后将协调全体应变措施。请B级以上魔法骑士，以及各单位管理层级职员，前往大学第一教室大楼正面大厅会合。重复一次──』

    联盟的紧急集合广播证实了最糟糕的推测。

    ──就在今天的稍后，我会再次攻击这块土地上的人们。

    天童如他的预告，开始行动了。

    惨剧并未放慢脚步，确实地一步又一步逼近。

    恐怕等不到黑乃返回九州。尽管〈世界时钟〉是日本首屈一指的A级骑士，她可是要对付大国的军团，不可能那么快赶回来。她说只会花三天，但这时间仍然很紧迫。刀华也明白这一点。

    黑乃已经赶不上了。

    只能以现有战力讨伐天童。

    除此之外，没有第二条路。

    而方法──确实存在。

    床单上放著树枝十字架。

    刀华一望著十字架，天童引力遗留的影响便深深勾起恐惧。

    但是，他告诉刀华。

    不可以移开目光。

    只要跨越这份畏惧，「恩宠」就在另一端等著她。

    天童的大部分话语都令人摸不著头绪。

    但是，刀华能够确信一件事。

    那就是，他没有说过一分一毫的谎言。

    他确实是基于善意行动。

    他想要引领伐刀者获得「恩宠」──也就是〈觉醒〉。

    强迫刀华这些伐刀者，去体验跟自己一样的〈觉醒〉过程。

    那么，前方一定存在。

    这令人不寒而栗的死亡恐惧。

    无处可逃的宿命威胁。

    当自己撕裂、跨越这些困难，就能掌握打倒天童的力量。

    「我一定得做……一定要打败他……」

    刀华喃喃说道，手伸向十字架。

    接著，抓住。

    于是──

    「……我、我得战斗！」

    下一刻，刀华再次回到那座山丘。

    寸草不生的铅灰色山丘顶端。

    她手无寸铁，被绑在十字架上，宛如罪人。

    周遭还是围绕著天童，人人手持〈天丛云剑〉。

    刀华见到这幅景象，暗自心想。

    她第一次看见这光景，不懂个中之意，非常慌张。现在她明白了。

    自己心中对于最难逃离的「死亡」，化成了这幅景象。

    在自己年幼时……她不记得是几岁的时候，曾在图书馆读到一本有关基督教的书籍。

    书上附了插画，记载凡人残忍地处决了圣人。依稀记得自己看到这段描述，突然感觉很悲伤，而且很害怕。

    这段记忆在深层心理化作「死亡」的形象，呈现在眼前。

    也就是说──

    （这些画面，全是妄想……！）

    无数锈迹斑驳的剑尖，轻轻刮过裸露的肌肤。

    铜锈的凹凸勾破皮肤，产生小小的刺痛。但这些全是幻想，源自于自己的畏缩。

    没错，包括这道文风不动的锁，以及眼前无数的天童。

    一切都是虚构。自己面对无法抗拒的死亡宿命，心生怯懦，便用这幅景象阻止自己挑战命运。

    （既然如此，我必须用自己的意念超越它！）

    天童的所作所为，都是基于善意。

    那么他口中的一切，一定都是真实的。

    只要克服、压制这些幻想，就能到达〈觉醒〉阶段。

    那么──

    （不可以逃避……！要战胜自己的软弱，斩断锁链！）

    自己非做不可，不能不挑战。

    她一定要在现在这一刻──超越自己的宿命。

    不然，她再也没有手段拯救自己重视的人们。

    她一个劲地扭动身躯，束缚仍旧牢固。

    无论她再怎么使力，不动就是不动。

    剑尖不再轻抚皮肤，静止不动。

    接著，深入。

    开始压迫皮肤。

    （唔、这种感觉一点都不痛！不痛……！）

    她咬紧牙根。

    全是幻象。

    这不是现实。

    所以她不会死。就像刚才一样。

    那么要她重复几次都行。

    不管几次，她都要试。

    直到扯断这道锁。

    再多痛楚都要忍耐。

    她发誓，激励自己，下定决心。但就在这一瞬间──

    处处剧痛涌进刀华身躯，轻易拋飞她所有的决心。

    『啊呃──啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊！！！！』