第十七卷 第七章 两场大战&#8226;〈大炎〉讨伐战


    自己在作梦。

    一看到这片寂寥的景色，他马上就明白了。

    当然了。自己早就没了眼睛，不可能看到景色。

    岩石，风，雪，瓦砾──以及尸体。

    眼前的情景是回忆，是自己获得「恩宠」的那一天。

    他慢一步撤退，被大陆的军队抓走，天天遭受拷问。

    他只能每天疼痛、瑟缩，向上天祈祷。

    救救我。

    求求祢，救救我。

    但是──

    祈祷的尽头，敌人、战友全都丧生，只剩自己存活在那片死亡雪原上──

    『啊啊、啊啊啊啊啊啊啊………………！！』

    自己痛哭失声。

    上天的「恩宠」拯救了自己。

    在一如往常的拷问时间，救赎到来。

    绝对零度的暴风雪以自己为中心爆发开来，将敌人全数冻结、粉身碎骨。

    然而在这个时间点……一同被捉的战友，早已全数丧生。

    明明他们和自己不一样，他们有父母、妻子、家人。

    上天却只拯救了举目无亲的自己。

    ……究竟是为什么？

    为什么上天只拯救他？

    为什么自己没能更早获得「恩宠」？

    只要再早一天，不，再早上数小时，或许还有伙伴活下来。

    为什么，只有自己一个人──

    梦中的自己无法忍受，无法承受，亲手挖出自己的双眼。

    接著，他问道。

    上天啊。

    祢让软弱的我活下来，究竟想在我身上追求什么？

    就在此时。

    他双眼盲目，视野分不清前后左右，只看得到一片漆黑，他却忽然感觉到光芒。

    光芒有如星光闪烁，遥远，却又多到难以计算。

    直觉让他明白。

    这光，是人。

    是人的生命。

    这些光芒在看不见任何事物的视野中，显得非常温暖、惹人疼爱。

    然而──

    同一时间，他也发现自己周遭没有任何光芒。让他深深体会到，自己犯下无法挽回的错误。

    全是因为自己太软弱。

    他只祈祷自己能获得救赎。

    只能怪自己这么自私，才没办法在同伴逝去之前获得「恩宠」。他只救了自己。

    ……自己不值得被原谅。

    所以，他必须赎罪。

    逝去的人事物，无从挽回。

    他只能尽力守护这些存在于世的小小光辉。

    不让世上的恶意──永夜吞噬那些光芒。

    他知道方法。

    祈祷的尽头，存在著「恩宠」的力量。自己掌握了通往力量的路径。若是有坚强的人愿意为他人祈祷，为了他人超越自身──那他必须将路径告诉拥有英雄资质的那些人。

    避免下个世代的年轻人，像自己一样抱憾终生。

    当他们想要守护珍视的一切，带领他们获得力量。

    自己会成为跳板，引领他们走向上天的「恩宠」。

    没错，自己之所以能苟延残喘，全是为了这个缘故──

    ◆◇◆◇◆

    福冈县福冈市。

    暴风雪宛如台风，气旋不断扩张。而在暴风雪的中心点──

    存在一个半径一百公尺左右的空间。这空间宛如台风眼，无云无风。

    天童就在这里。

    地震震毁的瓦砾，铺成了平原。

    山脉化作土石崩塌，而他就睡在在崩毁的山脉上。

    「…………」

    接著，他醒了过来，甩了甩头，彷佛想甩去睡意。

    「我竟然睡著了。」

    算了算时间，自己大约睡了半天。

    天童靠皮肤就能察觉，天亮了。

    ……作了一场令人怀念的梦。

    天童心想，自己最后一次在夜里作梦，究竟是多久以前了？

    应该是自己历经〈超度觉醒〉之后，但他已经不记得详细时间。他的大部分肉体已经不是人类，不再需要睡眠。

    所以他待在那座冰霜监狱的时候，始终保持清醒。

    他就在监狱里，看著光芒在世界上来来去去。

    欣赏光芒比作梦更有意义、更有趣。

    但是，今天却不一样。

    他作了梦，作了自己的起点之梦。

    为什么现在才突然作起梦──

    「嗯…………？」

    天童深入思考问题之前，察觉周遭起了变化。

    在天童不分前后左右的主观世界。

    代表人类性命的光辉，忽然开始蠢动。

    数十万、数百万的光芒，走向狂风肆虐的暴风雪中。

    其中一部分光芒甚至来到天童的几公里外，距离非常近。

    他们到昨天为止，明明接连渡海，打算逃向往更远的南方。

    他们究竟在盘算什么？

    做出这么危险的举动，到底在想什么？

    他不知道，不过──

    「太莽撞了。」

    天童叹息。

    从光的大小判断，现在四处移动的人类都不是伐刀者。

    没有力量，却打算行动。

    只是鲁莽行事。

    接受试炼者，必须拥有相应的能力，否则毫无意义。

    微小的星光没有能力照亮黑夜。

    驱走永夜，需要更亮眼的巨星光辉。

    也就是引导时代的英雄。

    无论是做为考验的自己，还是自东方逼近的永夜，随手就能吞掉那些微弱光芒。

    徒劳无功。

    必须让她明白──他们只是在白费功夫。

    尽管那名尚未成熟的英雄，仍然无助地颤抖著。

    「天灾〈崩天万雷〉。」

    天童高举〈天丛云剑〉，在台风眼的上空制造雷云。

    雷云融入刮起暴风雪的涡云之中，赋予其雷之力。

    足以冻结一切的飞雪，加上风雷的打击，能够轻易吹熄那些生命之火，杀死现在在九州蠢动的人们。

    又或者是──

    「都搞了这么一大票，还有这么强的魔力。你这老头真是吓死人啦。」

    一旁的强烈光芒在微光熄灭之前，逐渐接近。他可以寄望那些强光驱走自己带来的黑夜？

    ◆◇◆◇◆

    「我记得你，当时是你带著刀华小姐跟同伴逃走了呢。」

    诸星雄大和仓敷藏人穿越暴风雪的暴风圈，爬上瓦砾山。

    天童凹陷的眼窝望向两人，开口说道。

    他知道，有两道耀眼的强光正在接近自己。

    「──！」

    藏人第一次面对天童，瞬间感受到一股重量压住了自己，彷佛有块巨石压在双肩上。

    眼窝内侧散发的魔力。

    周遭荒凉的景象。

    以及现在这一刻仍在蹂躏九州的天灾。

    竟然全是出自这名宛如老树枯柴的老人之手。

    他的实力不寻常。

    可说是货真价实的怪物。

    藏人听诸星说这名对手自己放弃当人。他现在明白，那句话并不是在开玩笑。

    同时──他也感到非常有趣。

    「也说不上好久不见。我叫做诸星。建议你记清楚这个名字。因为我会把你送进地狱。」

    「……这边这位是？他散发很强的敌意。」

    「他是我的小弟。你不用太在意他──」

    藏人不等两人对话完。

    他直接撞开诸星，当作废话的报复，冲向天童──

    两把白骨太刀化作蛇颚，施以瞬间四连斩。

    「〈蛇咬〉！！」

    然而刀刃挥空了，没有撕裂人肉的触感。他原本冲上前想狠撞敌人，却直接穿过天童的身体。

    「穿透身体了？」

    对方并非如同〈天衣无缝〉，卸除了攻击。

    藏人深知其技巧，他马上就明白了。

    碰不著敌人。

    刚才的手感的确是──

    「呆子！我不是告诉过你，你碰不到那老头！居然想也没想就冲过去！」

    诸星高声抗议藏人的举动。

    ……他好像说过这么回事。

    藏人茫然地心想。

    但他讨厌诸星，根本没在听他说什么废话。

    「哈哈，是位意气风发的青年。太出色了。」

    天童拍手赞赏藏人勇猛果敢的举动。

    「我太开心了，很庆幸后世还有你们这些可靠的年轻人。让我感觉自己参与那场战争，并没有白费。我想让出色的两位也接受上天的考验，希望你们能在考验里获得『恩宠』。」

    「……！」

    藏人的直觉顿时惊觉危机将到。

    〈神速反射（Marginal Counter）〉，他超人般的反射速度顺从直觉，当下拉开与天童的距离。

    下一秒，天童掀起庞大漆黑魔力──

    「〈黑龙蜷蜿〉。」

    魔力掀起气旋，化作龙卷风直冲云霄。

    黑色龙卷风卷起瓦砾与岩石，在天童周身高速旋转，保护著他。

    「来，我重现上一次的状况。既然你再次来到我面前，应该是想到方法化解了。让我看看你的点子。」

    天童口中的上一次，就是诸星在墓园第一次对付他的时候。

    诸星闻言，却是一阵乾笑。

    什么重现。

    这次周遭到处都是瓦砾，龙卷风卷起的阻碍简直比上一次多十倍。

    诸星上一次就没办法突破龙卷风，更别说这一次。

    虽然他没办法──

    「〈剑士杀手〉，准备好了没？」

    他之所以带仓敷藏人过来，就是为了这玩意。

    诸星再次确认。藏人则是咧嘴露齿──

    「少在那里假关心，恶心死了。老子早就备战完毕。」

    藏人吼道，握紧双手灵装。

    他用背影催促诸星。

    诸星也回应他──

    「〈虎噬〉……！」

    诸星发动破坏魔力的伐刀绝技──

    「附魔（Enchant）！！」

    用金色光芒裹住藏人的灵装〈大蛇丸〉。

    ◆◇◆◇◆

    机车一路奔驰在宫崎通往福冈的公路上。

    诸星坐在机车后座，告诉藏人关于天童的资讯。

    『我还搞不懂原理，但那个叫做天童的老头把身体变成魔力，攻击会直接穿透过去。所以你直接进攻，还是摸不到他半根毛。』

    『……你用能力的话，那根本没差吧？』

    『是啦，可是我的反射神经挡不住天童的饱和攻击。没办法靠近他。』

    『没用的废物。』

    『嗄啊！？』

    『我说实话而已。』

    『～～～～！』

    藏人感觉身后人抡起拳头。

    想揍就揍看看。藏人讥笑道，但诸星忍住揍人的冲动──

    『对啦，是事实。』

    他承认自己能力不足，并且继续说：

    『……我摸得到对方，但挡不住攻击。你挡得住攻势，但打不中。都是事实，没办法改变。但我们得想办法扭转现实。我只剩下一个法子。』

    『要干么？』

    『我把〈虎噬〉赋予在你的〈大蛇丸〉上头。』

    『嗄啊！？』

    藏人听完诸星的策略，回了一句接近怒骂的问号。

    诸星的点子简直乱来，完全颠覆伐刀者的常识。

    『慢著，你的能力是破坏魔力吧？你这么搞，不会直接吃掉我的〈大蛇丸〉？还是……你有办法在别人的灵装附著自己的魔力？』

    『没办法，你还是会被吃掉。』

    『我宰了你。』

    『可是你撑得住吧？上次那场模拟战不就玩过一次？』

    『……！』

    『你的灵装可以自由伸缩，撑住〈虎噬〉的效果。只要你顶得住，我就有办法在〈大蛇丸〉上赋予魔力破坏。这种状态下，你的攻击就能伤到天童──说得直接点，就是要你一边被吃灵装，一边砍死天童。很单纯，一点都不复杂。』

    是不是很简单？诸星说道。

    对方的乐天想法简直让人火大。

    『混蛋，被吃的又不是你……』

    藏人的〈大蛇丸〉的确千变万化，实际体型比外表巨大得多。

    稍微砍断、吃掉一点刀的尖端，还是能继续打斗。

    但不代表藏人完全不会受伤，他只是靠著强悍的意志力压抑影响──

    『什么啊？你对自己真没信心。』

    『嗄啊！？』

    『是喔，堂堂〈剑士杀手〉仓敷藏人，居然会因为痛个两三下就屁滚尿流。那算我选错人了。』

    『谁说我怕了！？』

    对方的挑衅激起愤怒，瞬间炸飞口中的怨言。

    藏人中了挑衅，答应诸星的作战计画。

    『要干就来啊！你敢拖慢我的脚步，老子还不宰了你！』

    『好啦……我才要拜托你撑住咧。你挂了，我也死定啦。』

    『怕的话，就给我好好赋予再躲厕所，胆小鬼。』

    藏人直接反呛回去。

    不过，诸星并没有继续挑衅，语气沉静如水──

    『……我明白自己背负多大的风险。假如你有个万一，我也不打算悠哉地活著逃回家。』

    他静静展现自己的决心。

    ◆◇◆◇◆

    魔力破坏的伐刀绝技〈虎噬〉，理所当然地吞吃魔力形成的〈灵装〉。

    〈大蛇丸〉的刀身以可怕的速度开始溃散。

    但是藏人靠著强悍的意志力跟自己的能力，以超越溃散的速度伸长刀身，维持刀的形状。

    其模样，彷佛大口吞食敌人与自身的大蛇──

    「就命名为合体绝技〈贪食大蛇（Ouroboros）〉。好啦，大干一场吧！」

    「不准指使我！！」

    （插图015）

    藏人很清楚，各种意义上他都在跟时间战斗。

    他怒骂著，同时朝瓦砾地面用力一蹬。

    接著奔向盘旋的漆黑龙卷风，从侧面使劲一跳──轻易突破无数石块瓦砾形成的浊流。

    「喝哈──！！」

    「什么！？」

    天童靠著视觉以外的所有感知，察觉藏人毫不停歇，直接穿越〈黑龙蜷蜿〉，抵达自己身边。他很疑惑。

    究竟发生什么事？

    为什么他有办法攻破〈黑龙蜷蜿〉──这阵由暴风与瓦砾组成的饱和攻击？

    天童无法厘清状况。

    但他没有时间思考。

    「唔！」

    天童化作云雾，乘著〈黑龙蜷蜿〉的上升气流，飞向空中。

    他没多久就飞到四百公尺上的高空，再次与藏人拉开距离──

    不、是他想拉开距离──

    「跑个屁呀！！」

    「什……！？」

    下个剎那，天童不禁语塞。

    藏人跳进气旋之后，发现天童向上逃窜，便踩上在四周回旋的瓦砾，沿著龙卷风冲上天空。

    「〈崩天万雷〉！！」

    眼看无翼大蛇朝天空狠狠咬来，天童降下如雨的雷电，意图击落大蛇。

    但是藏人仍在前进──不，是持续升空。

    「弱啊！这攻击弱毙了，老不死！！〈蛇咬〉──！！」

    藏人举起〈贪食大蛇〉，一斩击碎所有落雷，继续奔上天际。

    落雷没有任何空隙，如同机关枪一样连发。

    一般人不可能有办法应付。

    但是──藏人并非一般人。

    他拥有上天的恩赐，与生俱来的才能。

    他的反射神经远远超越常人。

    〈神速反射〉。

    藏人的动态视力与反应速度十分卓越，一般人做一个动作，他能在那倏瞬之间做出无数行动。

    在他眼中，〈黑龙蜷蜿〉卷起的瓦砾和阶梯没两样，〈崩天万雷〉的雷电也只是恼人的直线攻击。

    撑过这点攻击易如反掌！

    「喝啊！！」

    「唔嗯！〈雷身转移〉……！」

    藏人终于来到能窥视彼此表情的距离，他伸长〈贪食大蛇〉，攻向天童。

    天童则是施展伐刀绝技，化身雷电，以电光的速度躲避攻击。〈黑龙蜷蜿〉的龙卷风离地面已经超过一公里高，他变成落雷，瞬间降落地面。

    同一时间，他解除〈黑龙蜷蜿〉。

    龙卷风散去，重力随即捕捉瓦砾，悬空的瓦砾随即落地。

    站在瓦砾上的藏人也一同坠落。

    不过──

    「呿，老不死，不要像苍蝇一样逃来逃去！」

    藏人一从四百公尺高空坠落，马上朝下伸长〈贪食大蛇〉，刺中地面，倏地缩短──

    他比瓦砾更早抵达地面，并未停歇，再次朝天童前进。

    蛇一般的执著，配上惊奇的冲刺力道，让天童哑口无言──

    「……！」

    他当机立断。

    〈黑龙蜷蜿〉、〈崩天万雷〉──这两种攻击还不足以阻挡他。

    必须堆叠三重招式。

    「风灾〈黑龙蜷蜿&#8226;咆哮〉。」

    天童在四周又一次掀起龙卷风，卷起瓦砾。

    他这次并未将瓦砾当作防护罩，而是以龙卷风回旋，加足速度，瞄准藏人发射瓦砾。

    「──！」

    巨大岩石、房屋的残壁、汽车等物体顿时化为霰弹，袭击藏人。

    攻击尚未结束。

    「天灾〈崩天万雷〉。」

    累加。

    瓦砾霰弹，再加上从天而降的雷之雨──

    「火灾〈万象灰烬〉！！」

    再累加。

    在四周制造光热球体，释放热光。

    瓦砾、雷电、热光。

    天童以三项伐刀绝技组成饱和攻击，试图甩开那条穷追不舍的大蛇。

    但是，面对这塞满整片视野的毁灭力量──

    「弱鸡。」

    藏人骂道。

    「有个像样的招式就到处乱炫，逃来逃去。老子大老远从东京跑过来，不是为了看这种烂把戏……！没用的玩意多上再多，也挡不了本大爷！」

    接著，他使劲蹬地，勇猛地冲进集中炮火。

    上半身极端向前倾，不断前进。

    这姿势代表他的决心。前进的方向，唯有前方一个选项。

    这行为本来非常鲁莽。

    藏人的反射速度的确凌驾常人，又学会了〈天衣无缝〉，充分活用自身的反射神经，能够卸除任何刀路、刀轨不够稳定的攻击。

    然而，〈天衣无缝〉终究只是剑术。

    招式预想的对手仍在人类的范畴内。

    这招式并非用来对付这种──形同「灾害」的饱和攻击。

    不可能。没错，原本不可能成功。

    但是藏人发挥自己的天分──「暴力」天性，克服了不可能。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    眼中的世界。

    擦过肌肤的气流。

    敌人令人寒毛直竖的威势。

    以五感感知战场所有讯息，汲取力量流向，以最低限度的行动引导至他方。

    这是〈天衣无缝〉的原理。

    而这名「暴力天才」发挥资质，让这原理更加进化。

    以〈天衣无缝〉滑开质量较轻的瓦砾，或力道较弱的攻击，同一时间挥剑──击散〈天衣无缝〉无法处理的攻击，例如较大质量的瓦砾撞击或是雷电、热光等魔力攻击。

    砍碎大岩石、击散雷电、劈砍热光，向前进。

    藏人利用出类拔萃的战斗直觉，以来不及思考的速度分辨攻击的种类，什么攻击该卸招、什么攻击该击散、什么攻击硬吞也无所谓。他一一执行自己的判断，向前进。

    最低限度的迎击，最大限度的前进。

    绝不停歇。

    连一秒钟都不停歇。

    「暴力」击碎、斩除眼前所有障碍，勇往直前。

    唯有〈神速反射〉绝对多数的出招次数，才能做到如此完美的攻防合一。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人专属的原创招数。

    绫辻一刀流绝技〈天衣无缝〉，改良版──

    「我流〈恶路王〉──！！」

    无论多么险恶的道路都能披荆斩棘，绝不退缩。

    藏人一步也不停下，终于撕裂天童的灾害。

    「这……！」

    「去死吧！！」

    天童惊愕──不，是出声惊叹。藏人紧盯天童，伸长右手的〈大蛇丸〉，从远距离砍向天童的颈部。

    「〈雷身转移〉……！」

    天童当然继续闪避，向后跳去──

    当他正想行动──

    「呃啊！？」

    左手的〈贪食大蛇〉早已捉住天童。

    藏人料中天童的移动方向，随即施展连击。

    击中天童的肩膀。

    大蛇利牙咬住天童的肩肉，牢牢扣紧。

    （糟了！这是刚才的──）

    他察觉时，早已慢了一步。

    「〈收牙〉。」

    紧接著，藏人彷佛瞬间移动，转瞬间逼近天童。

    〈黑龙蜷蜿〉解除后，他使用相同方法降落。

    〈贪食大蛇〉利牙般的锯齿刀刃扣紧〈天丛云剑〉，以锯刃为支点，缩短〈贪食大蛇〉。利用下锚的原理，将自己拉向天童。

    藏人终于接近天童。

    手中的〈贪食大蛇〉已在刚才缩短到极限。

    这个型态、这个距离，他只会施展一种招数。

    藏人的伐刀绝技中，最快速的瞬间十六连击──

    「双刀〈八岐大蛇〉！！！！」

    他没有机会逃窜了。

    八头蛇颚从左右袭来，撕裂天童的身体。

    ◆◇◆◇◆

    「呼──、哈──、喝──、哈──！！」

    诸星脸色苍白，气喘吁吁。

    他的〈虎噬〉和其他伐刀绝技一样，有射程限制。

    不对，以现在的状况来看，应该称为效果范围。

    总之，〈虎噬〉的范围大约在诸星向外五百公尺左右，就已经是极限了。

    然而──

    「那、那个白痴，居然上下左右到处乱跑，跟傻子一样……！」

    他在来福冈的路上，就已经告知过效果范围。结果藏人完全无视。

    不，藏人没有无视，他原本就没有认真听诸星说话。

    拜藏人所赐，诸星为了持续把藏人纳入效果范围，只能在瓦砾堆跑来跑去。

    诸星累得几乎要把心脏吐出来。他用长枪撑住身体，愤怒地抱怨。不过──

    「我应该没白跑啦……！」

    诸星的辛劳算是有收获。

    就在他眼前，藏人的双刀捉住了天童。

    天童身上喷洒鲜血。

    从远处看也明白，那伤口足以致命。

    如果就这样打倒天童，他可要举双手欢呼──

    「啧！」

    天童却没有倒下。

    他全身喷血，却若无其事地站立著──

    「太、优秀了……！」

    他不停拍手，开口称赞，语气满是藏不住的兴奋。

    「多么狰狞又勇猛的攻势。技术的确精湛，但面对我的伐刀绝技，仍然勇往直前。这强韧的心灵实在出色。老兵如我，能亲眼见识这么多前途无量的年轻人，真是感到无比欣喜！」

    「……我可是带著杀意砍断他的动脉。诸星，怎么搞的！！」

    「阿呆，不是我的错啦！！」

    对方的怨言太没道理。诸星怒吼回去，解释道：

    「你看看那家伙的身体！他重新组成自己的身体了。他跟医生、珠雫一样，有方法分离自己的身体，代表他也有办法重组。你不一击了结他，没完没了啦！」

    就如诸星的反驳，天童将自己的身体变为云雾，重新组合，早已止血了。藏人见状，啧了一声。

    「啧，身体和枯木没两样，生命力倒是跟蟑螂有得比。」

    「呵呵……对老人家可真严格。」

    天童听了那句辱骂，却仍然喜悦地扬起笑容，似乎十分开心──

    「你们说得没错。你获得魔力破坏的力量，能够伤到我。但要夺走我的性命可不简单。

    ──不过，你们或许杀得了我。

    一是炽热燃烧，红焰般的光辉；

    另一个是乍看冰冷，实则强烈，宛如蓝焰的光芒。

    虽然不像刀华小姐那样，散发对他人感同身受的温柔光辉，你们的光芒也非常耀眼。上天一定也欢迎如此剽悍的年轻人。所以，我也要施展最强的招数──赋予你们考验！！」

    翠绿魔力光芒从眼窝滴落，彷佛老泪纵横。天童一边激动述说，一边将〈天丛云剑〉掷向天空。

    剑化作绿雷，升入天际，融入云雾。

    就在这一瞬间。

    一声巨响，彷佛数万雷电同时轰炸──

    「恭迎汝之降临！〈天丛云剑〉！！」

    巨大光剑撕裂天际的雷云，现出模样。

    「那、那是啥……！！」

    「好大……！」

    那把光剑光是剑身，就超过一百公尺长。

    光剑缓缓移动剑尖，瞄准地面上小小的伐刀者──

    「来，举起剑。这一切，都是为了保护你们的未来，不受即将到来的永夜侵害！请你们卯足全力，拿出最强的力量，踏过我的尸体，掌握上天的『恩宠』！！」

    光剑快如子弹，从云间弹射而出。

    ◆◇◆◇◆

    杂音震荡气流，巨大光剑应声下降。

    瞄准〈剑士杀手〉仓敷藏人，笔直飞去。

    但是他的目标恐怕不只有一个人。

    数万、数十万的雷与火凝结成形──灌注在〈天丛云剑〉的能量一旦落入地表，其威力足以炸飞整片土地，福冈会瞬间毁于一旦。

    即便躲过直击，也会死于热爆风。

    不仅藏人自己送命，诸星以及现在在福冈动工的普通人，都会丧命。

    （呿，该死的……！）

    藏人预料得到结果，他别无选择。

    （只能硬接下来了！！）

    他下定决心，双脚踩实瓦砾大地，两把〈贪食大蛇〉交叉。

    以双刀重叠的单点，接住〈天丛云剑〉飞来的剑尖。

    「嘎啊！？」

    下一秒，非比寻常的冲击重压藏人。

    冲击压碎、炸飞他脚边的瓦砾，下方的地面也跟著藏人塌陷。

    「哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    〈天丛云剑〉喷发尖锐杂音。地面龟裂、地层逐渐下陷时也发出沉甸甸的声响。两种声音彼此交杂。

    以藏人为中心，地层一点一滴地塌陷，变成弹坑，坑洞还越来越扩大、加深。

    藏人身处庞大压力中心点，拚了命地忍耐。

    「他、妈的！！这什么、鬼密度……！！」

    无论是什么形式的伐刀绝技，只要是魔力引发的作用，〈虎噬〉就可以消除所有影响。

    任何高温、雷劈、压力，所有效果都一样。

    也因此，诸星的能力能够强制改写世界。

    本来应该是如此。

    然而，藏人的双肩、脊椎，确实感受到足以压缩骨头的庞大压力。

    〈虎噬〉明明能瞬间咬断灵装，吞吃超高密度的魔力凝结体。这压力代表著，眼前这柄〈天丛云剑〉蕴藏的魔力，早已超越〈虎噬〉的消化量。

    实际上，〈贪食大蛇〉的刀刃已经从接触面吞吃〈天丛云剑〉。利牙咬碎、破坏了光之刃，散开的魔力失去方向性，化为爆风肆虐，一次次掀起瓦砾。

    但是──吞不下去。

    巨大的剑身只被削掉些许剑尖。

    消化完全跟不上攻击。

    藏人能肯定。

    再继续僵持下去，自己的灵装恐怕在消除〈天丛云剑〉之前，先消散殆尽。

    当藏人断定这个结果──

    「……啧，又来了！」

    他感觉全身一阵鸡皮疙瘩。

    〈天丛云剑〉──超高能量体散发的放射热烧灼皮肤，隐隐刺痛。全身血液却如同冻结一般，逐渐冷却。

    藏人不久前才体会过这种感觉。

    他和诸星的比试，两人最后交锋的时候。

    ──这是恐怖。

    而且不是寻常的害怕。

    藏人经历那场模拟战之后，他明白了。

    这是自己对于「死亡」的恐惧。

    藏人是「暴力天才」。呱呱坠地以来就拥有优秀的战斗直觉，直觉也在战斗中告诉他该如何行动，一路引导著他。

    也因此，他能正确掌握从盲点飞来的枪刺，精准度甚至让他能用牙齿接下攻击。

    但任何感官都有其道理，有其原理。

    藏人的直觉也不例外。

    这种感官的源头，正是「死亡」的气息。

    藏人的第六感可以分辨「死亡」气息的质与量，下意识估算危险度，选择不同的行动。

    他对于「死亡」的嗅觉，比任何人都敏锐。

    藏人的战斗直觉，全貌就是如此。

    但这特性还是有缺陷。

    嗅觉灵敏的狗儿嗅到强烈恶臭，会痛得在地上打滚。藏人对于「死亡」特别敏感，所以他能比别人更准确判断，那种非一己之力能抗衡的绝对「死亡」。也因为他感觉得到，当他面对「死亡」的恐惧，根本骗不了自己。

    血液冷如寒冰，令全身颤栗。

    恐惧逐渐冰冻肌肉，持剑的双手渐渐失去力量。

    然后，畏惧开始侵蚀心灵。

    快逃。快逃。快逃。

    你不可能承受这股力量。

    应该马上用灵装裹住全身，保护自己。

    万一〈天丛云剑〉爆炸，周遭将会面临浩劫。

    诸星、前来福冈参与作战的其他民众，都会死于非命。

    但是，这无可奈何。

    除此之外，你无法保护自己。

    我至今一直教导你。

    我不可能说错。

    你一定要顺从你的感觉。

    ──以往支撑藏人的战斗直觉，他的本能不断大喊。

    但是，听完直觉的吶喊后──

    「讲什么屁话……！」

    藏人咒骂，并且咆哮道：

    「诸星──！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    「这玩意不妙啊！」

    藏人挡下〈天丛云剑〉的瞬间，诸星随即断定。

    〈虎噬〉夹在两者之间，勉强让藏人撑下去。但〈天丛云剑〉的魔力太过庞大。

    从天而降的光剑。全长约有一百公尺。

    〈虎噬〉现在正从接触面破坏光剑，断剑释放的魔力四散，但〈虎噬〉只削掉一点点剑尖。

    另一方面，藏人的脸色非常糟糕。

    无法抗衡的压力近在咫尺，吓得他退缩？

    又或者是〈大蛇丸〉快濒临极限？

    诸星无法推测藏人的状况，不过──

    「到此为止了……！」

    诸星原本就像躲在草丛里的老虎，打算趁藏人打斗的时候伺机给天童一击，但现在没空管什么可乘之机。

    这场赌局的风险太大。

    〈天丛云剑〉容纳了数十万的雷电能量，犹如核弹。

    这玩意一爆炸，别说是自己，藏人和两人身后的众多民众都难逃一死。

    〈虎王〉不受〈虎噬〉影响，或许能接下那记伐刀绝技。

    得马上去救藏人。

    诸星心想，正要迈开步伐时──

    「诸星──！！不准挡老子！！！！」

    「嗄啊！？」

    面临危机的藏人赫然发出怒吼。

    这家伙都惨兮兮了还在硬撑。诸星瞪了回去。

    他眼前出现难以置信的画面。

    「……真的假的。」

    〈天丛云剑〉从云端降下。

    藏人在剑的下方──开始挥动〈贪食大蛇〉。

    他用左刀撑住，挥动右刀，用力敲打〈天丛云剑〉的剑身，用锯刃一点一滴削动剑身。

    勉强增加〈虎噬〉的接触面积──

    「他用蛮力削剑……！」

    喀哩喀哩、喀哩喀哩。

    他不断挥刀，削切著〈天丛云剑〉。

    这么做的确提升了效果。

    〈虎噬〉开始加速削磨〈天丛云剑〉。

    然而──在〈天丛云剑〉庞大的剑身面前，这点加速反而更显缓慢。

    光剑超越一百公尺长的剑身，还剩下很大一部分。

    状况仍旧急迫。

    简直像用一把铁锹，就想挖开巨大的山脉。白费功夫。

    乍看之下，就是徒劳无功。

    藏人仍然坚决冒险。他的侧脸没了刚才诸星看到的胆怯──直视上方，狠瞪眼前的威胁。

    他不能输。

    他怎么能输。

    神情蕴藏强悍的意志。

    他为什么如此坚持──

    诸星想到这里，忽然惊觉，这疑问真愚蠢。

    「──是啊。我们都讨厌一直打输。」

    他和自己一样，输给同一个男人。

    因此，诸星很清楚。

    现在支撑藏人的那份倔强，非常强大。

    「好，我就相信你的骨气啦！！」

    ◆◇◆◇◆

    「嘿啊！喝啊！！」

    藏人用左手抵挡〈天丛云剑〉，举起右刀不断敲打、削切。

    他每次拉动刀刃，又削掉一块〈天丛云剑〉，强光化作点点磷光，散向四方。但这种攻击对于庞大的剑身来说，杯水车薪。

    事实显而易见。

    面对残酷的现实──

    别撑了。

    白费力气。

    再继续硬撑，就死定了。

    快点逃。

    有人在藏人耳边不断低语。

    不，藏人知道说话的人是谁。

    就是他自己。

    那是自己的气馁。

    没错，气馁总是能找到任何藉口，对他声声呢喃。

    ──输给莎拉&#8226;布拉德莉莉的时候；

    ──黑铁一辉当上〈七星剑王〉的时候；

    ──甚至是听说一辉并未止步，在遥远异国击败了世界排行第四的〈黑骑士〉的时候；

    你只是倒楣了点。

    太倒楣，对上一个足以列入世界规模的骑士。

    赢不了他很正常。

    追不上他也没辙。

    更何况，你只是输给他一次，不需要那么执著。

    没办法。没办法。气馁列出了许许多多的理由，告诉藏人，一切都是没办法。

    （烦死了……！）

    自己的心灵找到无数藉口，试图让自己放弃远在云霄的目标。藏人鄙视著自己。

    自己和一辉的恩怨，仅止于那一次私斗的胜负。

    但自己忘不了那唯一的挫败。

    太不甘心，久久无法忘怀。

    这是第一次。

    只有这次战败，让藏人强烈想成为某种人，想要战胜一个人。

    这股不甘，其实更接近憧憬。

    正因为不甘心──

    「开什么玩笑……！」

    压抑自己真正的想法，找藉口安慰自己，对不甘妥协，浑浑噩噩过活。这不就像极了他那窝囊父亲，整天只会在喝得醉醺醺，成天对著电视机播报的纷纷扰扰，大肆抱怨，一下说政治很骯脏，一下说社会很糟糕。

    他绝对不要变成那种鬼样子。

    那他只能持续奔驰。

    追逐那道遥远模糊的背影。

    无论道路多么难行，不能停下脚步；哪怕路上荆天棘地，绝不能绕道。

    一秒都不能停。

    因为那个男人从不理会眼前的极限、不可能，他总是跨越一切，向前迈进──

    「那我怎么能、死在这种鬼地方啊！！」

    「什……！？」

    下个瞬间，藏人的举动令天童震惊不已。

    藏人不只右手，甚至用上抵挡〈天丛云剑〉的左手劈砍〈天丛云剑〉，想要凭藉蛮力狠狠反击。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦啊啊啊啊啊──！！！！」

    刀刃来回的次数以加速度逐渐提升，气势汹汹地开始削切〈天丛云剑〉。

    〈八岐大蛇〉。

    方才撕裂天童身体的瞬间十六连击，如今接连不断，持续连发。

    但他的抵抗太过鲁莽。

    身体不可能撑得住。

    魔力总会耗尽。

    天童这么认为，然而──

    「…………！」

    藏人没有停止抵抗。

    肺里的氧气早已见底，他甚至发不出任何吼叫。

    勉强行动让血压飙升，血管破裂，眼鼻滑落滴滴鲜血。

    他仍然没有停手。

    过了五分钟、十分钟，甚至超过上述的时间，他依旧持续劈砍眼前阻碍。

    天童见识到藏人宛若鬼神的气势──

    「难不成……」

    他能在自己的灵装被啃食殆尽之前，斩碎〈天丛云剑〉。

    天童原本认为这只是鲁莽之举，现在却不禁期待这名少年，他或许能将不可能化为可能。

    于是──期待名副其实地成真了。

    经过一而再、再而三地不断劈砍，〈天丛云剑〉终于只剩下一半剑身。

    而残存的剑身忽然产生无数裂痕──

    「──啊、啊啊啊啊、啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随著藏人声嘶力竭的嚎叫，剑身粉身碎骨。

    「竟然办到了…………」

    藏人当然没有见好就收。

    他的敌人还活著。

    藏人朝弹坑坑底使劲一蹬，第三次斩向天童。

    眼耳散落著血滴，奔驰在瓦砾堆上，瞄准天童的首级。

    那道勇猛身影，彷佛能无止尽地向前迈进；

    那鲜红光辉如火似焰，象徵强悍的生命，炽热燃烧；

    （多么耀眼……）

    天童张开双手，像要迎藏人入怀。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    藏人挥剑，砍向毫无防备的天童。

    〈八岐大蛇〉。

    全力瞬间十六连斩。

    这次他的目标不是全身，而是集中在头部。

    天童来不及施展伐刀绝技化身云雾。藏人奋力挥剑，打算给他最后一击。

    但是──刀刃没有碰著天童。

    「太遗憾了……假如那两柄刀还留有刀刃，你或许还能再给我一击。」

    没错。藏人的灵装〈大蛇丸〉，已经不剩一点刀刃。

    早在他削断〈天丛云剑〉的当下，就已经耗尽最后一点气力。

    是藏人的倔强，推动他斩向天童。

    藏人的身体不支前倾，趴倒在天童脚边。

    天童俯视著他──

    「……真是太遗憾了。我还以为，你或许能承蒙上天『恩宠』。」

    他真心感到哀伤，并朝倒地的藏人张开手，准备以火之天灾下杀手。

    然而──

    「不对，〈剑士杀手〉，他办到啦。」

    「──！？」

    天童并未向藏人释放火焰。

    在魔法成形之前──

    「〈无双一烈〉！」

    〈虎王〉的枪尖已经从天童背后，贯穿胸口。

    ◆◇◆◇◆

    『──说归说，我才不想死咧。所以，〈剑士杀手〉，拜托你别太勉强自己。』

    『嗄啊？什么意思啊？』

    在灵装赋予魔力破坏的伐刀绝技，让藏人代替他战斗。

    明明是你先「勉强」别人，在说什么鬼东西？藏人一边骑著机车，朝肩后瞪了一眼。

    诸星见状，继续说：

    『你只要用密集攻击拉住那老头，就很足够啦。那老头忙著对付你，一定没心力提防我。我就趁机宰了他。』

    『谁需要那种卑鄙手段。』

    『请说是合理思考，好吗？也罢……你如果有办法干掉他，就随便你。不想被我抢猎物，就好好努力吧。』

    ◆◇◆◇◆

    「呃、啊……？」

    「我好寂寞啊。你居然完全忘记我还在。虽然你眼瞎了，我看不出你的视线，但你的注意力都没放在我身上。」

    诸星从天童身后拔出〈虎王〉。

    天童的身体喷出鲜血，无力地跪倒在地。

    「怎么不多盯著我咧？大阪的小鬼一没人注意，马上就会捣蛋。」

    「……呃喝、咳呵！这真是、不好意思……这位少年的光芒太耀眼，我不小心专心过头了。你胆大心细，没有放过我的破绽，也非常杰出。诸星，请你也来接受考──」

    天童吐著血，马上站起身。

    就和〈八岐大蛇〉斩遍他全身那时一样。

    天童经历〈超度觉醒〉，肉体已成非人之物，这点程度的外伤难以致命。

    原本应该杀不了他──

    「奇、怪…………？」

    「我不知道你在误会什么，早就分出输赢了。」

    天童正想起身，却全身一软，胸口直接趴地。

    天童见状，不禁愕然。

    究竟怎么回事？

    自己刚才明明重新组成身体，修复外伤──

    「使、不出、魔力…………啊、呃喝！」

    他没办法发动伐刀绝技。

    自〈觉醒〉以后，超越极限的灵魂总是无止尽地释放魔力。如今却一点都不剩。

    不只没了魔力，身体逐渐脱力。

    到底是──

    「你对我、做了什么……」

    天童疑惑地问。诸星毫不掩饰地回答：

    「我杀死你了。」

    「……！？」

    「很多人都知道我的能力是破坏魔力。但说到底，你觉得魔力又是什么？」

    魔力是一种超越道理，改写世界的力量。

    伐刀者开拓宿命，在世界上刻划自己活生生的足迹。魔力，就是灵魂之力。

    也因此对伐刀者来说，灵装经常被当作灵魂的实体。

    这是常识，诸星又何必问──

    「难不成！？」

    天童思考到一半，浑身颤栗。

    诸星隐约露出苦涩的表情，承认天童的颤栗。

    「没错。魔力就是灵魂的力量，而我的〈虎王〉能够破坏魔力。所以，说得正确一点，这是一把『能吞噬灵魂的枪』。当我用这玩意拔掉人的灵魂，你说他会有什么下场？」

    常有人说灵装是灵魂的化身，但严格来说，灵装并非灵魂本身。

    灵装只是象徵、投影。

    所以灵装缺了角、被击碎，只会转变为精神冲击，反馈到灵魂上，不会有任何实质伤害。

    然而，假设做为根源的灵魂损坏──

    「灵魂就好比是一个魔法水瓶，每天涌出定量的魔力。我们从水瓶汲取魔力，使用魔法。万一瓶子本身毁坏，就没办法从中汲水。瓶中的魔力会直接流失，再也不可能涌出新的魔力。也就是说……」

    〈虎噬〉能吞吃敌人的魔力上限。

    这就是〈浪速之星〉诸星雄大的伐刀绝技──〈无双一烈〉。

    「同时杀死灵魂与肉体，是名副其实的必杀绝技。」

    「嗄、哈！」

    下一秒，天童再次吐血。

    无法汲取新的魔力，他就无法再化身云雾，重组身体。

    胸口的大洞不断流血，呼吸渐渐虚弱。

    诸星见状，表情仍然十分难过。他俯视著天童──

    「……杀人的感觉果然很倒胃口。我很讨厌这一招。别说是在比赛使用，就算对上罪犯，我也会尽量避免动用〈无双一烈〉。不过──」

    诸星眺望他们所在的瓦砾平原。

    「你杀太多人了。虽然大家努力搜救，还是有人死掉。数百条无辜生命，他们什么也没做，只是全心全意地活著，现在却埋在这片瓦砾之下。」

    这里曾经有城镇、有很多家庭、有很多人。

    数万、数十万的活人。

    天童却毁掉一切。

    这片荒芜景象，令诸星想起不愿回想的回忆。

    那是场意外。

    无可奈何。

    但是这名老人却亲手制造了跟那场意外相同、不对，是比意外更可怕的地狱景象。

    他是刻意的。

    无法原谅。

    「你唯一能负起责任的方式，就是以死谢罪。」

    诸星说完，过了数分钟。

    天童逐渐短促的呼吸终于停止。

    试探他的颈动脉，脉搏也停止了。

    〈大炎〉播磨天童的性命，终于丧亡。

    诸星见状，将紧张随著呼吸缓缓吐出。

    「……呼，勉强算是解决了。」

    只靠第二支箭就杀死对方，结果算是很漂亮。

    他不是坚持靠自己解决，但冒险的人越少越好。

    尽管余韵糟透了，他们总算度过危机。

    之后只要向所有人报告这件事，背藏人回去──

    「等等。」

    诸星思考著，正打算背起藏人，忽然惊觉。

    早已过了日出的时间，大地依旧昏暗。

    「天空为什么没放晴？」

    雷云与暴风雪。

    现在掩盖天空的灾害，全都出自天童。

    伐刀者一旦昏迷、甚至死亡，伐刀绝技通常会失去效果。

    然而──为什么天气没有恢复原状？

    疑问的解答，马上就登场了。

    『啊啊……太漂亮了…………』

    「！？」

    是天童的声音。

    称赞并不是发自天童的遗骸，而是从天空震动气流，传到地面。

    『优秀，太优秀了！真是太出色了！！你还没掌握「恩宠」，竟然能杀死我。真是……多么强大呀！』

    「喂喂，不会吧……」

    『那名少年的光芒夺走我的注意力，而你并未放过我的破绽！更相信少年能够接下〈天丛云剑〉，不畏自身遭到波及，勇于下手！！这专注、这判断力，再加上出色的技术！竟然能不偏不倚地用长枪贯穿我的灵魂！多么杰出！！』

    诸星露出不敢相信的表情，仰天看去。

    他的视线前方──

    覆盖天空的云影，刻划出巨大的天童样貌。

    「太扯了……」

    诸星见到这难以置信的情景，握住〈虎王〉的手掌不禁湿透。

    浮现在天空的天童，表情扭曲，如狂似喜，不断赞美诸星。

    『灵魂原本是肉眼无法辨识，也无法感觉其存在。我之所以能看见人命的光辉，是因为在那地狱里目睹众多人类死去，也曾无限接近自己的死亡！

    换句话说，你曾经亲眼目击同级别、甚至更凄惨的悲剧！

    然而你没有像我一样灰心、消极，反而将经验化作自己的力量，不断奋战到今天！看似轻佻，却拥有比他人厚实的力量──啊啊，诸星，你就如同那抹青焰般的生命光彩，是活生生的勇者！！』

    无法压抑激动，接近呜咽的赞赏。

    但诸星根本不在乎敌人要不要赞美自己。

    他将称赞拋诸脑后──

    「……怎么回事？我确实把〈虎王〉捅进『死亡』气息最浓厚的地方，你为什么还活著？」

    诸星不解道。他不懂，这到底什么状况。

    ──天童刚才说得没错。灵魂并非想戳穿就能戳穿。

    人原本无法用肉眼窥见灵魂，灵魂也不像内脏，会固定存在于身体的某个位置。

    但是……诸星有办法抓住灵魂的位置。

    那就是气息。

    「死亡」的气息对他来说，如同恶臭。

    但藏人的嗅觉是与生俱来的才能，他则是后天发掘出这种嗅觉。

    那场火车意外害他丧失下半身，更夺走妹妹小梅的话语。

    意外现场充斥「死亡」气息，他的鼻子、他的记忆已经牢牢记住这味道，忘也忘不了。所以他不可能弄错。

    那天童为什么没死？

    诸星疑惑不已──

    『请放心，诸星。你没有弄错什么。』

    天童答覆时的语气，仍然充满欢喜。

    『你的确杀死我了。现在的我，只是残留的意念。我将我的意念投影在早已成形的魔法上，也就是我的魔力。』

    「……亡灵。」

    万万没料到，天童失去灵魂，还能以这种形式动用力量。

    这是源自〈魔人〉的特质，又或者是意念的力量？

    总而言之，〈无双一烈〉的实用案例太少，摆了诸星一道。

    诸星忍不住咂舌。

    『正是亡灵。你的形容很贴切。我已经无法产生魔力，只要放著不管，我过不了今晚就会消失，非常脆弱──但是！正因为脆弱，我想趁自己消失之前！收集我残存的力量！我的生命！绞尽一切，引领你获得上天的「恩宠」！！』

    「唔……！」

    下一秒，诸星终于哑口无言。

    天童喊叫完，空中的气流分离，雷鸣震耳，彷佛即将粉碎大地。藏人方才耗尽全力，好不容易击碎那柄〈天丛云剑〉，如今却再次出现在云雾之间。

    以天童浮现在云海的脸孔为中心，彷佛时钟的文字盘，整齐地排列──

    多达十二柄。

    「喂喂，这叫脆弱？说什么傻话……！」

    『你不需要畏惧。』

    诸星不由得苦恼呻吟。天童语带尊敬，对他说道：

    『诸星，你比我强太多了。既然我办得到，你没道理会失败。你一定能掌握上天的「恩宠」。这并非我的期望，我深深信任著你。啊啊，所以、所以拜托你，请将我当成跳板，成为英雄！请成为那庞大的光芒，驱走那片即将笼罩这个国家的永夜……！！上天一定也期待你的进化！！』

    随著话语，天童的音量逐渐提高。

    〈天丛云剑〉跟著音量，亮度剧增，震耳欲聋的杂音越来越大。

    十二柄达到极限状态的〈天丛云剑〉，同时对准诸星。

    过不了多久，那些剑就会落在他头顶。

    强如〈虎王〉，恐怕也很难解决这么多剑。

    不对，是不可能接下。

    诸星很肯定。

    若要撑过这波攻击，只能现在立刻跨越自己的可能性，超越自己的极限。

    除此之外，别无活路。

    自己若是失败，不只自己难逃一死，恐怕连昏迷的藏人、来到福冈的大批人民会瞬间蒸发。

    诸星面对如此沉重的责任与压力──

    「蠢死了，我才不干。」

    他居然直接将〈虎王〉插进地面，自己放开武器，当场坐下。

    『你在、做什么……？你为什么要、放开灵装？』

    天童见状，非常不解。

    诸星用不屑的口气回答：

    「我说我不陪你玩这种游戏啦，老头。我根本听不懂你在说什么干话。凭什么我一定得自己努力撑下去啊？假如我真的必须独自背负别人，那对象顶多只有小梅一个。

    这世上才没有人必须独自背负别人的生命。就算我不小心挂了，拉了一大堆人陪葬，有人敢把错归在我或〈剑士杀手〉身上，我一定会变鬼咒死那混帐。」

    独自拯救一切的英雄。

    这玩意简直是一场「悲剧」。

    他不认为应该把悲剧当成目标，也没兴趣为此努力。

    诸星直截了当否定天童的所有主张，凝视著他，眼中隐隐带著悲哀。

    「……播磨天童，我不知道你在后悔什么，又想对谁忏悔，才妄想制造英雄。但你错了。世上没有什么道理，需要逼一个好端端的人成为亡灵，还得继续坚持。」

    『──！？』

    「就是这样，我不想努力了。累死了。我刚刚还被这个无脑阿呆拖著到处跑。从现在起，这摊烂事就交给第三个人。」

    『第三个人……？』

    「怎么？你从那么高的地方往下看，居然没发现啊？你看，她已经飞过来了──那就是击败你的第三支箭。」

    诸星手无寸铁，维持毫无防备的姿势，咧嘴一笑。

    他说的是什么意思？天童思索著──

    『这、这是…………！？』

    他终于察觉。

    天童眼前漆黑的世界。

    有如沙金的微小光芒伸出比毛发更细的光丝，彼此交缠、凝聚──逐渐化作一股巨大光芒，烧灼黑暗，如同白昼。

    下一秒──

    雷鸣巨响，直接盖过〈天丛云剑〉的杂音。

    ◆◇◆◇◆

    诸星与藏人开始对付天童，没过多久。

    时间已来到早晨，天空却宛如黑夜。而在这阴天之下──

    数不清的人马与物资，在熊本县的山区来回蠢动。

    「搬开挡路的瓦砾！砍掉树木，让物料好通过！」

    「请让让！缆线要拉过去了！」

    「冻伤的人要送到自卫队的直升机，快点！」

    众人在强烈的暴风雪中，以人数强行开拓山林，用自卫队的战车压平路面，聚集到某个地方。

    暴风雪侧风吹倒的铁塔，就是他们的目的地。一群从民间召集的电气技术人员，正在努力修复电缆。

    「可恶！冷到手没力……！」

    「别老说丧气话！拿出骨气！」

    「啊，惨了，钳子黏在手上。」

    「不要用力扯啊，会扯掉皮肤。要用热水温开。」

    「这里哪来的热水。啊，尿可以吗？」

    「你敢在这种冰天雪地露出屌试试看，保证冷到掉下来。那边还有个家伙整个手腕都掉了，你们都给我退到后面去。」

    「记得带走冻掉的手或耳朵！用〈再生囊〉治疗的时候会比较轻松！」

    尽管他们穿著防寒衣，天童的暴风雪仍然毫无阻碍地冰冻他们的身体。

    尤其电气工程需要精密技术，没办法裹住手部、双眼，一瞬间就冻得皮开肉绽，连血液都结成冰块。

    同伴接二连三因冻伤倒下，但是这群男人仍然继续工作。

    因为──这就是他们的战斗。

    一名作业中的中年技师操作巨大扳手，仰望天空。

    「话又说回来，那个叫天童的还真厉害，居然一个人搞出这么严重的灾难。伐刀者都这么吓人啊？」

    「怎么可能……但要说夸张，找我们来的那个〈雷切〉小姑娘，也很不得了。」

    「也是。」

    两人回想昨晚的经过。

    名闻九州的学生骑士，〈雷切〉东堂刀华召集众人，希望众人和她一起战斗。当时，这两名技师也应她的召集而来。

    所有人在宽广的演讲厅集合。她劈头就对众人这么说道：

    『时间宝贵，请恕我马上进入正题。我想拜托在座各位修复九州的电网。』

    『电网？』

    『为什么要修复电网？』

    『这是为了打败引发这次灾害的伐刀者&#8226;播磨天童。』

    『『『……！』』』

    刀华坚决地说。接著她用刀指著白板上的九州地区图画，一边解释：

    『九州的大容量输电线路有两种，一是环绕九州地区一圈的五百千伏特线，另一种是两百二十千伏特线。天童引发的灾害导致这些输电线路处处破损，电力供给因此中断。我希望各位能将所有人力与资源投入修复，而且要尽快……可能的话，希望在明天清晨之前修复完毕。

    等电网恢复输电，请从所有可运作的发电设施，将电力输送到这里，福冈县「中央变电所」。我会吸收这些电力，击败播磨天童。』

    『吸收电力！？』

    『真做得到这种事！？』

    『可以。我们「雷术士」可以吸收电力，转变成自己的力量。

    话虽如此，这么大量的电力，肯定超过我的吸收上限。万一拖太久，得来不易的电力很可能会因为漏电浪费掉。「中央变电所」距离天童较近，所以我希望在这里接受输电。也因此……必须让各位在天童附近动工。

    户外非常寒冷，恐怕免不了冻伤。被天童发现，或许会遭受雷击。可是──我明白风险很高，但我仍然想拜托各位。他终究只有一个人，我们只要同心协力，一定有办法打倒天童。』

    「你还记得〈雷切〉小姑娘当时的表情吗？」

    「哪忘得了？对手可是能造成这种严重灾害，她明明要在最前线承担最多风险，竟然还能笑著解释。」

    两人对她当时的神情印象深刻。她就像在家里和家人聊天，十分平静。

    她必须冒最大的风险，竟然还能这么沉稳。

    「那女孩打从心底相信，大家同心协力就能打赢。所以她愿意挺身而出。假如我们辜负她的信任，九州男儿的面子都要丢光了！」

    「是啊，我也这么认为……！」

    他们不是伐刀者，不知道刀华的解释哪些是真，哪些是假。

    但是一个人对他们付出全心全意的信任，他们就该回以信任，才合乎道义。

    这群男人为了贯彻情义，尽管手臂僵硬如岩石，仍然不断作业。

    就在这时──

    「喂！打雷了！！快逃！！」

    「「！？」」

    天童察觉九州北部隐约有动作，朝那里施放〈崩天万雷〉，正好落在作业中的众人头顶。

    轰声四起，白光灼烧世界。

    男人们以为逃不过一劫，闭紧双眼。

    不过──

    死亡并未到访。因为──

    「各位，有没有受伤？」

    身披洁白礼服的魔法骑士，〈腥红淑女〉贵德原彼方张开玻璃护壁，保护众人。

    「是伐刀者大小姐！帮大忙了！」

    「多亏你呀，我们没事！然后，这里已经完工啦！」

    男人说完，用扳手敲了敲倒塌的铁塔。

    「熊本干线修复完毕！」

    九州各地的电网和这里一样，同时进行修复作业。以这里为开端，电网接连复原。

    天童专心对付诸星和藏人，削弱了暴风雪，让修复作业也加速了。

    福冈县朝仓郡的中央变电所，就是这次的作战中心。各地修复状况一一传达到这里。

    『已确认熊本干线修复完毕。』

    『同上，日向干线，修复完毕！』

    『五百千伏特川内核能发电厂输电线，开始往南九州变电所输电！』

    『苓北火力发电厂输电线已修复。苓北发电厂开始往中九州变电所输电！』

    『确认新大分发电厂重新启动！』

    『修复率突破百分之七十五，已达作战执行标准。』

    『全变电所系统切换──电力要过来了！』

    中央变电所的接线生说完，变电设施的电灯立刻从紧急用的红灯，切换成眩目的白色日光灯。

    灯光照亮了变电所的直升机停机坪。停机坪上放著堆积如山的电缆线，一圈又一圈卷成螺旋状，彷佛水蚺蛇的身体，非常粗大。

    『海江田先生，所有发电厂，以及所有变电所已经预备完毕，随时可进行极限运转工作。依照九州电力的估算，百分之两百运转到电网融解，时间只有三十秒。请按照行动时机下指令。』

    「我明白了。」

    海江田对借来的军用无线电答道。接著将通讯内容转达给站在电缆山上的少女──〈雷切〉东堂刀华。

    「东堂同学，所有人平安完成工作了。」

    「是，我感觉到非常强大的力量。他们真的……只花了短短一个晚上就完成了呢。」

    「是啊，我也非常讶异。看来我一直将众多非伐刀者视为必须保护的对象，反而太轻忽他们的力量。」

    但是他们十分英勇，成功打赢属于他们的战斗。

    既然如此──

    「接下来就由我们魔法骑士展现气魄了。──可以吗？」

    海江田询问刀华。

    这句话与其说是问她是否准备就绪，不如说是为她准备最后的台阶。

    置身于雷电，转换为自己的力量。

    对刀华和海江田这类「雷术士」来说，的确是基本中的基本。

    这绝对称不上难，两人实力又高强，一定都有办法转换。

    然而──这次规模却异常庞大。

    将全九州的电力聚集到一个人身上。

    这次供给的电量，在人类史上史无前例。

    是否适用现存常识或技术理论，还是未知数。

    超出转换上限造成漏电，还算是幸运。肉体无法承受流入的电力，可能会爆炸。

    刀华早就知道危险性。

    所以海江田才又询问一次，做为最后确认。

    只要她表现出一丝担忧，自己就准备代替她担下这次任务。

    不过──

    「没问题，请开始。」

    刀华脸上没有任何犹豫或担忧。

    她只是直率地，凝视风雪平静后的阴暗天空。

    空中出现一道身影，那就是她必须击败的敌人。

    海江田望著她的侧脸，内心确信，果然只有〈雷切〉东堂刀华能够胜任这份职责。

    换作是自己，这一瞬间恐怕不如她平静。

    「开始极限运转。」

    海江田隔著无线电下达指令。

    接线生接到命令，指示九州各地的发电厂极限运转。

    庞大电力逐渐流入刀华脚边的涡状电缆。

    这股能量大幅度超越电缆预想的电量。

    电缆厚重的绝缘外被开始融解，无法乘载的能量化作光热，开始散失。

    这一剎那──

    「鸣叫吧，〈鸣神〉。」

    刀华显现灵装，刺进脚边的涡状电缆。

    〈鸣神〉刺穿的地方顿时爆发白光──

    刀华再次回到那个地方。

    铅灰的天空下。

    荒凉的山丘上。

    无数自己的尸体层层堆叠，自己仍被绑在十字架上。

    周遭尽是天童模样的死神幻影。

    锁链依旧扣紧手臂，不让自己逃脱。

    束缚牢固无比，无论如何用力挣脱，丝毫不动。

    一模一样。

    她已经重复无数次眼前的绝境。

    没有变。什么都没改变。

    即使如此──刀华心如止水。

    自己的确不可能再往前一步。

    只要再次面对天童，无法逃脱的死亡就在前方等著。

    但那是自己一个人面对的状况。

    刀华知道。

    是那些数不尽的善良与强大，帮助自己活下来。

    至今是，今后也是。

    她深信著，仰望天空。

    她期望的事物，从天而来。

    ──是雷电。

    巨大的雷电划破铅色天际，落入山丘。

    雷电瞬间消灭刀华四周的死神；

    十字架化为焦炭，粉身碎骨；

    甚至烧断束缚她的锁链──

    『来，我们走吧。让那个人见识见识我们的强大。』

    落雷强光逝去，世界恢复色彩。

    刀华离开了那座山丘，回到烧熔的电缆残骸上。

    电缆耐不住流入的庞大电流。

    电缆已烧断，电力供给中断，直升机坪的灯光也熄灭了。

    刀华的身体散发白光，在黑夜般的阴天下仍然显得无比明亮。

    刀华彷佛化身雷电。

    海江田见状，心想。

    果然只有她能胜任。

    刀华身上的能量，已经超越技术能控制的级别。

    换成自己，身体早就炸开了。

    刀华却承受住了。

    ──是容量。

    她接纳他人的心灵容量，跟自己大相径庭。

    这名少女最卓越的才华，就是喜爱他人、相信他人，接受他人的想法进入自己心灵的无比深处。自己绝对没有这么宽大的器量。

    刀华以才华汇集了所有条件。

    接下来──就是前进而已。

    「祝你好运。」

    海江田敬礼，目送刀华。刀华点了点头──

    「我出发了……！」

    她回应完，收起〈鸣神〉，猛地蹲低身子。

    紧接著，在自己头顶制造雷环，产生强烈磁场。

    利用雷环的电磁与身上的电磁相斥──

    「〈建御雷神〉。」

    将自己射向正上方。

    直线飞升。

    朝著风云逆旋的天空而去。

    犹如雷电，自大地劈向天际。

    ◆◇◆◇◆

    方才的微弱光芒彼此凝聚，催生巨大的光辉。

    天童察觉那道光辉从大地飞向云霄。

    逐渐接近，从下方一直线飞向自己。

    但是，他不懂。

    他没见过如此璀璨的灵魂光辉。

    那究竟是谁？

    天童虽然疑惑，但他只有一个选择。

    对这块土地上的人们来说，自己是考验。

    对方主动出击，自己就必须迎战。

    天童朝著升上天的光，射出其中一柄〈天丛云剑〉。

    雷电与热焰。

    结合两者的纯正破坏能量，从天空笔直刺向那道光──

    接著如同玻璃饰品一般，碎成粉尘。

    『嗄？』

    天童顿时哑然。

    他不知道对方做了什么。

    不对──难不成对方什么也没做？

    只是一接触，就碎成碎片。

    〈天丛云剑〉可是由天上充斥的魔力集结而成。

    『……！！』

    他像是想否定自己的想像，又发射两柄剑。

    ──结果一样。

    接著是四柄。

    ──抵挡不了。

    简直像是把玻璃瓶掷向水泥墙，一碰到就粉身碎骨。

    敌我的实力天差地远。

    光是魔力含量，就如同云泥之别。

    自己蒙受上天「恩宠」，伐刀绝技却远逊于对方。

    不可能。

    这到底是怎么一回事？

    『你究竟是谁！？！？』

    巨大极光升至天童眼前。

    天童质问著极光──

    『──！！』

    紧接著，他赫然惊觉。

    极光已经来到跟前──

    其中心存在温暖的光晕，类似他熟悉的那名少女。

    难道──

    天童内心一惊，难以置信地问：

    『你、难不成是……刀华小姐！？』

    面对天童的疑问──

    「是。」

    刀华承认对方的猜想。她连续使用《建御雷神》，升上了高空。

    「我来结束这场战斗。我不会再让你伤害任何一个人。」

    『喔喔、喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』

    下一秒，天童浮现在云海上的脸孔，随即充满欢喜，欢呼震荡大地。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！你真的是！真的是刀华小姐呀！！

    啊啊啊！啊啊啊啊！多么强大的力量！多么耀眼的光芒！！

    我懂！刀华小姐，我知道了！看看这无比强烈的光辉！

    上天终于赐与你「恩宠」了！！

    上天果然没有舍弃你！！

    太好了！真是太为你开心了！啊啊，幸好──

    幸好你没有像我一样，来不及拯救一切！！！！』

    「……！」

    『刀华小姐现在的光芒，一定可以照亮那片即将笼罩时代的永夜！你会成为英雄，保护世上善良却弱小的光点，保护他们不受苦难侵袭！！来，在我死前，请让我看看你获得上天「恩宠」，跨越极限后，究竟有多么强大！近一点！让我看清楚！！然后告诉我！我这无谓漫长的人生，是有意义的！！』

    天童的聒噪已经超越喜悦──接近哭喊。

    他彷佛将至今累积已久的情绪全发泄出来。

    倘若他的双眼还能流泪，现在一定是痛哭流涕。

    刀华感受著天童的悲喜──

    「天童先生，这并不是我的力量。」

    告诉他，他误会了。

    『……咦？』

    「你将那些人称作脆弱的光，这股力量却是他们分给我的。

    他们回应我的呼唤，在这场暴风雪中，用冻僵的手架起了道路。

    懂技术，就修理线路、操作发电厂；

    有力气，就搬运需要的资材，扫除碍路的碎石；

    骑士用魔法保护众人；

    柔弱的女性在没有暖炉、没有灯光的避难所，紧拥著孩子；

    连儿童都能帮忙修补避难所，分配粮食──

    每个人都尽自己所能，在能力范围内集结力量，并将这么庞大的力量托付给我。」

    『集结、力量……？』

    「天童先生，我不需要你口中的『恩宠』。」

    『──！？』

    「你说过，为了保护众人，我需要获得上天的『恩宠』。可是，我不这么认为。我不需要那种东西。因为世界上还有这么多坚强的人。与其期待自己超越极限获得的小小力量，或是寄望不满意人的态度、就不愿救赎任何一人的无聊神明，我宁愿相信人群！相信那些在当下拚命战斗求生存的人！我们不会输！不会输给你！更不会输给你预言的任何困难！！」

    刀华宣誓道，一边逼近天童，一边摆出拔刀架势。

    准备一刀否定天童的一切。

    然而──

    『不对──』

    「……！」

    『不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对！！！！

    刀华小姐！你错了！！

    世上的人们的确是「善」，无垢的生物！

    如你所言，他们非常杰出！

    但他们也很脆弱、非常无力！只有上天能拯救他们！

    一小部分、极少数的「恶」，任凭私欲发动那场战争。原本纯洁的人们，却参加战争！曾经良善、美好的人们被少数「邪恶」意志摆布，互相残杀！！

    我亲眼看到了，他们只能在那疯狂的夹缝中，不断遭恶意辗磨、毁坏！！

    人救不了人！只有上天的慈爱才能拯救他人！像我一样！！

    既然你冥顽不灵，我只能再次发出考验，教导你！

    那种乌合之众凝聚的力量，无法扫除威胁！

    也无法照亮永夜！

    更无法打败我！！！！』

    天童听完刀华的答覆，愤怒如熊熊烈火，令他大声咆哮。

    他像是要表现自己的怒火，分解剩余的五柄〈天丛云剑〉──

    顺著云海，将能量传到下方，从口中释放强烈光波。

    『神罚──〈神雷（God Breath）〉！！』

    天童从空中瞄准刀华，发射光波。

    这并非雷电，也非火焰，纯粹无比的破坏力量。

    刀华的能力无从吸收。

    但是──

    「假如无法驱走黑暗，我们会手牵著手，不落下任何一人，一起跨越漆黑永夜。」

    刀华无畏地直视天空降下的〈神雷〉──

    「天童先生，我也好希望握紧你的手……」

    『────────！？』

    以一丝泪痕做为哀悼，她释放众人寄托的所有力量。

    「〈雷切〉。」

    双方全力碰撞，并未产生分毫抗衡。

    电浆刀刃出鞘，随即将〈神雷〉连同天童附身的云海，一刀两断。

    下一秒，一斩而过，无法衡量的速度与能量炸开周遭气流，吹飞覆盖整个九州的黑云，一片不留。

    ◆◇◆◇◆

    「喂，阿泡哥！快看天空！！」

    阳光忽然从窗帘隙缝射进病房。

    〈若叶之家〉的男孩，支仓梨央见状，飞奔到窗边，一把拉开窗帘。

    玻璃的另一端，是一片万里无云的宽阔蓝天。

    「赢了！刀华姊赢了啊！！」

    （插图016）

    梨央一时忘记自己还在病房里，兴奋大喊。

    病床上的御祓泡沫见状──无奈地耸了耸肩。

    「我说过了啊，刀华一定没问题。」

    他从未怀疑这个结果。

    因为他早就知道了。

    自己从初到〈若叶之家〉的那时候，始终、一直比任何人都相信她。

    相信东堂刀华真正的强大。

    「她的强项，本来就跟学弟或史黛菈不一样。刀华只要是为他人而战，永远都是最强的。」

    ◆◇◆◇◆

    『──────啊。』

    定胜负的瞬间，天童又盲又漆黑的视线，感觉到那无比耀眼的光亮。

    光的激流淹没了自己，粉碎了自己，自己渐渐消失。

    仔细观察那道光流，那并不是一道庞大的光辉，而是由形形色色的微小光点，凝结成型──

    天童接触了那每一粒光点，都看到各式各样的事物。

    许多男人身上处处冻伤，仰望天空，大肆欢呼；

    许多女人欣赏洒进屋内的阳光，和孩子们一起欢闹；

    每个人都疲惫不堪，伤痕累累，满身脏污，却又耀眼无比，难以直视。

    天童承认了。

    自己，以及自己相信的「恩宠」，败给了他们。

    接著，他起了疑问。

    自己那时为什么没办法像他们一样？

    答案呼之欲出。

    非常简单。

    因为自己只顾著求神，并未依赖身旁的伙伴。

    一切的错误，就始于这个选择。

    当时，如果能在伙伴们还活著的时候，一起携手合作……

    自己也能拥有这些。他们一定存在光明的未来。

    现在他懂了，也愿意相信。

    『我……一直、以来、都做错、了呢…………』

    意识逐渐消失在光流中。

    自己即将不复存在。

    在这一剎那，他悄声呢喃道。

    「但是托您的福，我才没有犯错。」

    某处传来少女的声音。

    「再见了，天童先生。」

    光亮流逝。

    逐渐扫除他的记忆。

    组成播磨天童的一切渐渐飞散。

    然而，在这过程中。

    天童拚了命紧握那唯一一个情绪。

    不让这份情绪随光消逝。

    希望它能与自己同在，直到最后一刻。

    那情绪──是后悔。

    自己堕落到〈超度觉醒〉的那一天起，直至今日，它犯下了无数难以偿还的罪孽。他坚信自己的遭遇是正确的，牵连许许多多的人。如今，他悔悟了。

    〈超度觉醒〉绝非「恩宠」。

    那只是软弱之人无法忍受现实，穷途末路的下场。

    堕落至此，便会失去与人的所有缘分。

    甚至无法忏悔自己的错误。

    不过，天童现在从光明之中，取回这份悔悟。

    他终于从绵延以久的恶梦中清醒。

    所以，他拚死握紧这份情绪。

    极力咬住不放。

    只因为这份真正的救赎，将他变回了人类。