第十二卷 第一章 白兔×特写


    谢谢你。

    贝尔如此说著并起身，向赫斯缇雅低头道谢。

    「从Lv.3到Lv.4差不多两个月吧？上次是一个月，所以『练等』应该是循序渐进地开始变难了，不过……真是，你的成长速率真的让我吃惊呢。」

    「呃……对不起。」

    「哈哈，干嘛道歉啦。」

    在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」的一个房间。

    坐在床边更新完【能力值】的贝尔，继续坐著接过翻译成通用语（Koine）的更新用纸，开始过目。

    赫斯缇雅也坐在同一张床上，贝尔在她身边，表情不变，平静而淡定，但态度真挚。

    即使听到升级（rank up）的消息，贝尔并不显得惊讶。

    或许他本身也有所预感，确信「器皿」会升华至下个等级（舞台）。

    在历经与那位「劲敌」的生死斗之后。

    「贝尔。」

    「是。」

    「那个黑色弥诺陶洛斯……记得叫做阿斯泰里奥斯？他……是不是很强？」

    「……是。」

    贝尔彷佛细细回味整件事，点了点头。

    管理机构（公会）将黑色弥诺陶洛斯──正确来说是深层种（黑犀牛）的「亚种」──阿斯泰里奥斯的潜在能力（potential）定为Lv.7。

    这头怪物对付过包括【洛基眷族】在内的众多冒险者，在都市中到处大闹，公会承认其威胁度可与「迷宫孤王（Monster rex）」比肩，而将其记载为第一级悬赏对象（bounty monster）。

    虽说未能将其击败，但一个Lv.3的冒险者只身与Lv.7怪兽展开正面对决，而且还活著回来。

    的确，光看字面就能感觉到足够的「丰功伟业」。

    即使败给了阿斯泰里奥斯，或许仍足以构成【升级】的理由。

    （不过，以这孩子的情况来说……）

    但赫斯缇雅陷入思考。

    她认为在贝尔心中，那场败北或许「别具意义」。

    正好如同上次诸神大会中芙蕾雅所说过的，那次体验被列进了具有例外意义的【经验值】。赫斯缇雅偷看一下此时仍低垂目光、回忆起某件事的少年，不禁有这种感觉。那场战斗堪称因缘，是能够发掘出人族可能性的「再战（力量）」。

    真要说起来，在与阿斯泰里奥斯交手前，贝尔已有升级的基础。

    与【伊丝塔眷族】的抗争、进入地下城第20层，最后还为了异端儿（桀诺斯）与穷凶极恶的狩猎者（hunter）们展开攻防。【升级】不可或缺的高级【经验值】确实从一升上Lv.3之后就持续累积。

    与阿斯泰里奥斯的战斗，其实是最后的契机。

    「……好了，说到你的【能力值】，一如往常『基本能力』会重设（reset），归零重新出发。升级时获得的『发展能力』只有一种，所以我擅自帮你取得了，你不介意吧？」

    「是，没关系。」

    「再来就是我想你已经察觉了……有新的『技能』显现喔。」

    原本反覆思索的赫斯缇雅切换意识，提到Lv.4的能力（能力值）。

    贝尔也只是彷佛接纳某种事物似地坚定点头。

    赫斯缇雅朝向他的视线，直接转往他的背上。

    贝尔·克朗尼

    Lv.4

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：G　异常抗性：H逃跑：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能（Ox Slayer）】

    ·与猛牛类战斗时，全能力获得超高加成。

    首先，新获得的「发展能力」是「逃跑」。

    根据「公会」资讯，这项能力在逃走时会给予速度大幅的上升加成。讲得简短易懂一点，就是逃跑速度会变快。

    一般认为这项能力只会从Lv.4以后的升级才可能显现，虽然算是一种「稀有能力」，但……同时也被称为「不名誉的能力（ability）」。因为这项能力显现，就表示本人一直以来上演过多次常人望尘莫及的逃跑戏码。

    回想起来，从初期Lv.1到今天，贝尔总是在遭到某人追赶。「弥诺陶洛斯」也是，「银背猿」也是，【阿波罗眷族】、【伊丝塔眷族】……贝尔·克朗尼的故事就是一篇逃亡史。

    因此对于「逃跑」能力的显现，赫斯缇雅并不觉得奇怪。心里并不是毫无疙瘩，但能习得珍奇的「发展能力」已经算是赚到了。

    比起这个，她意识的关注点，在于第三项「技能」。

    （【斗牛本能】……只对特定种族发动的专属战斗（slayer）技能。）

    这项「技能」显现的理由，已经无需赘言。

    它正如字面所示，是与宿敌历经生死斗得到的战果，是少年的本能、可能性，也是感情。

    藉由这项「技能」的效果，与阿斯泰里奥斯等猛牛类怪兽交战之际，贝尔想必将能发挥超越Lv.的战斗能力。

    这下贝尔就名符其实地，冠上了猛牛猎屠者（Ox Slayer）之名。

    默默望著【能力值】的赫斯缇雅，缓缓将视线移向一旁。

    「……」

    只见贝尔的侧脸，就像附体邪魔离身了一样。

    他不像以往那样，一升级就像个孩子般又跳又叫。

    贝尔故作镇定，但此时他连衣服都忘了穿上，凝神注视更新用纸。

    他接受自己现在的力量，冥思苦索，思绪飞往某些事情。

    至今赫斯缇雅从未看过少年的这种神情。

    （他变了呢……）

    想变强的真挚心情强烈传来，这点并没有变。

    然而，贯注在这句话里的感情与意义确实在转变。

    褪去了一层皮，打破了外壳。

    或许也能这么说吧。

    「你真的……会变得越来越帅呢。」

    「咦？」

    「没有，没什么啦。」

    目睹少年果然不同于永恒不变的诸神，不断产生改变，说她连一丝寂寞都没感觉到，那是骗人的。

    然而更强烈的心情，是对他的成长纯粹感到喜悦。身为主神，也身为一名少女。

    「欸，贝尔，你听我说。」

    「？」

    「这是我司掌事物的象徵，同时有点类似称号，也是我的另一个名字……有个词汇叫做『维斯塔』。」

    「『维斯塔』……」

    「没错，在诸神（我们）的语言当中，代表『永远燃烧的圣火（火焰）』。」

    「……为什么现在，告诉我这个？」

    「这个嘛，我也不知道耶？可能是看到现在的你，就忍不住想说吧？」

    看著抬起头来的贝尔，眯著眼睛的赫斯缇雅自然笑了出来。

    赫斯缇雅在他身旁仰望天花板，闭起眼睑，流露出一丝微笑。

    ＊

    温和的风在空中踏响足音。

    蓝天笼罩下的欧拉丽冷热适宜，是个舒爽的好天气。酷暑最热的时期已迎接折返点，抚触肌肤的气流，让人悄悄感受到远方的秋季气息。再过不久，收获的季节即将到来。

    无意间，我望了一眼垛墙外，都市之外的辽阔景色──仍旧青翠的森林、大草原以及群山，想著这些事情。

    我今天照例，造访了欧拉丽市墙上层。【能力值】更新结束后，我照著这几天的习惯，身体自然而然走到了这个场所。

    也可能是想向那座有约定与终结等著我的地下迷宫……报告升级的事，以及开始用自己的双脚踏实奔驰的事。

    「……为了往前进，休息也是有必要的，是吗？」

    让身心好好休息一下吧。

    那场「异端儿」相关事件收尾后，赫斯缇雅女神对我们如此说了。

    自从【伊刻洛斯眷族】掀起那场骚动后，大约有十天期间，我们一直在过度消耗身心力量。如今我们从动荡的日子中获得解放，委身于安稳时光也是冒险者的工作之一。「战士的休息可是很重要的！」神仙这样主张并没有错。多亏有她，身体疲劳渐渐地彻底消除。

    除了身体状况之外，我们还把很多武器与防具弄得半毁，或是丢失。为了修理与维护这些装备，铁匠（smith）韦尔夫眼下忙得不可开交。然而同时，他还喜孜孜地说自己正在持续制作新武具。所以现在也是准备期间，就等新一批武具筹措妥当。

    坦白讲，我是感到心焦，坐立难安。

    我要变强──这句对自己内心发誓的话，撞击著我的胸膛。

    不过现在，一定就如神仙所说，该是让一切休息的时候。

    要压抑焦虑的心，静静养精蓄锐，等到那一刻来临。

    我脑中浮现那个返回地下城的黑色背部──劲敌的背影，并俯视自己的掌心。

    （……总觉得，感觉好怪。）

    自己过于镇定，让我有种不可思议的心情。

    换作是以前的我，这种时候应该会毛躁不安，找事情做，拚命急著前进。但是现在我却非常平静，连我自己都惊讶。

    自从败给那位劲敌，不甘心认输，难看地大哭一场后。

    我感觉在我心中，有某个部分改变了。

    （说到改变……）

    从那天以来，我的周遭环境也慢慢起了变化。

    首先，城里人们对我的责难态度软化了。虽不至于像刚赢得战争游戏之后那样，但最起码不再有人用谴责或轻蔑的目光看我。莉莉是说城里的人亲眼目睹我们战斗，对我们的观点改变了……她说得对，以血气方刚的矮人为中心，的确开始有路人主动找我攀谈。

    其中最让我吓一跳的，是孤儿院的孩子们──莱伊他们拜访了我们的大本营。

    莱伊他们在玛丽亚女士的带领下，竟然在玄关向吃惊的我出言道歉。而且也道了谢。

    对不起，我们说了那么过分的话，谢谢你救了我们，你那时好帅……莱伊还有菲娜红著脸颊，真心诚意地告诉我这些，不能说我心里不高兴，但我更感到歉疚。

    莱伊他们不知道「异端儿」的事，单纯以为我们是在保护他们免受恐怖怪物（怪兽）攻击。不，不只孩子们，城里的人们也是。我跟当时在场的莉莉他们都一样感到内疚，心里怀著一份无法言喻的沮丧。

    『大哥哥……』

    不过，半精灵小路洗涤了我的这种心情。

    『大哥哥没有做错事。』

    『谢谢你……为了大家而战。』

    小路温柔地将脸埋进我的腹部，这些话……拯救了我。

    因为虽然那孩子也不知道任何关于「异端儿」的事，但这些话听起来，彷佛肯定了里德先生他们……肯定了薇妮的存在。

    我也悄悄抱紧小路，眼中想必含著泪水。

    「……」

    我一边感受著吹过垛墙与通道间的风，一边回想当时的事，然后缓缓回过头去。

    我感觉到两人份的气息，以及脚步声。

    后方有位访客，从通往这个市墙上层的阶梯而来。

    「嗨，贝尔小弟。」

    「荷米斯神……」

    沿著阶梯上来的是荷米斯神，以及随从亚丝菲小姐。

    橙黄发色的男神，轻快地掀了一下羽饰旅行帽，像打个招呼。

    这时，我注意到了一件事。

    「请问……您脸上的红印子，是怎么了？看起来好像被谁踢过……」

    「过来这里之前，我去了你们的大本营（总部）一趟。……哈哈！赫斯缇雅一看到我，就赏了我一记双飞腿。」

    双飞腿（dropkick）……突然听到这个字眼让我直冒汗，亚丝菲小姐也在叹气。端正的面容上留著清晰脚印的荷米斯神「啊哈哈」发出空虚的乾笑。

    不过，赫斯缇雅女神为何做出这么粗暴的行为，我可以猜到原因。

    「贝尔小弟──我很抱歉。」

    荷米斯神彷佛猜中了我的心思，端正姿势后向我赔罪。

    他一手持帽贴在胸前一鞠躬的模样，看起来就像位贵族。我稍微睁大了双眼，亚丝菲小姐也跟我一样满脸惊愕，好像相当意外。

    「我想为了『异端儿』那件事向你道个歉。我明知道你会受苦，却还是利用了石像鬼（gargoyle）古罗斯他们。」

    五天前，让薇妮他们逃走后，我与古罗斯先生等人打了一场。

    我知道那是荷米斯神设的局。知道是他将「异端儿」逼入绝境，企图让我亲手讨伐古罗斯先生等人。赫斯缇雅女神想必是为了那件事生气，才会踢造访大本营的荷米斯神。

    荷米斯神没说他为什么要那样做。

    只说了一句话：

    「你恨我吗？」

    他这么问我。

    「……我不知道。」

    所以，我用自己的诚实心情回答。

    「古罗斯先生他们的事，我无法释怀……可是荷米斯神一直以来，帮助过我与神仙他们好几次。我……不了解荷米斯神的心意。」

    如果一句话说这只是天神的一时兴起，是消磨时间的娱乐，或许也就是这样了。

    但我不觉得荷米斯神是纯粹出于兴趣，才会帮助我们或是暗中行事。我总觉得他是按照自己的一项神意（感情）在行动。

    荷米斯神恢复姿势，听了我的回答，忍不住笑了一下。

    「无法释怀也没关系。你也不用理解我的想法。只不过──我今后仍会对你们做些『鸡婆』的事。视情况而定，即使知道会被你怨恨，我一样会做。」

    「为什么？」

    「这是因为……我是你的支持者（粉丝）啊。」

    在某时某地，我曾听过这句话。

    然而此刻，他不是带著平常的花美男笑靥，而是彷佛神明从天上凝望孩子……那种眯眼的微笑。

    「今天我来就为了这事，替穿帮的奸计做个交代。既然赫斯缇雅那边也去过了，那我差不多该告辞了。」

    荷米斯神重新戴上旅行帽，转身背对我。

    如同一阵随兴所至的风，毫无留恋地从我眼前离去。

    「贝尔·克朗尼……如果您能看开，希望您别厌恶那个神（人）。」

    亚丝菲小姐留在原处，对我开口说。

    只有这一刻，她像监护人带一个需要照顾的小孩，注视著神仙远去的背影。

    「别看他那样，其实他很担心您。」

    留下这句话，亚丝菲小姐行了一礼，也转身离去。

    我伫立原地，目送荷米斯神他们消失在阶梯下。

    「──伤脑筋，前来访问竟然正好撞上天神荷米斯。」

    彷佛与荷米斯神做交替似的。

    又有另一位访客，出现在我的面前。

    「费尔斯……」

    「看你的反应，应该早就发现我了。用诸神的说法，我似乎属于『时机不对』的那种人。」

    黑衣魔术师费尔斯脱去隐身衣，出现在空无一物的空间中。

    身穿无法窥探内部的黑色兜帽，手戴同色手套（glove）的稀世魔术师，隔著五步距离面对我。

    「您一直躲到现在？」

    「是啊……要是跟天神荷米斯面对面，我怕我会发火，所以等他们走了再说。」

    我一边觉得今天来访的人好多，一边与费尔斯交谈。

    费尔斯看来也因为那件事而无法原谅荷米斯神，似乎不太知道如何应付他；或者该说心情复杂，不知如何面对。看来荷米斯神好像引来了各方人士的反感，我都能想像男神苦笑著说：「哎呀呀&#12316;」的表情了。

    费尔斯晃动著黑衣彷佛在叹气，然后抬起脸来看我。

    「事件善后总算告个段落了，所以我来看看你。身体状况已经恢复了吗？」

    「是。」

    「……看你的神态似乎变了不少。你升上Lv.4的消息方才已经送到公会，不过……才经过几天，你在我眼里简直判若两人。」

    「只不过，我没有眼珠就是了。」骷髅前贤者一边开玩笑，一边又感佩地看向我。

    看起来判若两人……会吗？我自己不太明白。

    只是，胸中深处点亮的这份「想变强」的心情，比以前放出了更火红的光芒。

    「贝尔·克朗尼，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    被我一问，费尔斯顿了一顿，然后慢慢说：

    「你决定好……今后要做什么了吗？」

    「……」

    对于这个问题，我一时闭口不语。

    为了追上憧憬之人，为了实现与薇妮的约定，为了与宿敌一决胜负。要做的事早已确定，早已决定。

    只是，我花了几秒，才能将这份意志化为声音说出来。

    「我想重新……开始挑战地下城。为了变强。」

    高亢的风声在巨大市墙上放浪，费尔斯定睛注视著我。

    我一刻也不曾转移视线，不久，他做了个点头的动作。

    「看来你已做好觉悟。……不过，我也看出了些微迷惘。」

    「……」

    「我不希望你死。如同里德在秘里说过的，这是我诚挚的心愿。所以接下来，我也想做点『鸡婆』的事。」

    黑衣魔术师又补充一句：「虽然这样或许不能除去你的迷惘……」然后悄悄举起一只手来。

    「贝尔·克朗尼，我给你战斗的理由。」

    他就这样，指向我们的脚下──遥远下方铺展开来的大地底层。

    「攻略地下城最下层。不完成这件事，人族（我们）就不可能与『异端儿』和平共存。」

    「！」

    见我睁大双眼，费尔斯接著说了：

    「当然，我与乌拉诺斯今后也会为了他们竭尽心力……但到头来若不能完成这个目标，不论如何，我们期望的未来都不会来临。」

    地下城的最下层。

    这句话渗透到我的全身上下，我花了一段时间才理解其中含意。

    原本停住动作的我，慢慢张开嘴唇：

    「最下层……地下城里，有什么东西？」

    地下城究竟是什么？

    以前我也问过神仙同一个问题，对于我的疑问，费尔斯静静地回话：

    「缔结的誓约……以及一个终结。」

    彷佛要随风而逝的声音，落在我们之间。

    非得攻略地下城最下层不可的理由，以及这件事为何与「异端儿」们扯上关系，费尔斯都不肯解释给我听。

    只是将无可争辩的事实──想必由老神（乌拉诺斯）明示的神意，转达给我。

    「如果你为里德他们著想……就请你前进吧，贝尔·克朗尼。」

    「……」

    「愿你的前途光明普照。」

    费尔斯说完，啪沙一声摊开一手拿著的隐身衣，身影便消失在空无一物的空间中。

    留下温和的风之足音，阒寂填满了四下。

    在所有人离去的市墙上，只剩我一人，将脸转向侧面注视那方。

    注视高耸入云的神之巨塔，以及地底扩展的大迷宫。

    ＊

    在耸立于欧拉丽中央的摩天楼设施「巴别塔」。

    塔中三十楼的大厅里，笼罩著前所未有的喧闹。

    「诸神大会」。

    闲来无事的男女老幼诸神全都出席，要举行一场空有其名的谘询机关会议。

    「前次诸神大会到现在，是不是隔得蛮久的？」

    「因为伊刻洛斯刚好在举办时期搞出一堆问题嘛。」

    「忙乱成那样，哪有闲功夫开诸神大会啦&#12316;」

    以三个月为周期举办的诸神大会，也受到「异端儿」相关事件的波及。在这场因为都市发生状况而一再延期的天神聚会上，与会者似乎都迫不及待，抬高声音说话。甚至有的神不知为何，做起不具意义的柔软体操（暖身操）。

    （荷米斯……没来。好吧，昨天才见到他，要是今天再碰到，我可能又忍不住要来个双飞腿了，也好。）

    在可供五十人就座的巨大圆桌一隅，赫斯缇雅频频转头，东张西望。

    她还没原谅荷米斯做过的事，心里一边生闷气，一边偷看参加者们的脸。有洛基、芙蕾雅、米赫、赫菲斯托丝、建御雷、迦尼萨……除了遭受放逐或遣返的阿波罗与伊丝塔之外，到场者跟三个月前几乎一样。

    不过……包括跟阿波罗还有伊丝塔的抗争在内，这三个月实在发生过很多事，赫斯缇雅不禁回想起令人眼花撩乱的种种事件，以及下界时间之浓密。

    「我乃迦尼萨！！更正！我乃本次的司仪！」

    「耶&#12316;」

    「呜哇，迦尼萨主持喔？我看我回去好了……」

    「哎，且慢且慢，别急啊。」

    「好──！我迦尼萨就亲自来报告一下都市的各种近况吧！」

    这次受任担当主持人的迦尼萨，干劲十足地主持会议进行。

    首先是以交换都市内外情报为主的例行性简报。然而与象面神过度火热的性质正好相反，这场会议进行得十分顺利。即使他说：「没人要问问题吗？本象什么都会回答喔！」敦促大家提问，出席者都明显散发出「怎样都好，快点结束啦」的气氛。这下纵然是日夜勤于维护欧拉丽治安的迦尼萨，也不禁感到泄气。

    这家伙总不会把「异端儿」们的事说出来吧──赫斯缇雅原本抱有一丝疑虑，但迦尼萨还不至于那么多嘴。

    「好，那么进入升级冒险者的命名仪式大象──……」

    毫无霸气可言的迦尼萨一讲出这句话的瞬间，诸神的眼神全变了。

    祂们顿时变得心痒难耐，爆发出满腔的热情。

    「来啦来啦──！」

    「等好久了&#12316;」

    「我今天就为这个而来！」

    诸神一把抓起桌上发给大家、公会制作的资料，迅速开始哗啦哗啦地翻页。

    众多天神的手停在最后一页。跟以往的诸神大会一样，情报在最后一刻紧急更新，由公会职员十万火急地修正了资料内容──是白发人类的项目。

    也就是【小新秀】贝尔·克朗尼。

    「我还是第一次看到有眷属（人）连续卡进诸神大会哩。」

    「岂止如此，还是从Lv.2升到3、4……二度【升级】咧&#12316;&#12316;&#12316;」

    「真的有够扯&#12316;」

    声音如细微水波在圆桌各处此起彼落。所有声音全是愉悦、喝采，以及欢喜。美之女神脸上浮现嫣然笑靥，戏谑之神微睁眼睑哼歌。

    为何能够成长得如此迅速？

    如今现场已经没有天神问这种不知趣的问题。他们与她们也都目睹过那场与猛牛的决战，断定少年堪称「英雄」。

    诸神不怀好意的笑意一口气加深，还传染给旁人。

    （没事，没事的……）

    另一方面，与情绪激昂的诸神成反比，赫斯缇雅的脸色越来越僵。

    （我们已经是公认的【眷族】了，自家大本营（房子）也扩大了。派系等级（rank）也随著贝尔升级而一起提升……没错，跟三个月前不一样了……！）

    自己的发言力量应该也变大了……！

    小妹妹女神如此心想，握紧拳头。她边冒汗边沉吟，满心只有一个念头，就是避免让贝尔得到惨痛的名讳。

    很快地，命名典礼正式开始。

    「好，立马来帮贝尔底迪取个新的绰号！」

    「慢著，主菜应该摆到最后！」

    「哦，萝莉神那边还有一个人升级耶。」

    「唉唷唷……这不是兔吉（Pyonkichi）……说错，是韦尔什么来著的吗。」

    「那么，先从韦尔夫·克罗佐开始取名吧大象！」

    「【不冷（Ignis）】。」

    「就是它。」「不做他想。」「好，决定&#12316;」

    「『被您锻炼出来的铁块（我），不会因为这点小意思就冷却的』。酷喔！」

    「呜喔&#12316;肉麻到不行&#12316;」

    「这真的太杀了&#12316;」

    韦尔夫的绰号光速决定。

    赫斯缇雅也很想保护韦尔夫，但这个绰号已经算不错了，她决定置之不问。只是对于两个当事人来说，也许会是正中要害的一击（clean hit）……

    她偷瞄斜对面一眼，只见之前一不小心晒过恩爱的锻造神挚友，卯足了全力把眼睛转向其他地方。当然还不忘脸红。

    「啊，建御雷那边也有两个人升级。」

    「远东娘耶。」「黑发果然棒&#12316;」

    「常陆·千草妹妹……虽然内向，但散发出浓厚的贤妻芳香呢。」

    「【比翼少女】如何，建御雷？」

    「至少比【绝&#8224;影】好多了……」

    之后命名典礼顺畅无碍地进行，转眼间就轮到了贝尔。

    赫斯缇雅一面产生既视感，一面用力吸口气，给自己集气。

    当她反覆告诉自己接下来是关键时刻时，笑得邪门的诸神都在用视线互相牵制，想看看谁会主动开口──这时，艳丽的「美之女神」举起了她一条水嫩的手臂。

    「我可以提意见吗？」

    『！？』

    ──芙蕾雅有动作了！！

    诸神之间瞬时为之哗然，一阵喧闹。

    包括吃了一惊的赫斯缇雅在内，诸神大会的紧张与兴奋一口气达到顶点。

    「怎么怎么，芙蕾雅小姐果然也很在意？」

    「你变成贝尔小弟的支持者（粉丝）了？」

    「是呀，没错。我看了那场战斗，心里也不禁扑通乱跳了。」

    ──那个芙蕾雅……！

    ──终于盯上重量级新人（小新秀）了！

    ──这下恐怕会有一场风波！

    贝尔·克朗尼那场精彩的活跃表现传遍了整座都市，不可能没吸引到「美之女神」的目光──不知道内情的诸神面对这个状况，只认为是理所当然的结果。而另外一些天神察觉到芙蕾雅执著于贝尔，则是兴味盎然地观望事情发展。

    其中，只有赫斯缇雅将戒心猛然提高到最高等级。

    「芙蕾雅……照你的个性，想必帮我·的·贝尔准备了非常棒的绰号吧？」

    「哎呀，赫斯缇雅，被你这样一说，我都紧张起来了，呵呵。」

    美神（芙蕾雅）带著灵光四射的微笑，接受小妹妹女神（赫斯缇雅）皮笑肉不笑的眼光。

    看到这副光景，连平常取笑她是萝莉神的男神们都大受震慑。末日之战（诸神的黄昏）是否就要爆发……！

    芙蕾雅一手贴著脸颊，「这个嘛……」卖了半天关子后，春风和气地微笑了。

    「【美神的伴侣（Vanadís Odr）】如何？」

    「你给我等一下────────！？」

    碰！！赫斯缇雅双拳捶在圆桌上站起来。

    「谁跟你伴侣啊！？贝尔可是我的眷属（familiar）喔！？」

    「哎呀，你不喜欢？」

    「有哪个要素能让我喜欢啊──！！」

    芙蕾雅的多情是众所皆知的，先不论她说这话是认真或者只是开玩笑，抑或是做牵制，圆桌上满是喝采声，气氛热烈。芙蕾雅的信徒们这次又能看到美神降临诸神大会展现女王风范，无不大声叫好。

    遭到少年的主神即刻否定，芙蕾雅显得毫不介怀，漾满像个调皮小孩的笑容，「真可惜。」毫不留恋地作罢。

    「噗噗──！什么【美神的伴侣】，真不愧是花痴，品味太差啦&#12316;！！」

    「洛基你这样说，那你有什么好主意？」

    「嗯&#12316;这个嘛……」

    洛基哈哈大笑，芙蕾雅催她提意见。

    赫斯缇雅瞪著她，就像在说「少多嘴」，但她华丽地视若无睹，竖起了食指。

    「【小丑的玩具（Loys "R" Us）】。」

    「滚回去！！」

    赫斯缇雅愤慨个没完没了。

    「为什么前提都是当你们的玩具啦！？」她破口大骂。

    很快地，就像跟随芙蕾雅与洛基这两个急先锋的脚步，乘兴乱开玩笑的诸神之宴开始了。

    「我我我&#12316;！【魔力兔（MARRONCREAM）】！」

    「贝尔弟弟──！跟我结婚吧──！【祝婚兔嫁（Wedding Bell）】！！」

    「你跟现在在场的八成天神为敌了。」「芙、芙蕾雅小姐的满面笑容迸发出史无前例的杀气（灵气）啊────────！！」「呜吧──！？」

    「少啰嗦，听我赞歌（唱歌）吧！【真兔吉（Pyonkichi True）】！！」

    「你可以放弃了啦。」

    「【奇奇（Mimirin）】！」

    「太会掰了吧。」「他耳朵又不长。」

    「不要再在兔子上打转了啦。」

    「没有其他特徵了吗──像是其他冒险者情报或传闻之类──」

    「说到这个，那个小鬼有段时期，被人谣传可能有『恋怪物癖』耶。」

    「你说，什么……」

    「这也就是说……贝尔底迪不管是人还是怪兽……顺便连诸神（我们）也通吃……？」

    「【总受（All Ok）】。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    赫斯缇雅的忍耐超出了极限。

    她高举双手开始大闹现场，建御雷与米赫等人带头喊著：「冷静下来！？」按住她。其间诸神仍在下流地哄堂大笑，再加上小妹妹女神的怒吼，场面混沌至极。

    「好了，该认真做事了。」等诸神的恶作剧平息下来后，肩膀上下起伏喘气的赫斯缇雅在米赫等人的协助下，总算成功抢到了四平八稳的称号。

    「可恶&#12316;……被取笑得好惨&#12316;」

    「因为你最近出人头地了嘛，一方面可能也是给你来场洗礼。」

    诸神大会闭幕后。

    气喘吁吁的赫斯缇雅上半身瘫在圆桌上。赫菲斯托丝伫立在她身边苦笑。

    可能是逗过臭屁的萝莉神满意了，诸神表情心满意足地鱼贯离开大厅。其中也包括面带微笑拋个媚眼的芙蕾雅，以及抱著肚子笑到快缺氧的洛基。

    赫斯缇雅埋怨地半睁著眼，目送这些天神的背影离去。

    「不过这下，贝尔的名誉就守住了……得早点回去跟他报告才行……啊啊，但我或许想休息一下……」

    赫斯缇雅向先走一步的米赫还有建御雷挥挥手，彷佛用尽了最后力气瘫在桌上时……

    「赫斯缇雅，你的【眷族】等级上升了，对吧？」

    赫菲斯托丝问她这件事。

    「嗯啊？啊──，嗯，说是因为贝尔升上Lv.4，所以【眷族】也从E升上了D……但你问这做什么？」

    她抬起头，看看近在身旁的红发红眼神友（挚友）。

    正如其言，贝尔升上Lv.4后，【赫斯缇雅眷族】受到「公会」认定战力增强，而提升了派系的等级。

    她正面露不解的表情时，赫菲斯托丝边耸肩边回答：

    「那么，『通知』就快来啰。」

    「……『通知』？」

    听到这句话，赫斯缇雅偏了偏头。

    ＊

    大厅挤满了众多亚人（demi-human）。

    这里是公会本部，设置有巨大告示牌的门厅一隅。冒险者们知道诸神大会不久之前刚刚结束，移步来到这里。因为命名典礼上决定的绰号，这个告示牌会第一时间公开。为了抢先目睹神的天威（品味），人丛之中还能看到好事的一般市民或商人的身影。

    公会职员把称号名簿都贴出来后，众多视线便受到软木材制巨大告示牌所吸引。没过多久，四周开始泄漏出几家欢喜几家愁的声音，或是感佩的叹息。

    「……喂，看那个。」

    「我知道，我看见了。」

    而其中，有个绰号受到最多人寻找。

    他们抬起头，眯起眼睛凝神细看，伸出手指指出它。

    人们的注意力自然而然地聚集在那个绰号上，集中关注某位冒险者，使得喧闹声变得更加浑然一体。兽人主仆、拚命垫脚的小人族（帕鲁姆）姊妹、美丽动人的精灵集团、脸上带伤的矮人流氓们，还有舔舐嘴唇的亚马逊人们，以那个称号为中心讨论得起劲。

    贝尔从后方看著这一切。

    「啊……贝尔·克朗尼。」

    听见有人低喃这个名字，冒险者们一齐转过头来。

    他们一察觉到贝尔的存在，之前的嘈杂简直像讲好了似地逐渐消退。正巧刚来到此处的贝尔对自己受到注目有所自觉，同时往前走去。

    「抱歉。」贝尔表示歉意，正想前进时，人丛自动往两边闪开。

    他走在开通的道路上，来到告示牌前，仰望巨大木板。

    贝尔找到了自己的名字，念出天神赐与的那个称号。

    「──【白兔脚（Rabbit Foot）】。」

    这是他的新绰号。

    是从成长显著的新人（菜鸟）废除「未完」之名，赞扬其外貌与罕见的飞毛腿而赠予，少年的最快新称号。

    周围有人好战地瞪著贝尔，有人冲著他笑，有人表示羡慕，冒险者反应各有不同，不过他们的眼神，都承认了世界最快白兔（纪录保持人）的奇功伟烈。不同于以往还有人揶揄为「作假」，如今妒意完全消失，再也没人将他视作臭屁新人（菜鸟）。所有人无不赞扬少年的表现。

    贝尔切身感觉到这点，不由得感到难为情，逃也似地走向服务窗口。他要找专任顾问商量今后的事宜。

    他从看著自己兴奋尖叫的服务小姐当中找到了那位半精灵女孩，准备过去──然而……

    「……埃伊娜小姐？」

    「……」

    半精灵服务小姐埃伊娜，只是恍神地注视著贝尔。

    眼镜底下的美丽绿宝石（emerald）瞳眸简直好像魂不守舍，脸颊就像感冒症状般微微泛著红晕。

    面对呆若木鸡的埃伊娜，贝尔困惑了。

    「埃伊娜，埃伊娜！贝尔弟弟来啰！你看，看那边！」

    「──！」

    被同事蜜西亚轻戳手臂，埃伊娜的肩膀一晃。

    她好不容易才正眼瞧见贝尔，当场慌了手脚，「咦，啊！奇怪！？」脸变得更红了。

    埃伊娜反常地慌张失措，同时从服务台拿出一件东西。

    「贝、贝尔！……这、这个给你！」

    「咦？」

    她递给贝尔一只纯白信封。

    贝尔看看埃伊娜的脸又看看信封，这样重复了两遍。一旁观望的部分冒险者惨叫著说：「难道人气服务小姐（埃伊娜小姐）给人情书！？」但贝尔接过信封，很快就吃了一惊。

    书信一摸就知道纸质高档，上面还有施加公会印信（seal）的封蜡。

    贝尔看过跟这一样的书信。

    他挖掘过去的记忆，无意识之中喃喃自语：

    「『强制任务』……？」