第八卷 序章 进击的军神


    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    ——拉几亚王国军，出兵。

    这项消息转瞬间就传遍了邻近诸国。

    身穿厚重甲胄的士兵、成千上百的披甲战马、在阴天下散放暗沉光辉的数万长枪。许多的商人与旅人，都目击到了沿着国境进军的武装大行列。

    拉几亚王国。

    它是位于大陆西部的君主制国家，据说国民人数超过六十万，王都当中有着巨大王城与城邑。

    这个绿意盎然而丰饶肥沃的国度还有着野蛮的另一面，就是所谓的「军事国家」。

    一切都是依从君临于君主——国王之上的一尊天神的神意进行。

    「军神阿瑞斯」。

    这位统率国家的男神，正是一国事实上的最高领导者。

    归根究柢，拉几亚王国其实就是各种派系属性中，拥有最大规模与最繁复性质的国家类【眷族】。

    士兵与军人全是领受「神的恩恵Pharna」的眷属，也是战斗人员；至于经营产业、支持国家的人民，则可称为非战斗人员。历代君主——派系的团长——也都是由独一无二的主神阿瑞斯以君权神授的方式选出。

    从阿瑞斯与少数团员创立的小型【眷族】，历经漫长时间与艰辛而终于建国，成为了历史悠久的王国。依据好战主神的意志，王国自古以来就多次掀起战争。周边各国与其他都市都认为这次的出兵，也是由热爱战争的主神之手所引起的。

    行军的士兵人数，三万。

    过去借由某「魔剑」的恩恵，甚至一度写下不败神话的军队，正在往比大陆西部更西方的大陆角落前进。

    也就是坐拥世界唯一一座宏伟地下城，时至今日甚至被称为「世界中心」的迷宫都市，欧拉丽。

    多达数万的军靴跫音，以巨大市墙及直指天际的白墙巨塔为目标，正在逼近都市。

    身穿厚重铠甲的豪杰徽章——红彤军旗随风飘扬。

    大军持续西进，进逼都市，在欧拉丽周边地区开始能看见军队的威仪。

    面对拉几亚王国突如其来的侵犯，迷宫都市的反应是——

    「来唷来，便宜喔——！？巨黑鱼一整条二千法利，二千法利！」

    「武器维修、装备量身订做客制化，满足各种需求&#12316;」

    「拜托谁来加入我的派系眷族好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「唔，那边那个冒险者女孩精灵，这支灵药potion给你吧。美丽的容颜要是留下了伤，那可不好。」

    「谢、谢谢您……！？」

    「米赫又在毫无自觉地诱骗女生啦——！？」

    「「「「没办法，谁叫他是米赫。」」」」

    ——依旧如常。

    与遥远西方的阴天毫不相干，头顶上一片晴朗蓝天，市民们沐浴着和煦阳光，神色一点都不慌张。

    他们就跟平常一样过着热闹生活，只有心声是一样的。

    『啊，又来啦。』

    就是这样。

    都市始终一副和平景况，从它的另一端，市墙外侧的远方，宣布开战的惨叫声回荡着。

    军马轰然嘶鸣。

    紧接着是踢踹草原的激烈马蹄声。

    从欧拉丽往正东方前进三十K公里有片大平原，军旗飘扬的无数铁骑飞驰而来。

    骑兵队可说是战场之星，擐甲披袍的骑士与装备铠甲的军马驱散、粉碎了路上一切事物，跟暗藏强大突破力的战场大枪并无二致。

    如枪林般架在前方的骑枪反射阳光，散放银色光辉。

    步兵在战场上遇到无不胆寒的这支无敌骑兵队——在害怕。

    骑士们铁盔下的脸色发青，在他们的视线前方，一名矮人挡在突击军马之前。

    肌肉发达的体魄与厚重装备，铠甲上披着披风。

    头盔压得低低，手执大战斧。

    听着自前方蜂拥而来的铁蹄声，他举起超乎规格的武器，一等双方间距缩短到十M米度内，立刻对进逼的骑兵队展开突击。

    拉向侧面蓄力的大战斧振臂一挥full swing，划出一条横线。

    「哼唔嗯！！」

    下个瞬间，无敌骑兵队被吹飞了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    骑士与军马飞上半空，大平原呈现一片令人不敢置信的光景。

    骑士们好像早就预料到了，仰望着蓝天洒落热泪，与脱落的头盔及哀鸣的马匹一起坠落大地。

    骑兵队前部崩溃，导致后方跟上的军马陆续撞上停止前进的先锋，一匹接一匹摔倒。

    在转瞬间兵败如山倒的战场上，仅以一把斧头驱散了骑兵们的矮人——隶属【洛基眷族】的格瑞斯·蓝德罗克叹了一大口气。

    「真是，芬恩那小子……尽把麻烦事塞给老子。」

    看到分队、第二与第三骑兵队学不乖地突击而来，格瑞斯连叹气的精神都没了，横眉竖目地重新举起大战斧。用不了多久，两眼带泪的骑士们就跟刚才完全一样，豪爽地飞上空中。

    欧拉丽第一级冒险者，格瑞斯·蓝德罗克。

    拥有LV.6的【能力值】，名震四方的矮人大战土。

    相较之下，王国骑兵队的【能力值】几乎都是LV.1，只有几名部队长是LV.2。

    不管投入多少技巧与战术，都无法颠覆这种LV.与能力的压倒性差距，更不要说策略了。

    王国骑士们也很清楚，这次突击行动有多么鲁莽。

    ——在战斗上，特别是人族之间的战争当中，以数量压倒对手的时代已经结束了。

    现代，也就是俗称的「神时代」，被称为「质胜于量」的时代。

    仅仅一名豪杰——让神赐与的「恩恵」升华的战士——就隐藏着能轻易颠覆战况的可能性。实际上，一般认为经过升级rank up的十人小队，正面迎战能够抵挡百名敌军甚至千人军势。

    在这样的法则下，要是升上了LV.6，实力就等同于「古代」侵略地表四处作乱的怪物怪兽，或是远远凌驾其上。

    换句话说，看在王国军的眼里，格瑞斯就像远古巨龙。

    而没有「英雄」的千军万马，自然不可能敌得过巨龙。

    如同照着英雄谭或童话故事的情节上演，平庸的士兵们就这样被一名矮人大战士杀得片甲不留。

    「蒂奥涅，鸣金收兵。敌方后退的第一军是诱饵，绕到敌人背后，与我方前后夹击。」

    「是！」

    「还有，山丘上恐怕有魔导士……炮击部队严阵以待。蒂奥娜，向【迦尼萨眷族】传令，在不被敌军察觉的状态下包围压制他们。」

    「是——……唉，老是在传话，好无聊喔！」

    远离格瑞斯大显神威的大平原，在一片旷野、惨叫从未中断的主战场上。

    手执长枪的【洛基眷族】团长，小人族的芬恩·迪姆那从遥远后方看清复数战域的动向，做出诸多指示。

    面对进攻而来、总数三万的王国军，欧拉丽不情不愿地应战。收到管理机构公会的命令——强制任务mission，隶属都市的特定【眷族】负责迎击进犯的敌军。

    对抗打从一开始就想以量取胜、发动总攻击的敌人，欧拉丽临时联盟决定暂且团结起来，由芬恩担任总指挥做对应。站在迷宫攻略第一线的派系领袖，到了战场依然发挥看穿地下城异常状况lrregular的洞察力与指挥力，成功粉碎了敌军的一切行动。

    「团长，有部分【眷族】不肯听命……尤其是【芙蕾雅眷族】。」

    「我们只是复数组织集结而成的乌合之众，将战况简单告诉他们，之后交给对方判断就行了，【芙蕾雅眷族】不需要我们担心吧。」

    「芬恩，东方似乎有敌军増援，怎么处理？」

    「嗯——……比起东方，北方森林比较可疑呢。里维莉雅，不好意思，请你带艾丝他们过去，我想那边恐怕才是主力。」

    芬恩命令不起眼的男性团员放着友军不管，又对王族high elf魔导士做出指示。他舔舔右手拇指，仿佛未卜先知般预测出敌人的所有战术与战略。

    【洛基眷族】以外的派系及众多冒险者，也都砍倒了大声哭号的敌兵，渐次摧毁敌方部队。欧拉丽临时联盟就像每个头各具意识的九头龙Hydra，逐步蹂躏在原野上布阵的王国军。

    「真闲呢……」

    「我还有事要做耶！」

    在负责指挥的芬恩他们的更后方，小丘上聚集了受征召而来的【眷族】主神。

    诸神各自让团员准备了帐篷与椅子，其中芙蕾雅坐在奢华神座上喝着葡萄酒，同样地洛基也在神座上盘腿，两神眺望着视线前方展开的单方面战斗，闲着没事可做。

    「光看他们骑马而来，就知道不用打了呢。」

    「【能力值】成长过的孩子跑得比较快嘛——我是不知道他们是不是想耍帅，但也不用自己暴露出没成长的能力吧。」

    周围的其他神也毫无紧张感，懒洋洋的，大家都差不多。

    在这本营……或者该说神营，只有少数护卫团员，以及各派系的团旗随风飘扬。尤其是【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】的团旗——冒险者部队也高举着这种小丑trickster与女武神的纹徽，让看到的王国士兵们心惊胆寒。

    吓坏了的敌军动作欠缺精彩，突击毫无气势。赫赫有名的迷宫都市最强派系的图腾光凭存在就能大幅降低对手士气。

    「反过来说，我们要是不出来，对手会当我们有什么状况而得意忘形就对啦……。唉，最大派系这个头衔实在没好处。」

    「现在才抱怨？」

    洛基一副受不了的样子把双手叠在后脑勺，芙蕾雅闭起眼睛笑笑。

    「对了……听说王国拉几亚那边也没有任何战死者，这是怎么回事？」

    「有什么办法，搞商业的那些家伙叫我们不准杀掉摇钱树啊！」

    洛基厌烦地回答芙蕾雅的询问。

    她注视着化为人间地狱、惨叫连连的战场，告诉芙蕾雅欧拉丽的冒险者都是用刀背打的。

    「再说，我才不要【眷族】的孩子们被这种带兵打仗游戏弄脏手哩。」

    「说的也是。」

    洛基说这只是一场闹剧，吞下一个呵欠。

    「阿瑞斯那个白痴明明也知道双方的实力差距，干嘛还攻打过来啦。」

    摆明了只会被狠狠敲一笔啊。朱发天神将视线抛向远方的敌军阵地。

    「来来来，军人大哥——欧拉丽制灵药，现在只要一千法利喔——！？」

    王国军阵营陆续有伤患被搬进来，盛况空前。

    无数帐棚并立，躺着休息的伤患们发出呻吟.，一群不是士兵的亚人demi-human与诸神在他们之间昂首阔步。

    隶属欧拉丽的商业类【眷族】摆脱了敌兵的制止或是趁隙入侵，向伤患推销派系的各种商品。

    「很痛吧，很难受吧？很想早点治好吧？」

    「很、很想……」

    「好！成交！」

    欧拉丽的男神们一看到伤痕累累的士兵，就面带爽朗笑容推销灵药。

    这些奸商唯利是图，不是把自家产品卖给所属都市，而是私卖给敌军，想趁此机会大捞一笔。

    「武器坏了怎么打仗呢，来，买吧！」

    「也接受以物易物喔——！？」

    「呼哈哈哈哈哈哈！？怎么样啊米赫！我们的商品在这里一样抢手！！看来又是我赢了哪，是不是啊，阿蜜德！？」

    「不，迪安凯特神，米赫神他们根本没来。」

    「什么！？你怕了吗，米赫————————！？」

    武器、防具，连「魔剑」都有。

    与各种商品进行交易的金钱物品俨然形成了战时利润，没受到半点损害的欧拉丽单方面获利。商人们让冒险者们第一个破坏补给线与后勤部，也前来推销物资；为了实现主神阿瑞斯的神意，军方高层负责人只能接受他们的施恩，忍痛支付大笔金额。

    「啧，没半个好男人……看来还是要将军级的才行呢。」

    「阿伊莎——！听说那边的本营有一群活蹦乱跳的骑士耶，我们去吃了他们吧——！」

    「哦，等我一下，萨米拉，我这就过去！」

    行军总少不了娼妇们的身影，来自风月街的一群无眷族free美女为了做生意而诱惑士兵们，凶猛的亚马逊人们则把一些强壮骑士吃干抹净，四处掀起的已经不是欢愉之声，而是惨叫了。

    欧拉丽这些为所欲为的市民，把王国军阵营搞得像祭典一样热闹。

    「报、报告！？第一军到第五军全军覆没，前线兵士都败逃了！我军布署似乎全被敌方看穿，所有作战皆以失败告终……」

    「可、可恶啊……！？」

    ——在阵地最深处，最大的帐篷营舍里，一尊男神握紧了拳头。

    有如狮子的闪耀金发与鲜红铠甲，其精焊健壮的容貌几乎可媲美「美神」，称为美男子绝不为过。

    他就是造成这次战争……应该说是爆发抗争的始作俑者，拉几亚王国——【眷族】主神阿瑞斯。

    坐在椅子上的他听了士兵报告，咬牙切齿，容貌严重歪扭。

    「欧拉丽那些守财奴还闯进我军阵营中，恣意妄为！将士被亚马逊娼妇们勾引，风纪荡然无存……我军士气已经一落千丈了！！」

    「欧拉丽————？！竟然挑我军弱点下手，真是卑鄙下流～～～～～～～！？」

    阿瑞斯的脸涨得跟身上铠甲一样红，气愤不已地说。如果洛基人在这里，一定会回他一句「谁那么闲啊，呆子」。

    高喊的主义是「斗争本能」，周围的评价是「暴虎冯河」。

    看到被其他神说成「脑袋装肌肉」的主神愤怒的模样，身旁的青年副官疲倦不堪地垂下肩膀，大叹一口气。

    军神，又称斗神阿瑞斯。

    他是战争之神，却不是司掌胜利之神。

    浓厚的败战气氛，让帐篷营舍里的将官们全都闭口不语，只听得见男神的怒吼。

    「这次不用打坏主意吗？」

    ——当某位军神的咆哮响彻天际时。

    同一时间，在远离战场之地，环绕迷宫都市的巨大市墙顶上，任由纯白披风随风飘扬的美女——【荷米斯眷族】领袖亚丝菲，对自己的主神说道。

    男神以肉眼看着远方冒起的「魔法」黑烟，靠在及胸矮墙上回答：

    「怂恿贝尔小弟去阿瑞斯那边，也不能怎样啊……」

    荷米斯只有这时将花美男般的笑容化为苦笑，晃着橙黄色的头发。他按住戴在头上的旅行帽，不让它被风吹跑。

    「虽然这样做应该也很有趣……但我怕芙蕾雅小姐发火。」

    「……您后来有跟芙蕾雅派做接触吗？」

    「没啊？只是她什么都没说，反而等于警告我没有下次嘛。」

    荷米斯认为现在风月街的事件骚动尚未冷却，要是再去刺激那个派系，等于是找死。他转向亚丝菲。

    眷属冷眼看着他，表示「要是派系被毁灭，那可不是开玩笑的」，主神耸耸肩说「我知道」。

    「我已经跟公会交涉过，让赫斯缇雅他们这次绝对不会受到征召。前一阵子他们那边风波不断，偶尔也该让他们放松一下吧。」

    荷米斯背靠着及胸矮墙，仰望蔚蓝的天空。

    「剑、【剑姬】！？」

    「是【剑姬】！！」

    『快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    然后，地点来到主战场原野的北部。

    潜藏在森林里的奇袭部队，一看到少女剑士出现在眼前，顿时失了战意。

    部队长再怎么制止也没用，步兵们纷纷丢下武器临阵脱逃。

    「哎，可想而知吧。」

    「所以我不是叫你不要冲出来吗，艾丝。真是，还要追他们，麻烦死了。」

    「……」

    听到里维莉雅与狼人werewolf伯特这样说，举着剑的艾丝·华伦斯坦闭起嘴，垂头丧气。

    过于显眼的金发金眼容貌实在太鲜明强烈，很容易被敌军认出来。单独击败过楼层主的「战姬」把士兵们吓个半死，看到他们的反应，少女脸上虽缺乏表情，但的确在沮丧。

    「艾丝，别发呆了，快追。要是让他们到附近村庄烧杀掳掠，那就糟了。」

    「……嗯。」

    「赶快解决一下回欧拉丽啦，浪费时间。」

    里维莉雅、伯特与其他团员开始奔跑追击，艾丝打算跟上，在向前跑去之前回头看看背后。

    在西南方，白墙巨塔的样貌始终如一，直达天际。

    这场王国的军事行动日后被称为「第六次入侵欧拉丽」。

    比以往更历日旷久的战争当中，迷宫都市继续过着平淡的日常生活。

    诸神与眷属们，编织着不为人知的小小故事。