第八卷 第一章 献给某武神的恋歌


    『命，你在这里啊。』

    她在做梦。

    凉飕飕的冷天气，枯木的树根旁。

    面对年幼的自己抱着双膝坐在树下的光景，命察觉到这是过去的记忆。

    『怎么了，肚子饿了吗？』

    儿时的命额头贴膝，不肯把头抬起来，跟现在完全没变，头发在两耳边绑成发发的建御雷出声叫她。

    在远东的故乡，居住的神社后侧，只响起两人的声音。

    『……建御雷神。』

    年幼的命没抬起头，发出稚嫩的声音。

    她对眼前蹲下的建御雷开口问道：

    『为什么命没有爹娘呢……』

    因为你是孤儿。

    现在的命能清楚回答。

    战灾、疫病，以及怪兽。

    孩童失去双亲而变得举目无亲，在远东不是什么稀奇事。像命这样失去依靠后，能被建御雷他们的神社收留，已经算很好运了。

    ——他带我去的，是热闹的村子祭典？

    ——还是船只停泊的港都，或是京城？

    在建御雷等诸神带着命、樱花还有千草他们前往的地方，这时的命看到了一对亲子和睦的模样，变得再也无法承受原本视若无暗的寂寞心情。

    『……生下命的爹娘，将你交给我们，就回到天上去了。』

    『命再也见不到他们了吗……？』

    『嗯……命尚在人世的期间，他们可能还回不了下界。』

    双亲的灵魂要获得重生，也许要等几十年，甚至几百年。

    年幼的命尚无法理解建御雷的言外之意，只知道自己是见不到他们了，身体变得僵硬。

    『你寂寞吗？』

    年幼的命既不能点头，也无法摇头。

    她只是加重了握住手臂的力道，让手指陷入肉里，以免某种情绪溢满而出。

    面对开始微微发抖的小女孩，建御雷膝盖跪在地上。

    接着，突然把她的身体轻轻松松举到头顶上。

    命被男神双手放在腋下抱起，视野一下子变高，惊讶地低头看他。

    『命，做我的女儿吧。』

    然后，建御雷对睁大带泪双眸的命笑笑。

    『咦……？』

    『总有一天，我会把我的恩惠Pharna给你。到时候，你跟我就是流着相同神血血液的父女、家人——就是我的眷属眷族了。』

    『家人……眷族。』

    那些词语不只听起来甜美，也为悲伤不已的命胸中带来了温暖。

    因为把自己像小婴儿一样抱起，抬头看着自己的建御雷，眼中确实有着做父亲的慈爱。

    『病由气生，气由体生，这是我一贯的主张。我会教你武术还有其他东西，让你没空寂寞。所以放心吧，命，你可要有心理准备喔。』

    年幼的命愣住了，建御雷对她自顾自地说完，然后像孩子般笑了。

    『命，你想跟爹娘做哪些事情？』

    接着他再度露出温柔的眼神，要命诚实说出来。

    『……命、命很想坐在爹的肩上。』

    『我马上让你坐，还有呢？』

    『想、想跟爹娘睡在同一个被窝里！这样就不寂寞了！』

    『好，今晚就这么做，还有呢？』

    『想跟爹娘一起吃上次在京城看到的金、金平糖！』

    『呃，好，没问题。』

    听到小女孩讨高级糖果吃，建御雷笑得发僵。

    即使神社总是一贫如洗，几天后，他仍然带着樱花与千草他们，实现了与命的约定。

    神与孩子都穿着寒酸衣物，四目交接。

    『不过，嗯，如果嫌我不好，你也可以成为女神月读或其他神的眷属眷族——』

    『命就要建御雷神！！』

    年幼的命打断了他，大声叫道。

    她染红了双颊，以青紫眼眸定睛注视着男神。

    『……这样啊。』

    建御雷先是眨了好几下眼睛，不久破颜而笑。

    他把命放到地上，用力摸了摸她的头。

    那只大手让命害臊地闭起眼睛，落下一滴眼泪。

    建御雷马上让命跨坐在自己的肩膀上，两人笑着回去到处找她的樱花、千草他们与诸神身边。

    从这天起，建御雷成了父亲，命对他产生了子女之情。

    而曾几何时，这份亲情变成了爱意。

    *

    「……」

    命慢慢睁开眼睑。

    窗外的微光与小鸟啁啾，告诉她早晨的到来。

    怀念的记忆让命的心情变得清澈透明，她仰望天花板，不知不觉间露出笑魇。

    命沉浸在追忆之中，从铺着的被褥上起身时，身旁传来细小的呼吸声。

    她听见了自己以外的宁静鼾声。

    看看身旁，狐人少女——春姬正仰躺在另一套被褥上。

    经过【伊丝塔眷族】那件事，自己又能与这个同乡少女手牵手了，她不禁笑了笑。命小心不要吵醒她，轻轻抚摸她那美丽的金发与狐耳。

    这里是【赫斯缇雅眷族】总部「灶火馆」的一个房间。

    在改宗conversion后的派系里，命与春姬分配到了三楼的一间双人房。

    室内没有床，有很多远东风格的日常用品，看起来跟房间原本的大陆式设计似乎不太搭调。放在房间角落的折叠式挂衣架上，挂着色彩鲜艳的和服与远东式战斗衣。

    命从梦中醒转，住习惯了的神社远去，取而代之地，现在的住所让她的意识渐渐清醒。

    看了一会取回了情谊的儿时玩伴的睡脸后，命的眼睛转向徐徐变亮的窗外。

    「……好！」

    看着清新早晨到来，命用力伸直了身体。

    *

    「春姬大人，可以请你把饭菜摆上桌吗？」

    「好、好的！」

    总部的大餐厅传来香喷喷的味道。

    在邻接大餐厅的宽敞厨房，绑起黑发、系起围裙的命一下切菜，一下煎鱼，又用木勺搅拌锅子。

    在俐落地准备早餐的她指示下，春姬踏着啪哒啪哒的脚步声，数次进出餐厅，把餐具与料理端上餐桌。

    「春姬大人，用不着这么勉强自己……」

    「不、不会！妾身也已经是眷族的一分子了，请让妾身做吧，命大人。」

    令人惊讶的是，春姬穿的不是和服，而是女仆装。

    春姬在入团之后，自己主动——说「请让妾身做事」——表示愿意担任女仆，也就是莉莉原本担忧的宅邸管理工作。

    她是贵族出身，又在娼馆待了五年，虽然做起事来让人不太放心，但态度积极，努力适应打扫与伺候吃饭等工作。命面带微笑，看着那黑色工作服连身裙、白色围裙与跟着粗尾巴摇晃的长裙忙进忙出。

    在都市之外，王国军与欧拉丽的【眷族】联盟正在开战。

    考虑到团员人数与才刚扩大规模，【赫斯缇雅眷族】没受到公会征召，呈现一派和平的日常景况。

    「哇，好香喔……」

    「今天是命负责做饭啊，难怪这么香。」

    「啊，贝尔大人、赫斯缇雅女神，两位早安。」

    命一边把汤舀进小碟子里尝味道，一边对来到厨房的少年贝尔与主神赫斯缇雅道早安。

    【赫斯缇雅眷族】的伙食人员采每日轮替制，除非有特殊状况，否则包括主神在内，每天都会由两人或三人负责做饭，准备餐桌上的料理。

    韦尔夫都只是把材料煮熟，也就是所谓的男子汉料理，莉莉则会尽量节省材料成本做省钱料理等等，在餐桌上能看见每个人的个性与厨艺，不过其中只有命的料理，【眷族】所有人都挂保证说「好吃」。

    在故乡的神社，命自幼就跟千草等女性处理厨房事务，能用各种巧思与智慧将有限的食材升华成像样料理，她除了厨艺精湛，或许也因为个性认真加上天生资质，就连身为炸薯球爱好家的女神赫斯缇雅都赞不绝口。

    「命小姐，这个锅子里的……呃，茶色的汤是……？」

    「这叫做味噌汤。」

    她回答探头看看汤锅的贝尔。

    这是以高汤溶入味噌而成的远东传统料理，命平常都会配合贝尔他们，准备以面包等等为主食的欧拉丽主流餐点，不过前两天她偶然在都市西南部的交易所看到了味噌，才想到好久没来煮味噌汤了。

    命解释这是她故乡的料理、故乡的味道，贝尔他们一尝之下，脸颊立刻松驰下来。

    「喝了好舒心喔。」

    「嗯，很好喝喔，这就是命你们的乡土料理soul food啊。」

    听到故乡料理大受好评，命也开心地露出笑容。

    贝尔与赫斯缇雅笑着赞美少女。

    「命小姐真的好会做菜喔。」

    「对啊，一定可以成为好太太。」

    然后，命对赫斯缇雅说出的字眼做出过剩反应。

    「太、太太！？」

    她转瞬间满脸通红，好像要掩饰害羞，挥着手猛烈否定。

    「您、您在说什么啊赫斯缇雅女神！在下还不成熟，怎么能当人家太太！啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    「命小姐，菜刀！菜刀！」

    「危险！危险啊？！」

    命红着脸一边笑，一边横着乱挥握住菜刀的右手。

    贝尔与赫斯缇雅慌成一团，拼命阻止少女的失控。

    结束了一场骚动，吃过早餐后。

    赫斯缇雅外出打工，眷属们留在总部里，命收拾好碗盘后，大家聚集在一楼的起居室。

    「请、请用……」春姬战战兢兢地把餐后茶端给大家，贝尔他们一边对她苦笑，一边围着桌子开始举行会议。

    「那么，关于是否要让春姬大人一同探索迷宫……」

    担任司仪的莉莉开口说道，贝尔等人的眼睛转向坐在命身旁的狐人少女。

    大家的视线，让身穿女仆装的春姬粗粗的狐狸尾巴有些紧张。

    「老实说，莉莉强烈希望春姬大人能一起来。春姬大人的『魔法』相当强力，已经不用解释了。」

    「可是莉莉大人，春姬大人的『魔法』效果，说什么也不能让外人知道……」

    「这是当然，但春姬大人的存在对小队而言，仍然是潜力无可估量的武器，也能大幅降低贝尔大人与各位的风险。莉莉还是希望能在仔细斟酌使用场合、频率与隐蔽方法的前提下，请春姬大人同行。」

    春姬的魔法【万宝槌】，效果内容是「等级升华level boost」。

    这是一种超越魔法rare magic，能将他人的能力能力值LV.【升级】一个阶段。如同这种超越规范的「妖术」造成春姬在【伊丝塔眷族】内生命受到威胁，她的「魔法」内容一旦曝光，必定会有人不惜诱拐她也要滥用。

    但同时，有优秀能力却不妥善运用，不是一句可惜就算了，莉莉的这种主张也极为正确。她认为应该设定使用限制并做好对策来运用，做为小队的参谋智囊，她的意见非常适切。

    男性们听着莉莉与命这两个少女的说法——贝尔是一脸烦恼，韦尔夫则是对春姬本人提问：

    「你在前所属派系伊丝塔眷族时都怎么做？她们不带你去地下城吗？」

    「不，妾身也会跟大家一起进行普通探索或是『远征』。……不过，妾身都是待在货物箱让她们搬着走，或是让人家保护着，什么也没做……」

    「……」

    「妾身从没跟怪兽战斗过……」

    春姬的【能力值】除了「魔力」项目之外，比支援者莉莉还低。她向来都是让人保护着，连最低限度的自卫都做不到，平常探索时肯定只会碍手碍脚。

    看到狐人少女歉疚地低下头去，韦尔夫与莉莉他们都一脸难以言喻的表情。

    「……怎么办？要让她在总部留守吗？」

    韦尔夫的声音在客厅里响起，问道是否该让她依女仆的工作内容，留守宅邸。

    命反射性地看向贝尔的脸。

    少年好歹也是派系团长，而且曾为了拯救春姬而到处奔走，命想听听他的意见。

    「……我跟阿伊莎小姐约好了，虽然不知道怎么做才是最好的，不过，不管是在地下城还是哪里，我都会……那个，保、保护春姬小姐。」

    虽然讲到后面，他红着脸越讲越小声，实在没什么魄力，但的确说出了誓言。

    这话有一半是对春姬说的，她也跟贝尔一样脸红起来，莉莉显得有点不太高兴。至于命，她的嘴唇浮现出笑意。

    少年一下看看天花板，一下又看着地板，鬼鬼祟祟的；身旁的韦尔夫笑着拍打他的腰时，大家的视线都集中在春姬身上。

    最后，就看她如何决定。

    「……春姬跟各位一起去，春姬也想成为各位的力量。」

    停顿了一会后，春姬虽然紧张，但明确地说了。

    她看了一下命与贝尔，翠绿眼眸流露着觉悟之心。

    「因、因为妾身跟各位……是一家人眷族。」

    最后她低下头去，声音微弱地告诉大家。

    看到这个【眷族】新同伴脸红地扭扭捏捏，摇晃着狐耳狐尾的样子，韦尔夫、莉莉与贝尔相视而笑，面带微笑的命也不再反对。

    队员一共五名。

    春姬做为支援者兼妖术师，加入了攻略地下城的行列。

    *

    受到黑暗支配的地下深处，怪物的咆哮震天动地。

    灰色岩盘暴露在外的岩窟内，好几只蝙蝠在头上飞来飞去，从穿孔墙壁中飞出的恶心捕食者蠕虫有如蚯蚓，大老虎獠牙师虎对小队发出猛烈遥吠——面对各种怪兽的混声合唱，在迷宫中前进的冒险者们也吼叫着对抗。

    「武器与铠甲的状况怎么样！？」

    「无可挑剔！！」

    「好极了！」

    听到韦尔夫的声音，跟他一起奔跑的贝尔与命用武器破风声做为回答。

    高级铁匠high smith新打造的少年第五代兔铠铠甲，即使在地下城的薄暗当中，仍然散发纯白的金属光泽。

    轻巧防具仿佛补强了装备者的速度，完全不妨碍动作，还对匕首猛攻rush起了辅助效果。握在少女手中的副武装长枪轻易贯穿大老虎的刚毛，一击夺其性命。

    地下城第15层。

    在总部开完会后，得到春姬加入的小队一行人展开了迷宫攻略。

    第二级冒险者贝尔的能力，再加上韦尔夫打造的新武装的效用，小队脚踏实地但势如破竹地前进，来到了首次攻略的第15层。

    在以手弩进行掩护的莉莉身边，春姬待在后卫位置，惊慌失措地被战况吓坏了；贝尔等人正与蜂拥而来的怪兽群进行激烈交战。

    「——『弥诺陶洛斯』从前面来了！」

    「『咆哮howl』要来了！小莉子，捂起耳朵！」

    命发挥探测类【八咫黑乌技能】的效力告知大家怪兽接近，之后韦尔夫一边以大刀将「地下城蠕虫」砍成两截一边吼道。

    前卫的贝尔与韦尔夫冲上前去，中卫的命也跟上，试图顶回怪兽的攻势时，随便估计也有二M以上的庞然大物从前方通道暗处逼近小队。果然如命与韦尔夫的警告所说，牛头人身的怪物张开它的下巴，震动了喉咙。

    「哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「弥诺陶洛斯」发出了以原始性「恐惧」封住生物动作的威吓——引发强制停止restraint的「咆哮howl」。

    面对把宽广通道空间震得嘎啦嘎啦响的强烈吼叫，莉莉捂住自己的眼耳，并且整个人覆盖在春姬头上，连同兽耳一起遮住。对于LV.1难以抵御的这阵叫喊，韦尔夫只是上半身稍微后仰，然后露出大胆的笑意。

    他发挥升华过的「器量」与坚强身心，不为「咆哮」所屈服，与命还有贝尔一同继续战斗。

    「——莉莉要用『魔剑』了！」

    贝尔击败弥诺陶洛斯后，眼见怪兽增援仍然源源不断，从「咆哮howl」余波恢复过来的莉莉叫道。看到她从大型背包侧面拔出猩红短剑，贝尔、命与韦尔夫紧急往左右退开。

    即刻挥出的短剑，施放出业火炮击。

    「————————————————————————！？」

    大火团飞出，歼灭了通道上的怪兽。

    皮肤本该具有火焰抗性的弥诺陶洛斯也不例外，起火燃烧的岩窟单一通道上，怪物们被烧得尸骨无存，消失殆尽。

    「小莉子，不要随便使用啊！？『魔剑那个』纯粹只能用在紧急状况，动不动就乱用，对我们没有好处！」

    「刚才那就是紧急状况！在地下城等问题发生了才来慌张，就来不及了！！」

    「好、好啦好啦，韦尔夫、莉莉？」

    「两、两位大人，在这里大声嚷嚷，又会把怪兽……哈呜……」

    「春姬大人说得对，冷静下来吧。」

    战斗结束后，小队在烧焦的通道里起了争执。莉莉决意使用短剑型的「魔剑」——「克罗佐的魔剑」，引来了韦尔夫的反弹。

    为了提供自卫手段以及应付紧急状况，韦尔夫打造了「克罗佐的魔剑」交给莉莉她们后卫。虽说比起第18层楼层主歌利亚之战与战争游戏Wargame中使用的差多了，但仍拥有几乎等同于高级魔导士炮击的威力。

    韦尔夫高声强调不可依赖「克罗佐的魔剑」，那个会腐化小队的力量与意识，刚才那场战斗光靠他们的实力就能解决了。

    相较之下，莉莉则主张这种乐观看法在地下城会要命。

    她坚持在陷入困境之前，就该以安全为行动的第一考量，说什么也不肯让步。莉莉说在地下城会有什么状况难以预料，不该有所保留，必须步步为营。

    两边的说法都很对，都没说错。

    因为韦尔夫与莉莉这样说，都是为了小队好。

    贝尔与命苦笑着，春姬怯怯地劝架。

    他们暂且停止吵嘴，将意识放回迷宫探索上。

    「这个是『掉落道具』，这个是『魔石』……」

    「对，『掉落道具』收到莉莉的背包里，『魔石』就请春姬大人带着。——千万不可以弄丢喔？」

    「好、好的！？」

    春姬在莉莉的指导下，从被「魔剑」烧成灰烬的怪兽尸骸中提心吊胆地捡起战利品。

    春姬的装扮跟【伊丝塔眷族】时一样，是类似巫女装束的远东式长版战斗衣——是女英豪阿伊莎塞给她的——再背着筒形背包，然后穿着跟韦尔夫他们一样的火精护布salamander wool。

    她完全是以非战斗人员的身分加入小队，对于这样的她，莉莉已经宣布过「莉莉会严格锻炼您成为一名支援者！」。至于春姬则是不断鞠躬哈腰，恭恭敬敬地说「请您多多指教！」，形成了奇妙的师徒关系。

    命等人一边苦笑，一边再度开始前进，击退一路上遇到的敌人。

    「已经成功探索到第15层了，真是一帆风顺呢。」

    「考虑到贝尔大人的LV.与小队的力量平衡，这点程度是应该的。」

    「埃伊娜小姐……顾问小姐也下了许可，只要不是一次跳好几层，到第18层都没问题。」

    命边走在通道上边说，莉莉与贝尔点点头。

    莉莉又接着说，前卫人员无可挑剔。

    「这支小队的弱点，在于莉莉我们后卫实力不足。说得明白点，莉莉我们的实力完全配不上前卫。再来如果能奢求的话，最好还能有位像样的治疗师。」

    「还有魔导士。」

    排斥使用「魔剑」的韦尔夫从旁说道，好像在叮咛莉莉。

    「莉莉知道的。」莉莉嘟起了嘴唇。

    「莉莉记得酒馆的琉小姐也会使用回复魔法，对吧？在第18层看到的攻击魔法也很厉害……啊啊，不知道她愿不愿意加入我们小队？」

    「呃，这可能有点困难……而、而且蜜雅阿姨会发火的。」

    莉莉的愿望让贝尔笑得僵硬，他似乎想起了酒馆「丰饶的女主人」的前冒险者琉，以及生起气来超可怕的女店主蜜雅的脸，回答莉莉「办不到」。

    前卫有韦尔夫与贝尔，后卫是莉莉与春姬，然后是比较偏支援者的中卫命。五人小队组成队形，提高警戒在阴暗岩窟中前进。

    不只莉莉，只有LV.初级能力能力值的舂姬要是被怪兽袭击，一下子也撑不住。命频繁发动能感应怪兽接近的【八咫黑乌】，说什么也不让怪兽对她发动奇袭。

    「探索一阵子后，就先回第14层一趟吧。我们得照事前说好的，在没有外人的安全地带对小队每个人试用春姬大人的『魔法』才行。」

    「说的对，一下子突然使用必定会适应不过来……春姬大人，可以吗？」

    「可以的，妾身没问题。」

    「贝尔，你有用过一次对吧？是什么感觉？」

    「呃……就一下子变得很亮，然后力气变大，动作变快……」

    命时时刻刻辅助春姬她们，一行人就这样继续探索地下城。

    *

    命等人结束探索回来时，地表已经笼罩在夕阳余晖之中。

    在摩天楼巴别塔设施的换钱所把战利品都换成金币后，一行人随着冒险者的喧嚣人潮摇摆，离开了中央广场Central Park。当众多同业走向公会本部或酒馆时，【赫斯缇雅眷族】回到了总部。

    「哦！你们回来啦。」

    「建御雷神！」

    命等人走进铁栅栏正门，然后穿过大门口走进宅邸时，绑发髻的男神前来迎接他们。

    看到建御雷对自己笑，命展露笑容走上前去。

    「真对不起，建御雷神……还麻烦您留守总部。」

    「别在意，贝尔·克朗尼。反正今天樱花他们也休息一天，没去迷宫地下城。」

    贝尔他们今天，请赫斯缇雅拜托【建御雷眷族】留守大本营总部。

    不同于贝尔与赫斯缇雅的那间教堂的隐藏房间，也不是命跟建御雷他们同住的破落集合住宅，【赫斯缇雅眷族】如今获得了气派的新家，在欧拉丽已经是名正言顺的中坚【眷族】了。如果主神与团员都外出，让总部空无一人，恐怕会引来窃贼或其他势力分子入侵，窃取资产与情报，状况已经跟初级派系时不一样了。

    所以今天【建御雷眷族】才会做为亲近派系，帮他们看守戒备宅邸。贝尔等人想到今后还得麻烦建御雷等人与【米赫眷族】帮忙，对于他们不求回报的热心帮助真是惶恐。

    「我说了，别在意。这也是一种互助啊，再说做为回报，我有借用浴室洗个舒服的澡。」

    用完我有洗干净喔？男神笑着补充一句，贝尔他们也笑了。

    「谢谢建御雷神。」所有人再次道谢。

    晚点预定整个派系一起用晩餐，因此贝尔他们先回自己的房间去，想把防具之类的脱掉。

    「那个，建御雷神……这个给您。」

    命跟共用一个房间的春姬先说一声，独自留在大门口，把装满金币的小袋子递给建御雷。

    这是扣除派系储蓄额后分配给团员们的迷宫探索报酬，是命自己得到的一份。

    「请您收下寄给神社。」

    命他们从远东飘洋过海来到欧拉丽，说到底，就是为了寄钱援助贫困的神社。

    命希望建御雷能把这笔钱寄给自己出生长大的家园，但他摇摇头。

    「这是你跟贝尔·克朗尼他们一起在地下城赚的钱吧。不要用在我们身上，要为了你的同伴使用。」

    探索迷宫需要用到道具item与装备品等等，要买的东西多得是。

    建御雷是在劝导命，把这笔钱拿来帮助小队。

    「可、可是，只有在下没为神社做些什么，这样……！」

    看建御雷不肯收下接济金，命还想继续坚持。

    「命，你现在是赫斯缇雅的眷属眷族。」

    「……！」

    但这句话封住了她的反驳。

    建御雷讲得一点都没错，无须说明。把现在的所属派系与同伴放一旁，满脑子只想着以前的同伴，是不合道理的。

    因为命是为了报恩，才加入贝尔他们的【眷族】。

    （可是，在下——）

    今早梦到的儿时记忆重回脑海。

    建御雷说过，要自己当他的女儿。流着相同神血血液的父女、家人、眷属眷族。

    命从没后悔成为赫斯缇雅的眷属，她很高兴能跟贝尔他们属于同一派系，也很骄傲。也因为有他们的帮助，自己才能救出春姬。

    然而命低着头，她——仍然不想忘记自己曾是建御雷的眷属。

    「……命，你还记得我曾经说过，要你当我的女儿吗？」

    「！」

    这时，建御雷说出了跟记忆中相同的话，命吃了一惊抬起头。

    眼前的建御雷垂着眉毛，面露笑容——充满父爱的笑容。

    「即使改宗了，最初分给孩子们你的神血ichor也不会消失。如同赫斯缇雅能依靠『恩恵』感应到命的存在，我也能感受到你的呼吸。」

    「……」

    「你永远都是我的女儿，我的家人。我从来没忘记过这点，所以你别露出那种表情了。」

    不只心思全被看穿，建御雷还伸手摸摸自己的头，让命转眼间满脸通红。

    命现在长大了，觉得建御雷的手似乎变小了点，但仍旧一样温暖。

    命一头亮丽黑发被抚摸着，整张脸都红了，但男神丝毫没察觉，快活地笑着。

    「我很高兴你为神社着想喔？不过，千草与飞鸟他们都在伊丝塔的骚动中升上了LV.2。我们那边也都一切顺利，别担心。」

    建御雷说他跟赫斯缇雅谈过，只要行程配合得上，在探索迷宫时可以组支共同小队，又说这样就很够了。

    「相信我们。」

    男神直勾勾地注视着命，她抬眼望着建御雷，点了个头。

    「很好。」建御雷带着满脸的笑，手从她头上拿开，转身离去。他说要叫樱花他们过来吃晩饭，越走越远；命一直望着他的背影，直到看不见为止。

    （……暂时离开那位大人的【眷族】，反而……）

    情意变得更浓了。命染红着双颊，心想。

    她一只手隔着战斗衣握紧胸口，却仍被心跳声弄得心烦意乱。

    「……那个，命……」

    「——哦哇！？」

    背后传来的声音让命跳了起来。

    她急忙回头一看，只见千草站在那儿。

    「千草大人！？你什么时候来的！？」

    「呃，对不起……来很久了。」

    看到同乡少女从覆盖眼眉的浏海下露出一只眼睛，脸颊微微泛红，命知道刚才整个过程都被她看见了。

    接济金被退回而变得无精打采，让建御雷摸摸头而脸红得像煮熟的章鱼，还有建御雷离去时自己寂寥的神情，全都被看见了。

    虽说千草知道自己的思慕之情，但命仍然很想在地面挖个洞钻进去。

    「对、对不起喔？我好像打扰到你了……」

    「千草大人，拜托你，不要再说了！？」

    被人提到自己像「清纯少女」一样的举动，命大声叫道，几乎是在哭喊了。

    「咕呜&#12316;！」命羞得面红耳赤，两手抱头。虽说千草跟自己已经认识好几年，是同年纪的儿时玩伴，也是彼此无所不知的闺中密友，但害羞的时候还是很害羞。

    千草歉疚地伫立着，等命羞耻了半天后，才怯怯地说出来意：

    「那个，我跟你说喔？虽然有点晚了，不过我跟樱花他们讨论过，今年也要为建御雷神祝』……」

    千草只有在跟命讲话时不会打结，她说出同伴之间正在进行的计划。

    「我们在想今年要找春姬一起，然后照例准备礼物……命你呢？」

    听到她描述的内容。

    好不容易从羞耻中恢复过来的命，惊奇地睁大眼睛。

    *

    与【建御雷眷族】共进晚餐后，过了两天。

    命恳求一番，在派系的迷宫探索日请了假，于万里晴空之下，走上欧拉丽的市区。

    而且还让贝尔与韦尔夫陪同。

    「我们怎么会跑来这里啊……」

    「真对不起，两位……可是，务必请两位协助在下购物！」

    从北大街转个弯的街道，在热闹店家栉比鳞次的街角，被带来的韦尔夫嘟哝着说。

    不得不放弃探索迷宫的贝尔，看到命双手合十拼命拜托，边苦笑边问：

    「呃，你说要购物，就是有东西要买对吧？」

    「是的，其实是这样的……几天后在下与樱花大人他们将会替建御雷神『庆祝』……」

    命把千草告诉自己的「庆祝会」概要说给贝尔与韦尔夫听。

    在渡海来到欧拉丽之前，命他们神社的孩子们将诸神降临人界的日子定为降临祭——也就是当成诸神的生日来举办喜庆活动。前阵子因为战争游戏与春姬那场骚动的关系，大家忙到忘了，其实前两天正是建御雷的庆日。

    于是命也跟千草他们一样，想准备礼物送给男神。

    「至今在下送的都是真心诚意的礼物，但因为资金有限，没能送什么好东西。来到欧拉丽已经第二年了，多亏各位的帮助，在下手头有了余裕，今年想送份比较像样的礼物。」

    「我懂了，可是……干嘛把我们带来啊？」

    「是！因为贝尔大人与韦尔夫大人同样身为男性，在下想请两位出点意见，看建御雷神会喜欢什么……！」

    命挺出上半身回答韦尔夫的疑问。

    顺便一提，建御雷的庆祝派对就在明天。

    「请给在下一点建议吧……！」

    「虽然你这么说……」

    「嗯……我是很想帮上忙……」

    看到命低头拜托，韦尔夫抓抓头，贝尔则是搔搔脸颊，语气都很为难。

    两人的心境是一样的，换句话说，就是没自信能给出什么好建议。

    贝尔与韦尔夫除了地下城相关物品或锻造业用品外，都没什么物欲。说实在的，问他们同性的兴趣与喜好，他们也答不上来。

    「应该是你跟建御雷神相处比较久吧？就照你的想法选不是比较好？」

    「怎、怎么这样！？」

    「啊哈哈……反正难得来了嘛，就逛逛看吧？」

    韦尔夫一针见血让命大受打击时，贝尔苦笑着提议，于是三人决定逛逛路上的商店。

    在邻接北大街的第一区，各种亚人的服饰店特别显眼，不过到处也能看到贩卖小东西的商店与摊贩。个性认真的命盯着店面每个商品瞧半天，然后才前往下一家店。她跟曾经是赤贫【眷族】的贝尔一样过了一段节约生活，此时就像不习惯购物的乡巴佬一样，被周围的店家与陈列商品弄得眼花撩乱，到处徘徊。

    贝尔与韦尔夫面带苦笑，旁观着少女的如此模样。

    过了一会，当太阳升上高空时，三人逛过了每家商店，在建筑物的阴凉处休息片刻。

    「命小姐，有看到什么好的吗？」

    「毫、毫无头绪……」

    「喂。」

    命老实回答贝尔的询问，让韦尔夫忍不住吐槽。

    命歉疚地把两手手指搓来搓去。

    「那你以前都送些什么？」

    「在远东的时候，在下会捡拾漂亮的贝壳或树果，做成项链什么的……」

    命列举出过去不太能当作参考的礼物，烦恼不已。

    千草他们说今年要每人准备一份礼物，但没想到这么难选……正在懊恼时，贝尔不经意地开口说：

    「不可以送吃的吗？」

    「咦？」

    「命小姐不是很会做菜吗？所以我在想，也许可以准备什么好吃的拿去派对……」

    少年也许是想起了喝味噌汤时的事，命稍微考虑了一下他的提议。

    「……的确，从神社到欧拉丽，好像都没为天神们做过什么大餐……」

    至少她从没有为节庆日做过精致料理。

    看到命的侧脸渐渐流露出干劲，「那就朝这个路线试试吧？」韦尔夫也开始认真考虑。

    「既然是派对，应该就是蛋糕吧？」

    「蛋糕……」

    她在口中反刍韦尔夫所言。

    远东没有蛋糕，不过命知道这种点心。蓬松柔软的烘焙糕点搭配鲜奶油与水果……在男神招待的「众神之宴」上好像也有看到。

    命再三思量之后，决定了。

    「在下明白了……就试着做做看蛋糕吧。」

    贝尔与韦尔夫也尊重她的抉择，表示答应。

    命一边道歉让两人白跑店家一趟，一边跟他们商量接下来的事。

    「我知道你坚持亲手制作，不过你会吗？」

    「在下从没做过所以不能肯定……不过只要有食谱，然后实际看到东西试吃看看，应该做得出来。」

    「『丰饶的女主人』有在卖蛋糕……只要拜托她们，也许会告诉我们怎么做喔？」

    韦尔夫、命与贝尔依序说道。

    除了傍晚以后会有从迷宫回来的冒险者上门，「丰饶的女主人」在其他时段都是家吸引一般客层的咖啡馆。听到贝尔说以前曾在那里吃过蛋糕，命他们决定前往希儿与琉等人工作的「丰饶的女主人」。

    正午时分过后。

    前往西大街的命等人，造访了「丰饶的女主人」。

    他们对出来迎接的琉解释之后，贝尔怯怯地跟她们商量……可能是闻到了恋爱的味道，猫人cat people阿妮雅与可萝伊等年轻女店员都嘻嘻笑着，答应了他们的请求。命虽然被弄得频频脸红，不过获得了女店主蜜雅的一句话「只要你们在这里吃午饭，我就睁一只眼闭一只眼」，善良的猫人少女厨师们就把食谱告诉了她。

    听阿妮雅她们抱怨了半天希儿请假的事之后，贝尔等人离开了「丰饶的女主人」。

    「连伴手礼都到手了……不过，这下差不多搞定了吧？」

    「是，谢谢你们，韦尔夫大人、贝尔大人。」

    「很高兴能帮上你的忙。」

    命打算马上回到总部用学到的食谱做蛋糕，路上她向贝尔与韦尔夫道谢。

    她双手捧着装在容器里的大蛋糕，这是蜜雅她们叫她买的，当作伴手礼。在店里已经吃过蛋糕了，不过命还是面露笑容说，只要有这份伴手礼与食谱，应该可以做得出来。

    目标有了头绪，她的表情和缓许多。

    「啊……」

    「怎么了，贝尔？！」

    「那是……建御雷神？」

    在街道上走了一会，贝尔被韦尔夫一问，指向一个方向。

    命也转头看去，只见建御雷的确就在那里。

    他在前方道路上，叫住了蜂蜜色长发的女神。

    「喂，狄蜜特。你脸色很糟喔，还好吗？」

    「……哎呀，也许是身体状况不太好呢，我都没发现。」

    「你怎么这么悠哉啊，来，脸借我一下。」

    ——说完，他毫无预警地把女神拉向自己，把自己与对方的额头贴在一起。

    「好像……没发烧呢。」

    「哎、哎呀哎呀……不、不可以唷，建御雷？不可以随便对别人这样。」

    「傻瓜，因为是你，我才会这么做。」

    「……」

    「我可没忘记挨饿时，你拿蔬菜周济我们的恩情喔？」

    「……真是！你跟米赫都不可以跟女生搭话啦！」

    建御雷讲了一些话，让女神脸颊泛红。

    女神似乎也带有一点喜色，就这样离开了他身边。

    「……」

    停下脚步看见整个过程的命，闭着嘴唇保持沉默。

    「命、命小姐……？」

    「怎、怎么啦？」

    看着自己侧脸的贝尔与韦尔夫，不知为何发出惊慌的声音，但命左耳进右耳出。

    「武、武神大人建御雷——谢谢您上次救我们逃出变态天神们的魔手！」

    「这是谢礼！」

    「喂喂，那只是举手之劳，你们太夸张了吧？」

    没过多久，又有两名少女天神找上建御雷。

    看似无眷族的普通女孩红着脸把烘焙点心拿给建御雷，他一笑，少女扭扭捏捏地晃着身子。

    不只如此，建御雷还摸了摸她们的头，让两名少女更是羞红了脸。

    「…………」

    目睹整个过程的命，手中容器发出咯吱一声扭曲了。

    「噫！？」

    「是、是怎样啦！？」

    看到容器被手指捏得变形，贝尔与韦尔夫都吓到了，但命还是听不进去。

    在那之后，建御雷又跟许多女性做了一连串的接触。

    有时是来自对方，有时是自己主动。他不分老少种族女神，跟她们每一个人讲话，而且几乎都会做些不必要的肢体接触。她们被建御雷弄得满脸通红，一副情窦初开的表情。最麻烦的是建御雷本人似乎完全没察觉对方的情意……说错，是一片心意。

    他简直像是故意表现给背地里旁观的命看，不断与异性往来。

    「…………」

    「命小姐！命小姐——！？」

    「你也说句话啊！？」

    命伫立原地，低着头，用浏海遮着眼睛。

    看到她的肩膀开始带有暗黑瘴气，贝尔与韦尔夫忍不住惨叫出声。

    一语不发的少女，身上开始散发有如重力结界的危险压迫感灵气。

    「建御雷神！」

    「喔喔，春姬。」

    ——然后。

    「妾身做成功了！请您尝尝！」

    「豆馅团子啊，我尝尝……嗯？」

    建御雷正要从喜孜孜的春姬手中接过团子，忽然注意到了什么，手伸向春姬的下巴。

    「春姬，你偷吃了对吧？」

    「咦！？」

    「嘴巴沾到豆馅啰，真是……喏，别动。」

    他擦掉少女嘴唇沾到的豆馅，然后竟然直接把它——吃了。

    「嗯，好甜。」

    「建、建御雷神&#12316;……您、您这样妾身不知如何是好啦&#12316;」

    「很好吃喔，春姬，她一定也会很高兴。……不过，该怎么说呢，我看你将来一定能成为好太太喔。」

    「咦……真、真的吗！？」

    「是啊，温柔婉约，而且又这么努力。我要不是天神都想娶你了呢，哈，哈，哈！」（录入君：在被命捅死前还强行要给贝尔上个绿帽……）

    噗兹！

    命确实听见自己体内响起了这个声音。

    她仍然低垂着头，双脚自己沙……沙……沙……地往前走去。贝尔与韦尔夫在嚷嚷着什么，但她什么都听不见，只是一直线往按着脸颊害臊的春姬与悠哉大笑的男神身边走去。

    「命？」

    「命大人？」

    命在注意到自己的两人眼前停下来。

    她闭口不语，啪卡一声，静静地打开变形容器的盖子。

    「嗯，这是……？」

    建御雷偏着头正要凑过来看看里面是什么，命对着他张开颤抖的双唇。

    「——建御雷神，您……」

    下个瞬间，命猛然抬起头以及捧着容器的手，发出愤怒的咆哮。

    「——建御雷神您这天然小白脸！？」

    「噗喔啊！？」

    大蛋糕狠狠砸在建御雷的脸上。

    「建御雷神——！？」

    春姬发出惨叫的同时，命飞快跑离现场。

    很快地，就听见建御雷无力倒地的悲惨声响。

    「小命妹妹干得好啊！！」「做得漂亮！」「我从现在起成为【绝*影】的支持者粉丝！！」躲在周围暗处的诸神某些人对她喝采，但她没去注意。

    命背对只剩半条命的建御雷，逃之夭夭。

    *

    「你在干嘛啊！？」

    「你在做什么啊！？」

    韦尔夫与贝尔追上在街头狂奔的命，一开口就异口同声地大叫。

    乱跑乱冲了一会，命的激动情绪总算平息下来，她歉疚地畏缩着。

    「对、对不起……身体自己动了起来，忍不住就……」

    「不要因为忍不住，就把蛋糕砸在天神脸上啊！？」

    「这可是不敬之罪，是重罪耶！？」

    韦尔夫与贝尔的惨叫，让命变得垂头丧气。

    他们说得没错，命很想好好反省自己鲁莽的行动，然而胸中发烫的情绪却又让她手脚颤抖。

    「在下疏忽了，还有待精进……可是！刚才身体就是不听使唤……！」

    「「……」」

    「就是很想把什么东西砸在建御雷神的尊容上……！在下控制不了自己，已经没救了！？」

    「「……」」

    「啊啊，真是悔恨！悔恨啊！」

    命终于整个人四脚着地，拳头咚咚捶在石板地上。

    贝尔与韦尔夫在她的正面，用难以言喻的表情低头看她。「发生什么事了？」少女在路上正中央做出的奇异举动，引来了周围亚人的好奇视线。

    自从在远东的时候，建御雷那套对女性的态度就已经有点迹象了。但是因为他们住在神社，没什么机会与他人来往，因此在命的眼睛所及范围内，还没发生过这种令她失去理智的景象。

    然而来到欧拉丽后，建御雷变得比以前交游广阔，只要想到至今命每次去地下城时，那种光景都在重复上演……她就坐立不安。

    命知道这是对建御雷毫无节操的言行的不满，也是自己个人的嫉妒，责骂自己实在太可悲、卑鄙了。

    她一方面感到难为情，同时快要哭了出来。

    「呃，那个……命、命小姐。」

    「接下来怎么办啊。」

    看少女用蛋糕打趴了天神而一蹶不振，贝尔客气地出声叫她，韦尔夫则是开门见山地问。

    命用湿润的视野盯着石板地，然后忽然挺直上半身，摇摇晃晃地站起来。

    「按照预定烤蛋糕……然后道歉。」

    她用快听不见的声音低语回答。

    自己必须跟建御雷道歉，但现在如果再见到他，不知道自己会说出什么话，做出什么举动。

    命害怕着自己心中打转的复杂感情，意志消沉地踏出脚步。

    在贝尔与韦尔夫担心的旁观下，她有气无力地独自回去总部。

    *

    黄昏时分，夕阳在山脉背后形成晚霞。

    在都市中央，冒险者从地下城归返的时刻，一栋位于西区的破败房屋，伫立于枣红色的天空下。

    在被周围建筑物阻挡而采光不佳，远离大道的后巷深处。这家地理位置缺乏人潮的商店，用仿造人体的派系徽章代替招牌。以通用语Koine写成的店名为「天青药铺」——【米赫眷族】。

    在塞满柜子的店内，冒险者小队正在购买这家店自豪的「双属性灵药dual potion」与其他道具。柜台里的犬人少女chienthrope说「谢谢……」目送客人离开后，就像跟走出商店的他们交替，两名少女从双开木门走进店里。

    装备着武器防具的两名冒险者，出声呼唤站柜台的犬人娜扎。

    「我们回来啰。」

    「回、回来了……」

    短发与长发，吊起的凤眼与下垂的三角眼。两个站在一起形成有趣对比的少女，一个语气清晰，一个则是怯怯地打招呼。

    半闭着眼仿佛昏昏欲睡的娜扎，面露笑容迎接她们。

    「你们回来了，达芙妮、卡珊德拉……」

    听她叫自己的名字，达芙妮与卡珊德拉——两名前【阿波罗眷族】第三级冒险者走到娜扎的柜台前，把装满金币的袋子放在台上。

    「来，今天地下城的收入，维修费什么的已经扣掉了。」

    「真不好意思，谢谢……」

    「不、不会，我们已经是同一【眷族】了嘛……」

    娜扎收下达芙妮的袋子道谢后，卡珊德拉晃着长发说道。

    【米赫眷族】本来唯一的团员娜扎摇着尾巴。

    「多亏在战争游戏一炮而红的贝尔他们成为商品代言人……咳咳，是帮我们宣传，客人变多了，但有你们俩在，还是非&#12316;常有帮助喔。」

    娜扎咧嘴笑着，拿出装在空瓶子烧瓶里的果汁慰劳两人。

    「不过，你们加入我们【眷族】真的不后悔……？我们也欠了不少钱耶。」

    「听到两亿法利那种超夸张的金额，什么债务都算小意思啦。」

    娜扎右臂的义手「银臂Agateram」发出叽叽声，达芙妮喝着果汁耸耸肩，一双凤眼目光飘向远方。

    达芙妮与卡珊德拉参加过新生【赫斯缇雅眷族】的入团典礼，然而一看到暴露于光天化日下的「二〇〇〇〇〇〇〇〇法利」债务金额，两人立刻死了这条心，经过一段迂回曲折的过程，最后辗转进了【米赫眷族】。她们已经做过「改宗」，现在是娜扎的正式同伴，也是主神米赫的眷属。

    只是本来想加入【赫斯缇雅眷族】的卡珊德拉，显得有点遗憾就是。

    「再说米赫神的神格高尚，如果是这位天神的派系，我觉得加入也无所谓。」

    「很高兴你这样说，不过……不可以爱上他喔？」

    「才不会呢。」

    「呵呵呵……」

    两人互开了一会玩笑后，达芙妮说「对了」，视线朝向娜扎的背后，柜台的后面。

    「那是在干嘛啊？」

    开启的门扉里，可以看到两尊男神在客厅隔着桌子而坐。

    一位是群青色长发在背后束起的俊美青年，就是娜扎她们的主神米赫。他虽然身穿破旧的灰色长袍，一身寒酸打扮，但端正的五官称得上是位贵公子。

    至于另一位，则是将黑发在两耳边绑成发髻的男神建御雷。

    「就谈些无聊事……」

    娜扎抛下一句辛辣的话，就把店交给达芙妮她们顾，自己往厨房走去。

    她在总部兼商店里移动时，客厅的两尊男神继续交谈。

    「——事情就是这样。」

    建御雷解释了白天与命发生的事。

    被蛋糕打趴的他，把整件事讲给跟女神赫斯缇雅都是朋友、同属于贫穷同盟的男神听，找他商量此事。

    建御雷说，他不懂命为什么在生气。

    「……」

    默默倾听的米赫闭起眼睛，呼地吐出一口气。

    男神睁开眼睛，注视着问自己少女为何生气的建御雷，明白地告诉他：

    「——完全搞不懂。」

    「是吧。」

    碰！！门后关注事情发展的达芙妮与卡珊德拉，一头撞上了柱子。

    听到低沉的撞击声，两位男神都一脸不明就里时，卡珊德拉摸着撞痛的额头，身旁的达芙妮嘟哝着「他们是怎样啦……」。米赫与建御雷明明是天神却这么迟钝，让她们头痛不已。

    「你们就是这样，才让赫斯缇雅女神她们受不了……」

    「娜扎？」

    在厨房泡茶的娜扎，端着托盘走进客厅。

    她半无视于米赫的视线，把茶杯放在两人面前。

    「那孩子……命真可怜。」

    「唔……」

    「如果您真的不懂……我是不会请您细心点，不过……」

    被娜扎注视着说，建御雷不太自在地晃了晃上半身。

    犬人少女仿佛想到自己的际遇般瞥了一眼米赫，「怎么了？」主神的询问让她叹了口气，眼睛再度看向建御雷。

    「请您仔细想想，接受她的心意……」

    听到孩子所言，建御雷先是停了一会，不久双臂抱胸。

    桌上冒着热气的红茶表面，映照出自己肃穆的神情。

    建御雷的庆日当天。

    命一大早就窝在宅邸厨房里，开始做蛋糕。

    昨天那场打趴事件之后，她试着做了几次，却一反常态地连连失败，折磨了帮忙试吃的贝尔与韦尔夫的胃。她用双手拍打不禁沮丧的脸，要自己振作起来。

    命硬是把昨天的事赶出脑海，专心烹饪。

    「那个，命大人……昨天妾身与建御雷神的密会是……那个……」

    「不要紧的，春姬大人，在下并未放在心上。」

    「不是的……小命，那是在……」

    「在下没放在心上！」

    她看都不着造访厨房的春姬一眼，埋头烹饪。

    听到命语气倔强的回答，狐人少女露出有些歉疚的表情，离开了。

    贝尔他们把事情告诉一脸不解的赫斯缇雅与莉莉后，她们一副对建御雷不以为然的态度，都没插嘴，只是静观事情发展。

    命摆脱杂念，按照「丰饶的女主人」的食谱进行作业，用炉灶烤蛋糕体，再点缀以糖果与水果……漂亮的蛋糕就完成了。

    缀满小果实莓果的大陆风大蛋糕，真看不出是出于远东民族之手。

    「完成了，可是……」

    面对着成品，命不由得想起专心烹饪而一时忘却的烦恼。

    命无所事事地一直站在厨房，等到天色变暗，庆祝会时间将近，才把蛋糕盘子装进盒子里，开始移动。

    她走出宅邸，双手捧着盒子，避开人群以免把蛋糕弄掉了，前往【建御雷眷族】总部。

    命有气无力地走在天色昏暗、亮起魔石灯的街上，带着尴尬的心情，不久就抵达了目的地。

    这老旧的集合住宅，以前曾是自己的家。它盖在西北区的狭窄街道上，目前是建御雷与五名团员住在这里。看来他们已经准备好了，起居室窗户漏出了灯光。

    命不知道该做何表情，只能说「打扰了……」，走进大门口。她依照远东礼仪脱掉鞋子，没人出来迎接让她有点讶异，但还是走进又窄又短的走廊。

    命在起居室前停住脚步，然后下定决心，打开门。

    下个瞬间，就听见「啪卡！」一声。

    「——咦？」

    才刚听见一阵清脆声响，接着彩色纸屑、五彩纸带与鲜花花瓣洒落在她头上。

    命沐浴着色彩鲜艳的纸屑雨，呆立原地。

    「你终于来啦。」

    「欢迎你来，命。」

    眼前送给自己的是拍手，以及欢迎的话语。

    樱花、千草，还有其余三名【建御雷眷族】成员，甚至连春姬都在，对发楞的命露出笑容。抬头一看，天花板上挂着远东的庆祝用彩球——久寿玉。

    房间里也装饰着各色魔石灯与假花，桌上摆满了丰盛料理，其中炸薯球的存在感特别强烈。

    自己简直被当成主角了，命捧着蛋糕陷入混乱。

    「这、这究竟是……今天不是要替建御雷神庆祝……」

    「那也是目的之一……不过今天最主要的目的，是为你饯别。」

    命环顾着周围大家的脸，樱花笑着对她解释。

    虽说期间只有一年，但大家还是想替从自家派系转进【赫斯缇雅眷族】的命办欢送会，已经计划很久了。

    为了给命一个惊喜，欢送会表面上当成主神庆祝会进行，还把春姬也卷进来，一切都是为了这一天。

    听到真相大公开，命张着嘴，再度环顾同乡的儿时玩伴们。

    「春姬也有帮忙做这些料理……我们是说要同时庆祝与她的重逢，但她……」

    「……因为这次换妾身了，妾身也很想祝贺命大人踏上新旅程。」

    樱花苦笑着提起春姬，她对命露出如花笑容。

    看到桌上堆积如山的团子，命这才明白昨天春姬与建御雷原来是在讲这件事。

    「是建御雷神说要替命饯别喔？」

    听千草这样说，命猛然回过神来。

    樱花等人纷纷让路，待在房间后面的建御雷走上前来。

    直逼胸口的感情让命无法动弹，也发不出声音，只见男神站到她眼前，一只手抓抓头。

    「啊——……昨天真抱歉，命。」

    命吓了一跳，建御雷垂着眉毛对她笑着。

    「老实说，我还没弄懂自己怎么会被打……不过怎么说呢？反正一定又是我做了什么事惹你生气吧？」

    「……！」

    「毕竟在远东的时候，我也常常惹你生气嘛……」

    「不、不是的！？」

    命打断了建御雷的道歉，用力摇头。

    「是在下，是在下不好！是在下自己爱埋怨建御雷神，自己爱发火……自己爱吃醋！！」自己在那里闹别扭，让建御雷大伤脑筋，令命感受到强烈的罪恶感与羞耻。

    命红着脸泪眼汪汪，告诉他自己没资格埋怨、发火或吃醋。

    没有勇气表达内心情意的自己，没有那种权利。

    「怎么这么说呢？我是你的主神，也是你的父亲啊。」

    低垂着头的命，睁大了眼睛。

    「有什么话都可以说出来，我会接纳你的一切，一家人不就是这样吗？」

    建御雷笑着说：「因为我好像就只会做这点贴心事。」

    命慢慢抬起头来，染红着双颊，嘴巴一下微微张开，一下又闭起来。他即使与眷属分开仍然策划这种活动，就像他说的一样如此关心自己，让命内心澎湃汹涌。

    他说愿意接纳自己——这是真的吗？

    如果是真的，希望他能接纳自己。接纳自己，然后做出回覆。

    接纳我希望能比父女或家人更进一步的心愿。

    回覆我这份长久困扰着身为天神的您的真实心意。

    聆听着紧黏耳朵的心跳声，命颤抖着嘴唇。

    千草、春姬、其他人，就连樱花都注意到命的神情，紧张地屏住气息。

    命踹飞了窝囊的自己，鼓起勇气。

    「建御雷神，在下——！！」

    「命，我有个东西要给你，你在这里等着。」

    这时，建御雷有些得意地说完，走到房间角落去了，丝毫没察觉命一生一次的大胆决心。

    少女红着脸僵在原地，樱花他们则用失望的眼神看向天神，怪他实在太不会挑时机。

    建御雷没注意到眼泪滂沱的命，也没察觉周围的视线，面带笑容把东西递给命。

    「这是饯别礼。」

    「咦……」

    伸出的右手中，拿着一把短剑。

    而他的左手，也握着不同颜色的相同短剑。

    「……雌雄双剑。」

    命惊讶地低语，「没错。」建御雷满意地点头。

    「我没靠樱花他们的力量，自己打工赚钱……然后嘛，嗯，借了点钱买的。」

    听到这句话，命这次真的大吃一惊。

    樱花他们似乎也不知道这件事，脸上写满了惊愕。

    「我听说赫斯缇雅不惜借钱，帮贝尔·克朗尼买了匕首，也不是想跟她比，但我觉得自己也该有所表示……呃不，我并不认为借钱是一种美徳，但是，怎么说……」

    建御雷讲到最后变得吞呑吐吐，闭起眼睛，脸红了起来。

    看到男神流露出对女神的竞争心，显得很难为情，命的视线落在短剑上。

    白剑与黑剑，剑鞘造形有如东洋刀。

    上面刻着【古伯纽眷族】的商标，是特别订购的。

    命的青紫眼眸摇曳着，开始变得湿润。

    「……我也想为可爱的女儿你做点什么嘛。」

    看到他的微笑，命的泪腺终于溃堤了。

    见命潸然泪下，建御雷苦笑着弯下腰，凑上来看她的脸。

    「雄剑〖天华〗、雌剑〖地残〗……这把交给你保管，另一把则由我拿着。」

    因为命两手拿着东西，建御雷代替她把黑色短剑——雌剑〖地残〗绑在她腰上。

    在腰上绑紧后，他抬头看看眼泪还没止住的少女。

    「等你回来我们身边，这把剑再交给你。」

    所以，你一定要回来。

    建御雷让命看见白色短剑——雄剑〖天华〗，露出满面笑容。

    「我会一直等你，命。」

    命任由眼泪夺眶而出，慢慢闭起眼脸。

    拥抱全身的温暖让胸口震颤，命闭着眼睛微笑了。

    当收下的这把夫妻剑，成为真正的雌雄双剑时。

    就将今天没能传达的这份爱慕之意，坦诚告诉他吧。

    等自己变得能配得上这把剑。

    到时候，自己一定要表白心意。

    「——是！！请您等着在下！」

    命让眼泪沾湿了脸，破颜而笑。

    她与陪在自己身边的建御雷都笑了。

    在周围旁观的千草、春姬与樱花等人也绽放笑容。

    「那个！这是蛋糕……请建御雷神还有大家吃。」

    「喔喔，谢啦，命。好，你们几个——来大快朵颐吧！」

    『是！』

    从又哭又笑的命手中接过蛋糕，建御雷一声令下，房间顿时变得热闹起来。几个男生好像已经迫不及待，伸手去拿准备好的料理。

    千草与春姬等女生都跑向命身边，用手摸她的背或是搂她肩膀，对她微笑。命擦擦眼角，也回以笑容。

    魔石灯光漏出窗外。

    就像出生的故乡神社那样，狭窄的总部不断响起欢闹的笑声。

    *

    阳光从万里晴空洒落。

    在早已迎接初夏的艳阳俯瞰下，闪闪发光的剑刃奏响着风切声。

    【赫斯缇雅眷族】总部，宅邸中庭。

    在一片人工植物茂密生长的草坪上，命一个人挥洒汗水，做挥剑练习。

    她像忍者一样一边移动，一边挥舞建御雷赐给自己的短剑〖地残〗。

    「我对建御雷神，有点刮目相看了……」

    贝尔与韦尔夫在荫凉走廊上静观命练武，身旁的娜扎开口说道。

    她送合约订购的商品来宅邸，听了昨晚发生的事，似乎有点开心地摇摇尾巴。

    「当时我还担心会怎么样咧，好像白紧张了。」

    「不过，她能跟建御雷神和好，真是太好了，而且命小姐看起来很高兴……」

    韦尔夫手臂撑着柱子不禁说道，身旁的贝尔则面露微笑。

    在他们的视线前方，命勤奋地练武，不时停下脚步注视短剑，脸颊笑得软绵绵的。

    少女就像是高兴得静不下来，让贝尔与韦尔夫都苦笑了。娜扎听说建御雷只靠自己的力量准备了武器，对男神另眼相看，也对少女兴奋的模样眯起眼睛。

    「不过啊。」

    这时，娜扎温吞地掀起嘴角。

    「我觉得建御雷神就是能若无其事地做出那种事，才会引人误会，被说迟钝。」

    把雌雄双剑分给眷属与身为天神的自己。

    雌剑交给女性，雄剑交给男性。

    这简直就是——

    「——结婚戒指，也就是众神所说的『propose』呢。」

    「……是啦。」

    「啊、啊哈哈哈……」

    韦尔夫伸手摸摸脖子，贝尔则是忍不住干笑。

    被做出类似求婚的行为，当然要误会、兴奋了。他们心里都是一样的想法。

    「各位——！方便的话，要不要一起练武——！？」

    专心做训练的命，转向贝尔他们挥挥手。

    握着雌雄双剑之一的她，脸上绽放着开朗的笑容。