第八卷 第四章 亲爱的护花使者


    「欢迎光临，这位冒险者，您今天有什么需求？」

    只要说想找她们商量今后探索迷宫的计划，她们都会爽快答应。

    「好的，我现在去请专员，请在面谈室里稍等。」

    如果说想申请升级，她们会眯细眼睛祝福自己。

    「恭喜您。从现在起，您已正式成为……第三级冒险者，期待您今后更多的活跃表现。」

    若是别有用心约她们今晚吃晚饭，她们会用满面笑容即刻回答：

    「没有需求的话，就请回吧。」

    然后，当新的冒险者站到迷宫入口时，她们会带着微笑表示欢迎。

    「欢迎来到迷宫都市欧拉丽，我们公会诚心欢迎您。」

    公会本部，窗口服务小姐。

    她们一手包办冒险者们的各项事务，是公会之花。

    *

    今天公会本部还是一样嘈杂。

    白色大理石的宽广门厅里满是熙来攘往的冒险者，甚至有点让人透不过气，他们背上、腰上携带的剑或盾与金属扣互相摩擦，发出铿铿锵锵的金属声。如果是精灵就是法杖或弓箭，矮人则是斧头或槌子等等；多种亚人形成的集团，装备着适合各自种族的武器与防具。

    冒险者们大多走向布告栏或巨大告示牌，要不就是服务小姐待机的窗口前。

    「这位冒险者，您早。」

    「是，关于这件事——」

    「就前提规定来说，地下城内捡到的物品权利属于拾主，因此最好不要太期待能找到失物……」

    并排站在柜台后面的服务小姐，各自应对在自己面前排队的冒险者。

    态度凛然的她们也是一样，种族各异。有人类，也有犬人、猫人与精灵。如果要举出共通之处，就是每位服务小姐都貌美如花。

    公会的服务小姐无一例外，选的都是漂亮宝贝。

    在公会本部当中，窗口是冒险者最先造访的场所，做对应的服务小姐对他们而言，可以说占据了对公会的第一印象。由于冒险者对公会的好感多少会影响到迷宫探索的——更进一步来说，是「魔石」的回收——贡献度，因此选聘服务小姐时，应对举止与器量不用说，容貌姣好的特别容易优先录用。

    因此，对大多长得像野兽一样凶暴的冒险者们投以笑容的，就自然净是些称得上美女或美少女的红粉佳人。

    「——冒险者quest委托已确定完成，辛苦了，公会会代为通知委托人client委托达成。」

    身为半精灵的埃伊娜，也是公会的一位服务小姐。

    及肩的茶色秀发，绿宝石色emerald的眼眸与眼镜。尖尖的耳朵，显示出体内的一半精灵血统。

    公会仲介的冒险者委托完成，她将委托人交给公会保管的报酬，转交给兽人女性冒险者们。

    「那么这是报酬，请收下。」

    看到拿出来的道具箱item box，冒险者们高兴地互相击掌，埃伊娜不禁笑了笑，躬身行礼。目送她们离开后没多久，马上又要对应排队的下一位冒险者。

    埃伊娜大约从五年前开始在公会服务。

    她从学区毕业后，也因为家庭问题，而选择了公会做为职场，不过埃伊娜觉得这份工作还满适合自己的个性。当然也会碰到一些难过的事，但她发掘到的工作价值更胜于此，埃伊娜也知道自己很爱照顾人，所以每天都尽心尽力，帮助钻进地下城的冒险者。

    今天也是一样，埃伊娜对他们令人眼花缭乱的要求，一件件设法处理。

    「埃伊娜，欸，我们去吃饭吧&#12316;」

    「嗯，好啊。」

    不久，到了午休时间。

    原本摩肩擦踵的冒险者人潮也完全散去，阳光洒落的门厅得到了少许平静。

    顺畅消化完冒险者的需求，服务小姐们举起双手伸展身体时，埃伊娜隔壁窗口的人类少女出声叫她。

    桃红色头发晃了晃。

    可爱的娃娃脸表情丰富，非常惹人喜欢。

    与埃伊娜同样身为服务小姐，从学生时代就是朋友的蜜西亚·弗洛特好像等不及了，催促着埃伊娜。

    「我饿死了啦&#12316;，前胸贴后背了&#12316;」

    「等一下啦，蜜西亚，不要拉我嘛。」

    埃伊娜被蜜西亚拉着手臂站起来，跟其他服务小姐说她们要去休息。

    代替两人顾窗口的同事挥挥手叫她们慢走，埃伊娜她们就离开了。

    「前阵子我找到了一家很好吃的店喔&#12316;，在西区那边。」

    「蜜西亚，那能在休息时间内赶回来吗？」

    「嗯……应该可以吧&#12316;」

    「我说你啊……」

    看蜜西亚总把事情想得很乐观，埃伊娜的表情是又好气又好笑。

    一板一眼的埃伊娜与有点脱线的蜜西亚，从认识时起到现在的职场，常常都是两人一组。

    她一边跟从来没变、学生时期以来的朋友开心聊天，一边走出公会本部后门，来到与大道方向正好相反的街道。

    「埃——埃伊娜妹妹——！」

    「啊……多鲁木尔先生？」

    一个大嗓门传进埃伊娜的尖耳朵里。

    转头往呼唤声的方向一看，有一名矮人青年在那里。

    身旁的蜜西亚愣了愣时，他举起手往这边跑来。

    「好、好巧喔，竟然会在这里碰到你，俺正好经过这里……」

    他那一听就知道在说谎的声调，让埃伊娜苦笑了。

    多鲁木尔是个体格壮硕的大汉，很有矮人的风格。一百七十C的身高在他的种族中算是高个子，手臂与双腿都很粗。

    没留胡子，双眸总是弯成弓形。再加上带口音的讲话方式，给人一种刚来自村里的乡下人印象。

    多鲁木尔搔着他那大鼻子，紧张地对着埃伊娜笑。

    「埃伊娜妹妹，你是不是要去吃午饭啊？俺其实也是……不、不介意的话一起吃怎样？当、当然是俺做东！」

    「不了，怎么好让您破费……那个，多鲁木尔先生，今天有同事跟我一起……」

    这已经不知道是第几次了，多鲁木尔总是装做偶然遇见邀埃伊娜吃饭，说真的，埃伊娜不知道该怎么应付他。

    看那包裹强壮身躯的铠甲就知道，他也是冒险者。他名列LV.3——高级冒险者之一，实力也很了得，埃伊娜以前是他的迷宫探索顾问，两人还算有点交情。

    她也察觉到对方对自己有意思。

    埃伊娜无意自恋，但也不能故做迟钝。

    （虽然他不是坏人……）

    被冒险者追求，对公会服务小姐来说是家常便饭。

    然而就多鲁木尔来说，他跟其他摆明别有用心的冒险者不一样，偏偏看得出来是真心的，她反而不好用服务小姐的应对方式强硬拒绝。即使用拐弯抹角的言词委婉拒绝，他的态度也没有改变。

    「……埃伊娜&#12316;，如果妨碍到你们了，我一个人去吃饭好了？」

    「不、不要乱说啦，蜜西亚……！？」

    「哒、哒哈哈哈！别因为俺们看起来登对就说自己碍事嘛，没有的事！」

    蜜西亚笑眯眯地拿埃伊娜寻开心，让她又急又气，看到多鲁木尔趁机得意起来，真不知该哭还是该笑。

    再加上多鲁木尔年纪比自己大，埃伊娜好生烦恼。

    「适可而止吧，下贱的矮人，你看不出来埃伊娜小姐很困扰吗？」

    「呣？」

    这时，一阵锐利的声音抛来。

    多鲁木尔回头一看，背后站着一名正可说是「眉清目秀」的精灵冒险者。

    金发加上比埃伊娜更尖锐的耳朵，身穿皮甲，背上装备着箭筒与弓。身高虽然跟多鲁木尔差不多，但体型正好相反，修长柔韧。

    精灵青年毫不隐藏带刺的氛围，说了声「闪开」就粗鲁地走过多鲁木尔身边，来到埃伊娜面前。

    「卢、卢维斯先生……」

    「您还好吗，埃伊娜小姐？这个男人有没有用脏手碰您？」

    「你说啥——！？」

    多鲁木尔对恶言恶语大动肝火，至于精灵卢维斯则是用鼻子哼了一声。

    卢维斯也是跟埃伊娜认识的高级冒险者——LV.3之一。埃伊娜与他的关系就跟多鲁木尔一样，好像是过去担任顾问时，不小心得到人家的好感了。

    卢维斯用精灵典型的讨厌态度应付完多鲁木尔后，重新转向埃伊娜，「嗯嗯！」刻意咳了一声。

    「方才我经过一家店，看到了美丽的郁香花。我觉得它很适合埃伊娜小姐……不嫌弃的话，可以请您收下吗？」

    「这、这样我会很困扰的，卢维斯先生……」

    卢维斯将双手抱着的花束递给她。

    五彩缤纷的花丼让埃伊娜惶恐不已时，从旁伸出一条粗胳臂，一下子把花束抢走了。

    「你、你做什么！」

    「哼！你才是在让埃伊娜妹妹困扰吧！在这种地方把这种娘娘腔的花塞给人家，也替埃伊娜妹妹想想吧！」

    「连花卉都不懂得欣赏的野蛮矮人……！不准靠近我们高洁的种族精灵！」

    「埃伊娜妹妹是半精灵！少跟你这种讨厌鬼扯在一块！」

    两人仿佛象征了一般精灵与矮人的关系，互相咆哮怒骂。

    看到这已经看过好几次的场景，埃伊娜完全不想劝架了，说「失、失陪了」低头告辞。他们吵架吵得正热烈，没注意到。

    埃伊娜推着蜜西亚的背，几乎是匆匆逃离现场。

    「这样好吗？」

    「不好……可是我在只会让问题更复杂……」

    埃伊娜回头瞄了一眼背后，看向额头几乎要碰在一起，你一言我一句地吵嘴的多鲁木尔与卢维斯。

    就如同面前的光景所示，两人完全合不来。

    自从他们将对方视为情敌（？）以来，这种关系似乎更加明显。

    实际上最近这几天，两人的行动有点过火……这样说或许夸张了，但不得不说他们的行为越来越激烈了。

    虽然两人之前就对埃伊娜表现出些许好感，然而到了最近，他们开始会挑埃伊娜离开职场的私人时间出现在她面前。就像刚才的多鲁木尔一样，他们还常常好像守在公会后门一样等着埃伊娜出来，或许可以说他们的行为越来越恶化了。

    就好像在竞争似的，用尽各种办法要接近追求埃伊娜。

    （他们真的不是坏人，可是……）

    多鲁木尔与卢维斯吵完架，以同样的动作转动脖子。

    两对定睛注视自己的眼睛，让埃伊娜赶紧转回前方。

    背后感受着两人的视线，埃伊娜困窘地调整了一下眼镜的位置。

    *

    公会本部，资料室。

    储藏了都市与周边地区的历史、怪兽及地下城情报的广大书库，座落于穿过门厅、一般不对外开放的职员用走廊的前方。有如图书馆的空间共有两层楼，高大的木制书柜宛如迷宫般复杂排列。

    柜子、地板与柱子都被厚重沉稳的深茶色dark brown占据，身穿黑色套装的职员们拿着书本静静穿梭其中。

    「结、结束了……」

    「好，辛苦你了，我看看……」

    同事们为了各自的目的找资料时，埃伊娜待在放了好几张桌子的阅览室。她坐在椅子上，从正面被桌上堆积如山的图鉴包围的白发少年——贝尔手中接过羊皮纸。

    这是定期实施的地下城个人讲学。

    埃伊娜此时，正在跟自己负责带的贝尔两人开读书会。

    有一种职称叫「顾问」。

    就是基于冒险者的自由决定，由公会提供支援迷宫探索的专员。

    公会会尽量依照冒险者的要求——性别与种族等等——分配顾问，因此在窗口有较多接触机会，长得又漂亮的服务小姐比较容易被指名。虽然实际上有个隐性法则「指名谁就百分之百不是谁」——总而言之，埃伊娜至今也担任过好几名冒险者的顾问。

    然而她因为工作效率好而被上级器重，事务工作与重要案件也经常找上她，因此由于工作量的关系，以往负责带的冒险者都交接给后任顾问了。

    目前埃伊娜担任顾问的冒险者，就只有贝尔一人。

    「……这个嘛，到『中层』为止的怪兽，几乎都背起来了吧。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，所以——来，临时考。写出各种怪兽的具体应对方式，还有每个楼层的地形特征。答错的地方要复习，重新记起来。」

    「……是！」

    眼见一张新的羊皮纸拿到眼前，贝尔先是一脸绝望，然后缩紧下巴点点头。

    看着少年抱头苦思、拼命动着羽毛笔的模样，埃伊娜眯细绿宝石色的双眸，温柔地注视着他。

    埃伊娜有她独特的一套顾问作风。

    除了一般迷宫探索的咨询与讨论外，她还会像这样约负责的冒险者出来，实施读书会——把地下城的庞大知识灌输给对方。

    埃伊娜容貌美丽动人，教育却相当严厉斯巴达，负责的冒险者都怕她一连串的指导怕得要命。每个人都会忍受不了而至少逃跑个一次，就连多鲁木尔与卢维斯也曾经叫苦。

    目前来说，贝尔还在努力撑着。

    那双深红眼瞳有时泛着泪水，但还是勉强坐在桌前。

    他的原动力来自于憧憬。

    目标的高不可攀，让他拼命跟上埃伊娜的严格训练。

    他那有时看了让人担心的憨直性情。

    即使摔倒了也能一再站起来的真挚态度。

    这些埃伊娜都很喜欢。

    至少成了她想积极援助少年的原因之一。

    （时间差不多了……）

    埃伊娜原本温和地注视着贝尔的脸，此时视线向上，仰望装在柱子上的时钟。

    短针指着的数字是十，由于事前有联络，【赫斯缇雅眷族】应该已经听贝尔说过要开读书会了，但也不好继续把他绑在这里。

    也因为已经入夜，资料室里的职员也寥寥无几。埃伊娜他们待着的室内中央阅览室，只听得到羽毛笔写字的声音。

    过了一会，完全燃烧殆尽的贝尔交出了羊皮纸。

    他还是有点不细心，几个地方答错了，不过埃伊娜苦笑着，决定这次就先放过他。

    这份课题下次再解决吧。

    「辛苦了，贝尔，今天就到此为止吧。」

    「……谢、谢谢你。」

    贝尔抬起趴在桌上的脸，露出笨拙的笑容。

    埃伊娜说「你等着，我来收就好」，但他还是帮忙收拾，跟埃伊娜一起把拿来的参考资料放回书柜上。

    也因为探索了迷宫回来，贝尔重新穿起拆下的装备，然后两人离开资料室，经由职员用走廊回到门厅。

    贝尔跟埃伊娜告别，脚步有点不稳地离去，埃伊娜一直目送他的背影到最后。

    「辛苦了，埃伊娜&#12316;」

    「蜜西亚……还有大家……」

    埃伊娜回到办公室时，受到了女性同事们的欢迎。

    在这么晚的时段，难得看到服务小姐全员到齐。

    「真亏你能陪冒险者这么久耶，又没有加班费。」

    「啊哈哈……」

    年长的服务小姐说的话让埃伊娜苦笑着，接过倒了红茶的瓷杯。

    一群同性坐在桌边或椅子上围成一圈，趁着工作空档谈笑一会。

    「对了，我们听说啰，祖尔，今天又有冒险者想泡你？」

    「……蜜西亚。」

    「有什么办法&#12316;，人家就是憋不住嘛&#12316;」

    埃伊娜轻轻瞪了密告的朋友一眼，得到了一个毫无歉意的笑脸。

    她正忍着不叹气时，刚才那个年长的服务小姐不高兴地双臂抱胸。

    「吼，明明有我在，就只会找上祖尔……冒险者都瞎了眼吗？」

    「可是，萝丝，你不是看不上当冒险者的男人吗？」

    「当然啰，什么冒险者，就算拜托我我也不要。」

    唤做萝丝的狼人女性玩弄着红色长发，接着说

    「跟那些急着寻死的家伙在一起，绝对没好事。」

    气氛变了。

    就像赞成她说的话，服务小姐们视线低垂或是别开目光，也有人喝着茶不说话。

    「那些家伙说什么喜欢你啊爱你啊，结果还不是回不来。反正这些冒险者比起女人，就是比较迷恋怪兽啦。」

    她吐舌说出的酸言酸语，看起来也像是虚张声势。

    服务小姐们或多或少——不，公会的相关人士都会跟冒险者保持距离。

    没有人会跨越划出的一条线。不对，应该说是渐渐没有了。

    因为就跟她刚才说的一样，那些人都丧命了。

    就在这欧拉丽地下扩展开来的迷宫深处。

    在她们当中，想必也有人真心爱上冒险者他们，然后哭湿了枕头吧。埃伊娜在自己负责的冒险者变成遗体从地下城回来时，也曾经一个人膝盖一软跪了下去。看看身旁，就连蜜西亚都收起了活力，变得静悄悄的。

    冒险者是带有风险的存在，搞不好明天就会突然失踪。

    所以大家都不愿与他们太亲密。

    表面上佯装出笑容与温柔话语，实际上服务小姐们的本质，永远是公事公办。

    「祖尔，我不会到这时候还要管你怎么做……不过你如果总是八面玲珑，总有一天会后悔，也会出事的。」

    「……是。」

    在这些服务小姐当中，只有埃伊娜刻意与冒险者们拉近距离。

    她爽快答应冒险者的需求，细心做事前讨论，主动举行讲学。

    埃伊娜想尽量帮他们做点自己能做的事，好让他们能从地下城平安回来。

    她不愿就认定他们回不来，一心不希望他们死。

    埃伊娜尝过好几次心碎的感受，仍然想亲近冒险者们。

    「你们也是，什么人都好，只有冒险者还是算了吧。而且他们的钱只会留给所属派系眷族，不会给你的。根本就是下下签啦，下下签！……真的要交往的话，就趁他们翘辫子前多捞他们一点！」

    最后这番有够过分的言论，让她们都笑出声来。

    虽然是以玩笑话做结，不过年长服务小姐这次说的这些，恐怕是警告与劝戒。

    不只是对埃伊娜，也是对其他晚辈。

    服务小姐虽被称为公会之花，但是不看开就做不下去，也是一门严苛的行业。

    *

    与同事们聊完天，埃伊娜独自踏上回家的路。

    她横越公会本部面对的西北大街，前往欧拉丽北区。

    北区有许多公会相关人士居住的高级住宅区，也建造了专供服务小姐居住的集合住宅。公会为了职员管理着许多建筑，提供他们做为住处。

    （八面玲珑，是吗……真是哑口无言。）

    即使到了深夜，埃伊娜走着的街道仍然热闹滚滚。

    虽然行人比大道少，不过路旁林立的酒馆都流泄出温暖的灯光与笑声。设置了魔石灯的街道明亮，连路的另一端都看得很清楚。

    埃伊娜想起刚才年长的服务小姐对自己说的话，有点沮丧。

    「……我看起来，是不是像在谄媚啊……」

    即使本人没那个意思，旁人看来或许就是这样。

    她是真心想成为冒险者的力量，也不打算改变目前对他们的态度与应对方式。但同时，她也的确觉得心情复杂。

    事实上，确实有不少冒险者因为埃伊娜的亲切而动了心，就像多鲁木尔与卢维斯那样。

    恐怕因为其他服务小姐都与冒险者划清界线，而使自己更容易引人注目了。

    埃伊娜喃喃自语，静静叹了口气，重新背好挂在肩上的小包包。

    「……？」

    无意间，埃伊娜感觉到一道视线，看看背后。

    铺着石板的街道上，并没有人特别看着埃伊娜。

    也没看到认识的人，她偏偏头转向前方。

    然后她再度往前走，没过多久……

    「……！」

    谜样视线再度袭向颈子。

    不会错，的确有人在看自己。

    埃伊娜一瞬间喘不过气来，控制住自己的心脏再走了一会，然后猛一回头。

    笔直的街道映入绿宝石眼眸。

    在走习惯的返家道路上，有个黑影迅速跑进岔道。

    那人穿着连帽长袍，从暗处微微露出脸来，注视着自己。

    一阵冷颤窜过埃伊娜的背脊。

    「……！」

    她加快脚步赶回家。

    埃伊娜陷入混乱，赶往自己的住处。

    街上行人寥寥无几，虽然有周围酒馆挥洒着热闹喧嚣，但只靠魔石灯照亮的道路令她忐忑不安。

    （跟上来了——！？）

    某人的视线始终黏在身上，执拗地追在埃伊娜身后。

    不久，她来到了通往高级住宅区的时髦道路。等距离立着街灯的这条路毫无人影，而对方似乎看准了这点，可疑的气息一口气膨胀了。

    不知不觉间，埃伊娜开始拔腿奔跑。她抱着包包忘我地踢踹铺石路，跑完感觉无穷无尽的距离，抵达了集合住宅门前。

    她急着进入宅院内，手撑着柱子气喘吁吁地回头一看，只见一片黑夜铺展开来，并没有什么可疑人影。

    埃伊娜怀抱着剧烈心跳，呆立原地。

    *

    「什么&#12316;！？晚上回家时被人跟踪&#12316;！？」

    「太、太大声了啦，蜜西亚！」

    早晨的门厅服务台。

    当渐渐有几个冒险者前来时，蜜西亚听了埃伊娜所说，大声叫了出来。

    埃伊娜急忙要她小声点，「对、对不起！」她用小巧的双手堵起嘴巴。

    「有没有被怎样？有看到对方的脸或什么吗？」

    「我没被怎样，也完全没看到脸或什么的……因为那人戴着连衣帽。」

    埃伊娜将昨晚发生的事一五一十说出来。

    两人待在固定位置的相邻窗口，蜜西亚向埃伊娜略为挺出上半身。

    「很危险耶，埃伊娜&#12316;！跟上司谈一下，请公会帮你雇个保镖吧！？留在都市的【迦尼萨眷族】的人，一定很乐意帮忙的！」

    「不、不用了啦，那么夸张……说不定是我弄错了啊。」

    听到朋友的大嗓门，埃伊娜畏缩得整个人后仰。

    她觉得把跟公会关系密切的派系卷进来，未免太小题大作了。就像自己说的一样，也有可能只是一场大乌龙。

    最重要的是，她很不希望只有自己有特别待遇。

    「一点都不夸张好不好！就在不久之前，这种怪事多得是呢！听说有年轻女生被纠缠不放，然后被带离开都市了耶！」

    「怎么可能……这里是欧拉丽耶？盘问本来就已经很严了，而且怎么有人敢对公会出手……」

    「可是可是！听说还有人被卖到娼馆，其他还有传闻说王国拉几亚的骑士们入侵都市……！」

    听到她接二连三说出些无凭无据的话，埃伊娜露出怀疑的眼神。

    蜜西亚很爱听八卦，一定是听来了一堆流言蜚语，想到什么就讲什么。

    她似乎还想说些什么，但冒险者开始到窗口排队了，只好开始处理业务。埃伊娜也跟着开始工作。

    （不过……昨晩的确是被跟踪了。）

    想起昨晚的光景，一阵寒意马上窜过体内。

    这份不安实在太难以忽视，令她心乱如麻。

    埃伊娜并不打算听信蜜西亚的谣言，可是……她打了一个冷颤。

    在意识无法企及的地方，埃伊娜身体抖了一下。

    「埃伊娜小姐？」

    「！」

    听见一个声音，埃伊娜猛然抬起头来。

    只见一脸困惑的贝尔，就站在她眼前。

    看来他是在自己的窗口前排队，现在正好轮到他了。

    ——糟糕，现在可是在工作啊。

    埃伊娜责备过粗心的自己后，立刻重新露出笑容。

    「对不起，贝尔，我一时恍神了，今天有什么事？」

    「呃，我想跟你商量探索地下城的事……」

    埃伊娜答应了他的请求，离开座位。

    她告诉蜜西亚与代班的职员说要离开窗口，做好准备后，就与贝尔前往面谈室。

    「咦？你已经走完第17层了？」

    「是的，因为有【建御雷眷族】的各位多方帮忙……所以，我想正式开始进入第19层。」

    埃伊娜坐在室内的椅子上，隔着桌子与贝尔谈话。

    前几天，他才刚经过第二次的【升级】。

    虽说升上了LV.3，但攻略楼层的进度速率也太快了，埃伊娜内心惊叹不已。

    还有世界最快记录保持人白兔那件事也是，她再次觉得眼前这个少年真是令自己惊奇不断。

    「那个……埃伊娜小姐。」

    「什么事，贝尔？」

    「你……怎么了吗？」

    听到这个询问，埃伊娜睁大了双眼。

    「觉得你看起来，好像有点没精神……」

    埃伊娜以为自己装得很正常，看来精神受的刺激比想像中还大。

    至少大到被这个少年看穿了。

    「我不知道能不能帮上你的忙……不过，那个，至少可以听你说……」

    贝尔越讲越含糊，红着脸，只手抓抓后脑勺后，说：「……况且每次都是埃伊娜小姐倾听我的烦恼。」

    不知道是不是因为心里不安而变得脆弱，他那笨拙的温柔心意，让埃伊娜心中甜蜜地揪紧了一下。

    埃伊娜不自觉地露出微笑，一时忘了自己的立场，忍不住向贝尔撒了撒娇。

    「是这样的，昨天……」

    她坦白讲出整件事时，贝尔的脸色千变万化，最后话都说不出来了。埃伊娜看着他的反应，苦笑一会后，漫不经心地望着贝尔的脸。

    她是说，如果。

    如果贝尔能陪自己走回家的话。

    如果就像蜜西亚说的那样，他能当保镖保护自己的话。

    埃伊娜稍微想了一下，又马上摇摇头，叫自己不要胡思乱想。

    她对这种自私又卑鄙的思考方式感到可耻。

    「抱歉，忘了我刚才说的吧，贝尔。」

    「咦……可、可是……」

    「这是我个人的问题，况且也没那么严重，我自己会想办法的。」

    她觉得那样说会给贝尔找麻烦，便收回了说过的话。

    埃伊娜再度摆出公会职员的态度，想笑着对他说「不要紧的」。

    然而，贝尔却抢先一步继续讲下去。

    「很、很严重吧！我觉得……不对，是一定很严重！？现在王国拉几亚攻打过来，就连市墙里也是……！」

    「贝、贝尔？」

    贝尔好像知道什么似地挺出上半身，但看到埃伊娜目瞪口呆的样子，又露出「糟糕」的表情。

    他像是有秘密不能说，难熬地晃着身体，然后不管三七二十一，凭着一股气势继续说：

    「只要你不嫌弃，就叫我做吧！我不知道能不能帮上忙，但要我当保镖还是什么都行！」

    听到贝尔说出保镖两个字，埃伊娜睁大了眼镜底下的双眸。

    「埃伊娜小姐帮了我很多忙，所以……！」

    「……谢谢你，贝尔。可是那是我的工作啊，你不需要回报我喔？」

    埃伊娜稍微冷静了点，劝导似地对他说。

    埃伊娜会让贝尔找自己商量事情，是因为那是做为公会职员的职责。

    她坚持那只是职务中的一环，叫贝尔不用放在心上，虽然高兴，但还是想婉拒贝尔的好意。

    「——防、防具！」

    「咦？」

    贝尔突然说了。

    「就是那件护具！埃伊娜小姐送给我的！请让我还这份人情！」

    那已经是好久以前的事了。

    两人曾经在埃伊娜的提议下，一起去选购贝尔的防具。

    当时埃伊娜送给他一件护具，当作是盾牌。

    的确，那并不是她的分内事。

    是埃伊娜自己多管闲事，也是不求回报的善意。

    「……真拿你没办法耶。」

    看到贝尔绝不别开目光、丝毫不想让步，埃伊娜认输了。

    她嘴上抱怨，表情却很柔和，对眼前的少年微笑。

    「既然你都这么说了，那就拜托你啰。请多多指教喔，贝尔？」

    「好、好的！」

    *

    太阳消失在市墙后面，薄暮徐徐露脸。

    像平常一样坐在窗口当服务小姐的埃伊娜，看到贝尔探索迷宫回来，走向换钱所，自己也从座位站起来。

    两人之间偷偷交换一个眼神。

    「不好意思，我要下班了。」

    「哎呀，今天真早呢，辛苦了。」

    埃伊娜与职员们一边讲几句话，一边收拾随身物品。与成堆文件搏斗的蜜西亚不安地盯着她瞧，但埃伊娜对她笑着挥挥手，要她别担心。

    「久等了，贝尔。」

    「啊，不会。那……」

    「嗯，走吧。呃……那就麻烦你陪我到家啰？」

    「好、好的。」

    埃伊娜与就站在本部后门外的少年会合，踏上归途。

    经过那场对话后，埃伊娜委托贝尔从今天起担任保镖，与自己同行。

    他从迷宫回来，与同伴分手后，会陪埃伊娜走回家。

    「不好意思喔，贝尔。你才刚从地下城回来，又这样麻烦你。」

    「不会，今天回来得比较早，我还不累，不要紧的。」

    「……谢谢你。」

    跟平常不同，身旁他人的脚步声与自己的脚步声重叠。

    染成枣红色的街上，跟贝尔一样从地下城回来的冒险者们喧闹嘈杂。街道上满是在考虑要进哪家酒馆的亚人，人群熙来攘柱。

    埃伊娜与贝尔注意着不撞上别人的肩膀，在人群中穿梭。

    （……有点紧张呢。）

    虽然没那么夸张，但她仍忍不住在意身旁的贝尔。

    即使说没决定期限，但只要想到今后每天都会跟贝尔一起回家，身体就有点痒痒的。她不能忘记谜样跟踪者的存在，但也无法忽视两人之间并肩而走的距离。

    同时她也有点在意周围的视线，不知道别人是怎么看他们的。

    埃伊娜偷偷瞄了一眼贝尔的侧脸，他正在看这条第一次走的路，好像觉得很稀奇。

    「——！」

    霎时间。

    贝尔敏锐地转向后方。

    看到他气氛整个变了，埃伊娜吓了一跳。

    「贝、贝尔？」

    「……有人在看我们，应该。」

    「咦……」

    跟昨晚不同，她完全没发现。

    埃伊娜正惊呆了时，贝尔似乎是感觉到了视线，露出严肃表情。

    深红眼瞳毫不大意地扫视周围。

    埃伊娜心跳漏了一拍。

    看到贝尔一下变成了冒险者的神情，她一方面感到有点不适应，一方面又稍微看得入迷。

    （原来他，也有这种表情啊……）

    虽然在观赏战争游戏之际已经目睹过……但现在看到贝尔完全有了冒险者的一面，仍令她心中平静不下来。

    埃伊娜凝视着他一会后，他静静地解除了紧张。

    「我想那个人，应该不见了。虽然也有可能只是暂时躲起来了……」

    「你、你感觉得出来吗，贝尔？」

    「嗯，因为常常有人在看我，让我变得敏感……」

    「咦？」

    「没、没什么！」

    贝尔隐藏起女神谜样存在毫不客气的视线锻炼出来的感应能力，让埃伊娜偏了偏头。

    总而言之，这下几乎能确定有人缠着自己了。昨晚那件事果然不是误会，自己是真的被盯上了。

    她正感到一阵寒意——突然间，周围人群改变了行进方向。

    埃伊娜还来不及发出「啊」一声，就被人潮吞没，几乎要与贝尔分散了。

    但一只手很快地伸了出来，抓住了她的手。

    「你、你还好吗？」

    「……呃，嗯。」

    贝尔好不容易拨开人墙走出来，埃伊娜心不在焉地回答他。

    紧紧握着自己的手不放的手指触感。

    两人的手仍然握着，让她不禁染红了双颊。

    「啊……抱、抱歉。」

    贝尔注意到埃伊娜的样子，急忙把手缩回去。

    远去的温暖让埃伊娜有点留恋，不过看到贝尔脸红慌张的模样，她觉得好有趣，忍不住笑了出来。

    「走吧？」

    「啊，好的。」

    埃伊娜叫了他一声，往前走去。

    看到这位保镖隐藏着羞耻，有点笨拙，但陪在自己身边尽忠职守的模样，埃伊娜再度露出满面笑容。

    起初令人在意的双方肩膀的距离，此时变成了让埃伊娜安心的存在。

    *

    「欸，埃伊娜。你最近看起来心情好好喔，怎么啦？」

    「……咦？」

    两天后的早上。

    工作做到一半，身旁蜜西亚对自己说的话，让埃伊娜停住了动作。

    「总觉得你比平常更有笑容耶，一直在呵呵笑。」

    「不、不会吧？」

    「真的啦&#12316;」

    埃伊娜从窗口下拿出服务小姐常备的小镜子，急忙照了照。

    戴着眼镜的相貌，此时只有双颊染成淡红。配合着埃伊娜害臊的动作，镜中的自己也在用手指玩弄浏海。

    「你上次说有人在跟踪你，已经解决了吗？」

    「呃，具体来说是还没解决……」

    「那你为什么这么开心呀？发生什么好事了吗？」

    「呜……」埃伊娜一时语塞。

    埃伊娜自己，也无法具体回答蜜西亚的疑问。

    她只想得到一个可能性，就是她在自己也没自觉的情况下，很享受贝尔陪伴自己的时间——甚至到了心情变好的地步。

    埃伊娜正不知该如何回答时，蜜西亚好像注意到了什么，「啊。」转向前方。

    「是那时候的矮人大哥耶，记得好像叫多多木耳？」

    「咦？」

    埃伊娜顺着名字乱记一通的朋友视线看去，多鲁木尔的确就站在门厅远处。

    他抿紧了嘴巴，先是只注视着埃伊娜，随即又转身离去。

    平常他总是会找些理由跟埃伊娜说话，今天却……埃伊娜觉得很不可思议，看着那背影渐渐往出入口远去。

    「他回去了呢。对了，刚才那位精灵也在，好像也是这种感觉。」

    「你是说……卢维斯先生？」

    「嗯，他偷瞄了埃伊娜好几眼喔。」

    卢维斯每次造访公会时，也几乎都会找埃伊娜攀谈。虽说人家才一、两次没来找自己就觉得奇怪似乎也想太多了，但她仍忍不住偏了偏头。

    朋友缠着她重提刚才的话题时，埃伊娜还在望着他们离去的方向。

    「然后，今天整支小队被一群弥诺陶洛斯包围，我们落荒而逃……」

    「呵呵……真是的，很危险耶。」

    当天晚上，就像之前一样，埃伊娜让贝尔陪着踏上回家的路。

    时间已经很晚了，贝尔探索迷宫的时间拖得久了一点才回来，跟埃伊娜讲起今天在地下城发生的事，埃伊娜也露出笑容答腔。

    自从与贝尔一起行动后，就再也没看到可疑人影了。贝尔说他还是感觉得到视线，所以大概是在观察情形吧。

    （也不能一直这样下去……得想想办法才行。）

    埃伊娜不愿为了自己而绑住贝尔，目前这种关系必须是暂时的。埃伊娜一边跟贝尔说话一边想。

    （……我对贝尔，是怎么想的呢？）

    无意间，埃伊娜也发现自己舍不得结束目前的时间，困惑地扪心自问。她又想起早上与蜜西亚的那件事，看看自己的内心。

    对埃伊娜而言，贝尔……就像弟弟一样，这个形容最贴切。

    就是这样而已，其中应该没有异性感情介入的余地。

    自己喜欢的型应该是……对，就是贝尔那种男生。

    ——想到这里，埃伊娜低下头去，有失体统地涨红了脸。

    对于自己仿佛时间轮回的思考归结，她狠狠骂了句「笨蛋！」。

    看到半精灵在身边自掘坟墓、满脸通红的模样，贝尔吓了一跳。

    「埃、埃伊娜小姐，已经到了喔？」

    「……！谢、谢谢你，贝尔。」

    没多久，两人就到了公会的集合住宅。

    埃伊娜抬起发热的脸蛋急忙道谢，这时，她才注意到贝尔流露的疲倦。

    这是当然的了，他连续几天探索完迷宫，都陪着自己回家啊。

    「那么，埃伊娜小姐，我回去了。」

    贝尔把自己平安送到家，就要转身离去。

    埃伊娜一方面也出于歉疚，当注意到时，已经说出了这句话：

    「……贝尔，要不要进来坐坐？」

    「咦？」

    虽然话才出口，埃伊娜就吓了一跳。

    但看到少年倦色浓厚的脸庞，她顺着自己的心意继续说：

    「那个，总是让你陪我……我请你喝杯茶？」

    埃伊娜努力不让自己紧张，如此告诉贝尔，感觉连自己细长的耳朵都涨红了。

    贝尔原本愣了一下，但也许是体察了她的心意，他垂着眉毛，笑着婉拒。

    「谢谢你，埃伊娜小姐。不过不要紧的，神仙他们还在总部等我呢。」

    贝尔说了句「晚安」，这次真的转过身子。

    那颗白发脑袋，渐渐从埃伊娜的眼前远去。

    「……讨厌！」

    不知不觉间，埃伊娜不满地低喃了一句。

    但她立刻又微笑起来，注视着那个背影。

    目送贝尔的身影从视野中消失后，埃伊娜也回到了自己的住处。

    *

    然后第二天。

    委托贝尔担任保镖以来，已经是第四天了。

    状况有了变化。

    「贝、贝尔，你怎么了？出这么多汗……」

    「视、视线中带有杀气……」

    傍晚两人照常在公会本部后门碰面，走在街道上时。

    贝尔频频左顾右盼，确认四下情形。

    「确、确定吗？」

    「确定……不过不是对我们，而是只针对我一个人。」

    也许那股压迫感实在相当沉重，贝尔毫不隐藏畏惧。

    埃伊娜了解到事情的严重性，仔细环顾周围后，悄悄向贝尔耳语：

    「贝尔，我们走那边那条小路吧。」

    「咦？」

    「我们要把对方引诱到没人的地方，我想那人一定会追上来的。」

    对方泄漏出杀气，恐怕表示他已经忍无可忍了。

    对方现在是这种状态，想必会卯起来追着埃伊娜他们跑，没人看到的地方就更不用说了。

    同时如果撞上对方，非常有可能大打出手。

    贝尔明白了埃伊娜想说的话，考虑过危险性后，决定完成保镖的职责，点头答应。

    两人钻过人群走进小路，顺着路走了一会后，在暗处埋伏等待。

    不久粗鲁的脚步声响起，埃伊娜紧贴贝尔，听着怦怦作响的心跳声，拼命憋住呼吸。

    而就在黑色人影通过他们的藏身处，进入前方死巷的瞬间，贝尔一口气冲了出去。

    「咦——多鲁木尔先生！？」

    随后跟上的埃伊娜，看到与贝尔对峙的人物，如此惊叫出声。

    穿着紧绷连帽长袍的矮人青年，好像没看到埃伊娜似的，涨红了脸瞪着贝尔。

    「你、你这小子！把埃伊娜妹妹带到这种地方，究竟是何居心啊——！？」

    多鲁木尔吼叫一声，拿起背在背上的战锤。

    贝尔还来不及开口，对方就不由分说杀了过来。

    「贝、贝尔！多鲁木尔先生！等一——！？」

    埃伊娜的制止声，被多鲁木尔高举挥下的铁锤打消了。

    惊人巨响粉碎了石板地，石头碎片四处飞散，贝尔似乎明白到对付此人没有放水的余地，也装备起两把匕首。

    他迅捷地翻转身子，挺身应战。

    「白发红眼的人类……俺知道了，你是【小新秀】对吧！」

    「！」

    「不过，你是赢不过俺的！」

    多鲁木尔以战锤轻易挡下贝尔的攻击，扬起嘴角直接将他顶了回去。

    横向一挥的铁锤逼得贝尔不得不后退，肌肉编织成的刚强手臂挥舞着巨大武器，有如小龙卷风一般展开猛攻。

    这下糟了。埃伊娜心想。

    贝尔与多鲁木尔虽然都是第二级冒险者，但相对于日前才刚【升级】的贝尔，多鲁木尔三年前就已经升上LV.3，脚踏实地磨练实力，可说是老手冒险者。就战斗经验来说，多鲁木尔大大有利。

    她预料贝尔会有危险，然而，这种预料一下就落空了。

    「——！！」

    「啥！？」

    被逼到墙边失去退路的贝尔，以漆黑匕首迎击，对抗大锤的致命一击。在空中描绘蓝紫轨迹的刀光侧击铁锤，将其打落在地。

    多鲁木尔正在惊愕时，贝尔的动作一口气加速。

    （好、好快——！？）

    埃伊娜也瞠目结舌。

    她追不上贝尔的动作，他就像兔子跳跃般，在三方被墙壁包围的空间里连续移动，绕到对手的死角——侧面或背后加以攻击。多鲁木尔才勉强挡下一击，贝尔又瞬间脱离原位，再度令人眼花地到处移动。

    让埃伊娜惊讶的是，贝尔的动作有模有样。

    比起武艺炉火纯青的多鲁木尔，贝尔的矫健身手毫不逊色。不只是能力能力值提升到极致，动作更称得上独当一面的冒险者，可以想像是师承于高手。

    即使险些被抓住、停下脚步，贝尔仍凭借着体术与武艺，与对手上演平分秋色的肉搏战。

    那令埃伊娜想起战争游戏的光景，白兔对抗LV.高于自己的强者雅辛托斯，仍然演出了大爆冷门giant-killing的激斗——宝剑般锐利的「技巧」与「战术」。

    就埃伊娜来看，也知道教导少年战斗知识之人，是个巨大无比的存在。

    「别、别给俺到处乱动！？」

    多鲁木尔渐渐不及反应，追不上贝尔了。当他挥动战锤时，贝尔人早已消失不见，反而是遭受攻击的次数越来越多。

    白兔的打带跑扰乱着多鲁木尔，将他玩弄于股掌之间。

    论「敏捷速度」，少年强多了。

    对于以蛮力自豪的矮人而言，最快白兔贝尔实在太难对付了。

    「这小子&#12316;！？这招看你怎么躲！」

    不耐烦的多鲁木尔伸手到背后，装备起另一把巨锤。

    ——「魔剑」！？

    埃伊娜一眼就看穿了涂成黄色、装饰过多的武器来头。

    那是稀有而强力的武器，能够即时发动魔法效果。若是在这受到局限的空间中引爆，多鲁木尔说的没错，绝对是百发百中。

    埃伊娜一瞬间停住了呼吸，正要跑上前时。

    贝尔赫然睁大双眼，从正面往多鲁木尔发动了突击。

    （贝尔！？）

    埃伊娜花了一段时间，才明白贝尔是拿自己当靶子，以免埃伊娜被「魔剑」的余波波及。

    眼看少年从正面冲了过来，多鲁木尔扬起嘴角，把锤型「魔剑」高举过头。

    他朝着贴地疾驰的对手贝尔，使尽浑身力气当头砸下。

    「接招吧啊啊啊啊！！」

    「——呼！」

    面对进逼而来的巨锤，贝尔左手的红彤短刀一挥到底。

    鲜明强烈的绯红圆弧伸长，在引发带电的打击部位铁锤正下方，漂亮地斩断了握柄。

    「——」

    沉重铁块被砍得飞上空中。

    失去头部的巨锤只剩下握柄挥了个空，没能发挥威力。

    贝尔与多鲁木尔错身而过，迅速回到吃惊的埃伊娜面前，用背部保护她。

    「魔剑」一击遭到化解的多鲁木尔，先是僵了一会。

    然后他马上转身，举起原本的战锤与贝尔正面对峙。

    「还、还没完咧！？」

    然而。

    飞舞空中的巨锤头部，咻——，笔直地朝着他坠落。

    啊。埃伊娜与贝尔睁圆了眼，眼睁睁看着那块重物砸在多鲁木尔头顶上。

    「——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随着凄厉惨叫，惊人的雷光迸发开来。

    雷属性的「魔剑」解放其威力，将多鲁木尔关进了电击漩涡之中。

    埃伊娜与贝尔也被震飞，感情融洽地一起倒在地上。

    「贝、贝尔！？你没事吧！？」

    「我、我不要紧……比起我，那个人比较……」

    维持着被推倒姿势的埃伊娜撑起上半身，背部与后脑勺微微烧焦冒烟的贝尔，摇摇晃晃地指着灾害中心地。

    埃伊娜猛一回神，犹豫片刻后，站起来前往多鲁木尔身边。

    「呜……」

    整个死巷全被「魔剑」破坏殆尽，在那中央，多鲁木尔烧成了焦炭。

    他冒着黑烟，一旁的巨锤头部闪烁着光辉。

    「他、他还好吗……？」

    「嗯……还有呼吸。」

    贝尔过来了，埃伊娜告诉他多鲁木尔没事，少年这才放松下来。

    至于埃伊娜，表情却郁郁寡欢。

    她真不敢相信，这次事件的犯人竟会是多鲁木尔。

    埃伊娜担任公会的服务小姐，见识过各种人与冒险者，自认还算有看人眼光。这位矮人虽然有点容易得意忘形，但天性温柔善良，实在不像是会做出这种事……

    埃伊娜低着头，视线悲伤地低垂。

    「……」

    在她的身边，贝尔缓缓抬头，看向被墙壁围绕的四周。

    他像是有种摆脱不掉的突兀感，视线在多鲁木尔与上方天空之间来回。

    *

    昏死过去的多鲁木尔，昨天由贝尔亲手抬进了公会本部。

    公会等他清醒后会找他问话，不过可能是「魔剑」的一击太过强烈，他至今仍未恢复意识。

    埃伊娜还没从打击中平复过来，工作心不在焉。

    「埃伊娜，你还好吗？」

    「嗯，我很好，对不起喔。」

    胸中残留着疙瘩，只有时间不停流逝，迎接夜晚到来。

    埃伊娜对表示关心的蜜西亚与同事们回以苦笑，走出公会本部。

    当然，贝尔不在身旁。事件暂时算是解决了，没理由继续让他陪伴自己。

    夜色已深，她再度独自走在习惯的路上回家。

    「——咦？」

    毫无前兆。

    只是突如其来地，埃伊娜无意间回头一看，有个无法忽视的存在闯入视野。

    通体漆黑的连帽长袍，跟她第一天发现被人跟踪时，对方穿的衣服一样。

    埃伊娜顿时面无血色。

    「！？」

    不会吧。她惊愕地开始奔跑，往后一看，连帽长袍人也追了上来。

    （多鲁木尔先生果然不是……！？）

    真正的犯人另有其人，那个矮人青年果然与这件事无关。埃伊娜想到这里，脸色惨白。多鲁木尔只是正好在场，大概他真的以为贝尔要把埃伊娜带进后巷吧。

    时髦的单一道路通往高级住宅区，四下无人。将要熄灭的魔石街灯照亮了埃伊娜紧张惊恐的侧脸。

    对方跑得比较快，要被抓住了。

    逼近身边的气息，让埃伊娜就要发出不知谁能听见的尖叫。

    「【火焰闪电】！」

    然而就在前一秒钟，炎雷应声轰炸。

    在埃伊娜背后，以及连帽长袍人的后方。「魔法」牵制性地命中石板地，并以爆炸声让惊愕的埃伊娜他们停住脚步。

    下个瞬间，沿着面对道路的建筑物屋顶追逐埃伊娜他们——疾速飞奔的白色人影腾空一跃。

    人影随着急速降落，自空中挥刀斩向连帽长袍人。

    「呼！」

    「！？」

    「——贝、贝尔！？」

    紧急举起短剑的连帽长袍人，被犀利的一击弹飞。

    埃伊娜看到降落在自己眼前的白发少年，惊愕地叫道。

    「对、对不起，我还是很担心……我、我来晚了。」

    看到贝尔气喘吁吁地说，埃伊娜从恐惧获得解放，如释重负，巴不得能立刻抱住少年。她急忙用手指擦擦差点落泪的绿宝石眼眸，向贝尔问道：

    「你、你说担心，是什么意思？」

    「之前我不想吓到你，所以没说出来……其实我跟埃伊娜小姐一起回家时，有时会觉得不只一个人在看我们……」

    贝尔又接着说，在与多鲁木尔交战之际，他也隐约感觉到了另一道视线。

    他不认为是自己弄错，今天本来也想陪埃伊娜一起回家的。结果他在公会本部听说埃伊娜心情沮丧，已经先下班了，于是不顾一切地赶了过来。

    「——喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「！？」」」

    顷刻间，状况再度急转直下。

    一名大个头的矮人，有如战车般从路旁岔道冲杀而来。

    现场三人全都僵住了，只见那人抡起拳头，就往连帽长袍人身上揍。

    对手急忙于千钧一发之际躲开。

    「你没事吧，埃伊娜妹妹！？」

    「连多鲁木尔先生都……！？您怎么会来到这里……不对，您是怎么离开公会的！？」

    「俺打破墙壁逃出来的啦！」

    埃伊娜一阵头晕，手贴在额上差点没昏倒。

    多鲁木尔没注意到她与冒汗的贝尔的反应，瞪着谜样人物。

    「就是你吗！？到处跟踪埃伊娜妹妹的变态！」

    咦！听到多鲁木尔竟然知道自己遇到的问题，埃伊娜目瞪口呆。

    连帽长袍人闻言开始发抖，然后用手拉下戴着的连衣帽。

    「不、不准用变态这种下流的称呼叫我，你这矮人！？」

    「卢、卢维斯先生！？」

    埃伊娜不知道是第几次震惊了。

    露出一头金发的精灵青年剑眉倒竖，定睛瞪着多鲁木尔。

    「变态就是变态咧，你这阴险精灵！你打算怎么解释这个状况啊！？」

    「呜……我、我只是想对埃伊娜小姐，表、表白自己的心意……」

    卢维斯红着脸看了一眼埃伊娜，欲言又止之后，似乎豁出去了般甩甩头。

    「总、总而言之！我只是觉得至今这种拐弯抹角的做法，还是不合我的性情！你也误会得太大了！？」

    「嗄？你说俺误会了啥！？」

    贝尔完全在状况外，张皇失措不知如何是好，这时埃伊娜产生了一种鸡同鸭讲的感觉。

    她用职务中培养出来的坚毅态度，岔入两人之间。

    「请你们两位等一下！我们必须好好谈谈，请冷静下来！」

    听到埃伊娜的制止，多鲁木尔与卢维斯都不便再吵下去，只是凶巴巴地瞪着对方。

    看到场面稍稍稳定下来，埃伊娜松了口气，首先转向卢维斯。

    「可以请您解释一下吗，卢维斯先生？告诉我们事情怎么会变成这样。」

    「好、好的……」

    在埃伊娜的注视下，卢维斯僵硬地点头。

    「前几天，我前往公会门厅时……听说埃伊娜小姐被某人跟踪，心想必须做点什么。」

    埃伊娜稍微睁大眼睛，想到八成是当时蜜西亚在窗口大叫，被他听见了。

    多鲁木尔大概也是以同一种方式，得知埃伊娜遇到了问题。

    「嗯啊？别撒谎了，反正一定从一开始就是你……！」

    「多鲁木尔先生，您先稍安勿躁。然后呢，卢维斯先生？」

    「是……于是我就向我们【眷族】的主神商量。」

    ……嗯？埃伊娜停住了动作。

    「主神告诉我男子汉就该背地里默默保护女性，于是我就偷偷躲在埃伊娜小姐身边，戒备可疑人士……」

    「……俺、俺那边的主神也是这样跟俺说咧。主神说好男人的条件，就是从背后默默守望的啦。」

    「什、什么？」

    ……她开始有种不祥的预感。

    「也就是说，两位都是出于担心……所以偷偷监视我？」

    「是、是啦。」

    「可、可以这么说。」

    那不就与跟踪者几乎没两样？埃伊娜好不容易才把这话吞回去。

    继续听下去，才知道最近那些埋伏等人之类的激烈追求方式，好像都是他们主神出的主意。

    他们说自己实在太想吸引埃伊娜的注意，才会向天神寻求建言。

    顺便一提，他们对被雇为保镖的贝尔抱持着不小敌意，眼睁睁看他跟埃伊娜大搞暧昧，最后才会连杀气都冒了出来。

    这样听起来，该不会是——埃伊娜似乎能确定谁是元凶了。

    「多鲁木尔先生之前好像也穿过……卢维斯先生，您这件长袍是……」

    「是的，我的主神讲了些莫名其妙的话，说这是近期的『潮服』，所以……」

    「那、那个……打扮成这样，好像反而只会吓到埃伊娜小姐……」

    「什么？」

    正是如此。

    贝尔怯怯地举起手说，他说的一点都没错，这套诡异服装只会引起埃伊娜的恐惧心，事实上她也差点就误会他们了。

    多鲁木尔与卢维斯好像也到这时才注意到，面色沉重地闭口不语。

    就在沉默造访四人之间时——只听见一阵哈哈大笑。

    不知从什么地方，传来了难听至极的笑声。

    （我、我就知道……）

    卢维斯他们猛一抬头，只见建筑物的屋顶上，有两尊神指着他们捧腹大笑。

    ——大家都被天神捉弄了。

    被当成神无聊解闷的玩具，名符其实地玩弄在手掌心里。

    一开始穿着连帽长袍跟踪埃伊娜的，看来应该是天神他们。两尊天神从一开始就打算让被爱冲昏头的多鲁木尔与卢维斯自掘坟墓，给他们出馊主意，好观赏他们滑稽的模样取乐。

    这就是天神的「娱乐」。

    他们被卷进下界经常发生、把人当笨蛋耍的「神的恶作剧」了。

    「真没劲，我还以为两个都会被埃伊娜妹妹甩巴掌，惨遭拒绝咧&#12316;」

    「好，赌注是我赢了&#12316;」

    看到自己的主神背对着月夜还在哈哈大笑，多鲁木尔与卢维斯都把牙关咬得叽叽作响，自尊心强的精灵卢维斯更是全身都涨红了。

    他们握紧的手簌簌发抖，忍受着屈辱。

    「卢维斯&#12316;，爸爸赌博赢了一笔&#12316;，请你吃点好料吧&#12316;」

    「多鲁木尔&#12316;，我钱都输光了，借我一点好不好&#12316;？拜托嘛&#12316;」

    「「去死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    两人或拿出短弓show bow或捡起地上石头，直接开炮。

    箭矢与石头还没射中，两尊天神就迅速闪开，让刺耳笑声在四下回荡，身影消失在月夜深处。

    「……」

    「……那个……」

    与贝尔一同保持沉默的埃伊娜，沉痛地想跟两人说些什么时。

    肩膀剧烈起伏的卢维斯与多鲁木尔似乎豁出去了，猛然抬起头来。

    「可恶，我不会这样就死心的！？埃伊娜小姐，我喜欢您！希望您能与我成婚！！」

    「俺、俺也是爱着埃伊娜妹妹的！？做俺的新娘子吧！」

    「咦……咦咦咦！？」

    一波刚平一波又起，埃伊娜惨叫起来。

    面对红着脸逼近的卢维斯与多鲁木尔，连她都脸红了。

    她这辈子活到十九岁，有被异性告白的经验，受到求婚却还是头一遭。而且不用确认也知道对方是真心、认真的。

    被晾在一旁的贝尔，也瞪大眼睛往后仰。

    「埃伊娜妹妹怎能交给你这种人啊！滚回森林里去吧！」

    「鬼话连篇，况且你这个矮人根本不能跟她生儿育女吧！」

    「呶啊——！？你这家伙想对埃伊娜妹妹做什么啊啊啊啊啊！？」

    「笨、笨蛋东西，不准想歪了！？我只是纯粹从种族的观点……！」

    多鲁木尔与卢维斯本来在争吵，忽然用同样动作转向埃伊娜。

    说不出话来的她，肩膀重重地一跳。

    「请告诉我您的答覆吧，埃伊娜小姐！」

    「俺已经做好觉悟啦！」

    被逼着下决定，埃伊娜一反常态地手足无措。

    只要一答应就得缔结婚约，这她实在无法接受。但就算拒绝，照两人的个性，除非有明确的理由，否则一定会凭着他们那份热情照样展开追求。

    埃伊娜变得好想哭，依赖似地看向一旁。

    身旁的贝尔，提心吊胆地看着埃伊娜他们如何决定。

    （讨厌！你也讲点什么嘛……！？）

    看到少年什么都不说，不知为何让她一肚子气。

    埃伊娜不满的情绪高涨，两眼含泪，像是用瞪的注视着贝尔，但他只是「咦？」了一声，一脸呆相让人火大。

    埃伊娜的脸颊变得又红又烫。

    只是不知道是不是因为贝尔在场。

    埃伊娜失去冷静，满肚子火，暂时闭起了她那绿宝石眼眸。

    「——我无法答覆两位。」

    接着，她的手臂挽住贝尔的手臂，用力将他拉向自己。

    「因为我正在跟他交往！！」

    「「「咦咦咦咦——————————————！？」」」

    三声大叫重叠在一起。

    「「是说怎么连你都在叫啊！」」

    「对、对不起……！？」

    被多鲁木尔与卢维斯气势汹汹地一吼，贝尔害怕地道歉。

    他们逼近仍缠着贝尔手臂的埃伊娜。

    「这、这是真的吗，埃伊娜妹妹！？」

    「您只是随口说说吧！？」

    「不，我们正在交往！是他跟我告白的！！」

    埃伊娜闭着双眼愤愤地断言，把贝尔吓得目瞪口呆。

    脸红得像颗苹果的埃伊娜放开手臂，抓住少年的双肩，与他正面相对。

    「贝尔，那时你从第5层平安回来，跟我告白了对吧！？」

    「！？」

    那已经是很久以前的事了，当时贝尔遭受「弥诺陶洛斯」袭击，得到剑姬艾丝搭救，才能活着回来。

    埃伊娜把脸凑过来，就像在说：你可是有说过喔。

    现在，在这里——再说一次。

    绿宝石色的眼眸带着力量，从双方鼻子快碰在一起的距离如此诉说。

    贝尔的嘴巴一张一合。

    「再说一次，贝尔！说你那时候说过的话！」

    看到埃伊娜脸红通通地拼命恳求，贝尔眼珠子咕噜噜地转了半天。

    最后像是死了心般，动了动嘴唇。

    「我……我最喜，欢你……了。」

    少年满脸通红，低下头去。

    「——这个，就是这个！？就是像这样，会让我想保护他的感觉！我就喜欢这种型——喜欢贝尔！！」

    致命一击。

    宛如落雷打在身上，「轰——！！」多鲁木尔与卢维斯都大受打击。

    也许是无法从埃伊娜的态度与言词中找出虚伪之处，他们当场僵住了一会儿后，整个头垂了下去，摇摇晃晃地走开了。

    「……」

    「……」

    矮人与精灵离去，一阵凉风吹过贝尔与埃伊娜之间。

    两个人谁也不输谁，都红得像熟透的番茄。

    一会儿后，快要哭出来的贝尔注视着埃伊娜，像是有话要说的样子。

    埃伊娜转向他，双手一拍合十，紧紧闭起眼睛低下头去。

    「对不起……！」

    可怜兮兮的赔罪，从樱花色嘴唇中挤了出来。

    *

    早晨天空蔚蓝晴朗。

    温暖的日光洒落在窗边，今天的公会本部还是一样门庭若市。

    众多冒险者熙来攘往，一如平常在窗口排队。

    埃伊娜先不论内心，至少外观完美装出了服务小姐的态度。

    （真不好意思见到贝尔……）

    光是想起昨晚发生的事，脸上就快喷火了。

    虽说自己那时失常了，虽说是一时激动的行为，虽说她是脑中一片混乱，不知所措。

    但为了自己而把少年卷进来，仍让她内疚到了极点。

    自己明明是大姐姐……就在埃伊娜心中不知第几次叹气时。

    「「啊……」」

    贝尔出现在眼前。

    「……」

    「……」

    两人都不说话。

    旁人都用诧异的眼光看着他们，埃伊娜红着脸别开了目光。

    好尴尬，怎么办？埃伊娜拼命想着该说什么。

    不过贝尔像是忍着害臊，苦笑着先开口：

    「那个，我有事想找你商量，可以吗？」

    看到贝尔努力用平常的态度对自己说话，埃伊娜睁大了眼睛。

    然后，嘴唇慢慢浮现小小笑容。

    「嗯……没问题。」

    两人互相注视，视线交缠，一下就恢复成以往的他们。

    顾问与冒险者，或是姐姐与弟弟。

    两人前往房间商量事情，肩并肩闲聊着，这样就好，这样才好。

    埃伊娜如此想。

    两人的关系，就先维持现况吧。

    「对不起喔……谢谢你，贝尔。」

    「……」

    「又听到你说喜欢我……我很高兴喔。」

    「…………」

    自己呢喃般的低语，贝尔装做没听见。他低着头，脸红红的。

    埃伊娜有点害羞地，露出满面笑容。