第六卷 神山飞凤 第三章 聚集在圣域


    1

    与万里谷光相遇的第二天放学后。

    护堂向芝公园的七雄神社走去，昨天九法冢青年回去后，决定就媛巫女上任一事再重新讨论一次。

    「西天宫是在枥木日光山上的神社，那里的媛巫女必须有某种特别的资质才行。但这是非常稀少的力量，所以将近百年都是空的。」

    从地铁站出来向神社走去的路上，在一旁陪伴的佑理这么告诉他。

    艾莉卡和琍琍亚娜不在，因为护堂觉得这是媛巫女，以及正史编纂委员会的问题，让她们同行有些不便，所以没有告诉她们自己要去七雄神社。

    「百年?那她还真是厉害。」

    「对，光拥有这种能力，她是百年难得一见的实习媛巫女。九法冢的人从很久以前就知道妹妹的事情，一直在提一定要让她过去西天宫这档事，但是她还是个孩子，力量也不成熟，直到最近都没有对她提到一些具体的事宜。」

    谈论这件事的佑理，表情看起来十分忧郁。

    「她现在的灵力，也差不多达到能接下西天宫媛巫女的职务了，所以一个月前干彦先生就一直一刚来……」

    「是喔，才能和实力被认同也不是坏事。」

    在小学和中学的时候，护堂也是非常认真在打棒球。

    如果一直保持下去的话，说不定也能进入位于东京的强豪高中，但是要他做出选择的时候，是十五岁那年，现在光只是个十二岁的小学生。是不是太早了一点?

    「按照干彦先生所说，在妹妹这个年纪就离开亲人修行的事，在媛巫女的世界不是很稀奇。我在她这个年纪的时候，也已经离家两年了。」

    「咦，万里谷也离家过?」

    「是啊，跟惠那以及馨一起进行巫女的修行。」

    佑理说出几个护堂也知道的媛巫女名字。

    「但是，光去西天宫的意义跟这不一样。对九法冢家来说，她是百年难得的媛巫女，很少会有时间离开自己的岗位，大概也不会允许她回家，说不定就这样子，在日光待上几十年。」

    「……这种事关一生的选择，怎么可以让一个这么小的孩子决定——」

    两人来到七雄神社的阶梯前。

    这个石阶的高度是都内最高的。而且非常陡，配合体力差的佑理步伐，护堂慢慢走上石阶。

    脸上浮现豆大的汗珠，拼命努力的媛巫女，这一瞬间显得比平常还要美丽。

    「万里谷，你还撑得住吧?来，抓住我的手。」

    「护、护堂同学，真是感谢你。」

    因为她看起来非常吃力，所以不由自主地将手伸过去，佑理也非常自然握住护堂的手——两个人这时才回神。

    「别、别误会，我这样没什么很深的含义!」

    「是啊，我、我当然知道!」

    本来应该马上放开，小鹿乱撞的护堂放松手上的力气。

    心里还是会担心体力虽差，却依然硬撑的万里谷。会有舍不得放开她手的感觉，大概就是因为这个原因吧?护堂一直等待她放开自己的手。

    「真、真是困扰。在这种地方做这样事……如果被谁看到的话……」

    佑理稍微低下头，害羞地喃喃自语。

    但是，她的手却一直没有放开。护堂早就放松力道了，只要她的手收回去，马上就能拉开。

    「对、对了。因为万里谷看起来很累，所以稍微帮你一下……」

    「是、是呀……那样的话，再继续这样也没关系。正如你说的，我现在非常疲累……」

    脑袋突然一片空白的护堂，说出难以理解的发言——

    扭扭捏捏又感到害羞的佑理，不知为何想要维持现状——

    结果两人就一直牵着手爬上石阶。

    护堂拉着佑理爬楼梯。

    在顺利走过剩下的阶梯后，两人终于松开手。

    护堂硬是逼自己无视那个依依不舍的感觉，偷偷窥探佑理的脸。她低下头，脸颊整个通红。

    然而她依旧靠近护堂身边，在他旁边一起走着，是让人措手不及的距离。

    护堂觉得佑理非常惹人怜爱，就在这时，他听到一道开朗的声音。

    「我等你们很久了喔，哥哥、姐姐!」

    一位身材娇小穿着白衣和红袴巫女服的可爱少女，正往自己靠近。

    那个人当然是万里谷光，护堂硬是抑制住自己动摇的心情。

    刚从学校归来的护堂和佑理，还是穿着制服。

    为了等佑理在社务所换上巫女装，他们就先在院子里聊了起来。

    「每次来到这边我都会有这个问题，明明是都心，这里却很安静。」

    护堂环视着除自己以外，就没有任何人的神社。

    现在平日的午后，再说也不是什么观光名胜的神社。想到这些条件，当然不可能会有参拜者。但是人再多一点的话，不是更好吗?

    一般人很少知道七雄的神社，因为是重要的灵地，为了不让这里的情报泄露，所以正史编纂委员会的人们也暗中出了不少力。」

    佑理回答。

    大概是换衣服的时候冷静下来，已经恢复成平时的媛巫女态度了。

    「所以，只有附近一些居民才会来这里参拜。」

    光之后又补充，这间神社有时候也用来修行。

    另外偶尔经过的神职人员看到护堂以后，礼貌点头之后立刻就离开了，护堂很介意那些人是怎么看待自己的。

    「……先不说这个，继续昨天的话题。」

    护堂先把这个疑问放在一边，主动提出重点。

    「日光的神社必须让你去做巫女的理由，到底是什么?」

    「那是因为我能使用『祸祓』，西天宫的媛巫女必须要熟练使用这个力量的人才能胜任……对了，就让你看一下吧。姐姐，随便使用个什么咒术吧。」

    听到光的要求，佑理就从怀里拿出白色正方形的和纸。

    她用纤细的手指折叠，马上就出现熟悉的动物，鹤，佑理用折纸的方法将和纸折成一只白鹤。

    放在媛巫女手中的纸鹤，轻飘飘地飞向空中。

    「浮起来了!?」

    护堂惊讶地观看，之后佑理抓住纸鹤将它一撕为二。

    放开撕开的纸片，本来以为会直接掉落地面，没想到两张纸片却又飞了起来，而且是与之前一样的鹤。

    佑理不断增加纸鹤，结果到了十二只才停手。

    「这个没什么了不起的，就只是非常简单的咒术而已……」

    佑理害羞地微笑。纸鹤在空中缓缓浮动，在其中一只被光抓住的瞬间，十二只鹤全部都消失了。

    而光手上抓住的，只是一张白色的和纸。

    虽然还残留着复杂的折痕，却已经失去鹤的形体，是原来的正方形。

    「哥哥，这就是祸祓!虽然是很朴素的能力。」

    「简单的说，就是能消去咒术和魔力，光能够消除那些不存在的超自然力量。」

    「因为还在修行中，所以要直接碰到才会有效果。」

    听到这对姐妹的说明，护堂点头表示了解。

    要说这能力不起眼的话，确实很不起眼。不过应该是非常便利的能力才对。

    「难道还能消除我们弑神者和神明的力量吗?要是可能的话，发生了什么危险事件时，应该可以降低损害!」

    护堂突然想到这点，他直接提了出来。这么有意义的能力，应该对那些威胁世界平稳的家伙使用才对。（虽然自己也要包括进去，是比较令人惋惜的地方。）

    「那个的话……果然还是不可能的～～」

    「弑神者或者『不顺从之神』的权能，是很强大的咒力，我再怎么尽全力，也只能消除一小部分，或者是在极短时间内削弱而已。」

    护堂这种一厢情愿的想法，被这对姐妹否定了。

    「这样啊……太遗憾了，他们为什么需要这种能力的巫女呢?」

    「西天宫媛巫女需要祸祓的原因，他们也没有告诉我们。」

    佑理有些困扰，护堂皱了皱眉头。

    「连选择的理由都不告诉候选者以及家人，这未免太乱来了吧。」

    「这也没有办法，西天宫是日光东照宫的一部分，是守护神君的重要灵地，关于这里的情报，是九法冢家秘密中的秘密。虽然我们是媛巫女，光凭万里谷家这种小家格，他们完全没有必要对我们说明。」

    提到神君的话，应该就是德川家康吧?护堂回想起日光东照宫的事情。

    德川家康死后，他的遗体被奉纳在当成灵庙而建的神社里，祭拜的神当然是成为神明的神君·家康公，而他身为神明的名字便是东照大权现。

    「我很不放心让你过去那些可疑的家伙身边……老实说，我现在觉得他们完全不值得我们信任。」

    「但是哥哥，干彦先生的人不错喔。」

    光用困扰的表情回答护堂的意见。

    「按照惠那姐所说，他是四家的继承者里，处事最认真的一位!」

    清秋院惠那也有自己不太认真的自觉啊。护堂对此有着深刻感受。

    「如果他是那么认真的人，为什么会做出这么多充满问题的挖角行为呢?」

    「西天宫是在三百多年前建造，九法冢一直在守护它，这种有着古咒术出身的名门，都会有许多不讲理的规定存在，大概干彦先生也是被这种东西束缚住的关系，于是失去了自由。」

    佑理补充。

    「也就是横沟正史中所记载，拥有麻烦家规的旧族大家那样?」

    「应、应该吧。哎呀——?」

    回应护堂很粗略的概括，佑理突然向四周张望。

    「万里谷，你怎么了吗?」

    「啊，没事，总感觉到好像有谁一直在盯着我们。」

    虽然佑理有说也许只是错觉，但是护堂不这么认为，拥有优秀灵视力的媛巫女说她『感觉到』了，就不容许做出太乐观的判断。

    「姐姐，就用刚刚的鸟调查一下吧?」

    「对喔……为了保险起见，还是这样做。」

    在妹妹的建议下，佑理用刚才的方法很快做出十几只纸鹤，纸鹤飞向神社的区域内，没有一只飞向同一个方向。

    『啪』纸鹤中的一只突然破裂，而且同时传来大叫声。

    「哇!?」

    纸鹤破裂，声音是来自境内一角的松树边上。

    稍微思考了一会儿，护堂对光说道。

    「那个……你刚才用的那招，对那棵树使用看看。」

    「啊，好的，我明白了，哥哥。」

    光走向护堂指定的树边触摸。

    突然，松树的树皮上浮现出人的剪影，不久剪影就变成一位银发马尾的东欧系美少女姿态。

    「琍琍亚娜……你在这种地方做什么?」

    听到护堂的声音，琍琍亚娜·葛兰尼查尔紧张地解释：

    「护，护卫而已，我怕你会有什么万一。」

    跟预想一样的回答。

    这位女骑士常常声称自己是草薙护堂的护卫，所以尾随在后面跟来。

    「我不是跟你说过，不要做出这么夸张的事情吗?」

    「一点也不夸张，这是为了守护主君的必要顾虑，是身为骑士该有的行为。」

    为了隐藏自己的害羞，琍琍亚娜认真回答。

    2

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔很擅长幻惑之术。如果使用它的话，能将自己的身体与树木同化，类似保护色一样的咒术。

    「这是叫做祸祓吧，竟然能破解我的《隐身》，你的本事很不错，从妖精那里借来幸运的加护中也有相似的咒术，但是必须长年累月累积才行。综合性来看，你这个应该是最优秀的魔术无效化手段。」

    在自己的法术被破解之后，琍琍亚娜这样说道。

    「呼，那还真厉害，对了，我说琍琍亚娜啊。」

    「是、是的。」

    「再怎么说，你这样偷偷跟踪我，也太过头了，就放过我吧。」

    护堂已经习惯要怎么和这位银发女骑士应对了。

    她不是那么迟钝的人，应该说她过于敏锐，有时会显得多管闲事，这时候还是好好与她沟通，要她不用过度照顾自己。

    但是，琍琍亚娜却用着忧虑表情回答：

    「但是你今天不就背着我，去和别的女人相见!」

    「不是女人，是女孩!再说她的姐姐万里谷，不是也跟着我一起来了!」

    「草薙护堂，你的主张确实有一点正当理由。但是我很清楚，日本从平安时期就有人对幼女有兴趣。像那个光源氏，也诱骗幼小的少女为妻。」

    璐克蕾琪雅·索拉也是这样，她们是不是想找紫式部的麻烦啊。

    面对心里有疑虑的护堂，琍琍亚娜更进一步说：

    「万里谷家的妹妹会成为你幼妻的可能性绝对不低。在统计中，男性会主动喜欢上靠近自己的年轻女性。」

    「姐姐，真的是这么一回事吗!?哥哥准备把我纳为妾吗!?」

    「才、才没有这回事，你不可以使用妾这个词!」

    看到老实而吃惊的光，还有佑理出口斥责之后，护堂决定了。

    不能漠视这个误会不管，要利用这个机会坐下来讲明白。

    「别用幼妻这种词。现在这个机会正好，我趁机说清楚。」

    「好的，我明白了。」

    「琍琍亚娜，你不要误解了，我不是你想像中的那种花花公子，也没有性好渔色。真要形容的话，应该是那种个性认真，只是已经习惯和女孩子应对的人，希望你能明白我说的这些话。」

    将自己最真挚的想法告诉她，琍琍亚娜听了之后深深点头。 

    「草薙护堂，这些我很明白，我也已经知道你是怎么样的一个人了。」

    「你嘴巴虽然这么说……行动总是很乱来呀。」

    「那些都是因为理解你的关系，才会这样做，和你那庞大的女性关系相反，你反而更喜欢朴素坚实的生活吧?虽然你会采取以享乐为主的一夫多妻主义者行动，但是精神面却是坚持一夫一妻主义……」

    「是，是啊……不过庞大的女性关系和享乐是多余的描写。」

    「是这样吗?关于这点，其实我已经做过调查过了。」

    琍琍亚娜调查过什么?护堂歪头思考。

    「最近，我一直觉得很不可思议。接近你一阵子之后，明白你的个性和嗜好。却完全无法和你能经营拥有艾莉卡和万里谷佑理这两个后宫的事实串在一起，到底是为什么……为了解开这个谜团，我对你这几年的女性关系展开调查。」

    居然连这种事都做了，就算调查年龄=没有女友经历的草薙护堂女性关系，应该也查不出什么有意义的情报。

    银发的骑士对越来越觉得不可思议的护堂发问：

    「你还记得在国中三年级时，和你非常亲近的同学今野绘美梨吗?」

    「今野……是有这样的一个人，是记性非常差的女孩，经常忘记带课本，所以常常刻意和我拼桌，向我借课本一起一起看。不知道为什么对我非常亲切，就算没什么事，也会主动找我说话，大概是因为念一个班级的关系。」

    「那么今野绘美梨的好朋友，内田今日子呢?」

    「你说那个很文静的家伙，经常能看到她跟今野黏在一起，非常沉默，这么说来，她给过我『能不能跟我成为朋友?』的信，所以我也跟她成为朋友。」

    「还有不得不确认的一号人物，这位德永明日香是?」

    「她是跟我住在同一商店街的老朋友了，琍琍亚娜你不是也有好几次跟她擦身而过吗?个性非常强硬，而且很会抱怨，有时却会特别亲切到让人觉得不舒服，像是突然塞一个便当给我，说是『不小心多做的，就给你吃了!』这种事情。」（插花：作者是故意的吧= ……）

    之后琍琍亚娜又说出一些名字。

    远藤麻耶、栖崎沙也加、中泽香织等等许多人，她罗列出许多记忆中都印象模糊的人名，护堂自己都好不容易回想起来这些人。

    「这么说来，你还跟别人在小时候就订下婚约……也就是这么一回事，草薙护堂。」

    「咦?大家都是以前的朋友。『也就是这么一回事』是什么意思啊?」

    护堂在反驳的时候注意到万里谷姐妹两人，都用很奇怪的眼神注视自己。

    「没、没想到，护堂同学竟然和这么多人有关系……」

    「真厉害啊，哥哥，如传言一样受到女人欢迎，真是个男子汉!」 

    佑理是因为『呃，这个人居然有这样的过去!?』吃惊，而露出充满苦恼的眼神。光则是用纯粹的憧憬眼神望来。

    「让这么多少女为你苦恼，自己还没有察觉这个事实……你从出生时就有女性杀手的素养，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔打从心里佩服。草薙护堂，你就像是有梦游症的连续杀人鬼，是个稀世又没有自觉的女性杀手!」

    琍琍亚娜用很凛冽的语气做出结论，这怎么可能，我草薙护堂才不是那么受欢迎的男人。

    但是旁边的佑理不断点头，光也以「哇，这个就是大人的故事。」露出崇拜的眼神看过来，她们都认同了。这到底是为什么!?

    「所以我今天才无礼地跟踪你，防止你向幼小的少女伸出你的毒牙——失敬，是被你的魅力俘虏。」

    「等一下，琍琍亚娜，我根本就对光没有非分之想啊!」

    「没错，你说得很正确，你的正义感很强，也非常高洁，不是那种对幼女有性欲的卑劣之人，也不会想把这种年幼童女当成谈恋爱的对象。但是，你看看这个女孩。」

    「?」琍琍亚娜的手指向了万里谷家的妹妹，光歪头感到困惑。

    「万里谷光已经完全仰慕着你。你不认为这是危险的状态吗?」

    「啊?她应该只是在亲近年纪比她大的人吧?」

    「平常的话，这个解释也许没错。但你是没有自觉的女性杀手……所以我对之后的展开进行猜想。」

    护堂回想起琍琍亚娜的兴趣，像白银妖精的东欧系美少女，是个文风非常大胆的恋爱小说新人作家，这不禁让护堂有种不好的预感。

    「没错……首先是以这个年幼时代的憧憬为契机，万里谷光对你怀抱淡淡的恋心，之后就会将无垢的纯情奉献给你，年幼而不畏恐惧的爱将不断升华，身心都想成为你的所有物，一开始你会以年龄差距为理由拒绝她，不久便出现了污秽的想法，决定将这朵可爱的小花折下，并且纳为已有——!」

    「这样啊……我总有一天也会在哥哥身边侍奉他呀……」

    「不、不对!姐姐绝对不允许这种事情!」

    琍琍亚娜的问题发言让万里谷姐妹陷入混乱，护堂跟她们保持距离，然后对蓝色骑士一对一说起悄悄话。

    「喂，琍琍亚娜，你真的想太多了……应该说你妄想力太丰富，光比我妹静花还小，我怎么可能会对这样的小女孩有什么奇怪的非分之想啊?」

    「问题是女性会自动接近你。从过去的例子当中，也确认好几个案例了。」

    即使她说出那么多以前发生过的事情，自己还是无法理解这有什么糟糕的地方，看到护堂这么困惑，琍琍亚娜微笑说：

    「但是我想你也不是那种会玩弄少女的人……那我知道了，就来打个赌吧，万里谷光会不会成为草薙护堂的俘虏。」

    什么?完全无法理解骑士的提案是什么意思，护堂无法回话。

    「如果万里谷家的次女对草薙护堂没有恋爱的情感，那就是你的胜利。我就认同你是能够控制自己魅力的男性。对于这个问题，我发誓不会再提第二次，不过如果她希望待在你身边，并且侍奉你的话——」

    琍琍亚娜下定决心凛然说出口：

    「届时，就将管理你闺房的权利赐给我吧。」

    闺房，应该有寝室的意义吧。

    「最近我一直在烦恼，艾莉卡和万里谷佑理两人以爱人的身份互相竞争，而我琍琍亚娜·葛兰尼查尔却只能当你的骑士，这样真的好吗?我找到的答案就是这个。草薙护堂，我不单只是你的剑，也打算辅佐你的私生活，如果在这次赌博里获胜，我将会成为你独一无二的心腹、贴心好友、即是执事亦是副官，同时也是侍女。请你为我考虑一下，我会对于你的一切都有所助益。」（插花：告白都不会告白的啊-A-……）

    护堂开始考虑，也许这场赌局自己能够轻松胜利?

    看着远处的光，做为赌约的少女完全没有那种对自己一见钟情，或者从很早就对自己有恋爱情感的徵兆，所以这个女孩绝对不可能迷上自己。没问题。

    因此困惑的佑理也说过绝对不会让这种事发生，琍琍亚娜只是用奇怪的妄想替自己自掘坟墓罢了。真不好意思，这种稳赢的赌局怎么可以不赌。

    「……这个赌局我同意了，时间就定为一个月如何?」  

    「我明白了。那么草薙护堂，关于解决这个问题的方法，我有一计要向你进言。」

    对于同意提案的护堂，琍琍亚娜恭敬地说道。

    「关于西天宫的问题，不如跟更了解情况的人聊聊怎么样?你以『王』的身份询问的话，对方也不会拒绝你才对。」

    这么说来，自己差点忘记了。这个建议使护堂豁然开朗。

    3

    进行预约之后，护堂和琍琍亚娜一起来到了千代区三番街的沙耶宫家别邸，职务中以及修行中的两位媛巫女都留在七雄神社。

    进入书斋，要见的人已经等侯许久了。

    正史编纂委员会东京分室室长，也就是沙耶宫馨，她穿着灰色的衬衫以及领带、男性西装，男装的媛巫女依旧如此美丽。

    顺便一提，她的部下甘粕冬马穿着件破旧的西装，待在书斋的一角待命。

    「你已经知道我们四家的事了吧?带领日本的咒术界的沙耶宫、清秋院、连城、九法冢，各家都有各自的职务，九法冢的工作是守护日光东照宫的西天宫，这个宫原本是为了祭祀江户时代初期的『神君』而建造的。」

    沙耶宫馨用清晰的口吻解释。

    「喔。」在护堂坐的沙发后面，琍琍亚娜对神君的名字产生反应，看来她比艾莉卡更清楚日本文化。

    「西天宫是用强力的结界和封印的咒术守护的神君祠庙，按照九法冢家的教导，让会使用祸祓的媛巫女削弱封印。这样做的话，他们家就会取得神君的武威——也就是说，他们能够利用神君的力量。」

    这时馨嘻嘻笑出声音，有点不怀好意的笑容，却非常有魅惑感。

    「也就是说，如果没有媛巫女的话，九法冢家就是个无法完成自家使命的家族了，虽然还不至于会丢了这个差事，肯定会大失面子，干彦先生明年已经确定要继承当家，如果这时他可以找到媛巫女来填补这个空缺的话，就可以替自己加很多分数。」

    听完说明，护堂提出了他很在意的一点。

    「顺便问一下，果然神君也是神明吧?」

    「是神没错……好像是个非常麻烦的神明。」

    馨回答得很干脆，在一旁的待机的心腹补充：

    「对，那是我们的前辈使用耗费毕生精力的大咒术，将不顺从之《钢》变成护国之剑，然后将其封闭在日光的大人物。需不需要我详细说明?」

    「啊……不用了，因为我不想知道太多和神明有牵扯的事。」

    护堂摇了摇头否定甘粕的提案。

    没想到竟然是《钢》，听到这个称呼，自己特别无法平静。

    「谢谢你们的详尽说明，抱歉，突然过来打扰你们。」

    馨和甘粕都比自己年长，护堂很自然地用出尊敬的语气。

    「不客气，这种小要求不管有多少，我们都会回答你的，因为你是隐藏在世上的魔王啊。」

    馨苦笑，虽然措词和九法冢青年很相近，不过没有生硬的感觉。

    她的一举一动都十分自然美丽，就算是轻浮的对谈，也能变成潇洒的玩笑，是拥有着不可思议的魅力，性别不详的人物。

    「不过那是一个近百年都空着的职缺。神君是否真的存在，也没有人能直接确认，所以很难进行判断。」

    馨用恶作剧般的口气笑着。

    「别看光那个样子，其实她跟姐姐一样个性认真。『如果是只有自己能做的事，就努力试试……但是有点害怕。』这样，所以她现在大概正在迷惘，说实话，我觉得风险太高，拒绝会比较好喔，保护自己也是必要的。」

    「虽然封印住了，但是这职缺是要巫女去侍奉『不顺从之神』唷。」

    主人轻浮的口气说明，甘粕也悠闲解释。

    护堂点了点头，经由他们的说明后，问题就变得容易理解，九法冢家没有对成为『神君的媛巫女』有多危险，以及这个职位多重要提出说明，直接进行了挖角行动。

    这样的话光也很难做出决定，自己同样很难提出建议。

    「能不能……过去实习呢?」

    护堂说出自己想到的办法，即使是目标甲子园的国三棒球少年，也会去志愿学校看看。让光也采用同样做法，这个想法很单纯。

    听到护堂的建议，沙耶宫馨大声笑出来。

    「除了继任的媛巫女以外之人，到禁止进入的西天宫深处实习呀?这样绝对会受到天谴，干彦先生非常认真，他绝对会生气的吧。你这主意真是不错!」

    自己说出这个偏离常识的提案，让护堂觉得十分丢脸。

    如果能去实习的话，万里谷姐妹早就这样做了。

    「果然不行吗?」

    「平常的话，绝对不会获得允许，不过这可是『王』的敕命。」

    从心底高兴的馨拿出手机。

    从通讯录里找出号码拨通，不久就接通了。

    「喂，是干彦先生吗?我是馨。其实有件事想和你商量一下。没错，是关于媛巫女的事。在那之后，光的保护者讲了一个提案……对，当然是那位大人。」

    脸上嘻嘻窃笑，声音却非常认真。

    凶恶无比的大魔王，为了爱人的妹妹要求开放圣域。如果答应这个要求，自己处境也不好过，为了国家安泰即使难忍也要忍受——

    「沙耶宫小姐，原来是这样子的人啊。」

    「是啊，她就是这样的人，喜欢恶作剧和说谎，而且是花花公子的三冠王。」

    说着不知道存不存在的事实，有时威胁、有时落泪。

    一边看着这样的男装美少女，护堂和甘粕都一边轻轻叹气。

    「嗯，他果然没办法马上同意，但是按照现在的感觉，三天的话应该就有答案了。草薙先生，这件事就交给我沙耶宫馨吧!」

    「你的关心……我非常感谢。」

    护堂简短对兴趣高涨的正史编纂委员会干部致谢。

    怎么看都觉得她玩得很高兴，虽然是非常可靠的朋友，总而言之等待好消息吧。护堂从沙发上站起来，琍琍亚娜也跟在身后。

    要离开的时候，甘粕突然开口：

    「对了，草薙先生。可以的话，能不能替我传话给艾莉卡小姐?」

    传话?护堂对他这个意外的要求非常吃惊。

    「两天前，有香港陆家的大少爷在成田被人目击到的情报，我跟这个仁兄还不认识，可能的话能不能请她帮忙介绍一下。」

    「陆家的大少爷——陆鹰化是吗!」

    在护堂回答之前，琍琍亚娜兴奋地说出口。

    「是啊，罗濠教主手下唯一的直传弟子。艾莉卡小姐以前在香港跟他见过面，难道说琍琍亚娜小姐也一样?」

    「不……但是，听过好几次他的传闻。」

    刚刚的对话令护堂有点介意。他是谁的弟子?

    「那个叫什么教主来着的人，是住在中国跟我一样的魔王吗?」

    「是啊，你还记得，统领《五狱圣教》的罗濠教主，是住在中国本土的弑神者。在他人面前很少出现，无法判断是怎样的人。」

    甘粕高兴地层露自己的知识。

    「除了精通方术和武术之外，还拥有弑神的权能……超级的怪物，和那个沃邦伯爵关系不睦……而且，刚刚的魔王大人授予武艺的，就是上面说到的陆家大少爷。」

    「在我和艾莉卡这世代里是有名的实力派人物，经常听到他的传闻。」

    琍琍亚娜补充。

    「其实在日本，他比艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐都要有名。因为比起欧洲，中国比较接近日本，对方以轻功卓越、掌力绝大闻名。」

    也就是说他是身手轻巧，并且会使用掌击武艺的名人，甘粕接着说明。

    护堂叹了一口气。明明不想遇到麻烦的事，却听到讨厌的消息。

    「不过在他离开成田之后，就掌握不到他的行踪了，如果他准备在日本待上一段时间的话，我想还是跟他打声招呼比较好。」

    「我知道了，我会转告艾莉卡的，不过有一个问题。」

    「什么问题?不要客气，尽管发问。」

    甘粕呵呵地笑着，护堂再次觉得这个人让人捉摸不透。

    「我觉得你不必符意透过我转告，直接去找艾莉卡讲不是更快?你们又不是不认识。」

    「不不，我和那个小姐的关系，只要保持透过你跟佑理小姐和她有联络的程度就够了。不过，真的有必要还是会联络她，但是不到必要时刻，就不该和她那么亲近……那么虽然会替你添麻烦，还是拜托你了。」

    其实是忍者末裔的青年，对自己低下了头。

    4

    东京都港区六本木。

    与电视台总公司和高层大厦并排在一起的六本木大楼。

    全高五十四楼，被称为森之塔的它有两百四十公尺高，是附近最高的地标，即使是二十一层的高级旅馆屋顶，也没有显得特别高。

    在那个地方，有一对少年和少女正在待机。

    与恐怖无缘的不满表情，少年站在屋顶的边缘。

    已经超过半夜十点了。

    他无聊地看着夜景。年龄在十四岁前后，端正的脸庞，穿着与黑色上衣同样色系的牛仔裤。

    在不远处，看似和他同岁的少女蹲在那里。

    与东洋人的少年不同，她是个白人，一头棕色的头发以及天使般的美貌。但是，她特别大的双眼充满杀气和邪念。这正是凶相。

    知道洛杉矶灵异事件的人，也许会注意到吧。

    她的名字叫安洁菈，两周前还是《苍蝇王》的总帅，稀世的魔女。

    「再不久就要出来了……小鬼，你快点做好准备。」

    安洁菈叮咛，她正在用探索的魔术寻找『目标』的气息。

    「总算到了呀，大姐，真的是令人等到不耐烦了。」

    少年微笑着。一点都不可爱，一副事不关己的悠闲表情，对于他缺乏紧张感这点，安洁菈忍不住皱眉头，她再次下达指示。

    「不允许你失败，给妾身全力以赴。」

    「我知道了。那么，我也说说自己的意见好了……当我抓住那家伙以后，你可别失手了，如果因为你出差错害我被师父责备的话，我会要你三倍奉还。」

    「你说什么?」

    安洁菈的邪眼充满灾厄的光辉，光是瞪眼就能将人咒杀的魔女，少年只是回以冷漠的眼神。必要的话，会毫不犹豫将对方破坏，能看出拥有这种强韧意志。

    「你叫陆鹰化吧?明明只是个小鬼，却十分伶牙利齿。」

    「比起唇枪舌剑，我这边还比较厉害，即使对手是女人，我也不会放水喔……不，如果是女人的话，反而会让我更有动力。你要不要试试看?」

    少年——陆鹰化慢慢张开手掌，他拥有细长又灵活的五指，宽阔的掌上有着修练出来的坚硬掌底。

    两个人互瞪，不过这种情况很快就结束了。

    「那家伙出来了。妾身之后追上，你先过去做好准备。」

    「明白。」

    遵照着感觉到目标气息的安洁菈下的指示，陆鹰化合起手掌。

    争执与任务要分开处理，两人的态度在一瞬间就认真起来。

    「真的出来了，大姐你那对双眼真是方便。」

    陆鹰化从屋顶的边缘往下看。

    从旅馆的入口处，身为目标的青年正走出来。

    他穿着一件高档的订制西装，是个漂亮的美男子，双眼通过脐下丹田的运气，就算是在二十一楼，也可以认出目标的脸孔。

    接着，探知青年动向的是安洁菈的眼睛。

    她用扩展视力和听力的魔术，监视旅馆的内部。

    就这样等了几分。

    确认到目标的高级车，正从旅馆的停车场出去。

    「那么，我先走了，你等会就慢慢地追上来吧。」

    陆鹰化对同伴说着，然后跳了出去，他用没有任何助跑的跳跃，于六本木的夜空里飞跃，他的身体就如同抛物线一样朝向地面落去。

    他的跳跃就像是流星；他的飞翔就如同魔鸟。

    从旅馆屋顶飞下来的他，仿佛使用滑翔翼一样的滑行，在更低的大楼上着陆，然后再次飞起，这次是在路边的街灯上。

    再一次飞起，这次是降落在电线杆的顶端。

    又一次飞翔，这次是大楼四楼的墙壁。蹬了一脚后又飞了出去。

    超人的轻功与跳跃力，不断从高处向高处移动，他的视线前方是在车道行驶的目标——九法冢干彦的高级车。

    面对时速高达几十公里的汽车，他却用异于常人的速度轻易跟踪。在半路上，目标上首都高速公路时，他就在并列的车上休息保存体力。

    几十分钟后，从世田谷的一般车道上开下来的目标，在一条安静的道路上行驶，周围没有任何人与车。这时，陆鹰化采取了新的行动。

    他移动到九法冢干彦驾驶的车顶上。

    但是他像从天而降的羽毛一样，握住方向盘的九法冢家少主，没有感受到任何异常，陆鹰化着地也没有发冲击或声音，就这样降落在车上。

    于是他蹲下来，轻轻用手掌敲了一下车顶。

    仅仅这样，车窗就全部粉碎了，档风玻璃、左右、后侧，这个没有在车顶上留下任何痕迹的轻轻一掌，就将窗户全都粉碎，这是陆鹰化的掌击带来的奇迹。

    预想外的事故，迫使他踩了煞车。

    停下车的九法冢干彦走出车子张望四周。

    「大少爷，初次见面，我知道你的名字，所以就让我先自报一下名号。」

    陆鹰化跳过目标的头顶，降落在柏油路面。

    这时也没有发出任何声音，空气没有一丝波动。

    「陆鹰化。但是，你没有必要记住，因为你很快就会忘记。」

    「……这个名字与掌力绝大的传闻我有听过。」

    九法冢青年一边喃喃自语，一边将手伸向车内取出木刀。

    嘿。陆鹰化笑出来了，他露出对方竟然做出这个反应，这点还真是预料外——的表情。这时，九法冢青年突然用木刀刺过去。目标是喉咙，完全没有手下留情。

    不能因为无聊的问题，就失去制敌先机。

    陆鹰化依然笑着面对目标出乎意料的抵抗。

    一边笑，一边用手刀砍开逼近喉咙的木刀，前端的四分之一直接被削飞，看到木刀变成木棒，九法冢青年楞住了。

    「真慢，太慢了。迟钝迟缓，简直是个凡愚之辈，连让我出掌的价值都没有。」

    陆鹰化悠哉走近，他的步伐慢到跟牛走路一样。

    可是九法冢青年却轻易让对方接近。

    啪!悠闲的陆家少爷用指尖轻轻弹了一下敌人的额头。

    中指的打击，也就是弹额头，九法冢家的少爷就这样倒下失去意识。

    陆鹰化看着昏倒的目标，这时少女从空中降落。

    凶相的美少女安洁菈，她不像鹰化那样不断跳跃，而是使用了魔女的《飞翔术》真的从空中飞了过来。

    「看来已经准备好了。那么，这个人的脑和心就是妾身的东西了。」

    魔女接近倒下的九法冢干彦。

    「这种动脑筋的咒术很难吧?你真的没问题吗?」

    「哼，只要使用妾身的魔力，这只是小事一桩，别小看妾身。」

    被安洁菈瞪了一眼，陆鹰化耸耸肩。

    「算了，这方面我是门外汉，全都交给大姐处理了。赶快结束，然后进行下一个步骤。」

    「是啊，这家伙守护的《钢》，正是你师父的宿敌——『不顺从之神』。」

    安洁菈的邪眼检查昏倒在地的青年。

    「祭祀稀代的英雄，封印『厩』的钥匙，就利用这家伙达到我们的目的，陆鹰化啊，快点把这好消息传达给教主知道!」

    5

    在拜访了沙耶宫家别邸后的隔天。

    在午休时间的城楠学院高中部屋顶上，熟悉的面孔都聚集在一起。

    护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜四名成员，都是一群与怪异的秘密结社、充满谜团的神社有所关联的成员，所以在外面经常见面，不过放学后分别行动，打声招呼就先回去的状况同样常见。

    但是，吃午饭的时候每天都会在集合在这里。（雨天是在食堂）

    没有任何约定，只是每天的例行公事而已。

    顺便一提，在国中部上课的护堂妹妹，静花也经常来这里，不过不是每天都会过来。虽然说在同一个校地，但是校舍不同之故，只有在觉得去福利社买面包很麻烦的时候，她才会过来。

    这天静花也不在，这时候就能说一些平时没办法说的话。

    「唔——?那个厌女症的男人来到日本了?」

    从护堂那里听到关于陆某人的传闻，艾莉卡瞪大眼睛。

    「厌女症?」

    「是呀，看上去很受女生欢迎，却非常偏执抑郁，对美丽有本事的女性，特别抱有敌意，我也被他仇视唷。」

    艾莉卡会形容自己的强大美丽，肯定是有她的理由存在。

    「以前我常有跟他聊天的机会，好像他身边有个非常厉害的暴力女性，因此才会有这种奇怪的反动意识，还有就是幼少期的心理创伤。」

    「……也就是说，他是一个奇怪的家伙。」

    艾莉卡点了点头同意护堂的总结。

    「他是个极为奇怪的人，一个如同恶魔般的天才，他的武术才能胜过萨尔巴特雷卿，总有一天会留下与莫札特或者达文西匹敌的名声。」

    「比那个笨蛋还要厉害……不会吧?」

    护堂不自觉地再次确认。萨尔巴特雷·多尼拥有异常的剑技，他以前曾经亲身体验过，所以护堂有点难以置信。

    「以综合的素质来说，肯定没错。我不是一直在说吗?卿只有剑术是神技，在成为弑神者之前，他的体质无法保存咒力。我们所说的咒力，中国的使用者称为『气』。你懂这代表着什么意思吗?」

    听到艾莉卡的提问，护堂联想到『武术=功夫=气=气功?』

    并且，咒力正是魔术和权能的源头。弑神者跟通常的魔术师相比，体内蕴含着几百倍的咒力，这之前就听说过了。

    「答对了。一般来说是气功，但在中国武术中那被称为内功。内功卓越的人，身上将会围绕着强大的咒力。这不仅用于魔术和方术，也可利用在武术的奥义中。」

    就像RPG里的战士消耗MP就能使用必杀技那样?护堂想起静花玩过的游戏，于是稍微想像一下。

    「所以如果没有精通与拳法与剑术同级的内功，就学不会高深的武术奥义。我们骑士的剑术也是同样道理，剑技要和咒力同时锻炼，只有单方面卓越的萨尔巴特雷卿只能说是异端的天才。」

    异端的天才，偏离正道的邪剑使用者。

    护堂能够认同，这是很适合形容那个男人的形容词。

    「如果可以的话，尽可能不想要和他发生冲突。因为突破力和机动力方面，我可能无法和他匹敌……不过，我有自信不会发生和他刀剑交锋的状况。」

    艾莉卡用着稍微不悦的表情说道。这也没办法，『深红恶魔』就是使用计策，并且擅长战术。只要她有那个意思的话，就会针对敌方的弱点进行痛击，使用智能犯般的应对方式，来取得最后的胜利。不过，她的本质是个喜欢正面突破的骑士。

    光明正大一决胜负才是战场之花，跟拥有这种美学的人正面冲突非常危险，也就是说，为了必胜，她可以舍弃尊严。

    「比起这个还是快点吃午饭吧——哎呀，佑理今天带了不少东西呢?」

    把不愉快的话题放到一边，艾莉卡看着今天的午饭。

    「啊，是啊。如果可以的话，请大家一起享用。」

    佑理拿出来的饭盒里装着穴子鱼炊饭。

    另一个饭盒里塞满了煎蛋、金平牛蒡、筑前煮、照烧鲭鱼、腌白菜等等，还有保温瓶中装着的是海带和豆腐的味噌汤。

    艾莉卡拿出来的中华风点心拼盘，虾饺、蟹粉烧卖、栗子和猪肉的粽子，一看便知道是女仆兼助手的亚莉安娜做的。虽然已经冷了这点有点可惜，依然十分美味。

    然后护堂顺便感谢一下上天，这里面没有炖煮的料理。

    「万里谷佑理，你是怎么了吗?就像艾莉卡所说的，最近你准备的午饭特别丰富?」

    将装着味噌汤的纸杯递给琍琍亚娜后，她用不可思议的口气询问： 

    「最近光的事情给大家添麻烦了，至少想说要回礼才行……」

    美丽的媛巫女害羞回答，因为参加的人数增加，所以最近各自带来的东西也减少了，即使不是因为光的事而大量准备，她准备的菜色也算很多了。

    「别介意。关心亲近的自己的女孩，也是『王』的义务，这点事根本不用放在心上……我也不觉得这有添到什么麻烦。」

    「嗯，我知道了。」

    琍琍亚娜一边夹着厚厚的煎蛋一边说道，佑理还是很不好意思。

    银发的蓝色骑士非常冷静，威风凛凛又从容不追。这充满自我风格的发言，这是只有强大觉悟的人才会有的举止。

    从昨天打赌以来，一直是这种气氛。

    仿佛等待即将到来的下一步，静静储存力量——

    护堂偏头往旁边的艾莉卡看过去。金发的红色骑士正用不可思议的眼神看着旧友兼竞争对手，好像在犹豫眼前的动物，到底是珍兽还是猛兽……这样的感觉。

    这时，佑理的东西中有什么在震动。

    收着便当盒的布袋，在它旁边的手机正在响着。

    「抱歉。大家不用管我，先吃吧。」

    看着手机的液晶显示，佑理有礼貌地站起来。离开大家聚集的地方，在屋顶一角接起电话。

    「草薙护堂，今天我也准备饭后甜点。之前的蛋糕受到好评，所以我就试着做了一些其他种类，请搭配着无花果果酱一起吃。」

    琍琍亚娜忽然打开的便利盒，里面整齐堆放着奶酪蛋糕，旁边放着的小瓶里装的是橘子色果酱，因为是她准备的关系，这也是她自制的吧。

    「真少见，琍琍，以往午餐时总是只做主食之类的东西。」

    平常讲话喜欢拐弯抹角的艾莉卡，这次倒是用很直接的语气，还露出有点可疑的表情。

    琍琍亚娜就如同她说的一样对做料理有偏好，大概是因为想获得餐桌的主角地位，所以无意识中就会选择做主菜料理。

    「只做一些让大家吃饱的主食，实在太平凡了，偶尔这样做也不错……总是受人注目的你，也许不会明白这个感受。」

    银发骑士安静地说道，虽然最后露出一点竞争意识。

    ……说实话，虽然没有艾莉卡那么夸张，琍琍亚娜也非常受人注目，不是这样的话，红与蓝这一对就不会成为好敌手，明明实情是这样，她却会有这种想法，大概是昨天的事情促使她改变了吧?

    「今天到底发生什么事了，琍琍?你稍微有点奇怪喔?」

    艾莉卡终于直接讯问。

    「一点都不奇怪……我只是下定了决心，身为草薙护堂身边的第一骑士，被他以及他周围的人公认的这点就快到了，所以应该要具备符合这个地位和责任的行为和精神才行。」

    琍琍亚哪的回答十分稳重，语气也强而有力。

    「所以艾莉卡，对于你的诱惑行为，我也思考要睁一只眼闭一只眼。统领一切的人不能为了一个爱人嫉妒。当然，只限定你的行动对草薙护堂的行程没有坏影响的前提之下。」

    她这个带有上位者感觉的发言，令艾莉卡向她投以险恶的视线。

    「哎呀?也就是说，再不久你就会成为护堂的左右手了?」

    「大概一个月后——是这样吧，草薙护堂?」

    琍琍亚娜偷偷看向护堂，她对胜利充满自信。

    嗯，不对呀。再怎么说，在那个条件之下，护堂应该不会输才对。

    「看来有什么秘密约定吧?但是身为第一骑士和爱人的人，只有武勇和魔力是不够的，重要的是有王佐之才，智谋和计略、待人接物、话术、交涉……你做得到吗，琍琍?」

    询问的艾莉卡浮出非常优美的微笑，大概是展露出斗志时带来的美丽产物。符合『深红恶魔』的迂回举止。

    「你的小聪明我确实认同，但是当成是王佐之才，是不是太过夸口了?王和骑士最重要的是信赖。关于这方面，我会防止他被别人夺去真心。」

    琍琍亚娜非常冷静。如果真的辩论起来的话，应该是艾莉卡能获胜，不过现在是完全没有过的发展。

    「如果你这样说的话，就让我看看你身为第一骑士的本事……刚刚提到的陆鹰化来日本。你有什么看法?」

    「喔，你是指罗濠教主的直传弟子一事啊。」

    艾莉卡捉弄般的提问，琍琍亚娜轻轻点头。

    「这个嘛，虽然是最愚笨的对应，但是我觉得最需要警戒。有可能是那个魔教教主想要在日本引起什么骚动，而派自己的弟子过来。」

    「是呀，像沃邦侯爵一样。那么，还是多做准备为妙。」

    艾莉卡回应说出唐突发言的琍琍亚娜。

    「以机率来说，这确实不可能的。但是我在这半年里，总算想透了，弑神者都是会把身旁的火种点燃的人，护堂是这种人，沃邦和萨尔巴特雷卿也是这样子，罗濠教主应该也不是例外。」

    「没错，他们都是擅长无谓生事的名人。」

    两位骑士说出犹如被害妄想般的预测，虽然护堂认为这都是不可能的臆测罢了。

    顺便一提，请不要把我像理所当然一样算进这群人里面。

    「总而言之，问题点果然都在罗濠教主身上，那位大人容貌和性格都是谜，跟什么样的神明战斗过也不详。艾莉卡，你应该有在香港待过，如果有对方的情报，就请告诉我。」

    「关于教主的情报，中华圈的人们反而更加严谨保密，据说看到本尊的信徒会自毁双目，听到声音的人会割掉自己的耳朵。」

    在进行这样子的谈话时，打完电话的佑理回来了。

    「护堂同学，这次真是麻烦你了。」

    佑理突然向自己道谢让他有点困扰，到底发生什么事了?

    「刚刚的电话是甘粕先生打来的。昨天，护堂同学拜托想去西天宫实习一事，九法冢家已经同意了。」

    「呃，真的吗?不是说还要等一阵子?」

    「虽然没有前例，但这是『王』的请求，所以只能答应了。对方说只要我们这里准备好，随时都可以去日光。」

    佑理恭敬低头，能看出幼时就接受过良好的教育，举止宛如大和抚子。

    「为了妹妹光而借助了您的力量，真是非常感谢，身为姐姐的我在这里表示谢意。」

    「感谢就不用了，我几乎什么都没做到。」

    「当然，直接进行交涉的馨，我也会向她道谢，但首先应该传达感谢给在场的护堂同学。」

    佑理回以稳重的微笑答谢，因为她的优美和恭敬，让人丝毫不会讨厌这种行为，如果自已不接受的话，反而会显得自己不解风情。苦笑的护堂点头。

    「那么，万里谷光的事情就到此结束了。应该说太好了。」

    琍琍亚娜总结。

    护堂突然想到。这个集团的领导人（应该）是草薙护堂，副领导是艾莉卡·布兰德里，这是至今为止的职位分配。

    而挤进来当副手的琍琍亚娜，她的行动到底是好是坏呢?

    「对了，佑理，实习的日子决定好了吗?」

    艾莉卡突然询问。

    「嗯，这个周末正好是三天连假，就是那时候。」

    「噢……我想佑理也会一起去吧?」

    「那是当然，我是她的姐姐，也同样是媛巫女……有什么问题吗?」

    艾莉卡拐弯抹角的提问，佑理不可思议地歪头反问。

    「那么我在这里提议。佑理的妹妹，也等同是护堂——还有我们的妹妹。所以，这个实习不妨让大家一块去吧?」

    「你说什么?」

    「护堂，只听到委员会的回答，不代表你的责任结束了，你应该负责到底，保护光到最后一刻。如果那孩子受到不公平对待，你打算怎么做?」

    『深红恶魔』说的话没错，但是她嘴角露出了期待的微笑，眼里闪烁着正在恶作剧的儿童眼神。

    「其实我有点事想要调查，不过这个宫殿周围也是有名的观光胜地，能观光的景点也有很多，机会正好，大家一起去逛逛吧。」

    护堂叹了口气，在发言到一半时，就发现她的目的。

    艾莉卡说的尽责一事也是正确的言论，他想到沙耶宫馨说的话，神君绝对不是非常安全的存在。

    而且虽然是被封印，如果是『不顺从之神』的话——

    护堂决心前往日光。

    日光国立公园的范围很广阁，不光是枥木县，连群马和福岛也包含在内。

    然而说到日光的话，果然还是东照宫、二荒山神社、轮王寺钓日光山还有奥日光一带，男体山、中禅寺湖、战场原之类的景点就更不用提了。

    西天宫是在日光山的某一角建造的神社。

    比起华丽的东照宫跟接近西侧的二荒山神社，从当成观光地的一般人出入地区划开，是个静谧的圣域。

    在这境内，神职装扮的九法冢干彦拿着手机打电话。

    「连草薙大人也会大驾光临?我这里当然非常欢迎。好的，嗯，请替我向光小姐问好……」

    在一旁少年少女正在聆听，是陆鹰化和安洁菈。

    「真是厉害，那个说话的口气完全看不出是大姐操纵的。」

    「当然，妾身是站在魔女顶端的人物。」

    少女毫无兴趣地回答少年恭维的赞美。

    她像看着玩腻了的人偶一样盯着九法冢干彦。

    「只是麻烦的是，不仅仅当成钥匙的巫女，就连草薙护堂——这个国家的『王』也来了，这点稍微有点不妥。」

    陆鹰化的耳边不仅能听到九法冢干彦的声音，就连电话对面的声音都能听到，真是美丽的声音，以男性而言有点偏高，女性则是偏低……

    「哼，敢来就来吧。妾身连约翰·布鲁托·史密斯都敢一搏，才成为弑神者不到一年的小鬼，不费吹灰之力就能打倒了。」

    「原来如此，大姐在洛杉矶失败的理由，我总算明白了。」

    对着邪眼和斗志高扬的魔女，陆鹰化冷笑。

    「……你这家伙。」

    「大姐没有理解到『王』是多么麻烦的存在，那些人跟经历无关，杀死神夺去权能的时候，他们已经是超凡人圣的存在了，我和大姐虽然都是高手，就算是最弱的『王』，实力也会比我们强大。」

    陆鹰化用着阴郁的眼神形容弑神者。

    「他们不是靠技术和咒术、计策和陷阱这种东西就能应付的人物，我的武功大概凌驾于七个『王』个的其中五个，也不敢正面和他们较量，他们那些人，不管对手是谁，一定能找出『胜利方法』。不管多么有才能，还是有百年的修炼，完全都赢不过他们，所以才会被称为王。」

    年龄十四岁，在这期间有十年都跟师父一起度过的少年沉重说明。

    「让王和王对决是最好的，我们只要做好我们分内的工作就行了。」

    「那么你……要叫来你的师父吗?」

    最凶、武之至极、不败而到了求败境地的弑神者。（插花：岂不是东方不败!?）

    陆鹰化点点头。

    「要，跟她说如果你不出面的话，计划会出现阻碍，全力劝说，然后恭迎她的大驾光临，反正她为了和神君碰面，早晚也会过来，早一点过来应该比较好……我是这样想的……」

    想到师父的蛮横无理，少壮气锐的少年叹息。

    「否则失败的话，我们不知道会受到什么折磨——我连想都不敢想，这样子倒不如将懒得出门的师父请出来，挨她几记重拳比较实在……」

    东方尽头的圣域宫殿，演员开始聚集。

    离他们齐聚一堂还有几天，暴风雨的气息渐渐高升。