第十六卷 星之堡垒的秂狼 6弹 自平流层献上爱

    那 你 就 试 看 看 吧 ！

    ——这是——

    （……爆发、模式……？）

    对，没错。

    进入了。我进入了。

    而且是完全进入。

    这是——垂死爆发。是大哥被夏洛克开枪击中心脏的时候也发动过的「濒死的爆发模式」啊。

    溺在水中，心跳停止。我确实是死了。

    然而人类在心肺停止之后到脑死之前，还会有一小段时间。

    就在这最后的瞬间，我的DNA打出了名副其实的最后王牌。

    即使肉体死亡，灵魂也不放弃。

    至死也不屈服，这就是爆发模式——！

    「……呜……！」

    比一般人多达三十倍的神经传导物质，让我的意识苏醒过来了。

    虽然我面临的状况没有任何改变，但我还能动。如果只是短短一瞬间，我一定还能动。

    然而，能动的时间真的只有短短一瞬间。 就算我在那一瞬间用樱花破坏这个铁笼，也没办法做出逃到笼子外的动作。

    一般来讲已经死亡的身体，就算靠着爆发模式，全身机能在那一瞬间后应该也会完全停止。

    但是，我也没时间犹豫了。 因此——

    我的肉体啊。 心脏啊。

    果然——还是要让你们继续为我工作才行呢。虽然持续工作了整整十七年，总算让你们可以休息片刻了。不过……休息时间结束啦！

    ——上吧，新招式！

    虽然没什么把握，但我一定能办到。

    在这最后的一瞬间，赌上现在临时想到的这一招让自己复活！

    起死回生的水中樱花——

    （——回天——！）

    我将右手放在胸前，左手放到背后，以完全相同的时机使出樱花——利用两发亚音速、合计大约两马赫的力道冲击心脏的正中心。

    ——碰——！

    这可不是像心脏按摩或心脏去颤器那么温和的玩意。在肋骨内侧，心脏就像拳击球 一样用力震荡，被粗暴地强迫重新跳动，让血液再度从心脏奔向全身。

    心脏「扑通扑通」地恢复脉动，肌肉苏醒过来，我也在海中睁开了眼睛。

    我的身体……各处都没有破损，「回天」这招有应用到GⅢ的「内脏回避」，在某种意义 上可以算是那招的反技。冲击力道穿过胸骨下、肋软骨之间的缝隙，只有传达到心脏而已。

    我紧接着准备用樱花破坏这个铁笼的栏杆——

    但举起手臂的我，顿时皱起了眉头。

    因为——似乎没有那个必要的样子。

    栏杆已经被破坏了。不，应该说是正在被破坏才对。

    在我死亡的那段期间中，丽莎伸进栏杆缝隙间的手臂就……

    啪叽啪叽地……

    这到底、是怎么回事……！

    「——我、怨恨神……」

    这是……谁的声音？

    丽莎，是你吗？

    虽然因为是隔着海水的微弱声音，让我听不清楚。但那确实是丽莎的声音。

    明明已经被莎拉的箭矢射杀的、丽莎的声音。

    「我痛恨、把这力量给我的神……」

    丽莎的手臂渐渐变成了白色的野兽上臂，不断变粗变大，成为在任何图鉴中都没见过的大型兽上臂了。

    那上臂从铁笼内侧撑开栏杆缝隙——「啪！」一声把焊接的部分用力弹开。

    我抬头看着那幕景象——同时捡起脚下的贝瑞塔与杜兰朵，插在腰带上，并抓住折弯的栏杆。

    就这样爬到铁笼上后，首先把吃进体内的海水吐了出来。

    激烈咳嗽的同时——

    深深吸了一口气。

    好、好几分钟没吸到空气啦。包括刚才死亡的时间在内。

    『——发射、倒数一分钟——！』

    慌张的伊碧丽塔依然用歇斯底里的声音继续倒数计时。

    看来她打算让已经停不下来的V-2就这样发射，把我跟丽莎直接烧死的样子。

    雨势几乎已经变成豪雨了。

    在斗大的雨滴洒落在海面上的轰响中，我瞪大眼睛仔细一看……

    在我眼前的，并不是刚才在那里的丽莎。

    「……丽、莎……」

    那身影甚至远比我还巨大——

    「主人……请快点、离开、丽莎身边……！我、我就是……」

    勉强开口说话的丽莎，外观介于人类与野狼之间——

    「……热沃当之……兽……！」

    她一边挣扎，一边凝视着在水平线附近的云层中发出光芒的满月。

    她身体的变化……不断进行着。变化为一只巨大的野狼。

    我曾经看过类似的情景。在横滨陆标塔、还有东京天空树。

    就跟弗拉德还有希尔达的变身画面一样……！

    丽莎是弗拉德的强劲对手——在中国宝船上听过的话，再度浮现我的脑海。

    「……主战派……知道丽莎血液中继承的这个力量。所以在伊&#65381;U中也给了丽莎很高的阶级。但是……他们并不知道，要让丽莎变成野兽，必须要有两个关键……他们只知道当中的一个……称为『死之渊』的关键而已……」

    ——秂狼、热沃当之兽——

    传说魔兽的血脉，也有继承到追随强者、累积优秀DNA的丽莎一族之中啊。

    从她变身的模样看来，热沃当应该是跟弗拉德与希尔达类似的种族不会错。

    换言之，就像弗拉德跟我一样是借由β脑内啡进行变身，丽莎她——恐怕也跟我一样拥有濒临死亡时会发动的变身条件吧？

    就是因为这样——眷属才会一直让丽莎进行有死亡风险的战斗行动。

    那是为了进行试验，好找出丽莎变身为魔兽的机制啊。

    「……丽莎变身为秂狼的另一个关键，是满月。让视网膜接受到被月亮反射……使光谱中的红外线被削减的太阳光……就是最后的、关键……！」

    过度避讳受伤的丽莎，在布尔坦赫讨厌满月画的丽莎，异常畏怯的狗、黑豹与乌鸦，能够让各式各样的动物服从自己的百兽之王——热沃当之兽，在祭典时的发言偏袒热沃当之兽的丽莎。至今为止发生过的各种事情，陆续涌上我垂死爆发下的脑海。

    『——倒、倒数三十秒！』

    随着伊碧丽塔的声音，痛苦的丽莎让身高——不，体长延伸到了将近五公尺。

    「……丽莎、已经看到了、那个满月。不用多久，丽莎就会丧失知性，变成连同伴也会咬死……谁也无法控制的、热沃当之兽、了……！」

    「丽莎……！」

    「……我并不想、变成那样。但是，为了主人……即使要我牺牲这条命，也一定会、与头上这个兵器同归于尽给您看的。快，请快逃吧。已经……剩不到、十秒了……！请快点、离开、丽莎的身边……！」

    化为一只巨大金狼的丽莎——

    人类心灵最后的象征……泪水从她的眼眶溢出来后，她便不再说话了。

    随着一秒一秒过去，那只巨大金狼的表情变得越来越凶暴。 渐渐变成一只完全的魔兽。

    『——倒数十秒！』

    但是……

    （叫我……快逃？）

    ……那我可办不到啊，丽莎。

    我是你的主人。我在成为主人的时候，你不是对我提出过条件吗？

    ——『请将丽莎从折磨之中拯救出来吧』。

    所以，我要拯救你。

    从眷属的手中。

    而且不只如此——

    （也要从折磨你的那个、热沃当之兽的血中……！）

    我的全身——在不知不觉间，变得不只是垂死爆发，也流动着狂怒与王者爆发的血流。

    眷属啊，热沃当之兽啊，我岂能让你们夺走！

    （我绝不会让丽莎被你们夺走……！）

    就在这时——

    『——Entzünden（发射）！把全部都烧个片甲不留——！』

    头上的V-2冒出烈焰——准备喷发出来了！

    我——与化为热沃当之兽的丽莎，同时抬头仰望。

    随时准备要从喷射口往下喷出的橘红色火焰——

    无论我们逃向任何方向，都躲不掉。

    逃到正下方的海中也没用。V-2的推进重量是十二点五吨。

    在撑起本身的重量之前，V-2会让深达三公尺的海水全部蒸发，甚至连浅滩的海沙都烧尽。

    因此——

    ——碰磅磅！

    拔出杜兰朵、用脚使出樱花的我——以及同时仰望烈焰的丽莎也靠动物的本能做出与我相同的判断——

    避开推力偏向板与导向翼，一前一后地在铁笼上箭步跳起。

    ——飞向几乎位于正上方的、V-2本体的外壳。

    利用煤油与液态氧、另外似乎也并用了固态燃料的混合燃料，朝下方喷出红莲烈火。正下方的海水瞬间蒸发，水蒸气有如暴风般往上吹起。

    在强烈气流的刮扫、翻弄下——

    我用杜兰朵，丽莎用利爪，各自「唰！」地刺在外壳上了。

    从伊碧丽塔在发射瞬间的台词判断，眷属应该是有考虑到如果靠射箭阻止丽莎来救我的话——丽莎会因为那致命伤以及其他某种关键，有变成『热沃当之兽』的可能性吧？

    而她们原本打算在丽莎变身的同时烧死她的，但可惜V-2的火焰迟了一拍啊。

    在V-2冰冷的外壳上，我虽然只能用剑插在上面，让全身垂挂下来。不过在一片水蒸气中，我看到丽莎——

    「叽！叽叽！」地用利爪抓住钢板，固定了她巨大的身躯。 那对翠绿色的眼睛——

    正隔着白烟瞪向我。

    那已经不是人类的眼神了。

    而是将所有会动的物体都视为敌人的、魔兽之眼。

    「……丽莎……！」

    被我们紧贴在上面的V-2「隆隆……隆隆隆隆……！」地开始上升。表面的薄冰渐渐剥落，露出底下的黑白格纹。就在烟雾笼罩机体全身之后，V-2就像从地狱业火中重生般，往正上方飞起了……！

    我一瞬间看到在海滩上，眷属们因为我跟丽莎还活着而陷入惊慌——

    莎拉举起弓，却被伊碧丽塔与魔女连队的魔女们阻止了。

    V-2是眷属为了与师团做出了结而发射的珍藏武器。不但装有化学弹头，卡羯也坐在上面。因此绝对不能让它不小心被击落。

    机体将眷属们留在下方——不断上升。

    缓缓升到V-2本身的高度左右后，便渐渐加速起来。

    然而，大概是因为增加了原本没有预期到的重量，让升空的轨道很快就开始往海面的方向倾斜了。

    「——呜！」

    「磅！」一声破碎的声音传来。

    我反射性地从V-2外壳黑色的部分闪开身子。

    是丽莎绕过开始缓慢进行回旋运动的V-2表面，用宛如镰刀的前脚利爪朝我攻击过来了。

    原本刺在她背上的箭矢已经不见踪影，从伤口冒出细细的红烟。那画面跟我在横滨开枪射击弗拉德的时候一样。受伤或生病都能很快复原的丽莎，想必在体内也拥有能够辅助高速复原力的脏器——魔脏吧？虽然在人类状态下没有完全发挥机能，但变身为魔兽之后，那脏器的活动似乎就亢进起来了。

    即使差一点被甩下去，即使知道这是跳下去最后的机会——我依然还是把杜兰朵再度刺在V-2外壳白色的部分了。

    黑白格纹的V-2。

    丽莎在黑色的部分，我在白色的部分——各自贴在外壳上，垂直对峙。

    V-2穿梭在豪雨中，不断加速着。

    （这种事情，我之前也干过啊……！）

    我想忘也忘不掉。 就是在伊&#65381;U，我追在亚莉亚后面，跳上了夏洛克乘坐的ICBM的外壳。

    当时因为有亚莉亚，现在因为有丽莎，我不能跳下去。虽然在这一点上是相同的，但——现在的状况远比当时还要危险。当时的亚莉亚只是贴在机身上的同伴，可是现在丽莎已经把我视为敌人，在攻击我了。

    在一场大混战中发射的V-2——

    脱离了原本的预定航线。坐在里面的卡羯想必非常慌张吧？

    但这是弹道飞弹，是火箭，当然没办法像车子一样紧急剎车。点火之后，就只能一路飞下去了。

    虽然只是我的体感速度——不过现在的时速已经超过了一百公里。目测高度八十公尺，相当于一栋高楼大厦。这下已经没办法跳机了，只能顺着失控的航线，不断往上。

    ——吼——！

    随着一声吼叫，丽莎的尖爪与利齿接二连三地朝我攻击而来。每当我躲开身体——丽莎挥空的攻击就破坏着V-2的表面，夺去了它的性能。

    （光这样躲是不行的……！）

    在划破乱流、飞向云层的V-2上——我不禁皱起眉头。

    要是继续这样打斗，V-2迟早会被破坏。

    如果跟化学弹头一起坠落，就完蛋啦。不管是我、丽莎，还是卡羯。

    丽莎这时举起前脚，准备攻击卡羯乘坐的人员搭载区域——

    「——住手啊，丽莎！」

    我赶紧用贝瑞塔的三点放模式射击，打算让子弹擦过丽莎的爪子。爪子就像指尖，包括人类在内，通常动物的指尖都有密集的神经，一旦受伤就会感受到比伤害本身更剧烈的疼痛。因此在面对大型猛兽的时候，应该先攻击对方的眼睛，再来就是爪子。但是——

    丽莎却看穿了我的弹道而缩回前脚，让三发子弹都扑空了。

    接着顺势躲到V-2的背面——

    眨眼间绕过V-2，从我背后攻击过来。

    「——呜！」

    我立刻以杜兰朵为支点，用秋水使出后踢——

    毕竟不可以踢女性的脸部，因此踢向丽莎的肩膀，将她踹开。

    在缓慢进行回旋运动的V-2上，拥有野兽般平衡感的丽莎——

    与爆发模式下的我，展开 了一场宛如电影情节的空中战斗。

    要是因为强烈的气流让手脚动作稍有偏差，就会当场完蛋了。即使是天下无双的爆发模式，也必须始终发挥最大的集中力，使出全力战斗才行。

    ——唰唰唰——！

    就在这时，忽然传来有如上下颠倒地跳入水面的冲击。

    我因为太过专注于战斗而晚了一拍才察觉到，不断倾斜上升的V-2已经到达云层了。

    突然笼罩四周的浓密乌云——水蒸气的压力蹂躏着我跟丽莎。

    V-2到处传来「 轧轧轧！」的激烈声响。随着刺耳的金属声，半毁的外壳一部分就像拼图一样一片片剥落了。

    耐热素材纷纷散落，裸露出宛如内脏的液态氧燃料箱——连接不知是储存过氧化氢还是什么的储存箱的管路，一瞬间微微起火。

    （不能在这里继续战斗啊……与其如此、干脆就……！）

    我为了诱导丽莎，就像攀岩一样——将破损的外壳当成扶手与踏脚，把即使在这样的乱斗中也绝不断裂的铭剑杜兰朵当成支架，甚至也利用气流——沿着螺旋状的轨道往V-2上方攀爬。

    随着「隆——！」地一阵声响，周围忽然被月光照耀。刚才的豪雨就像骗人的一样停息，潮湿的空气也瞬间变得干燥。已经来到云层上了。

    现在的高度应该已经超过一公里了吧？V-2依然继续在加速，时速到达五百公里，是新干 线的两倍。倾斜的飞行路线，正朝着大海所在的西方。渐渐明亮的天空，东方带有微微的蓝色，让人有种身处宇宙空间的错觉。

    ——吼啊啊啊啊啊——！

    彷佛在咆哮似地大吼的丽莎，不断对我挥出利爪——

    而我则是对远距离用贝瑞塔，对近距离用樱花或秋水踢出膝盖或横踢，精密诱导她。

    为了——解体V-2的前端部分，也就是弹头。

    划过星空飞行的V-2，圆锥体的前端——一如我的计划，外壳渐渐剥落了。

    利用丽莎被我架开的利爪。

    现在的高度……已经比当初在伊&#65381;U从ICBM上摔下去时还要高了。速度也应该超过了时速八百公里。呼吸变得断断续续。

    就在这样危险的状况中——

    弹头一点一点地裸露出来了。

    只要看到一部分，靠爆发模式下的大脑也能立刻理解它的构造。

    气温渐渐降低，我含有水分的肌肤与丽莎的体毛上都结出白色的冰晶。相对地，在机体下部则是伸出一条……明显不是从喷射口喷出的火焰，逐渐延烧。

    是混合燃料因为破坏而外泄，点火后在V-2后方拖出一条橘红色——不，金色的尾巴。而且那尾巴随着时间越来越长。

    （……呜……！）

    我往下看，云海已在遥远的下方。我们来到了甚至可以看到整片覆盖荷兰的云层的高空。目测高度、九千公尺，比圣母峰还要高了。这样下去的话，很快就会穿过对流层——飞到平流层啦。

    V-2是一种上升到九十公里高空后，再以两马赫的速度落到敌阵的兵器。同时也是人类史上第一个到达宇宙空间的人造物。就算现在已经半毁，但它还是依然在加速上升。

    （必须要快点想办法……要不然，就真的要到宇宙去了……！）

    ————

    丽莎的吼叫声已经听不见了。

    这里是地球与宇宙的中间——可以传导声音的空气也变得非常稀薄。

    （时速……一千公里……！）

    甚至已经比普通的手枪子弹还要快的V-2——

    在那表面上……丽莎的动作变得迟钝下来。而我也同样无法动弹。我们两个光是要抓在机体上就很费力了。

    原本快要结冻的身体，现在变得炙热起来。

    是因为极度的高速，让空气与身体表面开始摩擦生热的关系。

    （……已经、撑不住了……！）

    不完全燃烧下外泄的燃料拖出的金色尾巴，继续不断在伸长。

    就在来到宛如宇宙空间的高度时——

    ——V-2不知不觉间转为水平飞行了。

    因为丽莎的破坏，让V-2的飞行弹道在比原先预期的还要短距离、低高度的地方就到达了顶点。

    在亚音速的强风中——

    我已经将杜兰朵插在V-2的前端部分。

    然后任由剑柄震动，让它破坏我判断应该是化学弹头投下、散布用的零件。甚至像之前跟华生那场战斗中差点从天空树上摔下去时一样，用没有握住剑柄的手指放出水平樱花。两次、三次。

    一边回想着在香港看过的炸药桶解爆画面，一边拚命进行的解除作业——总算成功——

    让装有氰化物的化学炸弹滑落似地从V-2机体上分离了。

    我勉强把几乎快被风压扯断的头往下探，确认化学弹头掉落的方向——

    在V-2拖出来的火焰尾巴中，化学兵器跟着排列像葡萄一样的玻璃珠容器一起被燃烧殆尽了。

    即使有残留物，这里也是距离陆地很远的上方——也就是豪雨跟大海的上空。

    毕竟那似乎是碰到水就会被中和的化学兵器，在这点上算是很幸运吧？

    这下至少……

    我成功阻止眷属的攻击，保护了师团。

    至于我本身——倒是不知道有没有办法得救就是了。

    （……接下来就是……）

    ——虽然不知道能不能说出来，对方能不能听到，但我还是开口了。

    对着一路跟随我这个主人、原本应该是个很弱小的女孩子——

    现在却已经变身为一只巨大魔兽、抓在V-2上的丽莎。

    「……够了，丽莎。已经够了……」

    丽莎——用翠绿色的眼睛不断瞪着我。

    她的争斗本能丝毫没有消退，匍匐在V-2的外壳上朝我逼近而来。

    「我不会……再对你做任何事了。」

    我与其说是用声音……不如说是用『心』在对她说话。

    毕竟在将近以音速飞行的V-2上，任何声音都会被遗留在遥远的后方啊。

    刚才为了解除弹头而把贝瑞塔收起来的我，将与空气摩擦而随时都像要燃烧起来的左手伸 出来。伸向对我露出利齿的丽莎。

    ——喀哧——

    彷佛被好几把刀同时刺到的剧烈疼痛，从左手臂传来——

    「你不需要再背叛任何人了。丽莎……不要再放开我的手了。」

    咬住我的丽莎——

    就在准备要扯断我手臂的时候……

    （……）

    停下来了。

    那动作——看起来或许是化为野兽的丽莎，靠本能明白了现在就算杀掉我，她自己也无法得救的事情。

    不过，我宁愿相信。

    是丽莎接收到了我的心意——

    是她残存的人类心灵，让她那么做的。

    （丽莎……）

    我不自觉地露出微笑。而目不转睛地看着我眼睛的丽莎则是——

    轻轻地……松开了她的口。

    温和的动作，就好像她已经找回了人类的心灵一样。

    「……好，乖孩子。来吧，丽莎……我们回去吧，回到你的国家。」

    我在甚至连枪声都显得微弱的空间中，拔出贝瑞塔连续开枪。为了让水平飞行的V-2主翼——导向翼转为回旋的角度。

    拖出金色尾巴的V-2因为燃料不完全燃烧的关系，速度开始减慢。一边下降高度，一边在云层上画出弧线。

    照耀着我与丽莎的月光与阳光也相对地改变角度。原本在阴影中的丽莎再度被明亮的光线照出身影。

    即使变成魔兽——变成一只巨大的金狼——

    丽莎依然很美。

    「你很漂亮喔，丽莎。」

    就在我如此呢喃的同时，V-2「唰——！」地彷佛劈开水面般再度冲入云层中。

    在宛如天堂画作情景的水蒸气中，我们的高度不断下降。随着一秒一秒过去，头顶上的云层渐渐变厚，遮蔽天空的光线——让四周变成一片金色——也就是现在已经比V-2本身还要长好几倍、一边泄漏一边燃烧的混合燃料发出来的光。

    接着，强风中传来一声像是有水在我们周围溅开的声音，很快地——

    我们就坠落到云层下方、一片倾盆大雨之中。

    俯角已经超过了三十度。V-2加上自己本身的重量拉动，加速往下俯冲。

    ——碰碰碰——！

    我再次用贝瑞塔朝背后的导向翼开枪，让V-2停止回旋，往我认为是东方的角度飞行。但是——

    透过一片豪雨与昏暗，我看不见海岸。

    我们现在的位置是在距离陆地很遥远的大西洋上空。

    我想V-2应该是没办法飞回陆地。

    这下不得不在海上坠落了。

    至于方向……我虽然认为应该是转向眷属的据点——龙之港所在的方向了，但我无法确定。

    即使是爆发模式，也不是万能的啊。

    化为一颗金色流星的V-2，现在几乎是朝着正下方坠落。

    速度不断加快，彷佛要再度逼近音速。

    继续这样落下的话……V-2会被撞成一团粉末的。连带着我、丽莎与卡羯。

    就在这时——

    ……噢呜呜呜呜呜呜呜——…………！

    丽莎——百兽之王&#65381;热沃当之兽……

    在空气浓度提升到足以传达声音之后，似乎在、叫唤什么……？

    她不断咆哮了两、三次。

    混在那咆哮声中，V-2的中上段部分「磅！」地掀开一片黑色的外壳——露出内部的驾驶座，形状就像冲入大气层用的胶囊。

    看来是总算放弃攻击的卡羯，决定紧急脱离了。话说，她到现在为止都一直没有放弃，反而让我很佩服呢。

    透过胶囊上的小窗口看到的卡羯，用抱着大腿的姿势坐在V-2中——用力拉起内部的一个把手。

    接着，啪唰……！

    为了将胶囊从机体中拔出来的降落伞瞬间打开……同时，看到那一幕的丽莎轻轻咬住了我的肩膀，将我从V-2表面拉开，并伸出爪子抓住在卡羯的操纵下即将从V-2中飞出来的胶囊。

    「……！」

    好险我握着杜兰朵没有放手。不过——

    如果把V-2看成一只生物，丽莎似乎有扑向猎物内脏的习性呢。

    被咬着我的丽莎抓住的胶囊「唰……！」一声脱离V-2——

    飞向空中了。

    「……呜……！」

    透过胶囊的窗口，我看到卡羯睁大没有戴眼罩的眼睛注视着我。

    毕竟都对上视线了，于是我姑且对她抛了一个媚眼。

    ……啪唰啪唰啪唰……！

    在豪雨中，画有卐字符号的三联式降落伞应声打开……

    让我们体验了一场恶梦的V-2在下方越离越远，同时在周围产生一圈角锥状的水蒸气。看来它的坠落速度已经达到音速了。

    不过，从那瞬间的相对速度判断——

    靠着降落伞落下的我们，速度也相当危险。因为增加了我跟丽莎的重量，让减速效果无法完全发挥。这样下去的话……

    先姑且不论丽莎，但我跟卡羯在落水的同时应该就会被冲击力道撞死了吧？

    可是，面对重力——面对地球这个强大的对手，就算是爆发模式也无可奈何啊。

    就在我紧咬着牙根，凝视渐渐逼近的黑色海面时……

    那片海水忽然……

    ——唰！唰唰唰……！

    被某种尺寸惊人的东西抬起来了。

    这画面我在伊&#65381;U登场的时候好像也看过。不过现在那看起来比伊&#65381;U小的影子是——

    喂……

    喂喂喂。 开玩笑的吧？

    （……鲸鱼……！）

    地球上最大的动物——蓝鲸，正从海面中跳起来——彷佛是在迎接我们一样。

    与V-2错身而过的巨大身躯高高跳出水面，飞到空中。

    与此同时——啪——！

    咬住我的丽莎，从降落的胶囊上跳向那只鲸鱼了。

    接着——我还来不及反应，我们就掉落在划出一道空中曲线的鲸鱼侧腹部上，正好就像掉落在溜滑梯上一样。

    「——呜……！」

    哗——！

    然后，在带有海水的鲸鱼侧腹上——

    丽莎以原本如果垂直落下的话，应该会跟鲸鱼同归于尽的速度，朝斜下方滑落。最后在滑到鲸鱼尾部时，缩起她的身体——

    将我抱在怀中，溅起水花、落入海中。

    （……这是……！）

    我之前在布尔坦赫对丽莎描述过的……

    我跟卡羯从齐柏林伯爵ＮＴ号飞船上掉落下来时，使用过的方法。

    不是垂直掉落，而是斜向掉落。我靠这招从坠落事件中捡回一条命的事情，丽莎还记得。然后，她操纵在场的动物——鲸鱼，协助我们平安落水了。用「百兽之王」的身分。

    这同时也代表——

    丽莎现在已经找回人类的心灵了。因为她回想起了我说过的话。

    我之前在布尔坦赫的祭典上看到的那段让热沃当之兽对人类敞开心灵的方法……虽然回想起来有点害臊，不过也许是我刚才在空中成功办到了也不一定。

    「——噗哈！」

    被丽莎咬着沉入海中的我，浮上水面后……

    让利用狗爬式游泳的丽莎放开我，并抓着她金色的体毛，爬到她的背上。

    卡羯的胶囊看来也因为从我们的重量中获得解放而紧急减速的关系——勉强没有遭到毁坏而平安落水了。胶囊的构造似乎在设计上有考虑到落水的状况，因此虽然遭到鲸鱼落回海中时掀起的巨浪翻弄，但还是在远处的海面上漂浮起来了。

    天上的云层依然很厚，不过几乎没有雨滴落下来。

    看来下着豪雨的乌云已经被风吹到西方的样子。

    在风中，背着我的丽莎用狗爬式游到卡羯的胶囊旁。

    接着探头窥视胶囊内部，发出低沉的威吓声。

    在胶囊中不断流着汗水、透过窗口抬头看着我们的卡羯…

    …好像在大叫什么。于是我读了一下唇语，她似乎是在叫『你们到底是什么怪物！』的样子。抱歉，连我也搞不懂啦。

    ——仔细一看，卡羯的胶囊舱门扭曲变形，看来是没办法从内部打开了。不过气密性做得很好，并没有看到浸水的状况。而且这东西本来就是为了飞在空气稀薄的上空，因此应该也有氧气供应装置才对。

    『……害、害我都失败啦……』

    嘴上嘀咕的卡羯在胶囊内盘起大腿，一脸不甘心地抬头看着我。然而，她并没有做出操纵胶囊的动作。我仔细观察，胶囊也没有类似动力机的东西。看来这是个只能漂流在海上的玩意。

    虽然从空中生还是件好事啦，不过……这下伤脑筋的是，我们搞不清楚方位啊。

    丽莎也张望四方，似乎在思考该如何回到岸边的样子。

    然而，就在这时——

    「……？」

    我爆发模式下的感官，察觉到某种不对劲的感觉。

    是天上。

    虽然看不到月亮或太阳究竟在哪里，不过微微透出光线的云层下方……明明附近没有树木，却飘舞着像叶片的东西。

    而且不只是一、两片，是一大群。

    （那好像不是叶片的样子……蝴蝶……？）

    是蝴蝶。

    在云层下，蝴蝶们排列成整齐的队伍，乘着强风飞舞着。

    那是……

    我在布尔坦赫与丽莎一起看过的，克拉克斑蝶。

    据说是在这个季节中，会从荷兰飞越海峡到英国的迁徙蝶。

    换言之——它们飞往的方向是英国，而飞来的方向就是——荷兰。

    我知道了。多亏那些蝴蝶，我知道大致的方位了……！

    「丽莎，那边。那边就是你的国家啊。」

    我伸出手指告诉丽莎方位后，丽莎便把卡羯的胶囊当成浮板，用后脚开始狗爬式打水。然而，她的动作并不顺畅。虽然应该是有往陆地的方向开始移动了，但既然完全看不到海岸……就表示我们距离陆地至少有十公里远。光靠丽莎的力量，用这样的速度应该很难回去。而且万一丽莎在途中变回原来的姿态，就会当场完蛋啦。

    祸不单行的连续危机，让我不禁皱起了眉头。就在这时——

    （……？）

    海潮的流向渐渐改变了。

    朝着海岸的方向，不自然地流动……我赶紧探头看向胶囊内……就见到卡羯正闭上眼睛，做出轻抚空气的动作。

    即使是对Ｓ研方面的知识很缺乏的我，也至少能明白她那动作的意义。

    卡羯是能操纵水的『厄水魔女』。

    她因为看到我们已经指示出方位，所以为了活下去，而操纵附近的海流，引导胶囊往海岸的方向漂去。

    「——丽莎，你知道目的地吧？就是『龙之港』。卡羯似乎也那样期望的样子啊。」

    我轻轻抚摸丽莎竖起的耳朵，对她说道。

    「你的主人，不会逃避。」

    在这片黑色的海洋对面，有我的同伴。

    有跟我同样背负着叛徒的污名、被敌人囚禁的同伴。

    「I’ll be back——我要去拯救贞德。身为女仆的你，也来帮我吧。」

    随着这句知名电影的台词——

    我在心中默念武侦宪章第一条。

    ——同伴之间要互信互助。 这次我一定要做到这一点。在真正的意义上。

    Go For The Next!!!
