第十五卷 女神之子 第7章 意外之战


    1

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』的咆叫回荡战场。

    艾莉卡用圣绝言灵强化自身和翼龙，化为神圣龙骑士发动突击。惠那也召出天丛云剑，重拾神刀使用者的顶尖战力。

    敌方的猫头鹰熊共有三只——可是，主人亚尔蒂欧不在它们身旁。

    护堂很清楚现在的战况对我方有利。

    「护堂同学，你终于回复力量了吗！？」

    「我们也去帮助艾莉卡和清秋院惠那吧！」

    佑理和璃璃亚娜跑到护堂身边。

    护堂注意到银发骑士拿着一个细长的布包。长约三十公分、宽二十公分左右，看上去似乎十分沉重。

    「你拿的是什么？」

    「这是仅可使用一次的王牌——在对付神兽或神明时，一定能够派上用场。」

    璃璃亚娜的回答激起护堂的好奇心，但是他没时间再聊下去了。

    他暂且压抑好奇心，提起了另一件事情。

    「那你先收起这包东西，对付神兽靠她们就够了，我们负责其他部分。」

    「当然，我们会帮忙的……你要我们做什么呢？」

    「我想拜托你们二位，教导我亚尔蒂欧的知识。她就快回归战场了，我有必要理解她的知识。另外，还有一件事。」

    护堂沉稳回答佑理的疑问。

    「我的身体还很疲惫，麻烦你们像平常那样帮我治疗吧。」

    「「…………」」

    「万里谷、璃璃亚娜，很抱歉一直给你们添麻烦。这次提出任性的要求，我也很过意不去。可是，再来马上就要战斗了。」

    护堂很快得面对附在多尼身上的亚尔蒂欧。

    首要之务是尽快完成战斗准备，护堂低下头来，真挚地拜托她们帮忙。

    「拜托了，请你们帮助我吧。」

    「草、草剃护堂，帮助你这件事本身没问题……」

    「你、你说，要『拜托我们两个人』究竟是什么意思……？」

    「就是字面上的意思啊，我说的不够明白吗？我想请你们对我施展咒术或魔法啦。」

    护堂直视着失去冷静的二位少女。

    「我不愿冷落你们任何一个人。既然你们都在场……我想请你们一起施术。」

    「你、你怎么一脸认真地说出这种荒唐事！？」

    「就、就是说啊，护堂同学太不知耻了！」

    「不过，以前也有几次相同的经历吧？」

    护堂记得很清楚，他在对付齐天大圣和军神兰斯洛特时，曾经和所有女孩一同进行『平常的仪式』。

    佑理和璃璃亚娜顿时脸红，想必她们也记得很清楚。

    「那两次都是护堂同学失去正常判断力不是吗！？」

    「没、没错。难不成——你勉强逼身体复原，导致心灵也出毛病了吗！？」

    少女们争相反驳，护堂摇摇头。

    「不，事实正好相反。」

    「「相反！？」」

    「现在的我似乎找回了自己的初衷，也可以说我重新回到了原点，我终于理解认清自我的重要性……总之，差不多是那种感觉。」

    这大概是他和大熊战斗时，勉强自己『保持平常心』造成的影响。

    如今大量咒力在护堂体内奔流，他终于找回了力量的泉源。奔放的力量活化他的身心与思考，让他的意识提升到最敏锐的状态。

    这种感觉和激昂又不太一样。

    「就好比抛弃多余的不纯物质，而『真正的自我』变得比平时更加强烈——现在的我就处于这样的状态，实际上和平常也没有两样吧？」

    「确、确实，你不像失去平常心的模样……」

    比起遭受兰斯洛特诅咒而失控，他目前的状况比较接近用『少年』的化身，达到明镜止水的清明境界。

    璃璃亚娜拿不定主意，佑理叹了一口气。

    「……当然，我们知道护堂同学是怎么样的人，如果这就是你真实的本性，那你真的是个很令人头痛的人物，心性简直堪比低劣的畜牲。」

    「抱歉，你说得没错，我完全没办法反驳。」

    「明知故犯，这更是护堂同学无可救药的地方。」

    佑理凛然指摘护堂，并且来到他的身旁。

    她害羞地低下头，悄声告诉护堂。

    「不、不过，我也答应过要永远追随你了……」

    强烈谴责草剃护堂的错误，却又愿意包容他的一切。

    万里谷佑理正是这样的少女。

    护堂忍不住紧抱佑理，这位温柔婉约的大和抚子接纳他粗野的举止，同时又使劲稍微推开他的身体。

    「不、不行，护堂同学，你……你不是说要拜托我们两个吗？」

    「万里谷佑理！难道你要接受草剃护堂的提议！？」

    「这也是无可奈何的事情啊……」

    媛巫女在护堂的怀里轻叹了一口气。

    「璃璃亚娜小姐，你也很清楚才对吧？护堂同学是个性情冲动，不惜与神一战也要行使自己霸道理念的人……」

    「对不起啊，万里谷，让你和这种男人在一起……」

    「还、还不行啊，护堂同学。现在还不——」

    护堂也不再压抑对佑理的情意，主动贴近佑理强吻她。

    佑理使劲抵抗，想推开护堂的拥抱，可是她的嘴唇温柔接纳了这个粗野的男人。

    护堂的舌头伸入佑理口中，佑理也吸吮护堂的舌尖。

    「万里谷……」护堂轻唤佑理的姓名，佑理也眼神迷离地回应他。

    「我说过了……这种时候、不要这样叫我……」

    「万里——佑理……」

    「嗯……」

    护堂称呼佑理的名字，佑理发出幸福的声音和陶醉的叹息。

    之后，护堂和佑理一同望向银发骑士。

    生性严谨的璃璃亚娜·葛兰尼查尔满脸困惑，她意有所指地看着他们。

    「要和女神战斗，你需要的不光是万里谷佑理，还有我对吧？」

    「那当然，对我来说你是不可或缺的。」

    「要我独自帮助护堂同学，实在太困难了一点……」

    三人之间产生了一种自欺欺人的气息。

    璃璃亚娜脚步虚浮地走到他们身边，然后热情拥吻护堂。她紧紧抱住护堂脖子，主动献上热吻。

    美若妖精的嘴唇积极吸吮护堂的嘴唇。

    璃璃亚娜还舔弄着护堂的唇舌，再将舌头伸进他的嘴里，和他大胆地交缠调情。

    她的态度热情积极，仿佛要将落后佑理数十秒的差距弥补回来。

    「我、我愿意尽心配合，身为你的骑士、你的女人，再怎么不合理的要求我也会接受，所以也请你——」

    「璃璃亚娜……」

    「我、我也一起来，让我们三个人——」

    佑理也将脸凑过来，护堂先停止和璃璃亚娜接吻，转而亲吻媛巫女，二人绵长接吻，享受唾液和黏膜合而为一的亲密交流。

    护堂才刚分开喘口气，璃璃亚娜又主动索吻。

    骑士亲吻君主的嘴唇，颤动的双唇犹如在感受接吻的触感。

    「我知道这种发言很不恰当……但是真的很刺激。」

    璃璃亚娜小小声倾诉。

    接着，她以骑士的爆发力贪求护堂的嘴唇，一阵长吻后终于分开。

    正当她满足地叹了一口气，这次又换佑理靠过来，乖巧地接受护堂的亲吻。

    璃璃亚娜轻啄护堂的耳垂。

    护堂玩心大起，他将脸庞贴向佑理的下巴，舔弄媛巫女白晰纤细的颈子。

    「嗯……嗯啊。」

    佑理的身体发抖，口中发出心痒难耐的气息。

    三人凑在一块，佑理和璃璃亚娜轮流献上自己的热吻。不但如此，她们甚至同时吸吮、舔弄、爱抚护堂的唇舌。

    护堂发现，这几天身上的无力感消失了。

    想必是她们施以治愈术的功效。

    身体总算恢复了，护堂满意地点点头，银发骑士在接吻时不忘说明。

    「关于亚尔蒂欧这个女神的传承，在现代几乎失传了……」

    「不过，你们一定有看出什么端倪吧？」

    「不行喔，护堂同学，不可以这么依赖灵视的力量。」

    佑理也一边接吻，一边温言劝戒护堂。

    「我们不见得每次都能护得天启，这次是刚好看到萨尔巴特雷卿身上的女神，才感觉到几项要点的……」

    「我也勉强看到了一些启示，希望帮得上忙……」

    二人交互亲吻护堂，时而共享护堂的嘴唇。

    随着热情的亲密交流，庞大的情报灌入了草剃护堂的内心，包括以熊为名的女神以及她的子嗣。

    护堂握紧拳头，感应到剑之言灵慢慢聚集成形。

    随后，神兽的咆叫声响彻四周。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这一声嘶吼是黑色大猪发出来的。仔细一看，三只猫头鹰熊全部躺在大地之上，变成粉状的砂粒消散。

    敌人的神兽，终究不是『山猪』、艾莉卡、惠那的对手。

    战功彪炳的『山猪』完成任务后，在咆吼声中慢慢失去了身形。

    艾莉卡手握缰绳，驾驭兀汀的翼龙从天而降，惠那就坐在她的后方。

    「护堂，你果然来了！」

    「王！惠那好想你喔！」

    翼龙落地后，艾莉卡和惠那跑向护堂——这一来可把她们吓坏了。

    本该留在现代的璃璃亚娜和佑理，竟然在草剃护堂的身旁，而且她们紧密贴住护堂，气氛显然非比寻常。

    惠那用一种非常困惑地口吻说。

    「呃，佑理和璃璃亚娜小姐为何在这里？不对，你们三个人在做什么……？啊，嗯，这时候应该说什么才好呢？」

    「惠、惠那！？我我我、我们是在进行平常的仪式！」

    「艾莉卡……那个，我们是来帮助草剃护堂的，这纯粹是当为之事——！」

    身旁的几位少女大惊失色，护堂倒是十分自在。

    艾莉卡长叹一口气，大步走向护堂。

    「护堂，你这个人总是出人意表，这次却特别夸张，连不在古代的璃璃亚娜和佑理，都被你叫来享用啦。」

    「嗯，我们也经历了不少事情。」

    「而且，你的态度很冷静，该不会又中了什么诅咒，脑筋变得不正常了吧……不对，你是整个看开，干脆顺从自己内心的渴望了。」

    「你看得出来啊？」

    「那当然，我可是常伴你左右的女人。你未经我许可，竟敢做出这样的事惰——实在不能饶恕！不过……」

    艾莉卡厉声骂完后，也不好意思再多说什么。

    被佑理和璃璃亚娜夹在中间的护堂将手仲向艾莉卡，皱起眉头的金发少女握住护堂的手掌，继续走近他的身旁。

    最后，艾莉卡来到护堂面前，语气有点尴尬。

    「我们这半个月来，一直和护堂朝夕共处……也没资格说别人。」

    「是这样啊。」

    「你该不会也算到这部分了吧？」

    「怎么可能呢，我哪有这么聪明啊？」

    「也是，你这个人经常为所欲为，还恣意玩弄我们，真是过分的人，那么，你需要什么样的咒术？关于亚尔蒂欧的知识吗？」

    「除此之外，我的身体状况也不太好。」

    「这样啊。」

    不知不觉间，艾莉卡靠得比佑理和璃璃亚娜还要近。

    艾莉卡在谈话时慢慢靠近，几乎贴住了护堂的鼻头，她温柔轻抚护堂的脸颊叹气。

    「听你这么说……我都觉得自己该帮助你了。」

    「你愿意帮助我，那真是再好不过——好痛。」

    艾莉卡轻捏护堂的脸颊，她用诱惑的湿润眼神仰望护堂。

    「忍忍吧，这点小惩你该欣然接受，护堂，这些话你也该对其他女孩说吧？」

    「那是当然。」

    艾莉卡使了一个眼色，护堂即刻望向她指示的女孩。比其他女孩晚一步的惠那，赶紧跑来护堂面前。

    「惠、惠那也愿意做任何事来帮助王喔！」

    太刀媛巫女也跑来艾莉卡旁边用湿润的眼神仰望护堂。

    身高一百八十公分的护堂比较高大，和她们谈话时自然会变成这样。

    护堂向正面的二女点点头，艾莉卡和惠那一同垫起脚尖，将脸庞凑近护堂。护堂也弯下腰来回应她们。

    「我们得帮你做好万全的战斗准备才行……」

    「这是我们的职责……」

    护堂亲完艾莉卡后，也亲吻了惠那。

    他交互吸吮、舔弄、品尝她们的嘴唇。艾莉卡和惠那接纳他的唇舌，报以吸吮和大胆的舌吻。三人的唇舌浓密交缠在一起，嘴上的唾液几乎分不清是谁的。

    之前，他们在亚格皮纳再会的夜晚。

    那时候他们也进行了亲密接触，只是在中途恢复理智而做罢。

    然而上次中断的欲火再次引燃，护堂、艾莉卡、惠那三人忘我地深情长吻。

    接吻过程中，艾莉卡和惠那细腻施展治愈魔术。

    老实说，护堂的不适早已恢复了——

    佑理和璃璃亚娜也被突如其来的发展吓呆了。银发骑士猛然回神急忙说道。

    「我、我是草剃护堂的第一骑士，不能把所有的职责都交给你们……！万里谷佑理，你还不适合做这种事，这里先交给我吧——」

    「请不要胡说！我、我也能成为护堂同学的助力！」

    璃璃亚娜和佑理，分别抱住护堂的左右手。

    护堂轮流亲吻她们献上的朱唇，和四位美少女共同进行仪式。

    2

    不久，这场失控与错乱的仪式结束了——

    重拾理智的五人满怀难以言喻的尴尬心情。位于众人中间的护堂，一旁的艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那全都坐立难安。

    五人难得聚在一起，却没有一个人开口说话。

    他们也知道自己做得太过火了，而且这次没办法用『受魔术或权能影响而精神错乱』当藉口。

    最先开口的是璃璃亚娜。

    「我怎么会如此失态……艾莉卡，你也是。你根本没必要搅局吧？凭你的本事，早就知道草剃护堂不需要施术了。」

    「你、你在说什么，璃璃。你这纯粹是胡说八道！」

    「对了，有一点我很好奇。艾莉卡小姐和惠那，默契似乎变得比以前更好了……」

    「那个，自从我们来到这个时代就一直同甘共苦，也没有什么特别的契机啦。嗯，真的喔！」

    「总、总之，当务之急是多尼和亚尔蒂欧啦！」

    护堂这个最大的战犯赶紧转移话题。

    直到刚才还『亢奋不已』的护堂，如今已恢复『正常状态』了。就各方面来看，他不可能一直持续在亢奋的状态。

    「对了，艾莉卡，你怎么有办法借到兀汀的龙啊？」

    艾莉卡和惠那是在一个星期前离开的。

    不过匈族弑神者的住所，骑马也要一个月才会到。

    搭船也是不可能的。前往兀汀住所并非顺流而下，而是逆流而上的行程，照理说也得花上不少天数。

    「我用魔术写信给露丝卡和克露提特，请她们主动过来一趟。兀汀的翼龙用上半天就能飞到这一带了。」

    艾莉卡开始解释，她们害怕艾西亚夫人的魅惑权能而逃离亚格皮纳，后来随便到某座城镇先安顿下来，再利用『投函』魔术寄信到兀汀的城寨。

    「……啊，的确有这种魔法呢！」

    那种魔术可将书信之类的轻巧物品，瞬移到指定的场所。

    护堂想起来，艾莉卡以前用过几次。

    「就算有露丝卡和克露提特说情，要说服兀汀也不是件容易的事，最后是靠我们提供情报才成事的。」

    「情报？」

    「嗯，我们告诉他，如果运气好的话，也许能轻易夺下亚格皮纳。另外，有能力一举歼灭三位弑神者的勇者——歼灭魔王之神也现世了，我们提供这两项情报，给他就近观察的机会。」

    艾莉卡刺激兀汀的欲望与好奇心，而不是单纯仗着双方同盟之利。

    这种巧思很有艾莉卡的风范，匈族弑神者目前带着群龙和两名妻子，在亚格皮纳近郊观察状况。

    说不定，他就潜伏在某个地方眺望战场的状况。

    「护堂要是战死，剩下艾西亚夫人回归，兀汀想必会兴高采烈进攻亚格皮纳吧。对了，夫人怎么了？」

    这次轮到护堂等人说明了。

    大致说明完后，他们听到了法兰克族的欢呼声。

    方才冒出了三只猫头鹰和熊合体的神兽，护堂又召唤出『山猪』大杀四方，骁勇善战的法兰克族也不由得吓到腿软。

    没一会，连骑乘翼龙的女骑士和手持黑色妖刀的女剑士都来了。

    起先，法兰克族拼命逃离这些难以理解的人事物，但是随着庞然巨兽之间的战斗自热化，他们也集中到了一个场所。

    那些巨兽——尤其是『山猪』的震天咆叫，夹带了撼动大气的超音波。

    每当『山猪』冲杀奔驰，地面就像大地震一样激烈摇晃。

    这种状况刺激他们的恐惧，却也引发了他们纯朴的信仰之心。他们深信，这一定是造成世界末日的众神之战……

    参加这场战斗的法兰克族约两千人。

    将近一成的战士死伤，无法继续战斗。还能动的勉强跟着同伴逃跑避难，然而也有不少人被留在战场上。

    到后来，法兰克族在恐惧与痛苦的双重打击下，放弃了逃亡之举。

    不过，他们看到三只猫头鹰熊被打败了。

    山猪、龙骑士、妖刀剑士也离开了。法兰克族非常开心，他们品尝到了幸免于难的解放感。

    可惜他们的欢喜没有持续太久。横亘战场的裂缝中，浮出了一名男子。

    男子是他们过去敬为族长的战士，如今男子已经不在了，仇视法兰克族的女神夺走了他的肉身。

    「呵呵呵，来分胜负吧。」

    实际上，他的口中响起了年轻女子的声音。

    战士拔出长大的神刀指向天际，上空爆出了无数的火花，恰如盛大的烟火在夜空中闪烁一样。

    可是这些火花从未消散，法兰克族的上方也是晴空万里——

    「野蛮低贱的蛮夷之民……守护你们的弑神者跑哪去了？如果他们不在，妾身就先对你们降下天罚吧。」

    从地底生还的战士，慢慢走近法兰克族。

    上空的无数火花不停闪烁，只要一部分火花降落地面，法兰克族就有全灭的危险。

    就在危急时刻，有人大喊出「艾西亚大人！」这句话。

    此话一出，法兰克族纷纷齐声高喊。艾西亚大人、圣女大人、求求你救救我们啊、请您慈悲为怀啊、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚、圣女艾西亚——

    「救救我们吧，圣女！」

    生死交关的困境以及魅惑权能的咒缚，使他们陷入狂乱的情绪中。

    转眼间。

    天上——云雾间降下了一道人形的七彩瑕光。

    光芒缓缓飘落大地，在落地的瞬间化为身穿白衣的美少女。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    怒吼与亢奋的嚎叫声响彻日耳曼尼亚平原。

    不可否认，艾西亚被救世之雷击中了。

    严格说来，她没有死。俗话说有一就有二——幸运的加护在她临危之际再次打开了『妖精的回廊』。

    这个避难方法和她第一次被救世神刀攻击时相同。

    可是使用这一招会消耗艾西亚大量的体力，她的肚子也很饿了。

    艾西亚一回到战场，附在多尼身上的亚尔蒂欧和神刀也重返人世，上空还爆出救世之雷的火花，底下的法兰克族则是高声欢呼圣女的名字——

    「唉呀。」

    艾西亚正好降落在亚尔蒂欧和法兰克族之间。

    她在双方中间轻咳一声，尽量装出正气凛然的模样，再转头面对法兰克族，装模作样莫过于此了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    法兰克族欢天喜地大吼，艾西亚也开心地挥挥手，欢呼的声音也变得更加热烈。

    艾西亚知道自己的心情越来越兴奋了。

    手持神刀的亚尔蒂欧逼近，这次艾西亚转头面对敌人。

    「你也回归战场了吗，弑神之女啊。那好、这次妾身一举杀掉你和那些蛮族吧。呵呵，接下来你要用什么方法偷袭呢？」

    「唉……战斗只会带来憎恨与悲伤啊……」

    附在多尼身上的亚尔蒂欧始终不放弃武力决斗。

    女神剽悍的言语在艾西亚愉快的心中蒙上一层悲伤的阴影。

    亚尔蒂欧是遗忘爱的可悲女神，艾西亚很想拯救她，不过自己和法兰克族面临了绝命的危机，又该如何是好呢？

    「圣女大人！」「救我们啊，艾西亚大人！」「慈悲为怀啊、圣女大人！」「请赐予我们救赎吧！」「圣女大人！」「圣女！」「圣女大人！」「圣女！」「圣女大人！」「圣女！」「圣女大人！」「圣女！」「圣女大人！」

    群众的声音在艾西亚身后此起彼落。

    他们期望艾西亚的守护，期望一位反抗天神的救世主。艾西亚很清楚，能救他们的只有自己了。

    艾西亚深呼吸一口气，她放任内心激昂和冲动的情绪，下定了一个决心。

    「现在我几乎没剩多少力量了……」

    开启回廊紧急避难，耗费了艾西亚大半的体力。

    『冥府困落』的杀招一经使用，冬之女王的力量又变回治愈权能了，而且反转后的治愈力暂时不如以往。

    艾西亚身上已经没有称得上力量的要素了。

    「可是我还想保护大家！不对、我一定要保护大家！」

    民众的欢呼声让艾西亚体内的权能发动了。

    这项权能就算在艾西亚状况良好的时候，没有民众的支持也无法发动。反之，有民众的支持——和寻求庇护的呼喊声，在伤疲交煎的状况下也可获得『守护众人的力量』！

    「觉醒吧，钢之战魂！向世间彰显剑之无情！」

    「嗯——！？」

    过去，艾西亚不得已从屠龙英雄身上篡夺了神力。

    被贤人议会喻为『奇幻国度之剑』的权能一经发动，亚尔蒂欧惊讶得瞪大双眼。

    救世神刀在战场上空释放火花，底下则有赞美圣女的热烈欢呼声。

    护堂等人得知亚尔蒂欧和艾西亚夫人回归，璃璃亚娜便用飞翔术带领他们到法兰克族聚集的地方。

    一只新的怪物出现在战场上，护堂他们错愕不已。

    「又有新的怪物啊！」

    「难道是亚尔蒂欧召唤新的眷属吗！？」

    「不、不是的……」

    护堂和艾莉卡大吃一惊，佑理以颤抖的语气否定他们的推论。

    媛巫女凝视着身穿白衣的褐色美少女，获得灵视天启的佑理庄严地说明。

    「那是艾西亚夫人召唤出来的……！」

    「艾、艾西亚夫人召唤出那么危险的家伙！？」

    「对了，贤人议会的报告上有记载，夫人有召唤不明武器的权能……」

    惠那不敢置信，璃璃亚娜则想起了贤人议会的报告内容。

    护堂他们冲到混乱的中心地带，亚尔蒂欧和艾西亚夫人就在不远处对峙，天上爆出无数的火花。

    另外，空中还飘着一只钢铁制的怪物。

    怪物的上半身是盔甲战士，不过战士的身材肥短，看上去有点滑稽。战士全身包覆在盔甲之中，看不到底下的面貌。

    战士的头部到腰部，约有十公尺以上的高度。

    下半身则是『烟雾』。

    而战士的腰部一带，冒出了阵阵黑烟。

    盔甲的各个接合部位也喷出了石炭般的黑色岩石。岩石化为大小不一的黑色弹丸掉落地面，有的和人头差不多大、有的大到足以压垮一整栋房子。

    随便一颗砸到普通人身上，绝对是非死即伤。

    巨岩之雨落到法兰克族身旁，逼得他们死命逃窜。可是，他们还是想留下来见证大族长的战斗——

    「各位——！」

    艾西亚夫人大声叫喊。

    「待在这里很危险，请权利逃离战场喔！还有，小心千万不要死掉！单纯受伤我都有办法治好你们！」

    听完艾西亚夫人夸张的劝告，法兰克族开始争相逃跑，两千人各自逃往不同的方向。

    众人惊声尖叫，四散奔逃。

    盔甲魔神不再喷出黑色岩石，只剩下烟雾而已。

    「救世之雷，击溃弑神者的化身吧！」

    附在多尼身上的亚尔蒂欧一声令下，天空的火花产生了变化。

    无数闪烁的火花变成大蛇的形状，一条『雷光之蛇』攻向了冒烟的盔甲魔神。

    『蛇』巨大的双颚，被魔神同样巨大的左臂护甲挡了下来。

    魔神张开右手，掌中化出一把钢铁长剑，下一瞬间，咬住魔神左臂的『蛇』全身释放电击。

    当然，近身作战的魔神也受到了重创。

    盔甲的接缝喷出大量的蒸气以及无数的火球。

    所谓的火球，严格来讲是燃烧的岩石。火岩落地后开始延烧到平原上的草地，很可能造成严重的火灾。

    这种受伤后喷出火球的状况——

    以人类来比喻，大概相当于受伤出血吧。不过，魔神撑过了强烈的攻击，将召唤的长剑刺进『蛇』的身体里。雷光之蛇神形俱灭，化成火花爆碎四散。

    魔神之剑也重创了雷电的聚合体。

    火花碎开十几秒，又聚化成『蛇』的形状。

    这次细长的蛇身缠住魔神的盔甲，然后再次放电——魔神全身受到第二次雷击，身体也动弹不得了。

    盔甲所有的接缝都喷出了火球和蒸气。

    落到地面的火球，或许已达两百颗以上了。魔神没有持剑的左手——五指前端伸出了锐利的刀刃。

    魔神握住『蛇』的喉咙，五指用力刺进蛇身中！

    雷光之蛇爆出无数火花，又一次神形俱灭。碎散的电光马上重组，稍微拉开距离和盔甲魔神正面对峙。

    双方持续动用雷电和长剑攻击。

    魔神和大蛇同受重创，魔神喷出大量的火球，雷光之蛇的形状又崩解十几秒，这样的情形重复好几次了。

    战况各有千秋，却也是一场没有决定性战果的打击战。

    「艾西亚夫人！那是什么东西啊！？」

    「唉呀，草剃先生，你的身体复原了吗！太好了！」

    护堂跟着四位少女跑向艾西亚夫人，夫人笑容满面地迎接他们。

    艾西亚夫人眼力过人，一眼就看出护堂完全复原了。

    盔甲魔神和大蛇的攻防战没有停歇，受伤的魔神持续喷出大量的火球延烧四方……

    火球飞散的距离遥远，少则数百公尺、多则几公里。

    四处逃窜的法兰克族离战场已经有一段距离，但是火球也轻易飞到了他们的所在位置。

    被火球击中肯定必死无疑，那些法兰克族逃得更加卖力了。

    火球基本上是以抛物线飞向远方的。

    在魔神正下方的护堂和艾西亚夫人反而安全。当然，附近也不是完全没有火球，被卷入激斗的风险更是不少。

    「那个盔甲怪是艾西亚夫人的吗？」

    「是的，那是我的化身，我叫来保护大家——保护法兰克族的。」

    「这哪是保护啊，他们也受到性命威胁了不是吗？」

    「这也是无可奈何的事情，守护之力说穿了也是一种武力，以及战斗的道具……持有武器、依赖武器的人，最终也会被武器所灭。魔神的权能总是带给我这样的训示……」

    「呃，你叫来这种怪物，现在说这些高尚的话很没说服力……」

    艾西亚夫人像在祈祷似地闭眼合掌。

    武力就是武力，挂上『保护众人』的名义也不改其本质。

    少年漫画里的主角，时常滥用各种杀伤力强大的武器或必杀技，还一脸悲壮地高喊『我不需要伤害别人的力量，我要是的守护同伴的力量』。艾西亚夫人这一番金玉良言，真该说给那些虚伪的主角听听。

    话虽如此，艾西亚夫人『使用武力保护大家』，也没比那些主角好啊……

    护堂心知这种吐嘈毫无意义，所以他选择关注另一件事。

    「总之，艾西亚夫人，你光是维持那个魔神就用尽全力了吧？」

    「啊，是的，差不多是这样。」

    「我知道了，剩下的事情我来处理吧。」

    护堂向伙伴们使了一个眼色，意思是在必要的时候请她们提供援助。

    接着，护堂冲出去迎战对手。女神亚尔蒂欧的魂魄，操控着多尼的肉身缓步走来。

    对方缓慢的脚步，并不是性情从容的原故。

    亚尔蒂欧的灵魂耗费大半的集中力，控制多尼右手上的救世神刀。

    战场上雷鸣四起、火雨点落八方——

    护堂和亚尔蒂欧在雷火交加的战场上一对一单挑。

    3

    「我乃手握一切胜利的最强之人——」

    护堂咏唱言灵，行使新的化身能力。

    他动用『战士』来斩裂女神亚尔蒂欧的神性。

    「没有意外的话，你几乎是非败不可的……不过，我还是会全力对付你。」

    护堂的四周幻化一百颗光球，绽放银河星云的璀璨光华。

    当然，这是护堂的剑之言灵。亚尔蒂欧举起神刀，剑尖直指护堂。

    「夸口，妾身可拥有歼灭魔王之剑啊。」

    「那把剑不是为你打造的武器，何况你和多尼一战身受重伤，又把生命力给了『最后之王』，早就是强弩之未了。」

    看透对手的洞察力，也是『战士』的能力之一。

    护堂看穿亚尔蒂欧不仅是满身疮痍，其实她早就该神形俱灭了。

    「我希望你尽快离开人世，去大灵界那样的地方隐居……」

    「弑神者，你以为妾身会接受这种提议吗！」

    亚尔蒂欧提刀杀来，刀势迅捷锐利。

    女神还有挥刀进击的余力，斩击也堪称完美。可是，『战士』的洞察力看穿了出刀时机，护堂轻松避开了这一刀。

    既然女神打死不退，那就只好全力迎战了。

    护堂尽量不想杀害女神，他要用更稳当的方法剥夺女神的战力，先决条件是要赢过对方才行！

    「亚尔蒂欧！你的名字是『熊』的意思，熊在赛尔特人的文化中象征战士。」

    护堂念念有词，操纵剑之言灵作战。

    「崇拜你的赛尔特百姓是赫尔维奇卡族，他们住在我们称为瑞士的土地上，女神亚尔蒂欧是他们崇拜的大地女王，也是深受战士阶级信仰的勇猛战神……」

    飘浮在护堂身旁的光球——剑之言灵有了动静。

    言灵配合护堂的咏唱，一同飞向亚尔蒂欧。言灵的斩击近乎机关枪连射，照理说任何剑士都挡不下来。

    「邪龙法布尼尔之血，赐予我不死的命运吧……」

    萨尔巴特雷·多尼的肉身口颂言灵，而且还是男人的声音。

    转眼间，上百个北欧卢文字包住多尼的身体，剑之言灵全被抵销掉了。

    过去这一招也害护堂吃了不少苦头——是让使用者化为不死之身的『钢铁加护』。

    「萨尔巴特雷·多尼，你这是什么意思？」

    「没有啦，女神的力量减弱许多不是吗？」

    遭遇意外阻挠的护堂皱起眉头，回答护堂的声音同样是男性，多尼的脸上浮现出开朗乐天的笑容。

    「我想自己应该可以稍微夺回身体的控制权，就尝试了一下。」

    「那你为什么要妨碍我啊！？」

    护堂痛骂多尼，多尼的笨脸又恢复了知性与气质。

    「弑神者，竟敢耍小聪明脱离妾身的掌握。不过，你就暂时成为妾身的手足吧。」

    「也是，要完全夺回控制权好像有点困难。」

    多尼的口中冒出了两个人的声音。

    一开始是女神亚尔蒂欧，后来又变回多尼的声音。知性和乐天的表情，也在同一个人脸上变来变去。

    护堂讶异看着这场奇怪的双簧，多尼和女神继续说下去。

    「我有一个提议。我像刚才一样帮助你，你把身体的控制权还给我，这样你就能专心操纵神刀，我也能和护堂决斗啊。」

    「你说什么？」

    「我想这主意不错吧？对大家都有好处啊。」

    「真是爱说疯话的男人……」

    「不不，我很正经喔。我和草剃护堂的关系很复杂，既是宿命的对手又是好友。没有这样的机会，我们也无法全力分胜负。护堂是个很计较体统的男人，他需要特别的理由才能战斗啦。」

    「唔，怪是怪了点，但不失为一个好方法……」

    一人分饰二角的对谈渐渐达成共识。

    护堂再度召唤一百颗光球，说什么也不能让他们合作。瞬间，多尼背后飘出一缕黑烟，钻进了地面里。

    至今被女神附身的男子轻快地笑了。

    这种犹如地中海骄阳的笨蛋笑容，无疑是他本来的表情。

    「好啦！想解决亚尔蒂欧，就先打倒我吧！」

    萨尔巴特雷·多尼仍然拿着救世神刀。

    可是他的架势和先前不同。握着神刀的右臂垂软无力，疲弱随兴的站姿也毫无攻击或防御的气势。

    护堂倒吸了一口气，这是多尼使出无心无念之剑的架势。

    「亚尔蒂欧的魂魄出窍了！你还在发什么疯啊！」

    「话可不能这么说，女神的魂魄还有一部分残留在我体内。她要是有心附身，马上就能夺走我身体的控制权了，真不愧是幽灵。」

    「那你为什么要妨碍我啊！」

    护堂火大痛骂嘻皮笑脸的萨尔巴特雷·多尼。

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那也跑到了护堂身旁。她们看着一触即发的护堂和多尼，没有做什么多余的言行举止，她们很清楚自己不该随意介入弑神者的对决。

    魔神与『蛇』尚在上空激战。

    不过，战况开始对盔甲魔神有利了，大蛇受到单方面的攻击，中了魔神好几剑。每次中剑后，『蛇』的体身就越来越小。

    护堂皱起了眉头。

    他认为亚尔蒂欧是要专心和魔神对决，才和多尼同盟的吧？

    「呵呵呵，思考多余的事情很危险喔，希望你的眼中只有我的存在。」

    「闭嘴啦，我的脑袋要思考什么关你屁事啊。」

    护堂骂完多尼，先将不可解的疑问搁下。

    这个男人固然让人火大，但他说得并没有错，护堂集中心力瞪视多尼。

    「可恶，历史改变已经够麻烦了，你还故意捣乱！」

    「别生气嘛，这也是我们的命运啊。在远古时代对决，决定世界的未来——」

    「这种白痴命运，全是你搞出来的人为灾祸吧！」

    「不对吧，你也要负三成的责任吧？」

    「你果然有自觉，还有，我顶多要负两成的责任而已。」

    承认自己也是一丘之貉的护堂，对多尼大声说道。

    「好吧，我答应和你决斗，不过你得接受我的要求。假如我赢了，在回到现代之前你要听从我的指示安分做人。」

    「那有什么问题，反正我赢你就是了！」

    「少嚣张了，看我立刻打倒你。」

    乍看之下，这两个弑神者是在悠哉闲聊。

    其实护堂很清楚，多尼的视觉和听觉已经发挥最大的机能，观察进攻的可趁之机。

    多尼的双眼注视着草剃护堂的动作、表情、眼神、脚步、肌肉的收缩、重心的分配。

    多尼的双耳聆听着草剃护堂的声音、心跳、血管脉动、脚步声、呼吸声。

    现在萨尔巴特雷·多尼用尽所有知觉掌握草剃护堂的一切，他稍微移动半步——更正确的说法是，他只逼近了一个脚趾的距离。

    二人之间的距离，顶多五、六公尺远。

    多尼只需大步一跨，转眼就可以杀到护堂身上。

    然而这位欧洲最强的剑士没有这么做。他的耳目极力观察护堂的举手投足，慢慢地缩短双方的间距。

    护堂吸气，多尼就运用剑道中的继足步法向前推进一点。

    护堂再吸气，多尼又运用继足向前推进一点。

    原来是这么一回事——护堂理解了多尼的用意，他使用的『战士』化身具有理解敌人的洞察力。

    多尼在等待，等待护堂露出破绽的时机。

    话虽如此，在一般的战斗中，那样的时机根本称不上破绽。

    假设护堂先失去耐心，向前踏出一步攻击多尼——不对，在他准备踏出一步时，多尼一定会先发制人。

    多尼会以行云流水的动作接近护堂，向他递出一刀。

    没有大意却被趁虚而入的护堂，想必无法看清多尼是如何瞬间逼近的——没错，多尼之前就是用玄妙的步法，以拜访好友家的自然态势逼近护堂，杀出无情的索命剑技。

    「对一个外行人，不要用些奇怪的招术好吗……」

    「有本事看穿我的举动，已经没资格自称外行人了吧。」

    多尼苦笑回应，护堂不屑地哼了一声。

    过去护堂不懂多尼的技巧，现在他完全理解了。经历过多次性命交关的战斗，『战士』的掌握力更胜以往。

    草剃护堂身为弑神者的实力进步了，尽管这不是他自愿的。

    所以他很清楚一件事情。

    和上次的决斗相比，多尼变得更细心了，他全心端详一刀击杀护堂的机会，丝毫没有想出第二、第三刀的打算，这也是护堂不敢冲进双方间距的原因。

    开场的第一剑就要斩杀草剃护堂——

    这是多尼的算盘，他很清楚胡乱攻击护堂，反而会遭到『骆驼』的报复。

    反之，护堂也无法一下就用上『山猪』奇袭。

    「之前在西恩纳我说过，我们对彼此都有某种程度的了解。呵呵呵呵，这样打起来才有难度和乐趣啊……」

    多尼的微笑没有平时的轻薄。

    他展现出衷心享受斗争乐趣的战士容貌——

    护堂却没有享受的心情，他还没有遭受多尼的攻击，也无法主动进攻，然而双方的斗气、杀气、算计已经激烈交锋。

    这场对决和他至今遇过的激斗都不一样。

    也许，所谓的『武术高手』对决就是这么一回事，在攻击前先观察对手的气，掌握其破绽和细微举动，并且巧妙拉近间距，或在间距外进行精明的攻防。

    剑技或拳术的对决，反而是战斗的最终局面——

    最初的攻击也是一击必杀的瞬间——

    多尼右手脱力持刀，他保持无心无念的架势，又拉近了一丝距离。护堂和他距离了四公尺以上，却感到这段距离非常短……

    就在这时候。

    护堂眼角余光看到了璃璃亚娜。

    她偷偷绕到了多尼的背后，手上拿着稍早护堂看过的细长布包——一个看起来沉甸甸的『王牌』。

    银发骑士一挥手，用魔术消除了布包。

    多尼具有夸张的奥义心眼，也许早就察觉有人绕到自己背后了，璃璃亚娜判断无法偷袭是正确的。

    不过，璃璃亚娜的行为点燃了草剃护堂的斗志。

    换句话说，这位忠贞的骑士是在告诉他，竭尽全力单挑取胜吧。

    护堂理所当然地接受了这段讯息，他露出了狰狞的笑容，示意璃璃亚娜不必担心。

    在单挑输给萨尔巴特雷·多尼——

    这是护堂绝不允许的，他说什么也无法忍受自己败给多尼！

    「准备好了吗，天丛云……」

    护堂没有打算互砍，他的右手还是召出了漆黑神刀。

    看到护堂拿刀，多尼好奇地问他。

    「嘿～～想不到你愿意陪我用刀剑对决啊。」

    「这也是求胜的手段，只是我没兴趣陪你互砍，我知道自己赢不了。」

    「嗯，说得好，不愧是我的护堂啊。啊，对了——我不喜欢你上次用的暴风，那个不太像刀剑决胜。」

    「少说瞎话了，在我发动暴风前你就会先砍过来了吧？」

    同样的，护堂也不怕多尼的第四权能。

    多尼从狂乱之神戴奥尼修斯身上篡夺的权能，可以让咒术或神力失控。那一招在发动前要花上一点时间，在这种状况下派不上用场。

    想到这一点，护堂不禁苦笑。

    和互相了解的对手决斗实在麻烦——不可否认的是，也的确很有趣！

    「呵呵呵，明知如此还召唤兵器，护堂真可爱。」

    「吵死了，少说这些鬼话了。」

    「喂，上次同盟时，你不是准我说的吗？」

    「那种约定早就做废了啦。」

    双方进行毫无意义的口头交锋，他们知道最终局面快要来临了。

    护堂和多尼的身旁卷起了强烈的风势。

    那是雅典娜赐予的秘法『黑之剑』发动的前兆。萨尔巴特雷·多尼是个武术高手，草剃护堂却不是，因此他这么做，是要用适合自己的方法取胜的意思。

    「这世上没有我斩不断的东西，你也不例外！」

    「有本事就来啊！」

    多尼踏出一步，从下段杀出一记从下往上的逆袈裟斩。

    同时，护堂也挥出天丛云剑，过去每天练习挥棒的双手，用相同的要领握住神刀出击。

    护堂的目标是多尼挥舞的至高秘剑——救世神刀。

    乌鲁斯拉格纳的『战士』化身，帮助护堂看穿多尼的斩击轨迹。多尼垂软的右臂，朝左上斜挑攻击。

    护堂以打击偏低外角的要领迎击。

    他具有天生的动态势力、弑神者的集中力、『战士』的洞察力、强打者的挥击力。

    这些结果相乘下，护堂第一次挡下萨尔巴特雷·多尼的斩击。

    —-当～～～～～～～～！

    救世神刀和天丛云剑对撼，响起沉重的金属交击声。

    不过多尼发动魔剑『斩裂银臂』的权能，右臂绽放银色的光华，这位乐天的弑神者不管手上拿的是棍棒或钝剑，都可以化为斩断世间万物的利刃……！

    天丛云剑长三尺三寸五分，是支超越一公尺以上的长剑。

    剑尖下方二十公分的部位和多尼的魔剑互击，天丛云剑拦腰断成两截。

    多尼的剑势有增无减，即将砍断护堂的身体——

    「什么！？」

    不料，讶异的却是多尼。

    天丛云剑运使『黑之剑』的超重力，救世神刀如同被磁石吸住一般，紧紧贴在天丛云剑上面，多尼精妙无比的斩击再也无法推进分毫。

    发动吸纳万物的重力风暴，需要花上一段时间。

    反之发动吸住一支剑的力量要不了多少时间——护堂的计策成功，多尼也咏唱言灵反制。

    「巴卡斯的巫女啊，吞下神之酒吧！」

    这一招是让咒力和神力失控的权能。

    当下，多尼也采取和护堂同样的应敌方式。需要花时间发动的能力，不计较威力大小的话，要在短时间内发动并非难事——

    结果，超重力瞬间失衡，救世神刀和天丛云剑分开了。

    多尼一刀刺向护堂的喉咙。

    护堂急忙向右闪躲，避开这记必杀的突刺。无奈左肩不及闪避，被贯穿的左肩和臂膀失去了知觉。

    护堂伤得不轻，伤口喷出大量的鲜血，但他总算捡回了一命！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    受伤满足了使用『骆驼』的条件，护堂使出一记上段旋踢！

    迅雷不及掩耳的右高踢正中多尼的太阳穴，护堂感觉自己好像踢中了钢铁——多尼也在千钧一发之际，变成钢铁肉身防御。

    护堂朝脚尖灌入咒力，以求一举破敌。

    脚背和太阳穴相接的部位爆炸，冲击到多尼的头部和身体。

    这是护堂稍早和『最后之王』对战时学会的招术。

    爆炸的冲击穿透钢铁肉身的内部，撼动了多尼的大脑。受到脑震荡的影响，没有外伤的多尼颓然倒地。

    这一瞬间，护堂和多尼的视线交错。

    双方再次领悟对手的顽强，反应各有不同。护堂神情严肃地看着多尼，多尼则露出了无畏的笑容——剑之弑神者倒地不起，他们的第二战也分出了高下。

    回顾这场战斗，其实他们也才各出了两招。

    可是这两次攻防的含意极为深厚！

    护堂叹了一口气，庆幸自己平安无事。他高举右拳和天丛云剑，欢庆自己终于从宿敌手中夺得胜利。

    4

    草剃护堂打败了萨尔巴特雷·多尼。

    同一时间，上空的盔甲魔神一剑刺穿『雷光之蛇』，完全消灭了雷电的聚合体，艾西亚夫人的眷属和分身也胜利了。

    「好像成功了……」

    夫人浑身无力地瘫坐在地。

    飘浮在空中的魔神也失去了踪影。

    「肚子好饿喔，我动不了了～～～～」

    「做得好，护堂！」

    「再来要帮那个叫萨尔巴特雷的王，以免他再次被附身。」

    艾西亚夫人独自在对面休息。

    另一方面，护堂这一边就热闹了。艾莉卡和惠那开心地跑了过来，佑理和璃璃亚娜也在一旁微笑。

    护堂向他的伙伴们点头致意，艾莉卡俏皮地说了。

    「这场胜利真了不起，可是我劝你表现喜悦的方式要再含蓄点，毕竟你常自称和平主义者。」

    「那、那句自称是多余的啦！」

    护堂的右手还拿着刚才高举的天丛云剑。

    天丛云剑前端被斩断了二十公分，和护堂左肩的伤势同属光荣的负伤，护堂的左臂大概也暂时无法使用了。

    可是——战斗没有结束。

    「救世神刀有动静了！？」

    璃璃亚娜焦急大喊，视线锁定着晕过去的多尼。

    表情像个熟睡婴儿的弑神者，他手中的救世神刀不见了，神刀不知何时立于十几公尺外的地面上。

    而且神刀周围缠绕了一团黑雾。

    「女神亚尔蒂欧……不对，是亚尔蒂欧的神灵！」

    佑理动用灵视力看穿黑雾的真面目。

    之后，护堂他们的四周开始发光。化为战场的平原——附近的地面绽放金黄色的光芒。

    「这是……大地的精气？」

    璃璃亚娜环视闪耀的大地，说话间透露惊慌的神情。

    这时，救世神刀旁的黑雾说话了。

    『妾身要感谢你啊，剑之弑神者。多亏你帮忙争取时间，妾身才得以吸纳少部分的大地精气……』

    果然是女神亚尔蒂欧的声音。

    『呵呵，这块土地将百年枯竭，化为生机不存的不毛之地……不过这也无可奈何，妾身就用自身魂魄和大地精气，代替复活之血吧……』

    护堂恍然大悟，他发现救世神刀和『最后之王』不是靠女神亚尔蒂欧的性命苏醒的。

    『怠惰的勇者啊，再次降临人间吧——』

    话一说完，女神的灵体消失，完全灰飞烟灭了。

    地面也不再发出金色光华。光华不见以后，四周景色为之丕变，看到的护堂非常错愕。

    简单说，这一片大地失去了生命力。

    开阔平原上的翠绿野草，瞬间枯萎死绝了。

    放眼望去尽是白色的干涸大地，土地几乎没有一丝水气，风中还夹杂滚滚白沙。

    过去旅人用来遮阳避雨的树木也难以幸免。

    所有的树木全部枯死，不留任何叶片和树果。根干和树枝变得干皱细瘦，仿佛养分全披抽取一空。

    除此之外，吹过大地的风势也异常寒冷。

    这想必是艾西亚夫人使用冬之权能的影响，寒风的温度和严冬相去不远，更增添大地荒凉颓废的印象。

    「总、总觉得情况变得很严重了……」

    艾西亚夫人缩起身体，内心似乎泛起自责的念头。护堂没心情理会夫人，他赶紧向伙伴们下达指示。

    「各位，快点离开这里！你们带艾西亚夫人和多尼那个笨蛋，离这里越远越好！」

    这里就快发生不祥的大事了。

    那些少女也料到了这一点。臂力最强的艾莉卡扛起多尼结实的身体，惠那搀扶艾西亚夫人快步离去。

    佑理和璃璃亚娜临行前向护堂点点头，替他稍微加油打气。

    护堂瞪着十几公尺远的地方。

    救世神刀旁边伫立着一位贵公子。

    那张俊美的相貌上点缀着如影随形的精悍神采，以及看似倦怠的忧愁，然而他的身上又兼具温和与威风的气慨——

    这个人当然就是『最后之王』，奇怪的是他身上没有颜色。

    苍白的发色、白晰的美貌、衣服、所有的一切都变成淡淡的灰色。唯一的例外，是他身旁那把救世神刀。

    灰色的贵公子抽起闪耀自金光芒的爱刀。

    「没想到我们这么快又见面了……草剃护堂。」

    「是啊，你看起来还是不在万全状态。」

    手持神刀的勇者站姿依旧充满阳刚和威风的气息。

    不过，在护堂的眼中——或者应该说，在弑神者看来他的形态很不安定。好像轻轻踢一脚就会灰飞烟灭。

    「严格来说……这也是没办法的事。」

    灰色的英雄以优雅的语气承认了护堂的猜测。

    「我名义上的母亲，用她快要逝去的性命收集大地的精气献给我，可是这点程度的精气——根本不够，我只能在现世逗留一招的时间，话虽如此……」

    『最后之王』坦承自身的不利，他轻描淡写地带过去。

    「这段时间也够歼灭你们三位弑神者了，现在的我——可以使用盟约的大法了……」

    「你说什么！？」

    「我的义母批准了歼灭魔王的盟约，与盟约有关的神明被魔王暴虐杀害时，身为古老盟约的执行者，我必得行使报复的一击……」

    语毕，『最后之王』高举神刀。

    他眼神倦怠地看着护堂。

    「草剃护堂，接下来我只出一刀，来讨灭你和另外两名离去的弑神者。你如果撑得下来，这场决战就是你们胜利。」

    神刀的尖端对准天际——

    上空出现了白金色的光球，直径约一百多公尺。亮度堪比小型太阳的光球，爆出亮白的电光。

    「挡不下的话，那就抱歉了，这一战将是我得胜。」

    护堂至今面对过几次救世之光的发动。

    可是这一次，『最后之王』全身散发出惊人的咒力。

    比起融合两个从属神的齐天大圣——他的咒力也是有过之而无不及。万一他用那样的咒力发动救世一击，『黑之剑』也绝对无法相抗！

    确认双方差距后，护堂悄声说道。

    「天丛云剑，还能战吗……！？」

    『没问题！』

    断成两截的伙伴豪迈应承护堂。

    护堂左肩被多尼砍伤，本身也是重伤之躯——但他还是当机立断，单手抡起天丛云剑冲向『最后之王』。

    他很清楚互击是没有胜算的，要想办法解决神刀的使用者！

    决定了战术的护堂开始狂奔，『最后之王』柔和地看着护堂，曾经多次和弑神者对战的勇者，也料到了护堂会如何行动。

    「你果然是用这种方式攻来啊。」

    勇者一开口，上空的光球降下了无数的雷电。

    这景象简直是突发性的豪大雨，而且是雷电之雨。生机不存的荒野上，短短数十秒降下了成千上百的电光。

    护堂唯有用上『凤』之化身回避雷电，才得以逼近『最后之王』！

    动用乌鲁斯拉格纳的第七化身，护堂踏入了神速的领域。

    雷电蹂躏周遭的景象，犹如慢动作镜头一般清晰。救世之雷连绵不绝，挟带热力、冲击、爆破之势轰炸大地，范围含盖方圆数公里左右，形成了地毯式轰炸。

    护堂左右闪躲雷电，冲向『最后之王』。

    方才护堂使用忍痛力超群的『骆驼』化身，左肩的疼痛并不强烈。现在他换成『凤』的化身，每跑一步就得承受强烈的疼痛。他的左臂接近断裂，已经没有任何知觉。

    护堂勉力硬撑，准备向『最后之王』发动攻击。

    没想到，一位战士挡在护堂和勇者之间。

    对方是全身缠满白布，脸上戴着红色面具的军神。军神手持大刀，和护堂一样具备神速的能力。

    性别不明的军神也用神速奔来，没有受到雷电之雨的波及。

    局面变成二打一！护堂急得咬牙切齿。

    『王啊——』

    这时，在他右手上的天丛云剑说话了。

    护堂下定决心，他打算冲过面具军神的身旁，全速逼近『最后之王』。

    阻挡护堂攻势的面具军神，速度也不遑多让。

    真身不明的军神挥舞大刀，意图一刀砍死草剃护堂！

    稍早，草剃护堂指示他的伙伴脱离战场——

    少女们马上遵从他的命令行事。璃璃亚娜用飞翔术带着伙伴和两位弑神者，远离战乱之地三、四公里远。

    那个地方正好是普通平原和枯竭荒野的交界。

    该处有千人以上的法兰克族在休息，他们都是逃来这里躲避魔神火球的。

    看到他们平安无事，艾西亚夫人的眼神充满开怀的神采。

    不过，她很快注意到战场上发生异变。

    「各、各位！大事不好了，你们快看那里！」

    夫人所指的，是一道飘向日耳曼尼亚平原的龙卷风。

    龙卷风进入桔竭的荒野，荒野上空出现巨大的光球，可以知道救世神刀正在发动当中。

    风势朝白色光球的所在位置前进。

    「快如疾风……其中一位斩杀恶魔的英雄——护堂同学危险了！？」

    佑理严肃道出灵视的天启内容，还担心大喊护堂的名字。

    聪明的艾莉卡一听到灵视内容，立即有了反应。

    「是『最后之王』的伙伴！上次就是那个军神妨碍护堂和萨尔巴特雷卿！」

    「战况变成二打一，王的立场非常不利啊！」

    「璃璃亚娜小姐！」

    惠那大感震惊，佑理凝视着银发的骑士。

    不待媛巫女的视线催促，璃璃亚娜早已准备妥当，她召唤出刚才护堂看过的『王牌』。

    璃璃亚娜解开细长的布包，从里面拿出一把银色的武器。

    『你们将要穿越时空，我就给你们一样饯别礼吧。』

    『说是饯别礼，其实好好使用的话，可以轻易歼灭一整个军团。使用次数只限一次，要想清楚再用喔。』

    『那么再会啦，愿幸运与你们同在。』

    那把武器是假面英雄在离别前授予她们的特殊饯别礼。

    艾莉卡一看到那把武器，惊讶地睁大眼睛。

    「璃璃，这是！？」

    「约翰·布鲁托·史密斯大人的枪……能够穿越时空使用魔弹权能的道具！」

    璃璃亚娜呐喊同时，扣动了大口径的手枪扳机。

    目前，史密斯在另一个时空做什么，璃璃亚娜并不知道。也许在普鲁塔克之馆，也许在他的根据地洛杉矶。

    可是，璃璃亚娜的祈愿确实传达给史密斯了。

    拉开击锤扣下扳机后，璃璃亚娜感觉到枪身充满巨大的神力。

    她将枪口对准电光肆虐的枯竭荒野，射出一道势如光龙的苍白闪光穿破天际。

    射击不需要瞄准，使用银色魔枪不必做这种事情。

    苍白闪光按照璃璃亚娜的想法——以异常的神速直取风之军神。

    约翰·布鲁托·史密斯的魔弹也有神速的威能！

    「天丛云，你快告诉王！璃璃亚娜小姐会设法解决风之军神的！」

    惠那拼命呼唤远方的伙伴。

    风之军神赫然现身，阻挡在护堂的面前。

    护堂透过天丛云剑得知惠那传来的口信，他决定相信自己的同伴，继续发动『凤』的神速奔跑。

    接着，他看到苍白的闪光降临。

    那道闪光和面具弑神者爱用的魔弹很类似，具备了一般子弹所没有的自动追踪和神速之力。

    魔弹精密无比地击中了面具军神的侧腹。

    不死之身的钢之军神没有受伤，但身体重心受到极大冲击。

    障碍物已除，惠那透过天丛云剑传来的指示果然应验了。护堂总算知道，这就是璃璃亚娜拥有的『王牌』！

    护堂感谢同伴的帮助，成功抵达『最后之王』面前。

    灰色的英雄高举爱刀，持续朝爱刀注入庞大的咒力，上空的白球释放出更强烈的电光。

    护堂以迅雷不及掩耳之势冲杀而至，持天丛云剑斩向对手。

    他砍的不是『最后之王』的肉身，而是『最后之王』高举向天的救世神刀。

    两把圣钢对轰的一瞬间，护堂连忙咏唱言灵。

    「不死的太阳，赐予我闪耀的骏马！」

    护堂用上乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』。救世英雄害法兰克族吃了不少苦头，讽刺地成为『民众的敌人』和光之铁锤制裁的目标。

    火力发动后，护堂命令天丛云剑吸收『白马』的力量。

    漆黑的倭国神刀绽放金色的光辉，变为拥有剑形状的「太阳碎片」，救世神刀承受二者融合的绝大威力，刀身也闪耀激烈的光芒。

    白色秘刀和漆黑剑刀对轰了十几秒的时间。

    护堂头上的白色光球倏忽消失，雷电豪雨也停止了。遭到太阳之力的攻击，救世神刀也蒙受了不少的伤害。

    『最后之王』再次消灭，他的力量都在这一刀耗尽了。

    失去使用者的神刀掉落，插入了地面之中。

    护堂的情况也没有比较好，他的左臂几乎断裂。一次摧动『凤』和『白马』两种力量，导致他头痛欲裂。另外，这次他没有中途取消『凤』的力量，使用『凤』的后遗症不久就要发作了……

    受尽痛苦，好不容易才换来这场胜利。

    可是，护堂的视线始终集中在地面上的救世神刀。

    英雄之剑白光闪闪、灿烂依旧，护堂很笃定地对救世神刀说话。

    「你还活着吧？」

    『嗯，可以这么说。话虽如此，你的胜利没有改变，很漂亮的胜利。』

    救世神刀以高贵的温和嗓音答话。

    护堂证实自己的推论无误，『最后之王』与神刀同在，就算肉身毁灭也会重返人间。

    「钢之英雄大多是不死身吧？这就是你的不死之力啊……」

    『你答对了，救世之刃一刻尚存，我就会不断复活，哪怕刀身锈蚀斑驳，只要按照正确的步骤召唤，我就有办法重返人间，好比我的义母亚尔蒂欧所做的那样——』

    这就是『最后之王』的不死性，护堂嘀咕。

    「真是麻烦的能力啊……」

    『抱歉啊，所以我们总有一天会再见的。希望，到时候我和你能有什么仇恨。』

    「为什么？」

    『和没有仇怨的对手厮杀……你不觉得很悲哀吗？』

    对话结束后，救世神刀消失了。

    也许是流浪到世上的某个地方，在五世纪初的古代世界中沉睡，静待下一次复活的时机。

    一想到流浪英雄的未来，护堂叹了一口气。