第十五卷 女神之子 第1章 古代高卢的弑神者


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：FIREaYZH

    1

    「也就是说，要再次打开艾西亚大姊的回廊不是件容易的事啊，那个人还是这么会给人添麻烦……」

    上述的感慨出自圣拉斐尔之口。

    这位剑艺被比喻为文艺复兴画圣的女骑士，看着用英文写成的文件。那是刚才英国的格林威治贤人议会本部以『投函』魔术送来的信件。

    上面记载着艾西亚夫人恐怖权能的详细报告。

    「根据月亮的盈缺状况，我们魔女或妖精博士的术法或许有机会打开回廊……不过需要找齐几十个颇有实力的高手。」

    璃璃亚娜回答了圣拉斐尔，一脸忧虑地仰望夜空。

    寒冬的夜空几乎没有任何乌云，天上闪耀着皎洁的新月。

    现在是草剃护堂、艾莉卡·布兰德里、清秋院惠那、萨尔巴特雷·多尼被『艾西亚夫人的回廊』吞没后，行踪成谜的当天夜晚。

    「照这样看来，准备得花上不少的时间……」

    日本媛巫女·万里谷佑理美丽的脸庞也蒙上一层哀愁的阴影。

    她们目前在义大利托斯卡尼的卡森蒂诺地区，地点是白天和恐爪龙神兽一战的古堡旅馆庭园里面。

    听着伙伴的话，璃璃亚娜深有同感，她叹了一口气。

    「况且成功的机率应该也不高，我认为这个方法不太值得依靠。」

    她们坐在庭园里的木椅上，围着圆木桌讨论。

    每个人手上都有贤人议会的资料，璃璃亚娜得知事件的祸首是艾西亚夫人的权能后，立刻联络了格林威治。

    「关于艾西亚夫人，我猜议会握有其他尚未公开的情报，所以才试着提出请求……看样子我的推测是正确的。」

    璃璃亚娜在谈话的过程中，看着资料上的内容。

    上面记载的权能如下，通往过去和异界的『妖精境界的回廊（Beyond the Timeless Horizon）』、带来治愈和死亡的『生死之力（Live or Die）』、魅惑的权能『女王的咒缚（Charm and curse）』、以及『伟大圣者的恩宠（Grand Luck）』、『奇幻国度之剑（Jabberwock Slayer）』……

    光是贤人议会掌握的就已经有不少可怕的权能了。

    「话说回来，那些死脑筋竟然会提供秘藏的研究报告，这些东西是准一等会员以上的老头子才能阅览的文件吧？」

    「全赖我和那里的前议长素有交情之便。」

    圣拉斐尔深感佩服，璃璃亚娜说明原委后发现了一件事情。

    坐在隔壁阅读相同文件的佑理莫名地躁动不安，她时常抬起头左顾右盼，似乎有什么在意的事情。

    「你怎么了，万里谷佑理？有什么很在意的事吗？」

    「啊，不是的，我看过这些资料以后，有种不可思议的感觉……」

    璃璃亚娜一开口，佑理才回神答话。

    「我总觉得这些文件会导致什么意想不到的事情发生，理由我也不清楚。」

    璃璃亚娜深知这位灵视力异常强大的媛巫女感受到的直觉，是绝对不能等闲视之的，她正襟危坐，思考接下来可能会发生的事情，然后马上就知道是怎么一回事了。

    因为她听到了两个人物来到庭园的声音。

    「保罗啊，你和我再会似乎不怎么开心，如果是我的错觉那就罢了，该不会我猜中了吧？」

    「怎么会呢，公主？不会有这种事情的。」

    充满阳刚气息的诚恳美声，恭敬地回应语气略有些失落的贵妇人。

    「有幸与您相会——您的骑士保罗·布兰德里实感幸福之至，除此之外别无他想，但请公主听在下一言。」

    这番话十分华美流利，不愧为艾莉卡的叔叔，只是这位骑士中的骑士接下来用一种颇为尴尬的口吻表示意见。

    「在下期待高贵的公主能更加慎重、更有分寸地行动……这应该不是什么有违骑士本分的事情吧？」

    「唉呀，保罗，瞧你把我说得跟不分轻重的野丫头一样。」

    「那请容在下直言了，公主，这件事您没必要亲自前来处理吧？」

    「这才叫荒唐吧！面对这种危险的情况和接二连三的世界危机，我是绝不会坐视不管的，保罗，你要好好记住，漠不关心才是世上最大的邪恶。」

    「无谓的好奇心不也是扰乱世间的元凶？」

    「……保罗啊，你还是这么死脑筋。」

    「爱丽丝公主，这话就当是您赞赏在下了。」

    美丽的金发公主以及如同大卫雕像般的雄伟骑士来了。

    爱丽丝公主身穿淡灰色的毛皮大衣，外加黑色的紧身裤和深蓝色的长靴，保罗·布兰德里则是穿深灰色的西装，唯独他的外套是拿在左手上，襟口的领带也松开了一点。

    一听到来访者的声音，就能体察他们得出身高贵不凡。

    璃璃亚娜和佑理早已起身，向他们恭敬一礼。

    「二位，好久不见了，听说璃璃亚娜向我们议会打探消息时，我吓了一跳喔，而且居然是打探艾西亚夫人的消息！」

    爱丽丝公主的招呼声随和自然，却充满了贵妇优雅的气质。

    璃璃亚娜发现自己太大意了，当初联络贤人议会时，就该事先料到她会登场了。

    「现在，有三位弑神者回到过去的时代，历史随时有可能会改变……情况非常不乐观。」

    爱丽丝公主说话时的神情，简直就是『高贵又聪明的公主，忧心世界存亡的危机』。

    话虽如此，爱丽丝公主根本没理由跑来事件的最前线，这种不顾三七二十一跑来露脸的行为，足见这位公主的性情。

    「我听过这位公主的传闻，确实是一位有欠庄重的少女。」

    圣拉斐尔傻眼地叹气。

    她曾经和旧时代的弑神者并肩作战，甚至有和他们敌对的辉煌经历，才有资格这样对爱丽丝公主说话。

    看到这位女中豪杰的反应，爱丽丝公主用一个微笑回应。

    「我也久仰圣拉斐尔大人的名号了，我的传闻也许是这位骑士告诉你的吧……不过我前来这里是有正当理由喔。」

    兼具多重美德和麻烦性格的公主看向璃璃亚娜和佑理。

    「据说你们看得到草剃大人所处的时代是吗？」

    「是、是的，多少看得到。」

    佑理慌张回答公主的质问。

    「可是，我们也只能看到回廊另一边的情况……详细的时代和国家我们完全不清楚。」

    「我猜测可能是中世以前的时代……」

    璃璃亚娜也帮忙补充，当时草剃护堂在一座类似城寨的地方战斗，那里恐怕是中世以前的筑城技术所建造的设施。

    「公主，我不惜一切也想去找护堂同学他们。」

    佑理神情严肃地向公主倾诉。

    「倘若您知道有什么方法能开启艾西亚夫人的回廊，还请不吝赐教。拜托了——」

    「嗯……过去其实有第三者强行打开那个回廊的案例。」

    日本媛巫女低头恳求，爱丽丝露出了困扰的表情。

    「即使穿越回廊跑到过去，不能在指定的时间出现也没意义啊，例如，回廊连接西元一〇〇〇年的伦敦，你们能在那一年的几月出现全靠运气……」

    「是这样子吗！？」

    「况且，随便进行时空旅行，万一过去的历史数度改变……修正会变得十分麻烦，我认为不要尝试比较好。」

    「历史的改变……和修正是吗？」

    璃璃亚娜疑惑反问，公主笑着回答她。

    「实际上，有一位很了解这方面问题的大人想和你们见面。」

    公主突然说的这句话让璃璃亚娜和佑理困惑了起来。

    不过公主接下来的话，一扫她们内心的疑问。

    「你们去找那位大人，势必会碰到许多麻烦的问题……不过你们恳救出草剃大人他们的话，这也许是最短的一条捷径。」

    璃璃亚娜立刻下定决心，她和佑理取得了共识。

    很明显，这位稳重的日本媛巫女也果断地下定了启程的决心。

    2

    西元四一〇年左右，差不多是五世纪初——

    草剃护堂目前所处的似乎正是这个年代，地点是西罗马帝国的高卢管区，而且还是在极东地带。

    「这已经不是千里迢迢的程度了……」

    看着眼前雄浑的大河，护堂有感而发。

    护堂站立在莱茵河岸边，越过两百公尺的河面往对岸前进，便是东方的蛮荒之地日耳曼尼亚，那里是剽悍的骑马民族·匈族的势力范围。

    对面是一片开阔的草原，远方还能看到苍郁的茂密森林。

    「二十一世纪，这一带接近德国和法国的边境……」

    护堂他们居住的都市，是奥古斯塔·劳里卡市。

    艾莉卡·布兰德里说过，那个地方相当于二十一世纪的瑞士境内，一个名为巴赛尔的都市近郊。顺着往北流动的莱茵河前进，就是德国和法国中央的有名都市史特拉斯堡，再往北前进则是科隆——护堂没有再继续思考下去。

    那些都是现代欧洲的都市名称。

    在五世纪的高卢，史特拉斯堡叫阿根图特拉、科隆叫亚格皮纳，全都是一些会害人咬到舌头的罗马式名称。

    而今，『那个男人』就在亚格皮纳……

    「你在这里啊，护堂！」

    「我们找你好久了，王！」

    两位伙伴从城寨的方向过来。

    是艾莉卡和清秋院惠那，她们都骑着马匹，身穿这个时代的衣服。

    她们的上半身穿着一种名为『Tunica』的衣服，那是一种类似T恤的朴素上衣，下半身套上紧身的长裤，腰部还围了一条像短裙的布匹，彰显出女性化的风情。

    「唷。」

    护堂招起一只手向艾莉卡和惠那打招呼。

    距离奥古斯塔·劳里卡市区两公里的位置，有一座罗马军团的城寨。

    护堂目前待在两者的中间点，他的移动方式和两位女子相同，在一旁的河岸吃草的马匹就是他的代步手段，在古代高卢居住的这段时间，他也学会独自骑马四处闲晃了。

    「发生什么事了？兀汀那家伙又来了吗？」

    四天前，护堂和匈族的弑神者展开了一场死斗。

    激战过后二人握手言和，护堂等人也在决战后得知率领法兰克族的战士萨尔巴特雷·多尼占领了亚格皮纳……

    「还是又有关于多尼的新情报了？」

    「嗯……和这件事也有关系。」

    「艾西亚夫人说，她必需解决那件事情。」

    惠那的语气像是在发牢骚，艾莉卡无奈地耸耸肩。

    看着二人的马匹走近，护堂叹了一口气。

    艾西亚夫人似乎有心解决问题，护堂也不愿糟蹋她的美意，无奈他只能想到各种惨澹的未来。

    「看来我得关心一下，艾西亚夫人究竟想做什么……她还在城寨里吗？」

    「不，她在一个小时前回去了。」

    「军团的大叔用马车送她回家了。」

    护堂点点头，跨步走向爱马。

    比起现代的纯血种马，古代的马匹体格较为娇小，护堂扶住马匹的脖子，动作俐落地翻身上马。

    一开始不习惯的上马动作，护堂也越来越熟练了。

    「那么，我先去教会露个脸吧。」

    如果在二十一世纪，他们只要拿出手机打个电话就行了。

    不过，古代的高卢没办法做这种事，护堂策马前进，决定前往艾西亚夫人居住的市内教会。

    艾莉卡和惠那也骑着马走在后头，时速顶多七、八公里左右。

    马匹的耐力再好，不断用快马加鞭的方式骑乘也很容易累垮，实际上，骑自行车还远比骑马方便迅速。

    就算这样，古代世界也有不少文明的恩惠。

    例如护堂他们的马匹行走的路面，即是文明利器的代表，那是一条经过妥善整备的砂石官道。

    罗马帝国境内铺设了如同血管一般四通八达的道路网。

    奥古斯塔·劳里卡是典型的帝国殖民都市，市内有完善的上下水道、公众浴场、圆形竞技场等设施，耸立数千家民房的市容也相当壮观，以一个『未开化之地』来说也发展得太过繁荣了。

    护堂等人驾马走在市内的大道上。

    「……嗯？」

    护堂感受到许多人的视线，他不懂这是为什么。

    他在马背上环顾四周，大道上挤满了劳里卡的市民。

    当然和二十一世纪的都心相比，这样顶多是商店街的人潮罢了，然而这里还是有将近一百位群众。

    他们无一例外地注视草剃护堂。

    那些眼神不是好奇心，而是『敬畏与恐惧』之意。

    「…………」

    护堂骑着马，内心充满疑问。

    这条大道和现代的车道不同，是一个马匹、马车、牛只、人类缓慢共行的空间，所有人默默停下脚步，以敬畏的眼神看着草剃护堂，静待这位二十一世纪的日本人通过。

    没有任何人敢挡在他们前面。

    护堂带着艾莉卡和惠那，悠然地穿过人群。

    「……他们是怎么了啊？」

    「王和兀汀进行了那样的激战，也难怪他们会有这种反应。」

    「他们非常清楚，这座城镇有一位和魔王兀汀实力相当的战士，总有一天那位战士将成为所有人的支配者。」

    「支配者！？」

    惠那和艾莉卡跟在后方解释，护堂听了非常讶异。

    「我完全没有这种念头喔！」

    「这个时代的罗马帝国，最有力的军事强人会把持权力篡夺国家。当然也有例外，不过那样的人多半被猜忌心重的皇帝赐死。」

    「很符合乱世的写照。」

    艾莉卡无奈地说明，惠那也点点头。

    听完沉重的历史解说，护堂的表情变得很忧愁。不可讳言的是，多亏这个麻烦的风评，他们骑马前进的路程很顺畅，身为日本人的护堂和惠那很像东洋人种的匈族，在白人当道的劳里卡市特别显眼。

    没一会功夫，他们来到了基督教的教会前。

    基督教被打压为异教的『严冬时期』已过，如今基督教是罗马帝国的国教，连高卢这种属地的殖民都市也有基督教的教会。

    三人将马匹拴在教会外，进入了礼拜堂当中。

    「唉呀，草剃先生，还有艾莉卡小姐和惠那小姐，欢迎你们。」

    一位笑盈盈的美少女迎接他们。

    她有一身细致的褐色肌肤和艳丽的黑色秀发，身上穿着这个时代的白色连身裙，肩上还披了一块缠住腰际的白色布匹。

    这位看似十七岁的女子，正是艾西亚夫人。

    她就是出生于十九世纪的女弑神者。

    「我要是知道你们会来，就会先准备午餐招待你们了。」

    「请不用客气，对了，艾西亚夫人。」

    护堂想起现在是午餐时间，他提了一个问题。

    他的义姊罗濠教主不但是旧世代的弑神者，而且也是位料理高手。他很好奇，难不成艾西亚夫人也有同样的特技吗？

    「你喜欢做料理吗？」

    「呵呵，一般的料理难不倒我喔，只是偶尔会不小心烧焦，或是没把蔬菜切好，不过大致上都还能入口，烹饪大量料理我还颇有自信，改天有机会请你们吃吧&#9834;」

    「……原来如此。」

    换言之，艾西亚夫人的厨艺『拙劣』。说穿了，只要准备多一点食材，任何人都能烹饪出大量的料理，当然护堂只有慎重地点点头，没有多说什么。

    艾西亚夫人有许多可以吐槽的地方，对于这点他也习以为常了。

    「对了，艾西亚夫人，军团的大叔告诉我一件事情。」

    敢用这种亲密的语气和艾西亚夫人说话的，自然是惠那了，惠那与性格随和的艾西亚夫人似乎很合得来，她几乎是以朋友的态度在对待艾西亚夫人。

    「听说，你要去见攻陷北方都市的王是吗？大叔们还说——你认为自己有义务去处理这件事情？」

    这些传闻是惠那从驻守此地的罗马士兵那里听来的。

    他们兴奋地告诉惠那这则传闻，神情和言谈间透露出对艾西亚夫人的赞美与崇拜，受到魅惑的权能影响，他们全部成为了艾西亚夫人的俘虏。

    「啊，是的，我确实说过没错。」

    「夫人，容我斗胆一言……我想这是很困难的事情。」

    艾西亚夫人很干脆地承认后，艾莉卡语气恭敬地提出谏言。

    即便对方是个好人，艾莉卡也要谨守对待弑神魔王的分寸，至于她对待护堂倒是太过奔放了一点……

    「萨尔巴特雷卿，是一位只为了剑技和战斗而生的强者，而他现在还成了率领法兰克族的『君王』。」

    萨尔巴特雷·多尼攻破了亚格皮纳。

    这是护堂他们四天前接获的坏消息。多尼在古代的高卢之地，成为了剽悍的法兰克部族的大族长。另外，那个家伙不晓得在想什么，竟然还夺下了罗马帝国的殖民都市。

    现在，归顺多尼的法兰克族纷纷前往亚格皮纳集结。

    「这点我已经有觉悟了，总要有人来处理这件事情才行啊。」

    艾西亚夫人毅然地回答艾莉卡的建议。

    她正襟危坐、握紧拳头，继续朗声宣言。

    「我和他一样，都是未来的弑神者，我不能坐视多尼先生扰乱这个时代的恶行！」

    「「「………………」」」

    这时候，艾莉卡和惠那用一种很无言的眼神望着艾西亚夫人。

    她们大概也和护堂抱持相同的感想，看着义愤填膺的艾西亚夫人，他们不能理解『为什么这个人总是喜欢搬石头砸自己的脚呢？』

    护堂忍不住开口。

    「说到扰乱过去，艾西亚夫人也是一丘之貉吧？」

    「呃，这个……我自己也知道，这种见解是成立的……」

    夫人突然变得很心虚，护堂大吃一惊。

    「你有自觉是吗！？」

    「这个……怎么可能没有……可是重点就在这里。」

    「怎么说？」

    「你想想看，我很习惯回到过去旅行了。有时候我的确差点改变了历史，但是始终没有出什么问题啊。除了帮助别人以外，我一直尽量不干涉历史的！」

    「有例外就已经不行了吧……」

    「才没有这回事，这个世界比草剃先生想像的更加温柔喔，而且重视爱与和平的少女情怀永远是最强大的武器&#9834;」

    艾西亚夫人自圆其说的藉口换来护堂冷淡的回应。

    「是这样子吗？」

    「是的，我有过多次类似的经验。」

    「换句话说，你有很多改变历史的实绩就对了……」

    「我、我听不懂你在说什么，先不说这个了，我和草剃先生这种异类来到过去，再加上多尼先生为所欲为，我想这种现状非常不妙喔。」

    掌握了艾西亚夫人的思考方式后，护堂理解了她的弦外之音。

    艾西亚夫人向他们解释过历史的修正力，只是也许她暗中知道修正力的力量有限，所以才会趁修正力尚未超出极限前，打算亲自阻止多尼失控的举止——

    照此推算，一切都说得通了。护堂寻问艾西亚夫人。

    「不过，你要如何阻止多尼那个笨蛋呢？」

    「当然是真心诚意地劝阻他啊，请交给我吧，呵呵。」

    「………」护堂无言地看着艾西亚夫人温柔的微笑。

    眼前的笑容想必是深信人性本善的表情，莫名充满干劲的夫人说不定真的能凭她超常的人德化腐朽为神奇。

    无奈的是，这次的对手是个超级的笨蛋。

    本来护堂应该亲自前往当地，然后拎着那个大笨蛋的脖子，痛骂他『耍蠢也给我适可而止啊，你这个笨蛋！』

    可是，他有一个无法马上启程的理由。

    「总之，你能否先等一阵子？我想去找兀汀，谈妥关于这个城镇的事情。」

    四天前的决斗结束后，兀汀回到了他的森林里。

    关于这座奥古斯塔·劳里卡的争执，也被暂时搁置了下来，对方很有可能趁护堂不在的时候前来偷袭——

    上次他们没有讲明是要谈和或再战。

    护堂想先办妥这件事，再动身寻找多尼。

    「这件事结束以后，我们再一起去多尼所在的地方吧。」

    「好吧，草剃先生都这么说了……」

    艾西亚夫人姑且答应了。

    「不过，我们也可以个别行动啊……例如我去找多尼先生，草剃先生去找兀汀……」

    随后，她又说了一个危险的建议。护堂向伙伴偷偷使了一个眼色，内心有数的艾莉卡和惠那也悄悄点头。

    他们担心艾西亚夫人脱序的行为。

    护堂决意盯紧艾西亚夫人，艾莉卡和惠那也有同样的心情，相反的，当事人完全没有发现这件事，还临时改变了一个话题。

    「啊，对了对了。说到多尼先生，我想起一个有趣的传闻喔。」

    「那个笨蛋的传闻？」

    「是的，有一个预言是——手持闪耀之剑的勇者即将现世，打倒北方的魔王萨尔巴特雷喔。」

    预言，这个意外的字眼令护堂非常讶异。

    艾西亚夫人露出俏皮的笑容，又补充了一些事情。

    「这个传闻，最近几天在街上很流行，不晓得是谁传出来的，反正一下子就传得人尽皆知了，你没有听说过吗？」

    「没有。」

    「那也没办法，自从四天前的决战以来，我们一直待在城寨里面，忙着进行战后处理的工作。不过这确实是有趣的传闻。」

    护堂回应夫人后，一旁的艾莉卡微微一笑。

    「大家应该只听过有一个神秘的战士率领法兰克族，没想到传闻内容竟然会精准说出萨尔巴特雷卿是魔王，传闻还真不能小觑。」

    「啊，对了，惠那也打听到了其他的传闻喔。」

    惠那在镇上被敬为『危险的匈族女战士』，多亏她随和豪爽的性情，才得以和罗马军团的士兵亲密交流。

    她的情报大概是从军团听来的吧，护堂继续问。

    「是什么情报啊？」

    「例如，黏在艾西亚夫人身旁的坏虫草剃护堂，最好遭受天谴赶快死一死，还有人说草剃护堂该死、去死什么的，对了，大家还说王是『哥哥』唷。」

    「……呃，这些果然是军团士兵说的吧？」

    「嗯，很多人羡慕王和艾西亚夫人的关系良好喔。」

    惠那苦笑回答护堂的疑问。

    这也无可厚非，受到魅惑权能的影响，军团士兵几乎把艾西亚夫人当偶像崇拜，不过护堂有一件事无法理解。

    「我不懂，最后一项是什么意思？为什么他们说我是哥哥？」

    「啊，应该是我之前说的事情传开了。」

    护堂寻问惠那，艾西亚夫人代为回答。

    「大家问我和草剃先生是什么关系，我回答『他就像我的哥哥一样』。」

    「……呃，你搬出这种少女偶像用来否认绯闻的藉口，我也不想计较了。」

    孤陋寡闻的护堂没有听过有人用这种藉口可以撇清绯闻的。

    明明有更好的藉口能用不是吗？护堂无奈叹了一口气，他另外点出一个问题。

    「我怎么可能比艾西亚夫人年长，这太不合理啦——」

    「才没有这种事！我如果什么都不说，大家会以为我才十多岁唷，我的肌肤也很水嫩紧致啊！」

    「我说的不是外观，而是内在和真实年龄的问题啦。」

    「何、何况，你之前不是为了保护我而战吗！这不正是为人兄长的心意吗！」

    「呃，那是形式上刚好如此……」

    两位新旧弑神者，在初期的基督教教会互相争论。这种和平的景象，和弑神魔王的头衔相差甚远。

    可是护堂有股预感，这样的和平不会持续太久。

    3

    奥古斯塔·劳里卡（现代的瑞士北部）到亚格皮纳（德国中西部）的路程，罗马军团的步兵队要花上二十天才走得完。

    平均一天要走上六小时才扎营休息。

    据说，这已经是武装步兵队最快的行军速度了。

    「不过，坐车——我说的是汽车不是马车，顶多半天就到了。」

    「换算起来约四、五百公里的路程是吗？」

    艾莉卡和护堂在马上闲谈。

    他们行进的道路紧邻着一条大河，正是莱茵河。

    奥古斯塔·劳里卡和亚格皮纳，都是沿莱茵河畔建造的罗马殖民都市，顺着下游方向行进自然就能抵达了。

    不过护堂和艾莉卡却是策马前往上游。

    昨天在教会拜别艾西亚夫人后，他们随即踏上了旅程。半路在外野营一夜，今天早上再度起程，现在大概是上午时分。

    「我也越来越习惯这种旅行了……」

    「是吗？找个城镇和乡村要走老半天，有点无聊啊。」

    「你之前说过『要旅行的话，最好去得花上一天路程的离岛别墅』不是吗？」

    「因为那种地方感觉会发生杀人事件，很刺激啊。」

    附带一提，艾莉卡和惠那不骑马，也有本事用超常的速度奔走。

    听说那是一种融合魔术和武艺的疾走术，无奈那种技术消耗体力剧烈，不适合应用在耗时多日的旅程上，古代高卢多半是依靠骑马旅行的。

    总之，二人一同策马走在大道上。

    他们走的是沿着莱茵河铺设的道路，基本上四周都是开阔的平原，地形没什么太大的变化，顶多偶尔会看到一些森林。

    艾莉卡和护堂骑着古代的小型马慢慢行进。

    来到古代高卢也将近半个月了。在这段日子里，护堂经常利用机会骑马，也算多少学会了基本的骑术。

    （当然，一口气冲上斜坡之类的高等技术，他是办不到的。）

    护堂纯粹是『习惯』骑马，并非拥有骑马的才能。

    幸好他也确实有坚韧的体力和肉体，可以让他勤加练习，一般的初学者常碰到的下盘疼痛或跨下破皮，几乎都和他无缘。

    「我们要快点解决这边的事情，回到清秋院的身旁，多尼那个笨蛋的问题也不能再拖……」

    护堂挂念的惠那负责监视『需要注意的麻烦人物』。

    「护堂啊，利用这个机会偷跑——不是一个淑女该有的想法对吧？可是，你不认为男女之间，偶尔需要一起堕落的觉悟吗？」

    「我绝对不会这样想，请你乖乖旅行吧……」

    走着走着，他们看到了熟悉的森林。

    这是他们第三次造访兀汀的森林了，这座森林也是群龙的住所。

    进入森林后，艾莉卡使出『占卜前进方位』的魔术，二人朝怀表指示的方向前进，途中多次碰到敏捷的恐爪龙——用双足步行的肉食恐龙型神兽。

    没多久，他们到了河边的罗马军团驻地，现在那里成了兀汀的城寨。

    「嗨，兄弟，想不到我们这么快又见面了。」

    兀汀的眼线已经报告护堂他们前来的消息了。

    匈族的弑神者爽朗一笑，在城寨入口等待他们前来。

    「总之我先召开宴会替你洗尘，好好休息吧。」

    「我今天是来找你谈事情的，你的好意我心领了，直接进入主题吧。」

    护堂对这位和自己有几分神似的弑神者说明。

    兀汀莞尔一笑，转身走向前罗马军的司令部，护堂和艾莉卡骑马跟在他的身后。

    十几分钟后，护堂和兀汀来到司令部的大厅中对谈。

    护堂有艾莉卡随侍在侧，兀汀则有露丝卡和克露提特两位妻子相伴。

    「我今天的目的……」

    「先等一下，草剃护堂。我想说一件事。」

    护堂正要说明来意，露丝卡从旁插嘴。她和兀汀同为东洋系的匈族人，是一位留着齐肩黑发的美女。

    「最近……我有种不好的感觉。」

    「这样啊。」

    露丝卡说话有些语焉不详，好像很懒得讲话。

    护堂回答后，稍微集中心神聆听。露丝卡是这个时代的魔女，拥有优秀的灵视能力，护堂猜想她不是要闲话家常。

    很遗憾的，护堂的预感应验了。

    「我猜……不，你们肯定是原因没错，草剃护堂、那个穿白衣的女人，以及萨尔巴特雷什么的——你们这些来自远方的弑神者。」

    「有这些家伙在不好吗？」

    兀汀好奇地打了个插，露丝卡点点头。

    「很不好，正确来说……数量太多，而且太快了。」

    护堂和艾莉卡对看了一眼。

    露丝卡说的数量太多，这还可以理解。包含在座的兀汀，这片土地上就有四位弑神者。数量的确太多了，问题是——

    「露丝卡，你说的太快是什么意思？」

    提问的是身材修长的女战士克露提特，她也是古代的卢文字魔术师。

    克露提特在室内没有戴着平时的羽毛头盔，众人得以欣赏那一头美丽的金色长发。

    「抱歉，我也不太会说明……只是我感觉到这么多弑神者聚集，应该是几十年以后的事情才对。」

    优秀灵视能力者的『感觉』是无法轻视的。

    护堂和他的伙伴都很清楚这一点，他不经意望向身旁的义大利少女，艾莉卡也在思考露丝卡说的话。

    「弑神者太多……这种情况早了几十年……」

    「总觉得，事情照这样发展下去非常不妙，似乎会发生不该发生的事情。」

    艾莉卡喃喃自语，最后露丝卡以不吉利的预言做出总结。

    护堂心想，果然得尽快解决多尼的事情，所有人一起回到现代。他向露丝卡低头致谢。

    「谢谢你，露丝卡小姐，你说的话很有参考价值。」

    「不用道谢，因为这个灾难可能也会降临到我们身上。」

    「我们也会受害啊？」

    听了妻子的说法，兀汀愉快地笑了。

    「那么，我和兄弟联手抗敌不就得了。我们如果组成同盟，肯定是一支无敌劲旅啊。」

    「要真是这样就好了……」

    兀汀依旧不放弃招揽草剃护堂。

    之前兀汀要护堂成为代理王者，护堂想起了这件事，正想说『不要擅自决定同盟事宜』来表明立场。

    一旁的艾莉卡也抬起头，不再多做思考。

    护堂看出她要履行来这里的目的，因此闭上了嘴巴。

    「兀汀王，您要是想积极实现双方同盟，愿不愿意和草剃护堂缔结新的关系呢？」

    「喔？」

    艾莉卡机智的话锋引起了兀汀的兴趣。

    「什么是新的关系啊？」

    「上次您提出的要求，是逼迫草剃护堂加入您的麾下，不过先前一战未果，显见二位弑神者不相伯仲，故我提议缔结对等同盟，共治高卢地区——不知您意下如何？」

    不愧是艾莉卡，这番话非常流畅机敏。

    护堂他们此行的目的，是要在处理多尼的问题前和兀汀定下停战协议，确保奥古斯塔·劳里卡周边的安全。

    护堂带艾莉卡同行的其中一个理由，就是要她负责交涉。

    另一方面，听完艾莉卡的提议，兀汀豪迈地笑了。

    「原来如此，北方有煽动法兰克族的萨尔巴特雷，另外还有露丝卡说的未知危机，就算兄弟不愿代我为王，双方缔结盟约也是有利无害。」

    「正是如此。」

    「不过同盟也是要有保障的。」

    兀汀说的没错，口头约定太没有保障了。

    护堂他们担心的是，一旦起程前往亚格皮纳后，盟友兀汀可能攻占奥古斯塔·劳里卡。

    这点艾莉卡也想到了。

    『我或惠那小姐作为人质留在兀汀身旁，反之露丝卡或克露提也比照办理——也许条件会照这样发展。』

    艾莉卡甚至推算出这个结论。

    点出相同问题的兀汀，转头看了护堂一眼。

    「对了，兄弟，我想问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「你有女儿吗？」

    「我、我怎么可能有女儿啊！」

    护堂急忙否认后，又想到了另一个问题。古代世界的人十六岁结婚生子很正常，奇怪的是为何兀汀要这么问呢？

    匈族弑神者也不介意护堂的疑虑，迳自悠扬地说道。

    「那么，你有姊妹吗？」

    「我有一个妹妹，那又怎样了？」

    「喂，你也太迟钝了，兄弟，当然是要娶她为妻啊。」

    「娶她为妻！？」

    护堂大吃一惊，他马上发现兀汀指的是政治婚姻，这位说要娶十四岁的静花为妻的男子，痛快地哈哈大笑。

    「你的妹妹要是长相秀丽、个性倔强那自然再好不过，我就喜欢这种的，不过真正重要的是我们之间的同盟，所以这方面我就不多计较了——」

    这时有人咳了一声，打断了兀汀的谈话。

    发声的人是站在兀汀身后的克露提特，平时她都是一脸认真严肃的表情，现在那张聪慧的俏脸上难得露出了花枝招展的笑容。

    不过她的眼神丝毫没有笑意，兀汀的金发妻子温言说道。

    「兀汀大人说笑了，同盟一事就由我这位妻子代为定夺，草剃大人、艾莉卡大人，这边请。」

    「嗯，兀汀先和我聊聊吧。」

    「你们两个在说什么，这可是僭越的行为——喔……」

    克露提特直接走向大厅的出入口，露丝卡也冷淡回应奔放的丈夫，她们口中的问题人物也表

    达了不满的抗议。

    可是露丝卡走到大厅内侧，拿起了靠在墙上的长枪。

    兀汀一看到长枪当场乖乖闭嘴，克露提特又说。

    「来，草剃大人，外面请。」

    「啊，是……」

    接下来，他们夫妻之间不晓得会有什么对话和互动。

    护堂真的非常好奇，不过他还是老实遵从了古代金发美女的指示。

    他和艾莉卡赶紧走出大厅，来到外面的中庭，克露提特带他们走在圆柱林立的走道上，顺便对他们说。

    「请不必担心，草剃大人对我们有恩，同盟一事我们自当接受，毕竟日后我们还要多多借助您的力量，来教训我们的丈夫……」

    「这、这样啊。」

    「我和露丝卡，很珍惜和草剃大人的缘分。」

    「克露提特，你这么说真是太好了，既然如此，日后如果需要草剃护堂的力量，尽管说不用客气。」

    艾莉卡以贵妇的口吻回答前方的克露提特。

    「你可以联络我或惠那小姐，我们会竭尽所能提供帮助。」

    「感谢你，艾莉卡大人。那么，当你需要兀汀大人的力量，也欢迎你来找我们。大家同病相怜，我愿意提供最大的协助。」

    「谢谢，呵呵，今后我们也好好相处吧。」

    「那当然，认识你们可是意想不到的幸运。」

    「…………」

    同盟的保障问题，就在女人同仇敌忾的意识下解决了。

    依兀汀的脾气，谅他也不敢无视妻子的愤怒，进攻『草剃护堂的都城』。

    不过，护堂的心情很复杂。

    兀汀好女色的程度已经到达病入膏盲的地步，护堂很想主张自己和他不一样。但这话一说出口，那些女性肯定会围剿自己，所以护堂选择保持沉默。

    「事情比预期的更快解决，太好了。」

    「是啊……」

    护堂和艾莉卡再次骑上马背，离开兀汀的城寨和恐爪龙徘徊的森林。

    接下来，他们打算循原路踏上归途。

    现在天色还早，也才快中午而已，护堂想在入夜前稍微策马赶路，赶快回到奥古斯塔·劳里卡，他得监视艾西亚夫人的一举一动，前往北方寻找多尼。

    正要提议赶路的护堂，注意到了一件事情。

    艾莉卡骑在栗色的马匹上，忧虑地在想事情。

    「你怎么了？」

    「刚才露丝卡小姐不是说了，可能会有不该发生的事情。」

    「你在烦恼那件事啊，不晓得她是什么意思？」

    「按常理思考，可能是指不该有的历史变化……感觉是这样吧。」

    艾莉卡缓慢地骑马前进，她对护堂说明。

    「假设这个时代的弑神者太多，那么太快又是什么意思？难不成原本的历史是，要再过数十年才会诞生另外三位弑神者吗……」

    「你是说，这个时代——古代高卢另有三位弑神者？」

    「没错。」

    护堂不认同艾莉卡的突发奇想。

    「不太可能吧。」

    「护堂，我以前告诉过你吧？弑神者有时会集中诞生在某个年代，好比红酒会有某几年的产质特别好一样。」

    那是护堂在萨丁岛和乌鲁斯拉格纳对决前，艾莉卡告诉他的知识。

    护堂想起了这件事，艾莉卡又说道。

    「我们生活的二十一世纪，可是有七位弑神魔王喔？」

    「听你这么说，还真的有些道理……对了，兀汀那家伙之前也说——他遇过其他的弑神者。」

    「这表示当代已经有好几名弑神者，只是我们不知道正确数量。」

    护堂同意了这个说法，内心却又有了新的疑问。

    「不过，弑神者太多会引发什么灾害啊？」

    「这就难说了，一个世界光是有五、六个弑神者，就已经够麻烦了。」

    就在他们闲聊的话题变得略嫌沉重时。

    护堂猛然一惊，他收纳天丛云剑的右臂似乎变重了，须佐之男过去的爱刀有什么事情要告诉他。

    「怎么了吗？」

    『巫女传来报告……』

    护堂提问，右臂中传来倦怠的声音。

    天丛云剑是拥有意志的神刀，对战斗以外的事几乎漠不关心。少数的例外之一是『太刀媛巫女』清秋院惠那。

    以前她是天丛云剑的持有者，如今也受到天丛云剑的庇荫。

    多亏这层关系，惠那可以代替护堂使用天丛云剑，或是隔空和神刀的意志沟通——

    「出了什么紧急的事情吗！？」

    『巫女要我转达……监视的对象逃跑了……』

    神刀有气无力的报告让护堂错愕不已。

    这就是护堂要惠那留在奥古斯塔·劳里卡的第二个理由，他和惠那相隔异地，也能利用天丛云剑取得联系。

    可是没想到监视的对象——艾西亚夫人竟然逃跑了。

    清秋院惠那的直觉敏锐，身法也非常灵活。在山中追猎逃跑的野兽，对她来说根本不是问题。

    艾西亚夫人是怎么甩开惠那的？

    护堂纳闷不解，艾莉卡叹了一口气。

    「看样子，我们太小看夫人了，这下该怎么办呢？」

    艾西亚夫人留下草剃护堂，前往萨尔巴特雷·多尼和法兰克族盘据的北方。

    这场古今弑神者在莱茵河流域展开的狂宴。

    终于逐渐进入了高潮。