第十五卷 女神之子 第4章 军神亚特斯和救世神刀


    1

    魔王约翰·布鲁托·史密斯接获一个惊天请求。

    有人要他杀掉草剃护堂、萨尔巴特雷·多尼、艾西亚夫人。

    「那位偏激的委托人就住在这里。」

    黑衣的弑神者走在前头说明状况。

    一行人在古代希腊式的神殿里。璃璃亚娜和佑理是被爱丽丝公主带来的，但是负责领路的并不是那位公主。

    史密斯指示公主在外等候，公主只好心不甘情不愿地照办。

    一进入神殿，就有一个通往地下的楼梯。

    「时光旅行的权能，并非艾西亚夫人独有，拥有『旅行』权能的神和妖精不在少数，他们可以畅行无阻地超越时空、往来异界。」

    史密斯走下楼梯，谈及了相似的权能。

    和佑理走在史密斯身后的璃璃亚娜，也认同了这项说法。例如希腊的赫尔莫斯，或日本的八尺乌和猿田彦神，都是拥有旅行权能的天神。

    「老实说，也有不少人受到众神的戏弄，漂流到了过去的时代，只是他们绝对不会引发改变历史的事件。」

    「想必……是这样吧。」

    从催眠状态中复原的佑理，应和史密斯的说词。

    「时间是一种冷酷无情的力量……区区人类纵有机缘改变历史，也会被毫不留情地消除……」

    媛巫女获得灵视的天启，史密斯也承认了这种说法。

    「正是如此，然而冷酷无情的时间，也有少数无法修正的变化。遇到这种情况，就要靠『守护者』出场了。」

    「那么，假如『历史的修正』不幸失败……」

    璃璃亚娜在不安与好奇的驱使下，试着提出了质疑。

    「会造成什么样的情况呢？」

    「无前例可循的事情，我也不可能知道。搞不好会像科学小说一样，产生平行世界之类的状况。或者，我们居住的时代改变，发生和世界崩坏相去不远的悲剧。总而言之，没有人会想进行这种实验。」

    史密斯说到这时，楼梯也刚好走完了。神殿的地下是回廊构造，道路很宽敞，有近八公尺左右的宽度。

    「这是……迷宫……？」

    璃璃亚娜很讶异，这段地下回廊根本看不到尽头。

    无线延伸的道路中途还有好几条岔道，复杂的程度不下迷宫，而且半空中飘浮着大量的石板，几近无重力的空间。

    无数的石板在回廊内飘浮摆荡。

    「难道是记忆的石碑——？」

    佑理不安地眺望着石板。

    飘浮在空中的石板，多半是边长四、五十公分的长方形或正方形。所有石板上记载着密密麻麻的古老字母，完全没有任何留白的部位。

    璃璃亚娜瞥了一眼，上面的语言应该是古拉丁语。

    「那么，我们走吧。」

    史密斯迈步前进，璃璃亚娜和佑理也连忙跟上。

    面具弑神者的前方浮出橙色的火焰，火焰如指路的妖精般缓缓飞行，史密斯随着火焰的指引前进。

    半空中的石板也自动让开一条路。

    约翰·布鲁托·史密斯每走一步，长靴就在石板地上踏出规律的跺步声。璃璃亚娜跟随脚步声前进，内心却十分困惑。

    她的脑海里接连浮现各式各样的影像——

    无尽的时光长河、历史、人类的行为、饥饿与饱食者、偷盗的匪类、互相欺瞒掠夺、杀人凶手、祈祷、救赎、爱、行善之人、为恶之人、中庸之人、野心与希望、梦想与挫折、充满价值的生命、毫无价值昀生与死。

    ……这些影像，想必是与『人』有关的记忆累积——

    佑理也左右移动视线，表情难掩疑惑。

    「万里谷佑理，你也——」

    「是、是的，我也看到了很多影像……」

    果不其然，这些影像是灵视力接收到的天启。璃璃亚娜凭着魔女的直觉——凝视影像的发信来源。

    发信来源，正是飘浮在地下回廊中的无数石板。

    「史密斯大人，请问这是……？」

    「你们这些魔女就是读取星幽界中的虚空记忆，来接收灵视的天启。」

    面具弑神者回答璃璃亚娜的疑问。

    「这座神殿里收藏的石板……上面篆刻的文章正是虚空的记忆。」

    「！？」

    「生者的世界、不死众神的世界、生与不死的境界——这里网罗了三界过去的历史，以及当下发生的事件。这就是你们说的《虚空的记忆》，来到保管记忆的场所，灵感会受到刺激也是无可厚非的。」

    「果然是这样……」

    璃璃亚娜听得目瞪口呆，佑理倒是隐约察觉了真相。

    「一般人都以为，灵视能力者可以预见未来。正确来说，这个能力是以灵感读取『当下发生的事情』，再下意识地预测『未来可能发生的事情』——负责掌管这里的男子，是这么告诉我的。」

    「那个人物是时光的守护者，普鲁塔克之馆的馆主是吗？」

    「对方想杀害护堂同学他们吗……」

    「这也代表他真的很辛苦啊。实际上，他的立场很值得同情。」

    听见璃璃亚娜和佑理的话语，面具英雄不禁苦笑。

    「从人类的基准来看，他是个超越者。他不受命运的束缚，力量也远胜一般魔术师，但是他终究不是神，也不是弑神者。换言之，他不如我或我的同类强大。」

    约翰·布鲁托·史密斯走在回廊中，用一种谐谵地语气说明。

    「这一百五十年来，有位女性带给他很大的压力。那位女性既是弑神者、也是穿越时空的旅人，更是能轻易改写既定历史的超人……也罢，你们见过他就知道了。」

    前方有一道金属制的大门。

    史密斯打开大门，里面是一个房间。

    房里的石板没有飘在空中，而是散落在地上的。地上充斥大量的石板，连要找个落脚的地方都不容易。

    房间中央，有一位须发皆白的老人，正对着三脚式的画架。

    画架上摆放的不是画布，是其中一枚石板。老人身穿古代罗马的长衣，手上握着青铜制的笔。

    「这一年的年末——苏威比族、汪达尔族偕同阿兰族的骑兵，通过莫根提亚肯近郊……勃艮第王与其部族已进入莱茵河左岸干涉高卢……不久，哥特族也将到来……」

    老人看着石板，口中念念有词。

    「可是该地聚集了三位不该存在的蛮王——反正这次也是修正、修正、修正、无尽地修正！天啊，这是何等痛苦的工作！」

    老人忍不住激动大叫。

    他的怒火波及到擅自进入室内的约翰·布鲁托·史密斯。

    「王啊，你听我说，老夫已经受不了这个工作了。我们人类延续至今的历史，又被窜改了。」

    老人看到史密斯身后的璃璃亚娜和佑理，也没有理会她们。

    他瞄了三人一眼，视线又移回了石板上面。史密斯夸张地耸耸肩，语带调侃地说。

    「别这么说，你毕竟是守护时空的守门人，忠实记录历史修正的轨迹，亲自回到过去介入史实也是你的工作啊。」

    回到过去，璃璃亚娜和佑理听到这四个字猛然一惊。

    「你就别夹杂私情，勤勉地完成工作吧？这也是劳动的义务。」

    「话虽如此！历史修正是很少发生的，这千年来——老夫也才回到过去三次。被命运捉弄而回到过去的人，很少引发改变历史的事情！」

    老人气得肩膀发抖，他又说。

    「可是，那位妇人根本是随兴改变历史。她从来没想过，自己的行为会对未来造成多大的影响！一次也没想过！更夸张的是，这次有三位弑神者回到了过去！」

    「那你就到那个时代，去妨碍他们的行动啊？」

    「你也很清楚，凭老夫的能力无法制衡弑神的野蛮人吧！」

    「所以你就拜托我去杀？而且要我一次对付三个？」

    「没错！亚历山卓的艾西亚、西恩纳的萨尔巴特雷·多尼、日本国的草剃护堂——请趁他们再次扰乱时空之前，快点下手杀了他们！」

    老人指名道姓地痛骂三位当代的弑神者。他要杀害草剃护堂的主张触怒了璃璃亚娜，却也激起了璃璃亚娜的好奇心。

    她想知道这个老人究竟是谁？心念电转之间，脑中浮现了几道影像。

    ——不具神性的不死者，不受命运束缚之人。

    ——过去曾经是伟大的历史学者，更是精通神秘学的高人。如今负责管理记载虚空记忆的石碑，编纂历史的正轨。

    那么，何谓历史的正轨？

    「时空穿越者的行动严重扭曲历史时，将影响降到最低限度的修正结果……」

    璃璃亚娜自动说出了答案，她想到草剃护堂说过的一件事。

    草剃护堂在须佐之男的幽世房舍里，碰过一位灵力远胜人类、却又不是神明的存在。璃璃亚娜记得，那是一位穿着黑衣的僧侣，眼前这位长衣老人也是僧侣的同类吧。

    另外，璃璃亚娜注意到了一点。

    据说优秀的灵视能力者，在星幽界可以随意浏览自己想了解的知识。原来是这么回事，在累积大量《虚空记忆》的场所，远比任何地方更容易触发灵视，因此璃璃亚娜成功掌握了这项能力！

    璃璃亚娜看了身旁的媛巫女一眼，佑理也心领神会地点点头。

    佑理大概也获得了同样的知识，不对、不只如此——

    「刻画当下的石碑啊，速来我的手中……」

    佑理口颂言灵，散落在地上的其中一块石板浮上半空中。

    上面记载了大量的古拉丁文，璃璃亚娜在上面找到其中一段文字记述。

    『约翰·布鲁托·史密斯，带领万里谷佑理和璃璃亚娜·葛兰尼查尔，造访普鲁塔克之馆。』

    这是描速『当下』的记录。佑理的灵视看到石板所在，并将石板召唤出来。另一方面，约翰·布鲁托·史密斯说了。

    「耆老，你要这三个人死，那你有杀害他们的手段吗？难道你打算开通时空回廊，把我送到他们的时代？」

    面具弑神者不怀好意地笑了，老人不悦地哼了一声。

    「那个时代已经有三个麻烦人物了，再送第四个过去简直愚不可及。王啊，您也是厄庇墨透斯之子，回到过去肯定也会扰乱时序、改写历史！」

    「您真内行，耆老。」

    面对这个失礼的说法，魔王只是轻轻一笑。

    「对于扰乱世界和平这件事，我可是有不输其他同族的自信，不过麻烦的是，不穿越时空就杀不了他们啊。」

    「王，击发您腰上的武器——阿耳忒弥斯之箭即可。」

    「喔。」

    「您所拥有的魔箭权能，可以穿越时空回廊击杀目标。」

    璃璃亚娜倒吸了一口气——她透过灵视的能力，得知老人说的是事实。

    史密斯从狩猎女神阿耳忒弥斯身上，篡夺了魔弹的权能。

    这项权能每个月仅可击发六次，就攻击次数来看限制并不算小。相对的，魔弹附有各种多变的神效。甚至能在北美击杀欧洲的敌人，进行超远距离的狙击攻势。

    有这个老人的指引，魔弹要从星幽界射向古代绝非难事——

    可是，史密斯刻意夸张地耸肩回答。

    「或许办得到吧……但是我不保证杀得了他们，我也没这个自信。你很清楚弑神者是多么顽强的种族吧？我敢跟你打赌，他们一定能勉强躲过从天而降的魔弹。或者，魔弹打偏也不无可能。」

    「唔。」

    「况且，万一被他们发现有陌生的威胁，提高警觉的弑神者很可能惹出新的麻烦。届时将引发何种混乱……我实在不太愿意想像。也许，他们会再次改变历史吧？」

    老人呻吟了，他没办法否定史密斯的推论。

    约翰·布鲁托·史密斯温和地告诉这位烦恼的老人。

    「我倒有一个主意。例如把这两位巫女，送到三大魔王所处的时代，她们是草剃护堂的家臣喔。」

    史密斯招起一只手，向老人举荐佑理和璃璃亚娜。

    他的动作和往常一样，拥有舞台演员的夸大与华丽气质。

    「那三位麻烦人物之中，草剃护堂算是最正经的。当然，在缺乏看管的状态下，他和另外二人也没有太大分别。反过来说，如果循循善诱的助力存在，我想他对解决困境是有帮助的——至少可以期待一下。」

    「或许您说得对，可是老夫终究无法答应！」

    璃璃亚娜和佑理的眼神，充满了期待的色彩。

    她们发现，约翰·布鲁托·史密斯带她们来到这里，是要送她们回到过去，然而身穿长衣的老人激动拒绝了他的提议。

    「草剃护堂在治世是引起混乱的枭雄，在乱世更是足以篡夺王位的霸主，让他拥有更多的协助者，未免太可怕了！」

    「……他这么说是有几分道理……」

    「……不、不行啦，璃璃亚娜小姐，护堂同学的为人确实很适合用『乱』来形容，但我们也不该……」

    璃璃亚娜比谁都了解护堂，所以才不经意地认同老人，佑理劝戒得很心虚，想必也是出于同样的理由。

    可是既然老人有打开时空之门的力量，她们还是需要老人的协助。

    璃璃亚娜和佑理对看一眼，当她准备说服老人的时候。

    「唔……？」

    老人手中的青铜笔自动离手，飘到半空中刻着画架上的石板。

    「勇者降临高卢……比史实早了五十二年？」

    看了铜笔书写的内容，老人错愕不已。

    「天啊，神子。降临现世的神圣之子啊，这是不该发生的改变啊！往后要修正历史可不是件容易的事……不，在现阶段处理好的话，也许——」

    老人沉默了好一会，数十秒后。

    他终于抬起头来，第一次正眼望着璃璃亚娜和佑理。

    「你们有能力劝戒王者是吗？事到如今，老夫也没得选择了……」

    老人的语气很落寞，似乎发生了很严重的事情。

    「不过，话先说在前头。老夫有本事打开时空回廊，送你们前往古代。只是，老夫能做的也就仅止于此。」

    「……意思是，抵达古代后，剩下的我们得自己想办法？」

    在面具魔王开口前，璃璃亚娜先行寻问老人。

    史密斯带她们来到这里，已算帮了大忙。接下来得靠她们自己前进——因此相关的准备工作，璃璃亚娜想自食其力。否则一直依靠别人的帮助，有损骑士的名誉。

    「没错。可是，你们要前往的时代，出现了命运的神子……歼灭魔王的勇者。在你们的时代，都称呼他『最后之王』。」

    「——『最后之王』！」

    魔女之王桂妮薇亚和军神兰斯洛特多次提及的威名。

    璃璃亚娜听了瞠目结舌，长衣老人点点头。

    「神子至今数度降临人间，力战诸多弑神的魔王。以你们的历法来说，他在西元四五八年降临高卢。神子转战欧洲各地，甚至渡海前往不列颠。经过漫长的战斗，他消灭了当时所有的魔王。」

    「…………」

    「而今，历史的轨迹有了重大的转变，『最后之王』的降临早了五十二年，这件事将导致历史改变——而且是无法修正的改变，不过艾西亚夫人和草剃大人如果能暂时让神子沉眠，事情或许会有转机……」

    「您的意思是，要我们转达草剃护堂这件事吗？」

    「唔，麻烦的是，召唤神子的是女神亚尔蒂欧，她承担了无辜百姓的怨恨与诅咒。这是一个困难的使命啊……」

    老人疲惫地低下头。

    「回到过去本已不易，能回来的更是寥寥无几，而你们还得背负沉重的使命，要拒绝就趁现在吧。」

    「不——我答应过护堂同学了。」

    佑理抢在璃璃亚娜之前开口。

    「如果他不回来，我就主动去找他。这个职责请您务必托付给找们！」

    2

    草剃护堂身在一片漆黑的宽广空间里。

    不过，黑暗中尚有一道光源。遥远的上方有一道孤星般的白色小光，护堂双手环胸陷入沉思。

    「最近我是不是很常到这种地方啊……」

    突然跑到这种空间，护堂也没有失去冷静。

    大概是成为弑神者后，累积了许多千奇百怪的经验，尽管这并非他的本意，他的身旁有一另位男性弑神者左顾右盼。

    「多尼啊，我们不是在和『最后之王』战斗吗——？」

    「最后之王……？啊，你是说那个莫名蹦出来的剑神啊？嗯，我记得我们准备接下他的攻击对吧？『最后之王』……这个字眼听起来好耳熟喔。」

    护堂身边的金发帅哥，萨尔巴特雷·多尼回答了他的问题。

    经历了兵凶战危的险境，护堂和多尼却完全没有受伤，连一点烫伤都没有。

    「好像是亚雷克和格林威治的公主在寻找的神明，据说实力很高强。他出现了也好，我本来就打算遇到他要来一场决斗。」

    「我倒是永远不想碰上他……」

    对情报意外敏感的多尼，也听过『最后之王』的传闻。

    护堂说出和多尼相反的感想，顺便寻找第三位同类。护堂认为自己和多尼都没事了，她一定也能逢凶化吉才对——果然，他找到了艾西亚夫人。

    艾西亚夫人躺在离他们稍有一段距离的地方。

    「你没事吧，艾西亚夫人！？」

    「是、是滴，幸好没有大碍……」

    护堂冲去关心夫人，夫人做了一个类似回应的举动。

    可是她的意识还很混乱，眼神也很困惑。

    「侥幸捡回一命，真是太好了扭……」

    护堂照顾着口齿不清的夫人，意外发现了一件事情。

    「这里很像我们前往古代的回廊……」

    「啊，没错，听你这么说我也有印象。」

    多尼点点头，如果护堂的推测无误，那么眼前这位有气无力的女性，就是他们的救命恩人了。护堂衷心感谢艾西亚夫人。

    「艾西亚夫人，是你救了我们吧，非常感谢你。」

    「不、不客气……将我维系在古代高卢的历史修正力，以及庇护我的幸运打开了妖精的回廊……所以我们三人才能大难不死……」

    「对了，妖精的回廊会擅自打开。」

    「是滴……离开那个出口，就能回到古代高卢了，再过不久，我们就会被吸回去了，这段时间先休息一下吧……」

    艾西亚夫人浑身无力地指向上方。

    上方的白光如星辰闪烁，护堂想起惠那说过的话，她说『回廊只是变得无法辨识，并非消失』。

    假设惠那的看法正确——护堂提出了另一个假设。

    「这里也许有连接二十一世纪的出口吧？通往那个出口可以回到原来的时代吗……？」

    「喂，护堂，战斗才刚开始，没有打退堂鼓的道理吧？」

    「我知道，我也不会抛下艾莉卡和清秋院回去，纯粹是想到这个可能性罢了。」

    「草剃先生真敏锐呢……老实说，的确有回归的出口，不过——」

    在两位男性的看护下，艾西亚夫人做出祈祷的合十动作。

    周围顿生无数的光点，这种景象很接近宇宙空间里四散的无数星辰。

    「那些光芒每一个都是回廊的出口，要找到想通往的时代是很困难的事情……」

    「没有分辨出口连接哪个时代的方法吗？」

    「除非是擅长时空旅行的星幽界高等妖精或旅行守护神。很抱歉，凭我和草剃先生的力量是办不到的……」

    「也就是说，没办法抄捷径是吧，我明白了。」

    反正护堂也是随口说说，没有太失望。黑暗空间中的众星也消失了，只剩下头顶上的那一道白光。

    相反的，在场的另一名男性弑神者，兴奋地说了一句荒唐话。

    「嗯，那随便找个出口也很有趣啊，你们不觉得没有目标的旅行很令人雀跃吗？」

    「是谁说这场战斗不能打退堂鼓的啊？别说蠢话了好吗？」

    护堂皱起眉头告诫萨尔巴特雷·多尼。

    他不能再让多尼扰乱古代世界了，当务之急是要对付『最后之王』亚特斯，毕竟对方是歼灭魔王的军神，传说他会战到所有弑神者败亡为止，真正的事实是如何却不得而知。

    再来，护堂始终惦记着某个警告……他叹了一口气。

    「萨尔巴特雷·多尼，我有一个很不情愿的提议。」

    「什么建议啊，我的知心好友？」

    「我就暂时不吐嘈你说的蠢话了，要不要和我联手？直到我们度过『最后之王』亚将斯带来的危机。」

    「喔～～」

    多尼罕见地收敛轻浮态度，流露佩服的笑意。

    「真难得，这是你第一次要求和我共同作业对吧！」

    「请用共同作战或同盟这种比较有紧张感的说法。之前雅典娜告诉我，和『最后之王』战斗必死无疑，他会杀尽七位弑神者。」

    「雅典娜的忠告啊……」

    「另外女神亚尔蒂欧虽然负伤，也算是一个战力，我们还得面对身分不明的风神，我和你连手也是二打三的局面。」

    「呵呵呵，很严峻的战况啊。」

    「你不想打不利的战斗，我也不勉强你。」

    「别开玩笑了。陪好友背水一战，加深双方的友情也是好事，谁叫我们交情深厚呢？」

    「…………」

    「我们交情深厚对吧？」

    「……对啦。」

    「好，那同盟成立啦！」

    多尼爽朗一笑，护堂却是一脸不甘愿。不过，这样一来总算完成一项准备了。艾西亚夫人慌张地询问。

    「呃，那个，草剃先生？那我该怎么做呢！？」

    「艾西亚夫人要是肯帮忙，战力就是三对三了，对我们帮助很大……只是，你的身体没问题吧？这一战可是要对付三位神明。」

    看得出来刚才的紧急避难，消耗了艾西亚夫人不少体力。

    再者，她多次表示自己是不擅长战斗的弱女子，也许她有几项类似『反转治愈权能』的招术，但这种状况能否派上用场就另当别论了——

    夫人歉疚地闭起眼睛。

    「对、对不起，治愈的权能对我没效……我没办法马上恢复……」

    「请别在意，你刚才救了我们一命啊。」

    护堂拍拍夫人的肩膀，给予夫人鼓励与肯定。

    「我和多尼会尽力而为，要是有帮得上忙的地方，你再出手援助就够了。」

    「是、是的。」

    仔细一看，远在上方的白光——位置变低了。

    引导他们再次踏上古代高卢的出口，位置变得越来越低。在白光完全降落之前，他们得完成第二项准备。

    正当护堂开始集中精神时。

    「护堂啊，我是很尊重雅典娜的忠告啦。」

    萨尔巴特雷·多尼突然开口。

    「不过，你自己是怎么想的？……不对，你是怎么感觉的？」

    「…………」

    护堂发挥全身的咒力，没有回答多尼。现在已经没时间了，上方的白光降落到一栋小型大楼的高度了，他们即将回归神秘英雄降临的丘陵。

    第二回合就要开始了。

    3

    「那道光和兰斯洛特卿的神枪相同……」

    「确实是救世神刀对吧……」

    这段对话，出自艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那。

    她们眺望着三位弑神者前往的方向。

    女神亚尔蒂欧透过仪式，在丘陵上召唤苍发的英雄降临，英雄举起长大的神刀对准天际，一颗胜过骄阳的光球凭空出现，深深贯穿了大地——

    三位弑神者被光芒吞没，失去了踪影。

    「弑神者是怎么杀也杀不死的，可是……他们该不会——」

    「惠那也没有感觉到天丛云剑的气息……他们似乎从地面上消失了。」

    贯穿大地的洞口直径将近六十公尺，连『山猪』也一击毙命。

    生性冷静的艾莉卡萌生了不吉利的想像。

    惠那也失去了平时的开朗，说出了消极的推断。

    下一秒钟，她们很快在天上找到三人生还的征兆。她们对看一眼，明白真正的战斗才刚要开始，没有时间说丧气话了。

    英雄降临的丘陵上方突如其来地出现一颗「黑色球体」。

    召唤重力风暴的黑暗星辰——草剃护堂的新武器。

    「晓之秘录啊……」

    这是女神雅典娜和喀耳刻引导护堂得到的『黑之剑』。

    护堂还在『妖精回廊』里，就已经准备发动这项崭新的力量了。

    「请赐予我女神的智慧吧！」

    这一招也是草剃护堂目前最强大的攻击。

    可是要发挥最大威力，需要花上不少时间准备。经过兀汀一战，护堂知道这项能力可以轻易歼灭集团，却难以精确攻击小目标的个体。

    ——因此，在这种时机使用是最恰当的。

    从异空间的回廊回到现世的瞬间，正是出招的最好时机。

    护堂用提升到最大威力的黑暗星辰，攻击在丘陵上等待的英雄和女神！

    「拜托你了，天丛云！」

    『领命！』

    护堂右手上的天丛云剑豪迈地回应他的号令。

    之后，护堂和两位弑神者一同回到地面上。他们的后方是直径六十公尺的洞口，洞口几乎深不见底。

    前方则是苍发英雄和熊之女神所在的丘陵。

    护堂、多尼、艾西亚夫人回到丘陵下方，上空显现一颗比洞口大两倍的黑暗星体。

    『力破千剑之剑，速以霸道神风蹂躏敌人！』

    天丛云剑发动攻击，黑暗星体急速下降。

    不用说，目标是众神所在的丘陵，四周开始吹起强烈的暴风。

    这颗黑暗星体是吸引万物的超重力聚合体，土砂、杂草、丘陵上的环状石块，全部随着烈风与大气被吸进黑色球体。

    这种现象正是『黑之剑』的重力风暴。

    「哈哈哈！你得到这么惊人的权能啦，不愧是护堂！」

    「上、上次我在远方没有看得很清楚，原来这一招威力这么庞大！」

    多尼愉快大笑，艾西亚夫人伸手按住鼓袖翻飞的外套。

    三位弑神者没有被吸进去，全赖手持天丛云剑的护堂妥善掌控黑色星体。

    除了他们以外，女神亚尔蒂欧和『最后之王』也没有受到影响。

    「象征妾身的大地啊！万物之母啊！」

    大地母神亚尔蒂欧咏唱言灵。

    她的腹部残留着多尼留下的红黑色剑伤。

    「将妾身与子嗣连系在这片大地上！」

    无翼的生命不得离开大地——

    亚尔蒂欧和『最后之王』受到重力风暴的影响，双脚也没有离开大地，看来是用上了和这个真理有关的神力。

    不过对抗重力风暴的负担不轻松，亚尔蒂欧的表情非常吃力。

    护堂的黑暗星体朝这对名义上的母子急速落下。

    落下的时远大约数百公里。就在这时候，苍发的英雄挥舞救世神刀，将白金色的剑尖对准快速逼近的黑色球体。

    转眼刚，一颗巨大的白色光球，出现在黑暗星体前力！

    「…………！」

    依旧沉默的苍发英雄，朝神刀灌入庞大的咒力。

    救世神刀产生炽胜骄阳的光芒，巨大的程度不下于天丛云剑操纵的黑暗星体。

    白色的太阳和黑暗的巨星在地面上空激烈对轰。

    自从和兰斯洛特对决以来，护堂很久没有看到这个光景了，白色的太阳爆射成千上百的电光，黑暗星体的四周吹袭狂猛的重力风暴。

    双方势均力敌，这点也和兰斯洛特一战相同——

    「……嗯，确实没错。」

    护堂高举天丛云剑，耗费大半咒力注入其中。

    他神情淡然地喃喃自语，同时向身旁的多尼使了一个眼色。

    「确实，敌人的情况有点诡异。」

    「你也有相同的意见啊？不愧是我的好友。」

    「敌人或许有我们不清楚的某种问题。可以肯定的是，他的实力还是比我们高超。」

    护堂静静地分析战况，懒得回应友情之类的话题。

    「那么，我们岂能不攻其不备。」

    「有同感，那我去啦！」

    多尼笑着冲了出去。

    他拔出长剑跑向丘陵顶端。看着多尼离去的背影，护堂不禁咋舌，没想到自己和多尼这么有默契。

    明明双方是第一次联手抗敌啊！

    剑之弑神者悠然跑上丘陵，丝毫没察觉护堂火大的心思。

    不过一道高大的人影挡住了他的去路。对方全身缠满白布，白布外还穿戴皮甲，是一位戴着面具的战士。

    红色的面具盖住了整张脸——

    相当于双眼的部位，也全部涂成黑色的。

    对方身上的白布和面具，遮住了全身上下的肌肤。这道陌生的人影，单手拿着一把和自身差不多大的巨型大刀。

    「喔～～不想让我过是吗？」

    「————」

    面带笑容的多尼举起长剑奋力一斩，面具战士轻易用大刀挡下这一击。

    可是承接多尼斩击的大刀——被多尼一刀两断了。

    萨尔巴特雷·多尼的魔剑足以斩断任何事物的权能，别说是敌人的肉体，就连刀兵护甲也不在话下。

    斩断大刀的长剑，势如破竹地杀向敌人的面具。

    再差三公分，敌人的颜面就会裂成两半。不料面具战士一个横跳，轻快地避过斩击。

    快如疾风的闪躲速度，刮起了凌厉的破风声响。

    面具战士开始跨步跳跃。

    对方的步伐很像敏捷的拳击手，四周充斥『黑之剑』的重力风暴，他的动作却完全不受影响。

    神速的敌人每踏一步，脚下便卷起一阵旋风。

    这位性别不明的敌人大概是不受重力束缚的疾风军神。

    「你是刚才出现的风神没错吧？」

    「————」

    「学你家主人装哑巴吗？呵呵呵，我不讨厌这种性格喔。」

    戴着红色面具的军神，天丛云剑曾经点破其真身是风神与剑神。

    莫非是『最后之王』的从属神？——不对。护堂想到军神兰斯洛特，否认了这个推论。也许是『最后之王』在人世流浪时结识的盟友，现在还不宜妄下定论。

    身分不明的军神再次召唤大刀对付微笑的多尼。

    「————！」

    对方举起等身大的长刀，正面冲向多尼。

    疾风还不足以形容敌人的速度，说是电光还比较贴切。这种神速——比得上乌鲁斯拉格纳的『凤』和亚历山大·嘉斯科因的『电光石火』！

    面具军神在神速加持下，挥出一连串惊人的攻击。

    之前用单手挥舞大刀的军神，突然多出十二条手臂和大刀，从四面八方攻击多尼。

    这是斩击速度过快，导致十二次连续攻击同时显现残影的关系。

    可是多尼看破了所有的攻击，十二记斩击看似砍中多尼，其实只砍到了多尼的残影，多尼本人毫发未伤。

    萨尔巴特雷·多尼具有能看破神速的心眼。

    一轮攻防过后，多尼不急不徐地举剑一刺，准备贯穿军神的面具。

    他的动作不快，悠然得一点也不像在战斗。奇怪的是，神速军神几乎快中剑了，还不躲开多尼的利剑——不对，这种讲法并不正确。

    要看穿多尼的剑技是一件异常困难的事情。

    所以对方无法即时反应，直到剑尖逼命才跨出一步，勉强躲过了攻击。护堂过去也体验过多尼的绝顶剑技。

    「————」

    「你很清楚，光靠速度是赢不了我的。」

    军神面具下的表情大概变得十分严肃。反之，多尼保持一贯温和的语气，说出了一段惊人的推测。

    「我问你，你擅用的武器不是刀对吧？说真的，我劝你用熟练的武器比较好喔。」

    多尼在短暂的攻防间，稍稍看穿了敌人的武艺。

    他展现出武术天才特有的慧眼，脸上更浮现战意昂扬的笑容。

    「事关武艺对决，我比你想像的更厉害喔。」

    「————」

    多尼认定面具军神没有用出最擅长的武器。

    说不定以真正的面貌和武器示人等于公布真实身分，好奇的护堂凝视着面具军神。

    不过，他没忘了朝头顶的天丛云剑注入更多咒力。

    当然，这些咒力是用来维持『黑之剑』和重力风暴的威力，上空的白色救世烈阳和黑暗星体相抗，形成一场势均力敌的消灭战。

    丘陵上的『最后之王』——没有和护堂采取相同的措施。

    苍发英雄手持救世神刀跑向丘陵下的护堂。

    「该死，对方比我游刃有余啊！」

    护堂必需停止其他活动，集中心力维持黑暗星体。

    反观『最后之王』轻灵奔跑，没多久已经来到护堂面前。上方的白色恒星仍然光辉灿烂，他的实力果然在草剃护堂之上！

    歼灭魔王的勇者终于挥下手中的爱刀。

    从上到下砍向魔王·草剃护堂。

    这一刀显示出无愧军神威名的洗练剑技，护堂的动态视力和集中力可以看破时速一百六十公里的快速球，却躲不过『最后之王』的救世神刀。

    护堂的左肩到右腰被斩出了一道创口。

    鲜血四散飞舞，火热的疼痛感划过护堂的身体。

    斩击的创口很深，不到致命的程度——全赖护堂野兽般的反射神经，向后卸减了斩击的杀伤力。

    另一个保命的关键，则是弑神者坚胜金铁的骨骼和强韧肉体。

    『最后之王』保持沉默，和大难不死的弑神者冷漠对峙，并且再次架起神刀。

    神刀的握柄高举齐肩，是上段攻击的架势。

    「草剃先生！我现在就去帮你疗伤！」

    「不要过来！艾西亚夫人，你待在安全的地方就好——请你退到艾莉卡和清秋院的所在位置！」

    后方的治愈圣手焦急地向护堂喊话。

    护堂却粗鲁地下达指示。说实话，面对这个高手，他没有自信能保住艾西亚夫人。

    艾西亚夫人发现护堂的意图，很干脆地遵从指示离开现场。不愧是弑神者，关乎求生的直觉特别敏锐。

    护堂恶狠狠地瞪视『最后之王』。

    苍发英雄的面容平静无波——不带任何的情绪。

    也正因为如此，这家伙身上感受不到威胁性！护堂心里充满战斗的激情，以及找到致胜契机的兴奋感，他的嘴唇划开了狰狞的笑意。

    「所有为恶之人啊，畏惧我的力量吧……雄壮的我扬起凶猛的骆驼印记！」

    护堂祭出乌鲁斯拉格纳的第四化身『骆驼』，使用条件是必需身负重伤。这个化身会给护堂超常的格斗力和踢力，外加坚韧的耐力！

    『骆驼』的恩惠缓解了剧痛，护堂立刻大吼。

    「天丛云！黑暗星体交给你可以吗！？」

    『领命！』

    得到了坚定的允诺，护堂将神刀插入地面中。

    天丛云剑的咒力足以暂时维持『黑之剑』发动，丢下武器的护堂立刻发动攻势。

    他用滑垒的方式冲进『最后之王』的脚下。

    同时护堂踢出一脚，意图踢碎英雄的膝盖。人类世界的武术和格斗技，也有这种主动倒地来攻击敌人下盘的技术，然而神刀英雄轻轻一退，避开了踢击的攻击范围。

    敌人退后的动作不大，他马上反击。

    『最后之王』挥出迅雷一剑。

    光辉的剑刃对准地面上铲击失败的护堂。

    单靠一般的格斗技术，绝对闪不过救世神刀的攻击。护堂不顾形象在地上打滚，躲过了光辉神刀的攻击。

    他急忙运用『骆驼』的脚力，从地上弹跳起来。

    『最后之王』递出神刀的剑尖乘胜追击，而且他用的不是单发突刺，而是一、二、三、四共四招突刺杀向护堂。

    快如闪电的精妙剑技，分别对准护堂的眉心、喉咙、心脏、横隔膜。

    护堂也跟着摆动头部和身体，勉强躲过这四记杀招，不过他没办法像『最后之王』那样进行反击，理由是敌人施展连环攻势后，再次摆出了上段的迎击架势。

    『最后之王』的动作朴实，身体重心也是四平八稳。

    所以他的攻击守备毫无破绽，招式之间的连贯也很流畅。

    身为一个剑士，『最后之王』也十分杰出。

    不愧为最强军神，遇上萨尔巴特雷·多尼或义姊·罗翠莲，他也有本事正面对砍，说不定，他光凭剑技就足以击败这两个人。

    此外，他的持刀架势有一股不怒自威的风范——

    条理分明的剑路，臻至化境的举手投足。

    持有救世神刀的勇者，武艺也有不同凡响的品格，简直就是王者之剑。在战斗中总是立于优势地位击败对手，尽显威风凛凛的战斗风采。

    比起草剃护堂野兽般的动作，双方可说是天壤之别。

    「我想问你……为什么你不想使出全力？」

    不过，护堂认定『最后之王』真正的威胁性不止于此。

    「你是歼灭所有弑神者的勇者吧？这是你生来的使命，当你履行使命时可以发挥很强大的力量，我没说错对吧？」

    「…………」

    「之前，有个叫齐天大圣的神明模仿你，用上了歼灭魔王之力，实力也比你更加强大，你为何不肯使出全力来击败我？」

    齐天大圣·孙悟空曾经力战三位弑神者。

    钢之猿君向『剑神宿星』献上祈愿，召唤歼灭魔王的神力，力压护堂、罗翠莲、约翰·布鲁托·史密斯。

    『最后之王』确实高强，但远比不上当初的齐天大圣……

    护堂说出内心的疑问，略微无奈地耸耸肩。

    敌人同样沉默不语，看不出有想沟通的念头。护堂心想，自己真是问了一个蠢问题。

    可是，敌人的反应出乎他的意料。

    「……那我问你，你为什么希望我使出全力？」

    护堂终于听到了『最后之王』的声音。

    「我的确承担了歼灭魔王的宿命，这次也受名义之母的请托降临人间。只是，我和你才相会不久。」

    对方的声音沉静凛然，却又带有温和的气质。

    「世间有所谓的善缘和恶缘。各种不可思议的缘分，皆在人群与人神之间育化，我和你们之间——还没有太多的缘分，我们的缘分也就这萍水相逢的一战而已……」

    护堂重新审视『最后之王』的相貌。

    盖住他双眼的浏海阴影消失了，或许是他开始和护堂沟通的关系，总之他的五官精致华美，一如护堂的预期。

    他的五官身段也和声音一样静谧庄严。

    除了贵族、贵公子、高贵以外，他的气慨找不出更恰当的形容词了。

    可是他秀丽的脸庞上，带有身经百战的精悍神采，中和了阴柔的俊美相貌。他的美貌兼具了战场名将该有的高贵与威严。

    而现在，这位精悍的贵公子忧愁地说道。

    「我一向认为，古老盟约的大法是不该随意使用的秘仪。我和你们缘分尚浅，你能理解我为何不愿用在你们身上了吗？」

    「大概理解了……」

    护堂勉强挤出一个回答，内心却很困惑。

    号称军神的天神，每一个都极端好战，但是从『最后之王』的发言来看，他似乎和同类不太一样——而且他的口才意外流畅，言谈间也充满理性。搞不好他比萨尔巴特雷·多尼还要正经吧？

    问题是，他和其他神明一样，有许多令人不吐不快的地方。

    「我说啊，你狠狠砍了我一刀，这已经不叫『缘分尚浅』了吧？」

    「是吗？你这么说也有道理。」

    刚才那一刀换成是普通人早就死透了，对方却说『这仅是萍水相逢的一战』。护堂无法接受这种说法，他以人类世界的常识进行反驳。

    没想到『最后之王』很干脆地认错。

    「失礼了，请原谅我的谬误……因为任何时代的弑神者，都是顽强的英雄豪杰，我以为那点粗浅的刀伤，对你来说算不上什么伤害。」

    这位英雄向护堂真诚谢罪。

    「事实上，你还是好端端地和我战斗不是吗？」

    「这、这不代表我不会痛啊。」

    「原来如此，我明白了，是我的疏忽，就告诉你一个秘密当成赔礼吧。」

    苍发的贵公子直视着护堂。

    「我目前……还没办法使用古老盟约的大法。」

    「你说什么？」

    「不单如此，我也没办法使用其他的武具……身为剑神的我，欠缺了能将我化为至高之刃的东西。」

    语毕，『最后之王』双手举起神刀。

    他用的依旧是上段架势，完整体现正统王道剑术的动作。

    「你不需要警戒我使用盟约大法。我想——你在找寻致胜的契机对吧？欢迎你随时放马过来。」

    「……为何你会这么想？」

    「你们弑神者一向是这样的。不管处于劣势或优势，甚至在会谈的场合、谈情说爱的场合，也不忘对我——不对，也不忘准备攻击对手。你们就是这样的存在。」

    『最后之王』的眼神和言语还是一样正直诚恳。

    护堂无法否认他的说法，这位温和的贵公子几乎说对了。因为双方交谈的当下，护堂也在脑中推算出手的时机。

    话说回来，护堂觉得很不可思议，歼灭魔王的勇者竟然愿意和他长谈。

    所以这个意外的事实带给护堂另一个想法。

    「你说，我们之间缘分尚浅对吧？那么，你为什么不停止战斗呢？你和女神亚尔蒂欧过去有什么交情吧？」

    「很遗憾，那是不可能的。」

    『最后之王』的脸上——浮现了疲倦的神情。

    难道他厌倦了漫长的斗争生涯？然而，他疲惫的面容更突显了那股如影随形的精悍光采。

    「我是生来对付你们的剑。这次我得以复生，也是为了对付你们。所以，唯独放弃战斗这个选项——是不被允许的，很抱歉啊。」

    『最后之王』挂着疲惫所衬托的精悍美貌，表明了他的立场。

    护堂暗自心惊，内心浮现一个荒唐的想法，他总觉得自己在梦中见过这种表情……

    「即使不在最佳状态，和你们战斗也是我的宿命。就请你暂时陪我对决吧，可惜我现在没自信满足你们这些弑神者——」

    「可以避免的战斗，老实说我并不想打……」

    护堂沉重地叹了一口气。

    无形间，重力风暴也逐渐减弱了。

    在上空和白色烈阳互击的黑暗星体，已经屈居劣势了。天丛云剑独力维持的黑暗星体威力大不如前，大小只剩下全盛期的一半了。

    另一边，萨尔巴特雷·多尼还在和面具军神对砍。

    重力风暴已经不构成威胁，丘陵上的女神亚尔蒂欧俯视着子嗣的背影，准备出手相助。

    现在是最后的反击机会了，否则接下来的战况会越来越不乐观。

    护堂相信自己的胜负直觉，他奋力大吼。

    「天丛云，不必使用雅典娜之剑了！」

    「！？」

    上方的黑暗星体消失，『最后之王』大为错愕。

    天上只剩下炽胜骄阳的巨大光球。但这无所谓，只要抢在数十秒内获胜，总有办法解决威胁的。

    护堂全力冲向拿着白色神刀的英雄。

    身为卓越剑士的军神，脸上残留着惊讶的神情。他维持上段持刀的架势，眼神锐利地凝视护堂，进入万全的迎击状态。

    再过十几步，护堂就会踏入『最后之王』的剑击范围内——

    因此护堂下达一个简洁的命令。

    「也给我一把救世神刀吧！」

    「什么！？」

    护堂的右臂幻化出天丛云剑。

    那是一把长三尺三寸五分、刀身微弯的漆黑钢刀。不可思议的是，现在黑色的刀身闪耀着白金色的光芒，草剃护堂的神刀具有『模仿敌人权能』的力量，这一招在决战兀汀时也派上了用场。

    这一战中，天丛云剑也模仿了救世神刀的破坏力。

    『争讨夷狄的神刀，不是只有你啊，英雄！』

    天丛云剑口出豪语，护堂则以挥舞金属球棒的方式——

    将自己的伙伴丢向『最后之王』。

    天丛云剑的刀身上散发出救世之光与雷电。

    当然，这一招无法像救性神刀一样，绽放炽胜骄阳的光球，不过威力也足以让这位贵公子感受到威胁了。『最后之王』架起真正的白色神刀，挡架灿烂生辉的天丛云剑。

    两把光辉之剑交击瞬间，金属爆出激烈的电光。

    爆雷震飞救世神刀和天丛云剑，『最后之王』一时大惊失色，注意力也稍微涣散。

    护堂猛然一跃，在半空中使出右前踢！

    踢击正中『最后之王』胸口，护堂连忙灌入咒力，将踢击的威力提升至极限，这是他临阵创出的攻势——效果非常显著。

    『最后之王』飞退十几公尺，倒在丘陵的中间位置。

    「了不起……弑神者……」

    『最后之王』痛苦皱眉，意图起身再战。

    护堂的踢击在他的心脏上方留下一个鲜红的印记。

    「这次——是我输了，可否请教你的大名？」

    「……我叫草剃护堂。」

    「我会记下的，期待我们日后再会。」

    对手奇特的言行令护堂不知该做何反应，他还是报上了自己的名号。『最后之王』满意地点点头，过了几秒后。

    在他心脏上方闪耀的红印发亮——最后爆炸了。

    护堂一脚印下的光芒爆破，周围卷起的火焰吞没了『最后之王』。美形的人影消失在猛烈燃烧的爆炎之中。

    天上璀璨的救世烈阳也伴随使用者的退场而消失。

    「这算是我赢了吧……？」

    护堂不太敢相信自己真的获得了胜利。

    4

    萨尔巴特雷·多尼和面具军神正在上演一场刀剑之争。

    面具军神用上迅绝无伦的大刀术猛攻，多尼搬出精妙无比的剑神绝艺克制神速，顺便回敬对手一剑。

    军神发动神速，勉强避开反击——

    双方的激烈攻防一直是这种相同的模式。

    直到『最后之王』败北，才打破了单调的僵局。

    神刀英雄在不远处身陷火海、灰飞烟灭……

    多尼的眼角余光看到这一幕冲击的光景，嘴角流露笑意。草剃护堂果然不负他的期待，进化成一名优秀的战士，这点让他非常高兴。

    另一方面，英雄的败北分散了面具军神的注意力，进而产生了破绽。

    说时迟那时快，多尼的身体自动有了反应。

    多尼行云流水她踏进一步，右手持长剑横向斩落军神的颈部。

    心未动，身先行——

    随兴自然地挥剑，正是无心之剑的精髓。

    疾风的军神也无法避开这一剑，他用左手前臂护住颈部挡下多尼的斩击，不过多尼用的可是一刀两断的魔剑。

    照理说，多尼应该胜券在握，一剑斩断军神的手臂和颈部。

    结果，多尼听到了金铁交击的尖锐声响。

    「喔……你和我一样啊。」

    「————」

    面具军神的手臂缠满了白布。

    白布底下的臂膀具有钢铁的硬度和触感，多尼的剑势被挡了下来。

    一刀两断的魔剑砍进三分之二的左臂，无法再向前推进分毫，这绝不是单凭皮坚肉厚就能办到的事情。

    唯有将全身变成不死的『钢铁肉身』，才可达成这项不可能的任务。

    这项权能的使用者很有限，包括齐天大圣孙悟空、屠龙英雄齐格飞、萨尔巴特雷·多尼等等……

    「你是铜皮铁骨的风神啊？我对你的身分毫无头绪，对了，听说护堂打倒的乌鲁斯拉格纳是有风之神格的《钢》，你也是他的亲戚吗？」

    疾风军神化为旋风，并没有答话。

    面具军神的主公退场，他的职责也结束了。化为旋风的军神飞离了丘陵，多尼只能无奈地目送对方离去。

    现场只剩下女神亚尔蒂欧。多尼看了她一眼，口中发出了赞叹的声音。

    因为赛尔特人的复仇心而显现于世的女神，还没有放弃这场决斗。

    稍早，两柄神刀互击，各自被雷电震飞。

    天丛云剑回到了护堂的右臂里，救世神刀则重回女神亚尔蒂欧手中。

    看了亚尔蒂欧手上的神刀，护堂大吃一惊。救世神刀仍然闪耀着白金色的光芒。

    刀身既没有腐朽、也没有生锈。至今被称为『最后之王残骸』的救世神刀，总是维持着斑驳锈蚀的模样。

    「你沉睡了吗，亚特斯……不，歼灭魔王的战士。」

    亚尔蒂欧对晶亮的神刀说。

    「妾身一部分的生命无法让你完全觉醒……那好，妾身既已负伤，干脆将所有的一切都给你，藉此引燃开战的狼烟。」

    女神反手握住神刀，将刀尖对准自己的胸口。

    护堂看到璀璨的救世神刀，刺进女神胸口的景象。

    亚尔蒂欧贯穿自己的心脏，从伤口流出的大量鲜血全被救世神刀吸收了。

    「妾身愿将解放最强之钢全力的钥匙——自己的性命全部奉献！救世之剑啊，在你的主人再次苏醒之前，好好扶持妾身吧！」

    女神长吼过后，身体化为砂石崩解。

    相反的，救世神刀越来越璀璨明亮。等到女神崩毁消散，刀尖也掉到地面。

    神刀一刺进大地中，天空骤生异变。

    巨大的白色光球再次出现，救世之光凭空复活了。

    「刚才亮晶晶的，又复活了喔！」

    「我已经用不了黑色的那一招了！你自己想办法吧！」

    多尼跑向护堂，护堂向他解释现况。

    护堂和天丛云剑消耗了太多咒力，无力使用『黑之剑』应敌，而且救世神刀还开始发动攻击。

    形同一颗小太阳的光球，同时射出几百道电光。

    最糟的是这种攻势不只一次，大量的电光攻势接连不断，地面承受雷电豪雨的摧残。

    护堂用上『凤』的化身躲避雷光暴落。

    『凤』的化身能带给护堂躲过雷电的神速，多尼用上『钢铁肉体』防御，他凭着钢铁的坚固和重量，被雷电直击也完全不受影响。

    之前对战兰斯洛特，好像也有类似的情节……

    护堂想起这件事，他发现一个可疑之处。

    这次的电光和枪之军神释放的不同。从天而降的雷电前端，隐约可见『武器』的外型。大多数雷电都是箭矢，也有其他不同种类的兵形。

    例如，长枪、剃刀、斧头、长剑、刀刃、长矛、铁轮、铁盾、钢棒、铁板、炮弹——

    里面也有称不上武器的物品，好比铁块和状似头盖骨的铁器。

    唯一的共通点，就是所有的物品都是铜铁制的，这种混乱的状况犹如骑士将自己爱用的武器或铁器，统统拿到王上的圆桌一样。

    雷电中，包含了各式各样的刀兵和铁器——

    这些东西轰到地面和多尼的身上，随着雷电爆破后一同消失。

    「是不是这次的电击比较慢，我才看得清楚啊……？」

    护堂喃喃说出自己的判断。

    他运用『凤』的神速左闪右躲，回避雷电与钢铁的豪雨同时还有余力可以说话。

    同样是雷电攻击，兰斯洛特的雷电要快多了，护堂躲得相当从容。大地母神亚尔蒂欧操纵神刀的技术，果然比不上《钢之军神》熟稔。

    『这样下去没完没了……要设法解决本体才行！』

    在发动神速时，外界的声音听起来特别遥远。

    不过，那无疑是多尼的声音。金发弑神者冲向救世神刀，仗着『钢铁肉体』挡下满天的雷电和武器。

    没过多久，多尼冲到了闪亮的神刀前方。

    他举起银臂挥舞魔剑，在救世神刀上砍出了一条裂痕。

    再多砍几刀，也许能破坏歼灭魔王之剑——当护堂心中浮现这个念头时，救世神刀绽放光彩夺目的闪光。

    极大的光芒带有超高的热度。

    热波呈蕈状扩散，烧毁四面八方的物体！

    「！？」

    护堂怀疑难道是在控制不安定的状态下遭受攻击，导致神刀的力量失控吗？

    胆战心惊的护堂没有忘记使用神速奔跑，他随便挑选一个方向避难，以求尽快逃离闪炎的爆破范围。

    当然，在神刀附近的多尼被光芒吞没了。

    护堂没有余力帮助多尼。他拼命奔跑，才侥幸没被身后的热波追上，救世神刀散发的闪光和热波半径超过了四公里。

    护堂活用神速，瞬间脱离了爆破范围外。

    可是全力躲避热波，反而无暇顾及其他威胁。

    毫不间断的暴雷攻势，其中一发打中了护堂的胸口。打中护堂的雷电前端隐含了一枚箭镞。

    护堂全身麻痹，体温急速下降。

    他勉力再跑一段距离——最后再也跑不动了。

    倒地的护堂慢慢失去了意识。

    上空持续轰落武器和电光，护堂知道自己离死不远了。这一带的电光不多，但并非完全没有威胁。

    他看到一道蓝光逼近惨已。

    倘若被击中，肯定一命呜呼吧——随后，护堂失去了意识。

    不久前，辽阔的平原上有一座翠绿的丘陵。

    丘陵上排着环状列石，女神和英雄在上面严阵以待。三位弑神者冲向丘陵，展开了一场激烈的战斗。

    如今，这一带都被摧毁殆尽了。

    地形完全异变，草木和丘陵也全部毁灭，变成一块光秃秃的宽广平地，唯独救世神刀贯穿的大洞还勉强保持原来的形迹。

    这些现象全是白色的闪光和爆破造成的。

    艾莉卡和惠那在这一带奔走。

    她们的目标是发生爆炸的中央地带。

    途中，她们找到了头昏眼花的艾西亚夫人。夫人还保有一些意识，身上没有受到伤害。按照夫人的说法，她先行脱离了战斗范围，所以没被卷入闪光和爆破当中。

    至于她头昏眼花，是之前帮助伙伴紧急避难的关系。

    「只是，他们二人在另外一边奋战，希望他们没事才好……」

    艾西亚夫人悄然低语。

    话说回来，艾西亚夫人不愧为弑神者，在那种必死的状态下也成功捡回一条命，艾莉卡和惠那大受鼓舞，她们要求夫人先原地待机，然后再度冲向爆炸发生的地点。

    等她们到达现场后——

    救世神刀插在地面上，绽放出耀眼的光芒。

    另外，她们熟识的青年就倒在一旁。

    「萨尔巴特雷卿！」

    「是他！」

    两位少女冲向剑之弑神者。

    萨尔巴特雷·多尼全身莫名变成灰色。包括他的满头金发、白色肌肤、成天露出轻浮笑容的脸庞、乃至全身上下的衣服。

    「这是怎么回事啊？」

    「我想……应该是假死状态吧。」

    二人一起确认多尼的身体状态，艾莉卡了解了多尼的状况。

    多尼的呼吸已经停止，身上却还有微弱的脉搏。任凭她们二人如何触摸叫喊，多尼也没有反应，这也表示多尼没办法正常活动。

    不过，萨尔巴特雷·多尼一息尚存，身体也看不到外伤。

    「萨尔巴特雷卿曾用假死状态，撑过『白马』的攻击。这次，他一定也是用同样的方法撑过爆击吧，只是——」

    『钢铁肉身』是篡夺自英雄齐格飞的权能。

    假死状态算是这一招的应用技巧。艾莉卡注意到，变成灰色的多尼不具钢铁的硬度，肉身和平时一样柔软。

    「如果现在遭受攻击，萨尔巴特雷卿也照样难逃一死。这一招我想和护堂的『牡羊』差不多，生存后的看护是很重要的。」

    「幸好是我们先找到他。」

    惠那苦笑以答，据说多尼挡下『白马』那一次，在水里整整待了一个晚上。在水中没有人能靠近，不死身的弑神者才得以保持安全。

    艾莉卡很佩服多尼的强运，她重新说了。

    「我们的护堂……很可能也侥幸活了下来。真不知道那个人跑哪去了？」

    「就是啊，怎么不快点出来——艾莉卡小姐、危险！」

    惠那仓皇提出警告，她和艾莉卡一同往旁边跳开。

    刹时，一道电光飞向她们和倒地不起的萨尔巴特雷·多尼，没想到施放电光的竟然是救世神刀。

    艾莉卡和惠那成功回避攻击——多尼的身体却难以幸免。

    「萨尔巴特雷卿！？」

    『呵呵呵呵，得到弑神者的肉体真是太好了。』

    二人听到女神亚尔蒂欧的声音。

    发出声音的并非救世神刀——而是无形中缠绕在神刀四周的黑雾，惠那恍然大悟。

    「失去了肉体，只剩灵魂留在现世吗……」

    「区区凡人有本事看透这点，也算慧眼独具了，值得称赞。」

    黑雾再次响起了亚尔蒂欧的声音。

    被电光击中的萨尔巴特雷·多尼扬起上半身，灰色的身体也变回了平常的颜色。

    多尼的手臂僵硬地伸向救世神刀和黑雾。

    接着，神刀和黑雾飞向了弑神者。

    『剑之弑神者啊，你就继续沉睡下去，妾身将接管你的肉身，你就暂代妾身的子嗣来使用神刀吧！』

    艾莉卡和惠那惊讶时，多尼已经抓住了救世神刀。

    黑雾窜入了弑神者的口中，金发青年紧闭的双眼猛然一睁，缓缓从地上站了起来。

    「唔……还没办法灵活行动吗……」

    从多尼的口中发出了女神亚尔蒂欧的声音。

    美形又乐天的弑神者，表情多了几分罕见的严厉气魄。看上去成了一个实实在在、完美无缺的俊美青年。

    肉身被亚尔蒂欧掌控的多尼，动作呆板地挥舞救世神刀。

    他的动作异常缓慢，一点也不像武艺封顶的剑之魔王，亚尔蒂欧僵硬地甩甩头，语气不满抱怨。

    「看来在习惯这个肉身之前，暂时要忍受行动不便了……也罢，反正来日方长。」

    亚尔蒂欧朝远方的森林慢慢前进。

    「两名弑神者已死，最后一名也在妾身掌握中，然而现世仍有其他弑神者徘徊，地上的百姓也还没遭受天谴……」

    女神留下错愕的艾莉卡和惠那，她在临行前对二人说。

    「再会了，侍奉魔王的婢女。你们去告诉百姓，救世英雄将伴随天谴降临，好好忏悔和反省自己的愚行吧。」

    看着亚尔蒂欧离去的背影，惠那在心中思考一个问题。

    是否该放女神离开呢——？

    艾莉卡摇摇头，无言地劝戒自己的伙伴。强大的女神没有心思理会弱小的人类，轻忽的行动反而会刺激她的杀意，招来她痛下杀手的风险。

    女神也许不在最佳状态，她们却不见得有本事抗衡。

    安分目送对方离开才是最好的办法。

    话说回来——艾莉卡抬起头仰望天空，无言地感慨。

    草剃护堂究竟到哪里去了？难不成真的像亚尔蒂欧说的一样死于非命了吗？