第五卷 序曲的终止线 贯穿弹1 穿越时空的男人

    台版 转自 葉月零、watashi101、葉月和@SOSG论坛

    「加奈！——加奈！」

    连声叫喊的我很清楚，自己怀中的加奈正逐渐虚脱无力。

    从她左胸膛流出的鲜血，丝毫没有停止的迹象。

    啊啊！我不想承认。

    我不想承认。

    可是，加奈的心脏——被击中了！

    武侦高中的防弹制服，就算是来复枪的子弹也挡得住。

    然而，对方狙击加奈时所用的子弹，恐怕是A—TNK弹（对TNK纤维专用弹）。

    肯定错不了。那是一种穿甲弹，要制造在理论上是可行的，但却不被国际社会所允许。

    「……金次……这个拿去——」

    加奈，不，大哥目光锐利地，用颤抖的男性声音——爆发模式似乎解除了——将藏在身后的某样东西递到我手中。

    （这是亚莉亚的！）

    白银和漆黑色的Government，还有弹匣。

    双枪原本被佩特拉藏了起来，八成是大哥从她身上找到的吧。

    我接下双枪后转头一看，发现亚莉亚在安蓓丽奴号的船首茫然而立。

    「快趴下，亚莉亚！我们被攻击了！你想挨子弹吗！」

    我抱着加奈蹲下的同时，硬是将亚莉亚纤细的手腕往下拉。

    「！」

    亚莉亚一屁股跌坐在地……视线虽然朝着夏洛克的方向，但惊愕之余两眼失焦无神，几乎是呆滞状态。

    这也很自然。开枪击中大哥的人，是亚莉亚打从心底敬爱的「完美人物」，甚至连照片也不离身的……夏洛克·福尔摩斯——

    ——也就是亚莉亚的曾爷爷！

    侦探科的教科书上说夏洛克生于公元一八五四年……现在他居然还活着，而且还是伊·U的首领。

    亚莉亚的心不可能跟得上，这种突如其来的发展。

    她瘫坐在地。我把手枪塞进她的枪套后，以甲板的防落栏杆为掩护，瞪视着大海。

    伊·U。

    让亚莉亚的母亲蒙受不白之冤、视法律如无物的集团组织。

    一个任何国家都无法干涉、专门制造超人的机构。

    现在该组织浮现在我们的眼前。

    ——原来如此，也难怪任何国家都无法干涉。

    因为伊·U的庐山真面目，是一艘潜藏在广大海域的……核子潜艇！

    四月的劫机事件，自我的脑中闪现。

    当时，我们的ANA600号班机在相模湾上空飞行时，被一颗来处不明的地对空飞弹给击中。原来那也是伊·U的攻击——来自大海！

    「……！」

    此时，我的双眼捕捉到一样东西。

    当我看到时已经太迟了。

    伊·U的正面，朝着我们的安蓓丽奴号——

    而有两道白色的航迹，在浅海中朝这里逼近。

    那是——鱼雷！

    「……咦……？」

    亚莉亚见到鱼雷发出惊讶声，似乎无法理解眼前的景象——同一时间，一阵从船底往上冲的剧烈震动，伴随了两股爆炸声响，朝安蓓丽奴号袭击而来。

    水柱冲天，飞泼的水花成了豪雨，落在甲板上。

    「呀啊啊！」

    白雪在我身后发出悲鸣。

    「——白雪！」

    我转头一看，白雪紧抓着佩特拉的黄金灵柩，好不容易才维持住姿势。灵柩也因为刚才的冲击横倒在地。

    「我、我不要紧！刚才那是！」

    「我有瞄到一下……大概是Mk-60舰对舰鱼雷！是伊·U发射的！」

    还维持在爆发模式下的我，大叫的同时确认了损害的状况。

    安蓓丽奴号原本就被佩特拉炸到半沉，而刚才的鱼雷似乎成了致命一击。

    船体勉强漂浮在水面上，眼看正逐渐沉没，下层甲板甚至冒出了火焰和黑烟。

    致命性的浸水和火灾——已经没救了，必须弃船避难才行。

    过去我看过安蓓丽奴号的构造图，此刻我一边回想，并且发出了指示。

    「白雪，船尾那边应该有救生艇！你把它放下去！」

    白雪点头回应，往甲板后方跑去。

    下一个瞬间——砰！

    佩特拉在白雪离开黄金灵柩后，一脚踢开棺盖冲了出来。

    她身上还穿着类似比基尼的贴身衣物，一个翻滚落地，散乱着妹妹头朝这里冲了过来。

    「——喂、喂！」

    「金一！」

    佩特拉无视准备拔枪的我，动作如野兽一般朝大哥扑去。

    接着用失去黄金凉鞋装饰的赤脚，将我推开。

    「金一，啊啊！金一……！」

    佩特拉眼泛泪光，按住了大哥左胸膛的枪孔后，手部开始冒出蓝白色的光芒。

    看到这一幕，我的直觉告诉我，佩特拉治愈过亚莉亚的枪伤——她似乎有治疗伤口的秘术。

    然而，从她拼死的表情来看，她没有金字塔这个魔力源头，能否治疗好大哥的致命伤还是未知数。

    ——话虽如此，现在也不是二度拘捕佩特拉的时候。

    安蓓丽奴号的船首浓烟笼罩，而伊·U正从浓烟的另一头缓速逼近。夏洛克·福尔摩斯——自其后部突出的舰桥走下，站到甲板上，穿过全长三百公尺的核子潜艇，朝这里走来。

    （……来了！他过来了……！）

    只能拼了——是吗。

    伊·U的首领，一个世纪前的英国英雄：夏洛克·福尔摩斯。

    他脚下的船舰名为伊·U，是六十年前日德两国的潜舰代号。舰体则是三十年前白俄罗斯——旧苏联手中偷走的核子潜艇。装载的鱼雷是现代美军所用的Mk-60。

    原来如此。就跟教科书上写的一样，夏洛克·福尔摩斯。

    你是「行迹遍步世界各地的男人」——

    不对，应该是「穿越时空的男人」吗？

    随着砰隆一声的低响，安蓓丽奴号似乎在水面下和伊·U碰撞相接，再次大幅摇晃。

    你想做什么，夏洛克·福尔摩斯。

    你打算从正前方上船吗？

    可是，安蓓丽奴号的船首已经起火燃烧。

    （他要怎么越过这道火墙？）

    正当我如此思考时，有一样白色物体乘风飘过我的眼前。

    那东西在火光下飞舞闪烁，光芒随着角度不停改变，如同宝石一般。

    不，不对。

    这数量急速增加的细微冰粒——是钻石冰尘。

    银冰魔女·贞德所驱使的魔术冰尘，贯穿了黑烟和火焰飞散而来。

    我注意到冰尘的瞬间，烟幕和火墙被银冰的漩涡给推了开来。

    接着，他任由火光下飞舞闪烁的冰尘，环绕在身体四周.

    同时现身了。

    ——夏洛克·福尔摩斯。

    无论是谁都会认同他是世上最顶尖、最厉害的名侦探。

    他穿着设计古风的西装，打扮隆重，体型高大，至少有一百八十公分。年纪———不知为何看起来像二十岁左右。

    发型是整齐的后梳头，鼻子高挺，五官端正但给人的感觉却比教科书上的照片还要强健，同时散发出一股难以对付的气息。

    夏洛克「喀答喀答」地踏响黑色皮鞋，走了过来。在他身后的海面上，有一片海水冻结而成的巨大流冰群，像舢舨一样浮在那里。

    流冰和安蓓丽奴号的船首之间，还架着一座黄金楼梯。楼梯在我的眼前逐渐变回一粒粒的沙金……沙金和银冰交相混杂，在他的身后闪烁飞舞。

    看到眼前的景象，爆发模式下的我注意到一件事情。

    就像一道连锁反应般，逐渐摸透了他的底细。

    （……是吗，原来是这样啊……！）

    夏洛克用大哥的招式击倒了大哥。甚至还会用贞德的冰魔法、佩特拉的炼金术，还像德古拉伯爵弗拉德一样，活了一百年以上。

    弗拉德和贞德说过。

    伊·U是集结了拥有天赋之才的人物，彼此授受技术的场所。

    天才之间，无止境地共有能力。

    最终的结果，理当会出现兼备全员能力的完全体。

    而「完全体」肯定是最强悍的。也是一个受人畏惧的最强存在吧。

    简单来说，那个完全体就是他们的首领——夏洛克·福尔摩斯！

    「——我已经推理到，是见面的时候了。」

    夏洛克开口说出的第一句话，使我全身的细胞僵硬了。

    这个气氛——

    是怎么回事？

    这算是一种领袖特质吗？

    似乎在这男人面前，任何人都会不自主地俯首称臣。光是简单的一句话——

    就传递出这种格调的差异。

    「——卓越的推理，接近预知。我把它称作『条理预知』。换句话说，这件事情，我预先就知晓了一切。所以加奈……不对，远山金一。你内心的想法——我也早就推理到了。」

    夏洛克的态度就像在对考试的答案一样，对濒死的大哥如此宣告。

    大哥用不成声的声音说了一句话后——喀出了鲜血。

    是喔——我用在侦探科学习到的读唇术，判读出那句话。

    「对了，远山金次，你也认识我吧。我会这么想绝对不是傲慢使然，这点希望你能了解。因为我这个人，已经是书籍和电影的老题材了。不过很可笑的是——我必须向你自我介绍。因为这里好像没有半个人，可以把我介绍给大家认识。」

    这种拐弯抹角的讲话方式，似乎是他的习惯吧。接着，福尔摩斯间隔了一拍后——

    「——初次见面。我是夏洛克·福尔摩斯。」

    报上了姓名。

    我想也是。

    我想也是吧。他是本尊，不是冒牌货。爆发模式下的直觉，也如此告诉我。其实他是演员或高性能机器人——看来我不能期待这种天真的结局。

    「亚莉亚。」

    听见夏洛克在呼喊自己的名字，茫然的亚莉亚挺直了腰杆。

    接着，流着相同血液的两人四目相接——

    这剎那间，周间流露出一股气氛，两人仿佛相互来往了一万条信息似的。

    「时代虽然在改变，但是你永远都不会变。福尔摩斯家的淑女代代传承的发型，你也确实遵守了。刚开始，那是我要你曾祖母这么做的。因为我已经推理到，总有一天你会出现。」

    夏洛克看着亚莉亚的双马尾——

    宛如老师在对学生一样，轻松地走到我们之间。

    对此，我出于本能想将贝瑞塔稍微上举时，

    「——你可要小心一点。玩弄锐利的刀刃，总有一天手会受伤的。」

    夏洛克没有看我这里；但很明显是在警告我。

    光是这样，我的手好像又中了定身咒一样，停了下来。

    ——怎么搞的。

    这就是正牌的——「伟人」吗？

    不是我们这种后代子孙，而是始祖是吗？

    「亚莉亚。你好美，而且坚强。拥有福尔摩斯一族最优秀的才能、天赋异禀的少女就是你。然而，你却被人当成福尔摩斯一族的吊车尾、缺陷品……本身的能力不被家族认同的日子，想必非常痛苦吧。不过，我可以恢复你的名誉。你是我的接班人，现在——我来迎接你了。」

    「……啊……」

    亚莉亚小小应了一声，完全说不出话来。

    那不是反抗的话语。

    对方再次和她说话，她才总算认清这是现实——亚莉亚柔弱的声音，带有这种感觉。

    「来吧，亚莉亚。不管你方不方便，都来到我的身边吧。」

    夏洛克摆动长外套的衣摆，伸出手来说。

    亚莉亚身体僵硬，平常好胜的双眼，流露出某种脆弱的情感。

    「来吧。这样一来，你的母亲就能得到救赎。」

    紧接而来的这句话，让亚莉亚瞪大了红紫色的眼眸，仿佛快将它撑破。

    她现在的表情——很明显和刚才一脸愕然的模样有所不同。

    我知道亚莉亚的心，因为刚才那句话一口气倾倒了，倾向夏洛克的怀中。

    夏洛克露出愉悦的表惰，仿佛在说「你的反应就和我推理的一样」。

    「来，亚莉亚。」

    接着手势有如在跳古典社交舞，把亚莉亚抱入怀中。

    「——不管怎么说，让这么好的机会从手中溜走，之后可是会后悔的。」

    接着，又用公主抱直接把她抱了起来。

    「啊……！」

    亚莉亚一个喘息——却没有抵抗。

    只是任由对方摆布。

    夏洛克隔着衣服，抚摸亚莉亚背上的旧弹痕，像在怜恤似的。接着——

    他一个转身，向手中的亚莉亚炫耀眼前的核子潜艇。

    「走吧，这是你的伊·U。」

    夏洛克的前方，火势已因钻石冰尘而消弭……

    伊·U的威仪，再次鲜明地呈现在眼前。

    「——金次……！」

    亚莉亚在他的手中转过头来，脸上的表情分不清楚是混乱还是胆怯。

    但是，她没有拒绝这一切。

    她打算接受这突然造访的命运转机。任凭夏洛克的摆布。

    「亚莉亚，你们还是学生对吧。那么接下来就把它当作是『复习』的时间吧。」

    语毕，夏洛克像在飞越小河般，轻松地从安蓓丽奴号的船首一跃。

    接着，长外套的衣襬如纸飞机，瞬间轻飘张开，软着陆在伊·U前方飘浮的流冰群上。

    人类难以飞跃的高度和距离，就这么轻松一跨——

    （那……那是……！）

    刚才外套不自然的动作。

    就跟理子能操控自己的头发一样，那是相同类型的超能力！

    那家伙也用了同样的招式吗？

    不对，现在更重要的是——亚莉亚她，

    她要被带到伊·U去了。

    佩特拉也绑架过亚莉亚；然而这次的事态和先前不一样。情况更加严重。

    刚才夏洛克抱起亚莉亚时，亚莉亚想逃的话其实做得到。至少她还有办法挣扎。

    但是，亚莉亚没这么做。

    她没有躲开。

    她被自己打从心里尊敬的夏洛克·福尔摩斯夸赞，被奉为接班人，然后……对方甚至还说，能够解救她蒙受不白之冤而入狱的母亲——神崎香苗……

    让她因此失去了反抗的理由。肯定是这样吧。

    不过，亚莉亚。

    ——不要去。

    不要过去。

    我知道。我不知为何，就是知道。

    那家伙——夏洛克是一个危险人物！

    「亚莉亚！」

    夏洛克远离之后，我的定身咒才终于解开。随后，我才终于在眼看就要沉没的安蓓丽奴号船首叫出声来。我藉由吼叫，再次认清到眼前的状况而咬牙切齿。

    我的同伴、伙伴，被人抢走了。就在我的眼前。

    ——要赶快追上去才行。

    可是，我无法从这里跳到飘散在伊·U前方的流冰上。

    我该怎么做才好……！

    「亚莉亚————！」

    只能吼叫的我，再次大声疾呼时——

    ——噗通——！

    一种炙热的感觉，环绕在我身体的中心和中央。

    这是——爆发模式……？不对。我现在已经是爆发模式了。

    不一样。有点不一样。现在这种感觉，和平常不一样……！

    「……夏……洛克……愚蠢的东西。只不过打穿了……我的心脏，就以为自己赢过正义了吗……」

    我听到身后传来大哥的声音，转过头去。

    眼前的大哥扯掉了身上的衣物，露出全身漆黑如刺客般的衬衣，正打算站起来。

    他胸前的伤口治疗到一半，流血没有完全止住。

    「不、不要站起来，金一！你还不能起身！伤口还没痊愈！」

    佩特拉紧抱住大哥，想要制止他。

    「这样就够了——不要再治疗我了。」

    大哥语气强硬，摆动身后的长发一口气松开了它——接着把藏在发中的大镰刀丢弃在身后，似乎想减轻自身的重量。

    看到他锐利的目光，

    「……！」

    我倒抽了一口气。

    大哥不知何时——又再次进入了爆发模式……！

    这是怎么办到的。他失去了身为加奈的自己，在这无法依赖性亢奋的状态下，他是怎么……进入的？

    大哥擦拭嘴角的血液，有如在回答我的疑问般站到我的身旁——

    「金次，你记好。HSS——爆发模式中，有一种可以对应时机和状况的衍生技巧。现在的我，是垂死爆发——」

    你说什么？

    爆发模式的衍生按巧……？

    「别名：濒死爆发。身负重伤濒临死亡的男人，会有一种想在死前留下子孙的本能——这个能力是利用那种本能，而显现出来的爆发模式。」

    我从来不知道……我们的爆发模式中还藏了这种秘招。

    可是，可是，真是这样的话，大哥。

    那不就是一种——拿命来换的爆发模式吗！

    「大哥，快住手……你不需要恋战到这种地步！」

    「不要阻止我，金次。这是一个好机会。这艘游轮是日本籍，所以船上适用日本的法律，那家伙在这里诱拐了未成年少女——这是能够以现行犯来合法逮捕夏洛克的绝佳机会。」

    「可是……！」

    「你要记住，一瞬的良机，胜过一生无为……！」

    大哥。

    你用那颗破裂的心脏。

    名副其实地，挤出了死前最后一丝的力量。

    就算变成这样，你还是打算与之对抗吗？

    为了自己信奉的「义」……！

    「听好，金次。刚才你的吼叫——让我确信了一件事。现在你的爆发模式，也是非比寻常之物。」

    什么？

    「通常的爆发模式是基本爆发，是保护女性的爆发模式。不过现在的你，正逐渐转变成狂怒爆发——也就是抢夺女性的爆发模式。因为在你眼前……自己的女人被别的男人抢走。」

    ……！

    「你要小心……狂怒会在通常的爆发模式中，对自己以外的男性加入憎恶或嫉妒等负面情感，是一种危险的能力。对女性也会比较粗野，有时会用尽全身力气，想要将一切抢回来。战斗能力虽然是基本爆发的一·七倍，不过思考会充满攻击性——可以说是一把双面刃。这种状况会很不安定——要控制也不是不可能，不过刚开始很困难吧……金次，很遗憾，现在我没时间多加警告你。等船体再沉一公尺我们就跳吧——和我合作……！」

    一连串的惊讶，已让我瞪大了双眼——

    而大哥最后的一句话，更是让我双眼圆睁。

    「大、大哥……！」

    几年前……我曾经央求大哥，想要和他一起战斗。

    可是，大哥不曾和我搭档过。

    因为我们的实力差距太大，他判断我会成为他的绊脚石。

    所以上个月大哥找我去杀亚莉亚时，他只是想把我当成诱饵罢了。

    然而，现在大哥明确地开口说了。

    和我合作。

    「——我一个人扳不倒夏洛克。你一个人也没办法。可是，如果是两个人两个爆发模式下的人一起上的话，还是有打倒他的可能性！」

    武侦和武侦要搭档时，需征求双方的同意。

    这是武侦的一大原则，武侦法中也有明文记载。

    现在大哥第一次信赖我，明白表示了自己的意思，想要和我共同奋战。

    ——我想回报他……！

    回报他的信赖。就算这个信赖是空前绝后。

    如此心想的我，感觉到刚才如此畏缩的身体，冒出了新的力量。

    安蓓丽奴号逐渐沉没，马上就到了可以让我们跳到最近流冰的高度。

    「出埃及记十四章二十一节：耶和华便用大东风，使海水一夜退去，水便分开，海就成了干地——是吗？」

    就像大哥口中呢喃的圣经一节，伊·U看起来有如拨开海水后，出现在海洋上的广大道路一样。

    对方正走过那条道路，要把亚莉亚带走。

    「走吧，金次！先救亚莉亚———」

    绝对不会舍弃伙伴的大哥，摆出要跳往流冰的动作。

    「——然后逮捕夏洛克·福尔摩斯！跟我来！」

    大哥呐喊完，以超人般的跳跃力飞了起来。

    身后的佩特拉，哭喊着大哥的名字。而我也跟着纵身一跳。

    使出爆发模式下的所有力量——！

    大哥和我跳到通往伊·U的流冰上。

    堆积的冰晶在我俩的周边，像在滑雪一样卷了起来。

    （夏洛克……！）

    视线的另一头，我看见夏洛克抱着亚莉亚走在甲板上的背影。

    好遥远。我们被拉开了一段距离。

    周围的钻石冰尘刮得厉害，脚下已经化为一片银白色的雪原。

    ……轧……轧……！

    巨大的流冰群在脚边相互碰撞，发出轧轧声响。

    这魔力的规模——太强大了吧。夏洛克·福尔摩斯……！

    我手中握着瞬间就结霜的贝瑞塔，咬牙切齿。

    「——不要怕，金次！这种冰雪只不过是马戏团的把戏！」

    大哥大喝一声，感觉像是不允许我有丝毫的懦弱。

    「我们手上有枪！全金属被甲弹，会用秒速三百公尺的亚音速击破目标——手枪才是人类制造出来的近战最强武器。在这个世界上，能够把手枪发挥到淋漓尽致的，就是爆发模式！」

    大哥呐喊说，随后像疾风般冲了出去。

    眼前可见他胸前和背后流出的鲜血，一分一秒地增加。

    （——大哥——！）

    我挥去自身的懦弱，跟随他的背影。我已经没有杂念了。

    我拨开钻石冰尘，同时往前冲去！冰尘如同细小的刀刃，在我脸上和指间留下伤口。

    （亚莉亚！）

    冲过暴风雪，渡过流冰——

    我和大哥来到了伊·U的黑色甲板上。

    夏洛克抱着亚莉亚，正走向甲板上凸起的建筑物——舰桥。

    「——夏洛克！」

    大哥呐喊完，枪口焰在他的前方———身体的正中央一闪。

    「不可视子弹」——！

    铿锵！

    那颗子弹在夏洛克身后十公尺左右的距离，冒出火花弹了开来。

    那是——「弹子戏法」！

    夏洛克用了我们远山兄弟的手枪技巧。

    这一点我并不吃惊。大哥待过伊·U，夏洛克会用他的技巧自然可以想象。

    可是，刚才的「弹子戏法」我完全看不见手枪。

    也就是说，那家伙用「不可视子弹」的技巧，使出了「弹子戏法」——这两项技巧都需要极其高度的集中力，但他却同时做到了。而且还是背对着我们。

    厉害。不只是超能力，那家伙的手枪技巧也在我们之上吗？

    ——可是！可是我不会害怕！我们这边是两个人。

    不要小看爆发模式——！

    「金次！」

    「——我知道！」

    我们兄弟的默契，不需要言语。

    大哥要我做什么，我已经心领神会了。

    一阵闪光和枪声，大哥放出的第二颗子弹瞄准夏洛克飞去。

    子弹在他身后，又冒出火花反弹回来时——

    （——这招怎么样！）

    我的贝瑞塔喷出烈火，把那颗子弹再次弹向夏洛克。

    子弹在空中划出N字型——

    铿锵！

    第三度在空中迸出火花。

    他、他挡住了……子弹的路线变成了M字型……！

    夏洛克半转身体，回头对一脸愕然的我微笑。

    接着，他微微举起抱着亚莉亚的右手，「啧啧啧」地左右摆动食指。

    「——！」

    我的脑中，冒出一股无名火。

    几乎在同一时间，大哥的身前「砰砰砰砰」地出现了四道闪光。

    这次是「不可视子弹」四连击！

    大哥接着空中装弹，把预先洒在半空中的六颗子弹装入左轮内，同时六连射。

    然后又拿出藏在身上的另一把和柯尔特·和平制造者，再次六连射。

    可说是神乎其技的「不可视子弹」十六连射，同时袭向夏洛克。

    然而——铿锵铿锵铿锵！

    所有的子弹都在空中冒出火花和金属声。

    子弹全被挡了下来——被同样是十六连射的「弹子戏法」！

    「呜喔喔喔喔！」

    爆发模式下的反射神经，让我比思考还要更早一步换上了长弹匣。

    接着我用切换成全自动的贝瑞塔，和大哥一起反弹飞散在半空中的无数子弹。

    我不只使出「弹子戏法」，还交互用了新的技巧「镜击」，瞄准他开枪的火光，将子弹弹往他的枪口。然而，全数的攻击都被他一招一招挡了下来。

    ——弹子戏法、弹子戏法、镜击、弹子戏法！

    眼看在伊·U的甲板上，三十二发、六十四发——超过一百发的手枪弹激烈冲突，无数的火花朝三次元逐渐扩大。

    要命名的话，这叫作「乘方弹幕战」！

    是人类史上第一次，利用「子弹彼此弹跳」的射击对抗战。

    我们在这段时间，更进一步跑过铁制甲板，朝夏洛克奔驰而去。

    敌人和我们的距离逐渐缩短。空中以乘方式逐渐增加的子弹。视觉上的处理时间，逐渐缩短到0.01秒。一瞬间的大意真的会致命。

    我的视野中，是子弹的台风。而我们正身处暴风圈的正中央。

    这是何等的战斗……！这就是伊·U——我们现在的所在地吗。

    狂怒爆发——这个超越爆发模式极限的能力，眼看就快抵达界限了。

    亚莉亚在另一头双眼圆睁，看着这超人等级的枪战，以及像阿修罗般的大哥。她是第一次见到男装的大哥。

    抱歉，亚莉亚。我一直没把大哥的事情告诉你。

    不过，我事后再向你道歉吧。

    现在最重要的是——

    （我要到你的身边！）

    夏洛克似乎感受到我强硬的情感，只见他扭动身体纵身一跳，就跃上了七公尺高的舰桥。

    我和大哥同时停止开枪。

    因为夏洛克转过身来，手中抱着亚莉亚朝向这里。

    现在开枪的话——会打中亚莉亚！

    「——？」

    接着夏洛克的举动，让我皱起了眉头。

    只见他轻轻挪动亚莉亚的双手，让她塞住耳朵。

    随后，他西装的领带发出撕裂声响，衬衫的钮扣接连弹开。

    胸口就像气球一样，逐渐……膨胀……？

    「——！」

    那是！

    德古拉伯爵弗拉德在横滨让我见识到的——「瓦拉几亚的魔笛」！

    呀啊啊啊啊啊呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿————！

    夏洛克突然发出的咆哮让云朵四散分裂，也让海面有如沸腾般冒出水泡。

    这是……哪门子的冲击！

    这阵轰然巨响，搅乱了我全身的器官。我的肺部被挤压，呼吸停止，五脏六肺就快从口中喷出。

    千钧一发之际我摀住双耳，压低身体想要承受住这一击。

    声音即是振动。没有方法能够逃离大气的振动。

    只能像这样，塞住双耳，闭上眼睛，咬紧牙根去承受它……！

    他的目的是想解除我们的爆发模式吧。

    怎么能——！让你解除掉！

    爆发模式——是这场战斗的救命绳！

    ……接着，我知道巨吼已经越过了高峰，开始减弱我急忙确认自己的血液流向。

    血液流向很好没问题！爆发模式尚未解除。

    这招我在弗拉德一战中体验过，因此来得及防御。

    夏洛克的「瓦拉几亚的魔笛」——我熬过来了！

    然而，我转过头注意到一件事情。

    （……！）

    大哥没有摀住耳朵。

    他双耳出血，原地止步，指向夏洛克的手弯曲如钩爪。

    大哥没有挨过「瓦拉几亚的魔笛」。

    所以他面对冷不防的一击，无法采取任何防御，刻意让佩特拉治疗到一半的穿胸枪伤，也再度鲜血直流。

    而且——我知道。

    大哥最后的爆发模式，被解除了！

    「大……！」

    我急忙转身。

    「金……金次！快闪开！」

    大哥飞扑了过来，把我撞飞到一旁。

    （——呜？）

    我瞪大双眼的剎那间。

    刚才我心脏所在的位置，也就是现在大哥心脏所在的位置——噗咻！

    一颗子弹——

    拖着一条血尾，穿了过去。

    「……！」

    大哥像被人撞倒般倒了下来，我拼死撑住他。

    啊啊……！

    大哥已经预测到了。

    预测到我会因为他受伤而分神，最后被对方击毙。

    接着，失去爆发模式的大哥放弃用「弹子戏法」来防御——而是牺牲自己，挺身保护了我……！

    大哥的心脏再次被射穿，依然手拿和平制造者瞄准舰桥——

    然而，夏洛克已不见人影。

    「金次……快追……！不要让，那家伙……逃到潜舰里！」

    大哥借了我的肩膀，口中吐出红黑色的血命令道。

    「大哥……！我怎么能丢下你……！」

    大哥露出笑容，打断了我的话。

    「哼……居、居然会轮到你这小子来担心我……我也老了啊……」

    接着，他拿出藏在长发内侧的——两发9mm子弹，递给了我。

    「在不会被『弹子戏法』击落的战斗中，使用它！」

    从半月夹上取下、黑白双色的子弹是——

    （……武侦弹……！）

    我是第一次见到，不过从刻印来看错不了。D·A·L（DetectiveArmedLethal）——

    通称武侦弹。

    所谓的武侦弹，就是蕴藏多种特殊功能的强化弹。由于只有子弹工匠才会制造，故量少价高，是一种只在超一流武侦之间流通的致命武器。

    「金次，去吧——去战斗……！我们已经来到这里，来到，这里了……！」

    大哥咳了一声，喀血的同时抓住了我的衣袖。

    「这可能，是我第一次对你提出不讲理的要求……要你只拿一把贝瑞塔、一支蝴蝶刀去挑战伊·U！可是，金次——人生有时候，会遇到超乎常理的战斗……！现在，就是那个时候！」

    大哥半强硬地让我正对伊·U的舰桥。

    我依旧想转头，大哥似乎想激励我……

    「——不要回头！」

    咚！

    用远山家代代相传的最后秘招——头锤，撞我的头替我加油打气。

    「金次……！不要再回头了……！快去……！」

    大哥命令说。

    他命令我……打算把任务托付给我。

    去吧！对，为了遵守大哥的命令。

    「——要是死了，我就不用当你弟了！」

    我听见大哥轻轻一笑，回应了我的嘶吼。

    「那么金次，你永远都是——我的弟弟。」

    我爬上舰桥的侧梯，冲进敞开的耐压门，架起贝瑞塔跑下螺旋状的楼梯。

    伊·U——

    这里可说是它的正门。如剧场般宽敞的大厅，夺走了我的目光。

    我的……天啊……

    挑高的天花板上——恐怕是打通所有的甲板所建成的——有一盏巨大的水晶灯，照耀着磨亮的天然石地板。

    地板上……耸立着暴龙、剑龙、三角龙、蛇颈龙等恐龙的全身骨骼化石。

    周围墙壁旁，一个直通天井的巨大木制栅栏中，排列着比人类还要巨大的巨砗磲蛤、海龟壳、儒艮、海豚、狮子、老虎、狼，以及许多我只有在图鉴上看过的绝种动物标本。摆放的目的，大概是为了学术研究吧。

    这是在潜舰内部吗？

    难以置信。光是这里的装饰品，都有一、两百亿的价值吧。

    这里宛如博物馆或美术馆……不对，这里是宫殿。蓝海魔宫。

    （……？）

    我下到大厅中，藏身在化石的脚边，移动的同时皱起了眉头。

    没有……半个人。伊·U的成员没有出来迎击。

    这里明明是他们的老巢。

    不过，我没时间去思考这种琐碎的事情。没人的话正合我意。

    我再次环视大厅的墙壁——突然有一扇门自动开启。

    ——要我放马过来，是吗？

    亚莉亚在哪里？

    我跑下门后的螺旋楼梯，穿过摆列着水槽的黑暗房间，槽中放有活生生的腔棘鱼和五颜六色的热带鱼。在那之后，是一个太阳灯炫目的植物园。我跑过孔雀行走、鲜艳鸟儿交错乱飞的植物园，又冲过了陈列着世界矿石——包含金、银和宝石——的宽敞标本库。

    亚莉亚，在哪里？

    摆放着长布挂毯和皮革书的宽敞书库、排列着黄金钢琴和留声机的音乐厅、收集了中世武器和甲冑的小展示厅、金条和各国纸币堆积如山的金库……我跑过了所有的房间。

    然而，各种房间如此色彩缤纷——我却有种一直在相同地方打转的错觉。我全力奔跑了好几分钟，已经气喘如牛了。

    亚莉亚——你在哪里！

    最后我终于喘不过气，单膝跪在一间铺满泥土的房间当中。

    在这找不到出口的大厅内，我一筹莫展地环顾四周。

    （……？）

    这里又是另一个奇妙的宽敞房间——

    正面的墙壁上挂着几幅巨大的油彩肖像画。每幅画的前方各有一个石碑、十字架或六芒星的立碑。

    挂在最左边的肖像画，是穿着旧军服的威武军人，还能看见一旁的题字写着：「大日本帝国海军超人师团长初代伊·U潜水舰长昭和拾玖年捌月」。右边是一位戴着逆卍字徽章的德国军人肖像。（注：昭和拾玖年为公元一九四四年。）

    肖像画越往右越新，依序是非洲系的女性、坐轮椅的中国人、蓄胡的雄壮阿拉伯人等各式各样的人物。

    这里恐怕是历代伊·U舰长的墓地。

    仿佛在证实我的想法般，夏洛克未完成的肖像画——就装饰在最右边。

    ——原来如此。我稍微搞懂伊·U的来历了。

    伊·U最初是为了战争而创设的。目的是培训超人士兵，战胜敌国。

    从肖像画的日期来看，创设时间大概是在第二次世界大战。初代和二代舰长是日本人和德国人……由此可见，这是轴心国的共同计书。贞德曾说过伊·U的通用语是日文和德文，也是因为这层渊源吧。

    伊·U在战后，活用潜舰的特性展开逃亡生活——成了拥有独自价值观的秘密结社。他们改称世代交替的军团长为「教授」，并替换老旧的潜舰，现在——夏洛克主掌了该结社的大权。

    这种……像战争亡灵一样的组织……！

    （怎么可以让亚莉亚被他们抢走！）

    我双脚使力再次站起。此时，夏洛克的肖像画内侧……

    发出了某种细微的声音。

    我爆发模式下的耳朵，听声感觉到画的后方有空间。

    我走向肖像画，打开蝴蝶刀——「哧哧哧」地割开了油画布。

    在肩上的战术手电筒照射下，我看见画的另一头……有一条秘道，和通往下方的电扶梯。

    不为什么，我就是知道。

    我正在接近他们。

    ——接近亚莉亚和夏洛克……！

    穿过秘道来到的地方是一间教会。

    伊·U内部有一栋大型圣堂。

    大理石地板上所见之处，全都刻满了拉丁文，里头没有椅子。

    从石柱和天井画来看，这里是——新歌德式天主教教堂吧。此一空间，会让人美丽到瞬间失去自我。英国的主流应该是新教徒；不过就连现任舰长夏洛克，都会犹豫该不该改建吧。

    这里似乎在准备某种仪式。墙边和侧廊装饰着白瓷壶，上头插有鲜花，让室内美上加美。整体气氛毫无疑问地，飘散出神圣的气息。

    室内最深处，是此空间内唯一的光源一面复杂的镶嵌玻璃，高耸在前方。

    而玻璃的下方——

    「……亚莉亚！」

    亚莉亚背对着我，双膝跪地。

    她的姿势像在祷告忏悔，听到我的声音后转头站了起来。

    「……金次！」

    我朝着飘动粉金色双马尾的亚莉亚，跑了过去。

    接着用双手抓住她穿着制服的小小双肩，把她拉了过来。

    ——太好了，她似乎没受伤。

    「你为什么要来，金次……」

    「我来还需要理由吗？」

    我俩的身高有差距，所以亚莉亚抬头看着我说。我只回答她一句话，随后便环视周围。

    却不见夏洛克的身影。

    「夏洛克……他是想要装绅士吗？居然放任你这个人质跑来这里。不过能碰头正好。我们先走，然后重整——」

    我说到一半，

    亚莉亚往后退了一步。

    「……怎么了，亚莉亚。」

    「你回去。」

    ……？

    ……回去……？

    我眉头深锁，以为自己听错了。亚莉亚又退了一步

    「金次，你回去。现在的话，肯定还逃得掉。」

    她把一只手在胸前缓缓握住，并重复说道。

    「什么叫……你回去。那你要怎么办？」

    「我要留在这里。以后……在这里和曾爷爷一起生活。」

    你说……什么？

    要在伊·U和夏洛克一起生活？

    「喂……！为什么啊……！」

    我迈出脚步想靠近亚莉亚——

    亚莉亚更加往后退。

    「……你大概不懂吧。不懂我现在的心情。」

    那双红紫色的眼眸，终于明确露出拒绝的神色。

    「因为我从来没跟你说过……福尔摩斯家族的事。那个啊金次，贵族必须正确完成……一族应该达成的任务。不然，他的存在就不会被允许，会被当作空气一样对待。」

    亚莉亚浮现出些许不正常的冷笑。

    「福尔摩斯一族以卓越的推理能力自豪，而我是唯一没有那种能力的人。所以大家都叫我缺陷品——把我当成笨蛋，除了妈妈以外大家都无视我的存在。你也多多少少注意到了吧？我……我一直被福尔摩斯一族当成空气！从小时候开始！」

    我听着响彻教堂的尖锐声……

    回想起在第一学期刚开始，亚莉亚缠着我不放的时候，我曾经要理子调查她的来历。

    『亚莉亚似乎和「H」家的人处得不好。』

    原来是指这个意思吗？

    福尔摩斯一族的缺陷品——亚莉亚。

    「就算是这样，我还是一直把曾爷爷当成心灵支柱。世间只赞扬他身为名侦探的一面，不过除此之外，他还是武侦的始祖。我想得到曾爷爷另一半的荣誉——所以才会成为武侦。」

    亚莉亚退到快碰触到身后的基督像，随后按住了制服的胸前口袋。

    似乎在示意收在那里的武侦手册——里头的夏洛克照片。

    「对我来说，曾爷爷就像神一样。你可以说他是我的信仰对象也无妨。他现在还活着……出现在我的面前。你懂我的心情吗？曾爷爷认同我了！甚至称呼我这个福尔摩斯一族的缺陷品为接班人！你……懂我这种心情吗？你是不会懂的！」

    从刚才……

    亚莉亚在夏洛克的怀中没有抵抗这点，我就已经有不祥的预感了……看来那个预感似乎是正确的。

    我在内心咂嘴。

    夏洛克·福尔摩斯是——亚莉亚的英雄，就像过去在我心目中的大哥一样。

    夏洛克的言行举止，对亚莉亚来说全都是正确的。

    她会听从他所有的话语，接受他所做的一切。夏洛克就是这种绝对的存在——

    可是……

    可是啊，亚莉亚。

    「亚莉亚，你冷静下来想一想。让香苗女士蒙受不白之冤的就是伊·U喔，夏洛克是他们的首领。」

    亚莉亚听到母亲的名字，表情一阵苦闷——

    但还是吊起眉梢，瞪了过来。

    「妈妈的事情我也会解决。曾爷爷说要把伊·U交给我。这样一来，妈妈也会得救。这里有洗清妈妈冤罪的所有证据，为什么伊·U会陷害妈妈——我留在这里也是为了知道理由。这整件事情里头，肯定有非比寻常的理由……！」

    「亚莉亚你这样不是本末倒置吗？伊·U是你的敌人喔！现在你居然想同流合污——」

    「不然你想要怎么办！」

    亚莉亚露出犬齿尖声大喊，像在示意整个伊·U一样张开了双手。

    「你觉得你拼了命就有办法把这艘伊·U带回东京吗？那是不可能的！只要曾爷爷还是这艘船的首领！」

    「亚莉亚……！」

    「到了这个时候我就先跟你说清楚。不要太小看夏洛克·福尔摩斯。曾爷爷不只是天才而已。他很强很厉害，是人类史上最厉害的人——就算你现在是另一个人格，也不可能赢得了他的。金次……你要明白……你是办不到的！」

    我对固执的亚莉亚，深深地一个眨眼。

    ……喔，是吗？

    夏洛克是绝对的存在。母亲的事情也能获得解决。

    如果你真的深信不疑，还说出那种话的话——

    那我也要打开天窗说亮话了。

    把我想法全部吐出来，一个不留……！

    「『办不到』、『好累』、『好麻烦』——和我碰面的第一天，亚莉亚你说过这句话吧？」

    「……？」

    「你说：『连三句话非常不好，会抹杀人类所拥有的无限可能。』」

    「……」

    「亚莉亚你听好，既然这样我也跟你说清楚。伊·U这群家伙，不过是普通的海盗！你曾爷爷活太久，痴呆了，才会跑来当他们的老大！」

    面对我的大吼，

    「……不准……污辱我的曾爷爷……！」

    亚莉亚紧闭双眼，似乎已经到达了极限。

    啊啊——情况和当时完全相反了呢，亚莉亚。

    跟上个月，我护着把你打得半死的加奈——和你吵架的时候。

    「身为一个武侦，我不会放过伊·U的！」

    「你、你不要到现在——才摆出武侦的架子！」

    亚莉亚颤抖着圆睁的红紫色眼眸和细长的睡毛，任由愤怒嘶喊回嘴。

    「你之前明明就很讨厌当武侦！还说不想当武侦了！够了，你快回去——武侦你就别干了！你之前看过我背上的伤痕吧？那是我在十三岁的时候，被不明人士射中的枪伤！

    肯定是因为有人憎恨身为武侦的福尔摩斯一族，所以挟怨报复——那时候的子弹跑到了动手术也拿不出的位置，现在还在我的体内！武侦会让家庭和小孩遭遇到危险——是世界上最危险的工作！

    所以金次，你快回去，不要当什么武侦了……把我忘了吧……。我只要这样就好，

    「这样就好……！」

    热泪从亚莉亚的眼中夺眶而出——

    而我只是直直地凝视着她。

    「……就照你说的，我不想干武侦了。」

    「……」

    「可是现在我还是武侦，虽然这非我所愿，我和你都是武侦，而且是伙伴。对武侦来说，伙伴的错就是自己的错。我不能看见你倒戈，然后乖乖地回去。」

    如果是普通的爆发模式……

    我大概不会对流泪的亚莉亚，说出这种会把她逼急的话吧。

    这可能是……狂怒爆发的攻击性血液，所带来的影响（大哥曾经警告过我）。

    「——我已经不需要伙伴了！」

    亚莉亚的娃娃声响彻圣堂。

    「你明明——一直都不想当我的伙伴！事到如今你还说什么！干嘛硬是要把我当成你的伙伴……！」

    「以前你也逼过我，要我当你的伙伴吧。」

    我不让步。我知道自己越是被她拒绝——

    体内狂怒爆发的鲜血就越浓烈。

    一种狰狞的感情，自我腹部深处涌出。对象是亚莉亚。

    「——武侦之间要结伙行动时，需要征求双方的同意。可是现在我们没有那样，所以——我现在要得到你的同意。就算使出浑身解数。」

    「你说浑身解数？你使出浑身解数……想把我怎么样？」

    「抢回来。」

    「……！」

    「你的伙伴是我，不是夏洛克。所以我要把你抢回来。」

    或许是怒火攻心吧，亚莉亚涨红了脸———

    「……我……早就有预感，会变成，这样了。」

    她柳眉倒竖，把双手伸到制服的短裙处。

    「所以，我才打算说服你。因为我不想伤害你。」

    「哈！别开玩笑了，亚莉亚。你是以我会败在你手上为前提吗？」

    我对亚莉亚露出笑容。

    「看来这一点，我有必要教育你一下——矮冬瓜。在你待在伊·U变成超人之前。」

    我做出叹气的样子……

    一边试着控制狂怒的血流，不让它完全集中在身体的中心。

    以免接下来的任何状况，对亚莉亚造成不必要的伤害。

    接着，我觉得自己的控制……似乎很顺利。或许是第一次的关系，狂怒之血带着某种迷惘……这次我似乎有办法压抑它，压抑到一半左右。

    「——你、你叫我矮冬瓜？你污辱了我。已经，没办法回头了喔。」

    「我不会回头的。」

    啊啊——亚莉亚。

    假如我们是普通高中的男女生，这场架八成只动口就会结束了吧。

    可是，武侦高中的学生不一样。

    还会有后续发展。

    「这次我真的，会在你身上开洞。」

    「别看扁人。要开洞的人是我。」

    ——啊啊！太不正常了。

    我也把手伸向贝瑞塔，同时在心中呢喃。

    实在不正常到会令人生厌啊，武侦高中。

    我们的吵架，会用到手枪。

    我和亚莉亚之间也没有例外。最近我们有点混熟了，让我差点忘记我们初次见面时……也是这个样子。当初在「武侦杀手」的脚踏车劫持后，你在体育仓库把我当成嫌犯——冷不防就朝我开枪。

    话说回来，这还真是讽刺啊。

    当时是你追着我跑；现在则是我在追寻你的踪迹。

    「——这是我第二次和你交手对吧。」

    亚莉亚似乎也想起同一件事，朝我瞪了过来。

    「那个时候我逃走了；今天我可不会走。」

    我也瞪了回去。

    武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助——吗？

    这句话也很讽刺，我在和伙伴内閧后……才第一次了解到它真正的涵义。

    所谓的伙伴，如果只是听从对方的话，那彼此的关系就不成立。

    当伙伴快要误入歧途时，你必须制止他，就算是用武力。

    而那个时候，偶尔会受到对方的武力反击。

    「你先拔枪吧，亚莉亚。」

    ——亚莉亚。

    我要保护你。

    为了保护你而打倒你。

    这种保护方式，是存在的。

    「你先拔。」

    「女士优先。拔吧。」

    语毕——

    ——砰砰！

    亚莉亚毫不介意地掀起裙摆，以肉眼无法捕捉的速度开枪了！

    她的小手中，握着方才我在安蓓丽奴号上拿给她的双枪。

    白银和漆黑的Government。

    「——！」

    我把贝瑞塔切换到二连射模式，以「弹子戏法」应战。

    Government的点四五ACP弹，动能优于贝瑞塔的9mm帕拉贝伦弹。

    我估计子弹会被对方压着打，无法用手枪破坏技「镜击」一口气分出胜负。因此第一发我用「弹子戏法」，弹开作防御。

    子弹在我俩之间朝四方弹飞，打落了装饰在室内的花朵。

    ——咑！

    在飞舞的花瓣中，亚莉亚起跑了。

    中距离的手枪战中最有利的方式，就是让对方的惯用手朝外侧张开。如同此理论，左右开弓的亚莉亚朝我的右侧——惯用手的方向跑开。

    亚莉亚蹬地一个侧空翻，在头下脚上的状态下开枪扰乱我。

    我跳开躲避子弹，一个前滚受身后伸出枪口想反击——

    然而，亚莉亚落地后立刻滑垒开枪，更进一步快举双脚，以背部滑地并射击。

    在回避的同时发动攻势——亚莉亚的动作完全是自我流，十分不合常理。

    我完全摸不清楚她接下来会从哪开枪。

    这样太难打了——情况糟透了。

    然而我看着亚莉亚在飞散的花瓣中奔驰，发觉到一件事情。

    有样东西可以让我预测她的动作。

    ——头发。

    那对飘扬的双马尾，追寻亚莉亚的动作在空中描绘出线条，有如新体操选手所用的锻带。

    多亏如此，我能够读出亚莉亚的运动模式。

    刚才我有听到，那是夏洛克指定子孙用的发型。曾爷爷啊，你为什么要故意指定那种不利于战斗的发型，是你的兴趣吗？

    亚莉亚绕了圣堂一周并发动攻势。而能够读出她动作的我，反击的精准度逐渐提升。我也看见亚莉亚的表情上，混杂着「被看穿了吗？」的神色。

    接着，我的子弹总算开始掠过Government。

    我看穿你的动作了，亚莉亚。

    很抱歉，爆发模式果然是天下无双。分出胜负只是时间的问题吧。

    亚莉亚背对玻璃镶嵌，终于放弃奔跑，开始和我对射。

    我的子弹被她华丽的单手后空翻给闪过，打坏了部分的玻璃镶嵌。

    亚莉亚一味地防守，依旧不停移动。我的枪口追着她接连发出闪光。

    啪！啪！镶嵌玻璃接连被打破。

    接着，亚莉亚躲到大理石祭坛的后方……沉寂了下来。

    「——实在太可惜了，金次。」

    听到她的娃娃声……

    我才注意到。

    周围染成了一片火红色。

    因为照明的颜色改变了。就在不知不觉之间。

    （镶嵌玻璃——）

    我猛然看向五颜六色的玻璃……

    上头只留着红色，其他的部分全被我的子弹打破了。

    亚莉亚刚才乱窜的同时，诱导了我射击的方向，为的是让玻璃变成这样。

    ——大事不妙——

    我咋舌的瞬间，咑！

    亚莉亚从祭坛后方横向跳出，再次往我的右边移动。

    然而，我的肉眼却无法立刻追上她。

    红光成了她双马尾的保护色，让我想捕捉也没辙。

    头发是看得见没错，不过没有刚才那般鲜明。

    再加上，一直都是曲线移动的亚莉亚——突然一个一字回转，一直线地朝我扑了过来。

    惨了——！

    （亚鲁·卡达！）

    亚莉亚。

    你不愧是S级武侦。不仅在战斗中制造出利于自己的环境，又让我的感觉错乱，最后还使出了自己最得心应手的零距离战斗。

    我连如此佩服的时间都没有，和亚莉亚两人——

    砰！砰砰！

    在一口气缩短的距离下，彼此开枪射击。

    亚鲁·卡达是手枪的格斗技巧。是一种以穿着防弹衣为前提，同时并用手脚的打击技和零距离射击的格斗战。

    我们同时扭动身体，像跳舞般躲过第一发子弹——

    一口气接近到手腕能彼此交错的距离。

    亚莉亚用手肘弹开我的手臂，我也用掌底弹开她的手，让彼此的枪口偏离自己。手枪被隔开后依旧放出了枪口焰，互斗的身影如同光之短剑。

    只有一把贝瑞塔的我，面对双枪高手——

    （……啧……！）

    明明还是爆发模式，却开始被压着打。

    我立刻用左手打开蝴蝶刀扩展防御范围；不过看来这也只是临阵磨枪罢了。

    「——金次！为什么！」

    亚莉亚原地一个单脚后空翻，朝我的下头踢了过来。

    我上半身后仰回避，扣带鞋的脚尖掠过了我的鼻尖。

    持枪单手着地的亚莉亚，以手为轴回转身体，顺势朝我的头部使劲一个二连踢。

    「金次！为什么你要瞧不起我！」

    我的脚步踉跄。而亚莉亚在落地瞬间又冲了上来，用娇小的肩膀撞击我的右肩，以其为支点一个转身——

    让张开的双脚摆荡如钟摆，侧翻跳到了我的身后。

    如栀子花般的体香，混杂在烟硝味中。

    亚莉亚的体香，让我的心头第一次———涌出一种无法言语的恐惧感。

    ——双剑双枪的亚莉亚——

    她的战斗方式是何等轻快且立体。

    「——！」

    后方被人攻占的我，转头惊见亚莉亚的双手水平交叉——

    枪口已经对准了我。

    而她的手指，正打算扣下扳机。

    我的反击——

    （——来不及！）

    爆发模式下的反射神经，凭直觉领悟到这件事。

    如果对方只是把枪伸向我，那我应该还赶得上——

    但是扣下扳机开枪前的短暂时间，不够我做出反应。

    该怎么办？

    要是挨下两发大口径子弹，我肯定会陷入战斗不能吧。

    不过那可不成。我在这个瞬间，要以不开枪的方式——

    想出对策！

    「——！」

    ——咔！

    我们的中间，发出了如此声响。

    亚莉亚……没有开枪。

    不，是无法开枪。

    因为……

    我把贝瑞塔的档口，抵在白银Government的枪口上。

    漆黑Government的枪口处，则是插着我的小刀刀尖。

    不管哪边开枪——亚莉亚都会损坏自己的枪。哎呀！这点我也一样就是了。

    情况变成这样，我们两人都动弹不得。

    这用将棋或西洋棋来说，这个状况就相当于「千日手」。双方都无法出下一招。就算是过了一千天。（注：将棋为日式象棋。手日手是其中的术语，意指不断重复同样局面的僵持状态。）

    换句话说，就是不分胜负。

    此一状况下，我必须尽早对应。我将右手沉重的贝瑞塔往左；左手轻巧的蝴蝶刀更加往右伸出。

    我的双手交叉成十字，亚莉亚也同样如此。我们两人四手描绘出两个X型，静止不动。

    「为什么……你要瞧不起我？金次。」

    亚莉亚眼球上转，瞪视着我。

    「你的子弹——刚才一直瞄准我的枪！」

    她的表情就像受到侮辱。我对她露出苦笑。

    没错——我设法控制了狂怒，刚才几乎只是爆发模式对女性实在无法做出粗鲁的举动。

    如果是为了女性好，要我在爆发模式下战斗也行——但是，我会尽可能不去伤害到女性，就算自己受到伤害。

    到头来，我就是这种男人啊。

    所以，我在这里采取的下一个动作——

    应该是这样吧。

    我把手指——从贝瑞塔的扳机上挪开。

    「……？」

    亚莉亚看见我的手指离开扳机，皱起了眉头。

    「你开枪吧。」

    接着我放下贝瑞塔的枪口，和左手的蝴蝶刀。

    暴露在外的Government枪口，再次对准了我。

    「已经够了。你要开枪就开枪吧，看要打头还是哪里都好。」

    我铿锵两声，把双手的武器丢在脚边。

    这或许是——

    「这场战斗我们平手。我不管是对口还是动手，都没办法把你抢回来。所以，我没辙了。你将会变成不法之徒的一份子，原本是武侦的神崎·H·亚莉亚……就要消失了。」

    这或许是一种温柔吧。

    「而且，武侦宪章第一条：『同伴之间要互信互助』。无法帮助你的我，也违反了武侦宪章。也就是说，我没资格当武侦。我和你的队伍，已经全灭了，就在这一刻。」

    这或许是为了女性愿意舍弃一切事物的爆发模式……驱使我这么做的一种过度的温柔吧。

    不过——这样就好。

    「开枪吧，亚莉亚。反正我也无处可逃。与其被那群不法之徒杀死，倒不如死在你手上。」

    「你、你不会被杀的……对……你也待在这里，和我们一起……」

    「别再继续说下去了，亚莉亚。我不打算变成犯罪者的一份子。我可不想到了那个世界，被代代身为『正义伙伴』的狂热祖先们痛扁一顿啊。」

    这样就好，亚莉亚。

    「这样就好，亚莉亚。我们这样强迫对方走他不想走的路，实在没完没了。所以只好让其中一方消失。我说什么——都没办法开枪打你，不过……我不能把理由告诉你。」

    我这句话是为了隐瞒爆发模式一事。

    亚莉亚不知做何解释，脸上又再度泛红。

    「所以你开枪吧。杀了我之后，你爱怎么样就怎么样。不过希望你有一天可以想起，曾经有一个武侦用尽全心全力，想把你带回去。然后，你要回去，离开这个不法之徒的世界，回归以往的日常生活——武侦高中。」

    我字字深情地说完，亚莉亚的五官扭曲。仿佛刚才的一言一语，刺痛了她的胸口。

    接着，那双红紫色的眼眸，再次浮现出炙热的眼泪。

    不要这样，亚莉亚。

    不要让我看到你……哭泣的模样。

    那会动摇我的决心。

    「———开枪吧，亚莉亚！」

    听见我的嘶喊——

    亚莉亚的枪口一阵抽动。

    「……为什么……」

    随后，心碎般的眼泪——从眼中夺眶而出。

    「为什么你要说出那种我做不到的事情……！」

    她把双枪从我身上移开，紧抱在自己胸前。

    「我没办法，把枪口对准曾爷爷……！」

    亚莉亚落泪，有如任性的孩子般左右摇头——

    「可是，我也没办法对你……对自己的伙伴开枪，我做不到……！」

    她夹在血亲和伙伴之间，似乎真的不知该如何是好。

    只见她抬起脸庞，好几次试着强忍哭声——

    ……呜阿阿！

    到头来还是哭了出来，冲进我的怀中——

    不久前枪口所指的地方。

    「亚莉亚……」

    我轻轻抱住她。

    暂时维持这个姿势……抱紧了她。

    直到那娇小的背停止颤抖。

    「……亚莉亚，有一件事我要坦白告诉你。」

    我向着她绑着双马尾的头说完，亚莉亚抬起了哭泣的脸庞。

    「先前——有人命令我『杀了你』，那个人是加奈。」

    「……！」

    「目的是为了歼灭伊·U。刚才你看到了吧。其实加奈是我大哥……加奈就像是他另一个人格。大哥是我唯一的家人。那个时候的我，也夹在血亲和伙伴之间，伤心难过，就跟现在的你一样。」

    我用手指拭去沿着亚莉亚脸颊滑落的泪水，接着说道：

    「以前我也觉得大哥像神一样，因为他总是正直且强悍。我曾经因为无法赢过大哥，而感到绝望无助。可是——我还有其他的道路。我沿着那条路，中途不惜把枪口对准大哥……所以现在，我人在这里——在你的身旁。」

    最后一句话是多余的吧，我心想。

    是爆发模式让我在无意中脱口而出。

    可是那句话，对亚莉亚似乎有很强的影响力。

    「……你选择了我，不是加奈……」

    现在她满脸通红。

    或许是因为我抱住她的关系，平常就有红脸癖的她，现在不仅是面红耳赤，红晕甚至隐约扩散到她握在胸前的双手。

    她不会全身上下到脚尖都染成粉红色吧。

    「……金次选、选择了我……而不是血脉相连的亲人吗……？」

    她至今强烈拒绝的表情，渐渐消失——

    变回平常……那张娇小可爱的脸蛋。

    「不、不行吗？」

    我些许挪开视线说完，亚莉亚左右摇头。

    接着一脸不安地抬头看我。

    一位像人偶般美丽的少女，超近距离抬头看我——就、就算是我也会害臊啊。

    「可是，你不会再相信我了。我……背叛了金次，拿枪指着你。」

    「你拿枪指着我是家常便饭吧。」

    我为了掩饰自己的害臊，半开玩笑地说完，亚莉亚她……

    沉默了。

    她一语不发，只是泪眼汪汪，柔弱地看着我。

    干嘛啊……你、你是要我……开口说点什么吗？

    女生这种生物，在这种时候实在太奸诈了。

    「……回来吧。」

    「我……那个，会永远相信你。我之前说过吧，我这辈子都相信亚莉亚。」

    我重复了某次顺势说出口的一句话后——

    亚莉亚紧紧按住自己的左胸。

    她像电炉一样满脸红通，仿佛快听见她的心跳声。

    话说，我真的听见扑通扑通的声音了。

    需要小鹿乱撞到这种程度吗？

    不对，这是我的心跳声。为什么我会听得到？真是扰人耳目。

    「况……况且，要是和伙伴内哄害我的成绩再被扣分，那我可伤脑筋了。」

    稍微害臊起来的我，从左右两旁抓住亚莉亚的娇小肩膀，稍微把她推开。

    「接下来……就看你自己相不相信自己了。至少刚才的你不相信你自己，所以——我才会阻止你。」

    「相信，自己……」

    「听好，亚莉亚。你的母亲——香苗女士一定会得救。可是刚才你想走的是错误的道路，香苗女士绝对不会希望你那么做吧。」

    再次提到她的母亲似乎有点奸诈，可是在这里需要给她致命一击。

    我如此心想，而这句话——

    对亚莉亚来说，确实成了最关键的一句话。

    我知道凛然的使命感，又回到她那张可爱的脸蛋上。

    「你刚才说加入伊·U就能解决问题，那是错的。你只是选择了简单的道路在逃避。不要再逃避了。刚才我也说过了，我们无处可逃。眼前只有一条路可行，就是逮捕夏洛克，压制伊·U。这才是武侦的做法吧。」

    「可是……金次，可是我……没办法用枪，指着曾爷爷……」

    「没关系，亚莉亚。我也经历过加奈的事情，所以可以体会你的心情。你不用把枪口对准夏洛克。」

    毕竟她如此尊重对方，也没办法好好和他战斗吧。

    「……金次……」

    「——我想到一个方法，可以毫发无伤地逮捕他。可是……那需要你的帮助，所以，只要一点微薄的力量就好。你能助我一臂之力吗？」

    我确认般说完，接着在心中以爆发模式为借口——

    开口叮咛说：

    「我，需要你。」

    而亚莉亚……

    表情慌乱，像被施了魔法一样。

    她剎那间茫然自失，几乎全身僵硬——

    随后微微、生硬……但确实地……

    点头回应了我。
