第五卷 序曲的终止线 再次装弹2 马赛大回旋

    八月二十五号。粉雪回星伽的隔天──

    白雪说要去水田镇的日枝神社，刚离开家门后，门铃马上就响起。

    我打开PC，正想找能变成学分的工作，

    「怎么了，白雪。你忘了东西吗？」

    一个不小心便打开了门——接着立刻呜了一声。

    站在门外的人是……

    「——粗暴理子的姿势！」

    穿着轻飘飘改造制服、双手像鹤一样张开、单脚高举的人是——

    峰·理子·罗苹4世！

    「………」

    他没戴心形眼带呢。佩特拉的诅咒似乎解除了。

    可是，我该如何反应才好呢。对这个叫什么理子的姿势。

    我陷入沉默后，

    「……我看到教务科的公布栏了！钦钦糟糕了！吊车尾的面临留级危机！」

    理子放下那如中国武术般的姿势，穿过我的侧腹闯入室内。

    「喂、喂！」

    接着在玄关脱掉脚下的红色小鞋子一扔，答答答！蹬！

    像在跳箱一样越过沙发的椅背，坐了下来。

    「所以，理理把全学科共通、可以变成学分的任务送过来了！」

    接着他打开电视，从背在身上的红色小学生书包中拿出一片谜样的DVD，像在玩飞盘似地一丢。

    咻！光碟漂亮地丢进了DVD播放机的放入口。

    他、他的手还是一样巧啊。

    可是，那片DVD是什么。该不会是什么猥亵物品吧？就跟武藤珍藏的光碟一样。

    我小心戒备……结果电视上出现的是国外职业足球的影像。

    「任务……？」

    我有很多事情想和理子聊……不过现在升级比较要紧。

    而且别看理子这样，他可是一个十分擅长收集情报的大怪盗。

    或许真的有好工作喔。

    理子从红色书包中拿出一盒POCKY，双眼皮大眼眯起微笑。

    「嗯呵！你看你看，钦钦！」

    呜！他移动到我身边来了。

    我故意坐在离他最远的沙发上呢。

    他蓬松的头发发出香草般的甜美香味，很有理子的味道。讨厌啊。

    「这个，就在刚才武侦高中的校内网路上，出现了一个紧急委托。委托人是东京武侦高中。内容是：『本校将足球社全体人员处以停学处分，故征求十一位代打选手，参加全国高中足球锦标赛第二次预赛』！」

    理子把身体倾向我，我避开他拿出手机……

    上头真的有那个网站呢。

    「听说足球社非法制造达姆弹，所以全部的人都被停学两个礼拜。」

    「真是只有武侦高中才会有的可怕理由啊……」

    「你看这里，代打出场如果赢的话有1.2学分：输了也有0.6学分呢！」

    喔喔……！

    我还差0·7学分。赢的话就能一口气过关了。

    而且这个任务简单来说，就是参加足球比赛。太像平凡的高中生了。

    对逐渐脱离普通社会的我来说，也是一个不错的复健治疗。

    「好……我接了。反正也没有其他的好工作。」

    「太好了！」

    理子从盒中拿出一根POCKY，当场一个大跳跃，砰！

    在沙发上随意跪坐好后，

    「那钦钦，你要奖励我带工作来给你，跟我玩POCKY游戏。」

    「POCKY游戏……？那是啥啊？」

    我问完，理子叼着那根POCKY闭上眼睛……

    「嗯！」

    把尖端朝我伸来。

    你是……要我也叼着吗？

    然后从两头一起吃吗？

    你白痴啊！

    我用掌底一推，把POCKY刺进理子的喉咙深处，再次转身看DVD。

    嗯……这好像是往年的法国足球选手—席丹的精彩动作集。

    影像有点旧，不过他的脚下功夫简直是神乎其技。这家伙也是超人啊。

    超人我最近已经看习惯了就是。

    「咳咳！钦、钦钦好过分喔！这是暴力！情侣暴力！（注：有别于家庭暴力，非同居或同居男女朋友间的暴力行为：情侣暴力（DATADV）」

    理子不停咳嗽，横躺到我的膝盖上……

    「呜~」

    嘟嘴呻吟。

    「我不要！」

    「什么啊……」

    「不要不要！不给我奖励我不要！不要不要不要不~要~」

    啪啪啪！

    理子仰躺在我膝上，手脚拍打了起来。

    这、这种动作，根本和小鬼没两样嘛。

    「你要是不给我奖励，我就马上找十一个人来把这个任务抢走喔！一定是理子先找到十一个人！理子有很多朋友！钦钦的朋友很少！」

    说我朋友很少！竟然讲得这么白。

    不过……是比班上的红人理子还少没错，这边惹理子生气看来并非上策。

    依这家伙的个性，可能真的会把工作抢走故意整我。

    「我、我知道了。别像个撒娇的小孩一样乱敲乱打的。除了POCKY游戏以外要什么你说吧。」

    我不得已说完，

    「那就做钦钦想做的事情就好，和理子做好玩的事情吧。」

    理子抓住我的衣服像只呼噜噜的猫，用头在我的腹部磨蹭。

    ……来了。

    来了来了来了。理子的贴近。

    自弗拉德事件以来，理子对我就像普通的女生一样——一直保持某种程度的距离……可是女人心海底针。女人的心情千变难测。

    可是这样态度骤变好像也有点奇怪……不过她是理子嘛。去思考理由只是浪费时间吧。

    我把脸挪开理子，逃到沙发的角落。

    可是理子抓着我的衣服蹭了过来。啊啊！麻烦死了。

    「我说钦钦，你和亚莉亚，关系进展得顺利吗？」

    理子仰躺在长沙发上，突然丢出一个奇怪的问题。

    「不是很顺利对吧……？这一点小雪也注意到了。话说亚莉亚一直都不在武侦高中，每天在外头忙碌奔跑……所以你们连邮件都没传吧？」

    「那种事情……跟你没关系吧。」

    我被她说中，态度变得有些冷淡。「呵呵呵！」理子在我的膝盖上露出笑容，「真是麻烦啊。」独语了莫名其妙的话。

    实际上，我入院之后就没见过亚莉亚。

    出院的事情我有用邮件通知她了，可是她没有回信。

    那家伙不太常用邮件，所以这也不奇怪啦……

    不过，总觉得她最近异常地冷淡呢。

    她会不会又一个人扛着难以向我启齿的事情呢。

    「嘿！现在亚莉亚和小雪都不在，所以你好好疼爱理子吧。你不管做什么，我都不会要你负责的。就像昨天晚上那样，对我激烈一点……」

    什……什么昨天晚上啊！完全没印象的我，正想回头时——

    脖子从反方向被人紧紧一扭。

    因为有人在背后扯我的耳朵。

    好痛！是、是谁！

    「喔——！我稍微野放一下马上就变成那样了吗？你这个笨奴隶！」

    我的耳朵被人往上猛扯，耳边又听见有人在大叫，忍不住抬起头来——

    「亚、亚莉亚！」

    穿着制服的神崎·H·亚莉亚大人，双脚与肩同宽站在那里。

    她看起来满脸通红，紧咬着犬齿发出轧轧声响。

    「你、你什么时候回来的，好、好痛。耳、耳朵！这样会被你扯掉吧！」

    「就在理子刚才说不要不要的时候。喔——！昨天晚上，今次趁我不注意的时候做了那种事情啊。哎呀！这也没办法嘛。因为理子很可爱嘛。」

    亚莉亚的红紫色眼珠露出凶光，从三公分左右的距离瞪着我的双眼。

    光、光是这个眼神，我就快死在她手上了。

    「可是我之前说过吧？第一次我就原谅你，你不准再跟理子乱来。那个时候你没听见吗？对。没听见吧。既然耳朵听不见，那就不—要—了—吧！」

    扭扭扭！

    亚莉亚更加扭紧我的耳朵往上拉，我被迫站了起来。

    「耳、耳朵！真的会被扯掉！住手亚莉亚！等一下我又要住院了！」

    「喔喔！亚莉亚，占有欲表露无遗呢！啊哈哈！」

    理子高兴地拍手笑道。

    你不是这样的吧，快制止她这种伤害行为！

    因为你的实力和亚莉亚旗鼓相当！

    「占、占占有欲？不对！这是为了惩罚忠诚心过低的奴隶！」

    亚莉亚终于松手，弯下腰瞪着像公主般坐在沙发上的理子。

    「嗯呵！亚莉亚喜欢钦钦吧。」

    「为——为什么会变成这样！」

    「咦？就是喜欢才会想欺负啊。」

    理子狞笑。亚莉亚轰轰轰轰！

    红脸癖的等级，不知为何又更上一层楼了。

    原、原来如此。

    理子注意到亚莉亚回来了……所以故意像撒娇的小孩一样骚动，瞒过我的耳朵……然后又突然缠了过来。为了让亚莉亚生气。

    你们两个的关系是有多糟啊。

    福尔摩斯和罗苹的曾孙们，关系会水火不容这点我也不是不了解啦。

    才不是勒，我绝对绝对不是因为喜欢他！亚莉亚轻而易举就中了激将法，更加朝狞笑的理子逼近。

    应该说，她们已经近到额头碰额头、鼻子碰鼻子了……可以靠那么近吗？这样可以吗？亚莉亚。

    理子朝亚莉亚的脸颊，小小亲一下停住她的动作后——

    紧抱住我的左臂——她的手从刚才一直抓着我的衣袖——朝亚莉亚做了一个鬼脸。

    「喂！离我远一点……！」

    我想推开理子，但她头上的两撮头发却动了起来，把我的背拉了过去。

    我、我叫你住手啊！

    从鬼武侦亚莉亚的角度看起来，就像是我抱住你一样吧！

    理子的头发像蛇一样从背后绕了过来……操纵我的右手对亚莉亚比了当YA。

    阿弥陀佛。

    「你~们~~~！金次！理子！」

    亚莉亚就像玩具被抢走的幼儿，满脸通红地扑了过来。

    然后抱住了我的右手——冲上来的劲头就快折断我手指——意气用事地猛拉。

    理子露出裹理子的狞笑，也从另一边——左边开始拉我。

    「——没错，亚莉亚，我在你面前都这样教你了——你就跟金次再亲密一点。我想打倒的亚莉亚，是能够发挥出真正实力的亚莉亚。所以你跟金次再黏紧一点，就像初代福尔摩斯和华生一样感情好一点。虽然是不同的『感情好』啦。呵呵！嗯呵呵！」

    「喂、喂！你们两个都住手！我会被……分尸吧！」

    事到如今，理子的企图怎么样都好。

    继续这样下去，我别说是耳朵，整个身体都会被撕成两半！

    「别说这些莫名其妙的话，快放开他！」

    啪！

    亚莉亚抱着我的手，穿着黑色过膝袜的脚，朝理子的胫骨一个下段踢。

    「嗯呵！要玩会痛的，理子其实也OK呢！」

    理子露出让人背脊发寒的笑容，也跟着啪！

    穿着白色短袜——上头有颗类似樱桃的装饰品——的脚，也用下段踢回敬亚莉亚。

    「好痛！你这~笨蛋理子！」

    亚莉亚朝理子猛然一踢，理子也露出笑容还以锐利的踢击。

    连球棒都会弯曲的锐利踢击，你来我往。

    这两个家伙，有一双好腿呢。

    这种脚力。理当也能应用在足球上……！

    我心想。很可悲的是，这种战斗场景我已经习以为常了。

    足球只有一个人是行不通的，这点自然不在话下。

    我既然已经寄邮件给教务科接下这个任务，就必须凑齐队友才行。

    因此我在那之后花了一天的时间，打电话、寄邮件或是直接拜访有空的朋友，把他们召集过来。以第二学期不管什么任务，我都免费奉陪为报酬。

    我在网络上确认规则，少一个人似乎还可以。足球通常是十一个人上场，最少也要有十个人。我又仔细看了细则，因为这是男女平等教育的一环，所以队伍中可以有女性。这点真是幸运啊。

    于是隔天早上。

    蝉声响彻的第二操场上，聚集了十位热血沸腾的球员。

    不对，大家没有准时到齐。我在这个时间点上，已经感到不安了。

    首先是我，因为最有干劲——说是「必须要有」比较恰当——所以位置是最前面的FW。也算兼任队长。

    亚莉亚以监视理子为由参赛。她非常好战，所以也是攻击手FW。

    提议参赛的理子……好像是受到了某动画的影响坚持要当GK，先不管适不适合，

    总之就先让她当GK了。

    还有蕾姬。这家伙双手抱膝坐在狙击科大楼的屋顶上，所以我拉她进来了。我试着让她踢球，结果她可以无限踢球不落地，而且传球又准得乱七八糟。灵巧的模样，最适合当连系中场的MF。

    这下可挖到宝了……！不过高兴也只有一瞬间，我立刻就知道蕾姬没有持球的能力。她爱发呆是与生俱来，所以只要稍微一攻，她脚下的球就会立刻被摸走。不过，这边就睁一只眼闭一只眼吧。反正现在要凑人头，就算她站着当装饰品也没差。

    再来是白雪。

    她从一开始就看着亚莉亚和理子，仿佛想一刀刺死她们。这让我有一种才刚开始就会内哄的预感，可是……问题不是出在这。

    「喂！白雪。我把球滚过去你踢一下看看。」

    我说完，「好的！」她的响应是很好没错……可是当我把球轻轻滚到她脚边时，

    「嘿！」

    等到球从身旁滚过，她才空踢一脚，还滑了一跤。

    「呀！」

    黑发大幅飘逸——上头绑了一条像白色缎带的布——整个人朝正后方翻倒。

    好像被某个看不见的人用背桥摔KO一样，后脑先着地呢。

    话说，就算球静止不动她也会踢空。让她跑一下，她也因为内八的关系，速度异常缓慢，而且跑没几步就会跌倒。亏你这样还能当女子排球部部长啊。

    这支仓促成军的队伍中，其他还有……

    两位跟我有孽缘的男生，也跑来助我一臂之力。我任命高个子的武藤担任负责防御的DF，可是这家伙没有半点集中力。他只顾看着白雪的号码衣。因为白雪的胸部太大，号码衣的魔鬼沾连掉了好几次。

    而不知火看到我和亚莉亚在一起，不只为何满脸笑容。听说他国中是足球部！这可是很贵重——应该说是唯一象样的战力，所以我请他担任进可攻、退可守的MF。

    好了，到这边还算是有常识的选手。

    他们都普通的体育服和短裤，又准时抵达。

    「抱歉我迟到了。我看书查了一下足球是什么东西，稍微花了点时间。」

    随声音现身的人，是情报科的贞德·达鲁克三十世。开口第一句话就会让人心慌慌。

    贞德用红色发箍扣住银色长发，挺直腰杆站在大地上。

    她的下半身竟然穿灯笼裤，修长的美腿裸露在外……！为啥啊！

    「你……你干嘛穿成那样啊！」

    我吐槽完，贞德环视自己的装扮满脸问号。

    「穿成这样？你真无知呢，远山。这是日本传统的体育服。文献上有记载，所以我特地向特殊搜查科的朋友借的。」

    「你是读哪个时代的文献啊……话说，你之前说过未婚女性不能露腿吧。」

    贞德像是只有「下半身穿泳装」。我尽量不看她说。

    「远山。我不是无缘无故穿这种衣服的。竞泳就要穿泳装，新体操就要穿紧身衣。

    运动衣不管怎么裸露，都会被当成正式服装。」

    贞德堂堂正正地回答说。看来她害羞的尺度有别于常人。

    这下我也不想反驳了。

    她出身于足球大国法国，我原本还稍微抱有期待，看来我是个白痴。

    连同她刚才的发言来看，这家伙好像连足球都没看过啊。

    「早安的啦！」

    伴随这独门招呼声出现的是……一个会让你想说：「喂！小学生不能随便进来。」的矮冬瓜——装备科的平贺文同学。

    她说过自己的运动神经不好，可是我基于人手不足还是把她找来了。只见她踩着幼童用脚踏车，我很想相信那看似辅助轮的东西是某种装置。

    那该不会真的是辅助轮吧。她的运动神经差到连铁马都不会骑吗？

    「文文！早啊！」

    理子叫着平贺同学的外号——取自于她的名字——暂时中断和亚莉亚的抢球，往她的方向跑去。

    看来她们认识，应该说很麻吉。真不愧是朋友众多的理子小姐。

    「啊！理子！每次都承蒙你惠顾了！」

    平贺同学把脚踏车停在理子身旁……这像小学生的外表姑且不论，她其实是装备科

    的菁英。一些连职业手枪技师都做不太到的复杂改造，她可以在位于龟有老家的萧条工厂一边看动画，一边完成。因此大家都尊敬她，句尾会加「同学」两字。（注：这里的同学日文是「さん」，中文可译词形形色色，故统称為同学）

    从实力来看，她的武侦评等是十足的S级——但由于她总是天真无邪地收取远高于市价的工资，以及天真无邪地接受非法改造，所以被评等为A级。

    平贺同学嘿一声，笨拙地下了脚踏车后……

    「啊！有蝴蝶！」

    闪烁着双眼，突然往操场外跑去。天真无邪地。

    「平、平贺同学，这里可以麻烦你追球不要追蝴蝶吗……！」

    我的恳求，枉然地消失在风中……

    「哇！」理子也回归童心，盘球跟在眼中只有蝴蝶的平贺同学身后。

    而亚莉亚在她后方，「理子！别想逃！足球是我比较厉害！」手拿着Government追了过去。

    ——磅磅！

    「不、不要开枪，亚莉亚！在足球比赛是犯规的！」

    我大喊，一边看着像幼儿般奔跑的三人，意识瞬间模糊了。

    足球要用头锤抢夺飞来的球，所以身高是越高越好。可是她们三个……分别是一四三、一四七和一四二公分。我没听说过高中队伍中，会有三个身高一五○以下的。

    「拜托你们三个，回到操场来吧……！」

    我把手伸到半空中说。可是到处乱窜的三人却开始了夺命捉迷藏，由抓狂的亚莉亚当鬼。完全把我的指示当成了空气。（注：夺命捉迷藏（リアレ鬼ごっこ）：为日本的一部电影名称。）

    我身为队长，才开始不久就快暴露出没领导能力的一面时——

    ——飒！

    操场上刮起了一阵旋风。沙尘中出现了……另一位少女。

    「……风魔……！」

    我后退一步叫出她的名字，与现身的黑发少女四目相接。她有一对不和蔼的眼睛。

    谍报科一年级，风魔阳菜。

    她是我们的学妹，传说是某位知名忍者的后代。

    风魔直立不动，戴着护手的双手结印，类似长围巾的红布在风中飘动。如同往常，

    一身打扮有如漫画中出现的忍者。

    哎呀，其他地方是T恤和短裤就是了。

    不过……唉唉……终于来了吗，这个大麻烦。

    不对，是我叫她来的啦。

    「——风魔阳菜，即刻参上！」

    ……她没在开玩笑，反而让我很伤脑筋。

    我——在神奈川武侦高中附属国中时，曾经和这位风魔做过战斗训练。

    那时我刚好进入爆发模式……三两下就摆平了发动攻击的风魔。

    在那之后，这家伙不知为何对我异常尊敬，到最后变成了一个会叫我「师父」的伤脑筋的学妹。

    「师父！我长时间忙于修行，无法和你见面，心里好寂寞啊！可是今天，我终于可以帮上师父的忙了——在下十分幸福！十分幸福啊！」

    风魔飘逸着不知是马尾还是武士头的头发，单膝跪地，眼珠上转看着我。

    她的眼眸深处「轰轰轰」地冒火，充满了干劲。

    呜呜！她还是一样……看起来好热啊。

    所以我才尽可能不想用到她。

    「……你这么想的话就不要迟到。说什么即刻参上，你是最晚到的喔。」

    风魔被我提醒后……好像受到不小的打击，咻！

    一口气变小了。

    「十、十分抱歉……！在下昨天在家庭餐厅修行到很晚……所以早上起不来。」

    附带一提，这家伙说的修行通常都是打工的意思。

    风魔的家境清寒，是一位连学费都会拖欠的赤贫少女。

    「没关系。那风魔，你用那颗球射门看看。」

    我手指着操场上的球……

    「……射门，吗？嗯？」

    风魔歪头不解。

    接着偷瞄了我一眼，露出：「是这样吗？」的表情……

    并拿出卍字手里剑。

    这个也是那个也是……为啥大家马上就会动刀动枪的啊！

    「不是用武器！足球严禁武装！是用脚踢啊！」

    我没收手里剑推了风魔的背，她走到球的旁边……

    想把球踢到我这里来。

    她果然和贞德一样，不知道足球是什么碗糕。

    「是那边！球门里面！把球踢过去！」

    我拼命下指示，只见风魔开口说了声「忍！」后，终于重新面向球门……

    像花式溜冰一样把脚高高举起……

    咕噜！

    嗯……？

    好像有个奇怪的声音。

    我皱眉。只见风魔瘫软地把脚放下……

    直接趴在球上，屁股高举。

    「喂、喂！」

    这样子很奇怪，于是我走近一看，发现她的双眼正在打转。

    怎、怎么回事？

    「……师、师父……任、任务开始之前，请给我一点兵粮……」

    「兵粮……？你是说吃的吗？」

    「其、其实我已经有两天左右没吃东西了……」

    咕噜！

    风魔又发出了怪声，红着脸按住肚子。

    看来那是肚子里的虫在叫啊。

    「……炒、面、面包……」

    风魔丢下这句话后，力气用尽。你连球都还没踢呢。

    看到她这样……我也内心受挫。

    我、亚莉亚、理子、蕾姬、白雪、武藤、不知火、贞德、平贺同学和风魔。

    我好不容易才凑齐所需的十个人，可是几乎算不上是战力啊。

    这样真的赢得了吗——应该说，这样真的能踢足球吗？

    比赛是八月三十号，几乎是暑假的最后一天。

    要是赢不了我就得留级。

    这次我真的是——穷途末路了吗？

    到头来，我们连做个象样的练习都无法，比赛的日子就要到了。

    普通高中：港南体育高中的队伍，带着一群夸张的女子拉拉队入场……

    看……看起来好强啊。

    这也是当然的。港南这群家伙是一支劲旅，是去年都大会的优胜队伍。而且听说还是擅长粗野比赛的凶暴队伍。（注：劲旅和凶暴两宇在日义中音近，故作者以粗体表达）

    他们在先前的第一次预赛，把对方三名选手送进了医院，并以四比0完封得胜。

    「喂喂。这群人是怎样。都是可爱的妹妹耶？」

    「看来这样有比赛的价值了。」

    「Simvamosmeninasisca。（嗯。好好疼爱这群小姐吧。）」

    港南选手穿着统一的球衣，嘻皮笑脸地环视我们。他们全都是男生……这也就算了，体格也很好。是正牌的十一位热血沸腾的球员。

    话说是怎样？里面有一位很明显是巴西出身的留学生。这样太老奸了吧，我如此心想，可是我们这队也有法国出身的贞德——虽然派不上用场——也不能说什么。

    我们没有统一的球衣，只穿着体育服和号码衣……因为队伍身高的缘故，排了一个高矮参差不齐的圆形，

    「听好，我们……」

    身为队长的我，想要说句鼓励的话时，

    「金次这个玩具我还没玩腻！一起让他升级吧！」

    武藤擅自喊了一句尖酸的号令，全员也跟着大喊了一声：「喔！」

    比赛开始后不久——

    先是风魔和体能压倒性不如人的平贺同学，照着他们比赛前的宣言，被撞倒在地。

    （注15）

    对方专门针对女生的胸部或大腿撞，就算我不是爆发模式看了也很生气——但是那样不算犯规，我也不能抱怨。

    武藤是体格上唯一能和他们较量的人，可是他看见白雪被球击中头部倒地后，就突然站着不动，结果也被那位叫什么罗德林哥的巴西留学生给撂倒了。

    人数十比十一也是一个痛处。港南队很快就发现只有不知火的动作精湛，派两人封住了他。

    再加上……对方还会抓我或不知火的衣服阻挡我们移动，抢球时会用脚勾人让我们跌倒。

    而且都是趁王审没看见时搞的，所以没被判犯规。

    相反过来，只要我们稍微耍个小动作，他们就会夸张地跌倒，强调我们犯规。

    （……该死。他们很会比赛啊……！）

    结果，他们盯上了贞德——她刚开场就中了扫堂腿，动作因此变慢——让我们在武侦高中球门前二十公尺左右的地方，吃了一记犯规。

    上半场开始五分钟，我们就给敌方一个任意球的大好机会。

    踢任意球时比赛会暂停……港南的代表可在贞德犯规的地方，踢出精准的一球射门。

    当然武侦高中方面也会在球门前排成一列，用人墙来防御……

    可是罗德林哥的射门，轻松飞过了矮人亚莉亚的头顶——

    深深踢进了球门斜上方，连跳起的理子都碰不到的位置。

    如此一来，零比一——武侦高中始终被压着打，身为FW的我和亚莉亚连球都没摸到就被先驰得点。

    大事不妙，实力差距太明显了。这下子……我们好像无计可施了。

    上半场结束。「今天要创下十比0的纪录！」港南那群家伙心情大悦，各自受到女子拉拉队员的尖叫相迎。那些女生应该是他们的女朋友。

    到了中场休息时，比数居然是0比五。

    武侦高中队伍——如果照理子的说法，就是被人打得不成人形。

    持球时间大概是一比九吧。不知火曾经甩开对方的盯人，把球传到我脚上，可是我的拼死射门却被德国籍的GK：容克斯给挡下来了。

    容克斯是一位身高和腕长都达两公尺的壮硕男，简直就是门神啊。虽然长相和猩猩没两样。

    但是——下半场我们能追平五分的差距吗？不对，要赢必须得六分啊。

    我走过放着置物柜的宽敞休息室，进到空无一人的足球部社办，失望地垂下头来。毕竟队长消沉的模样，不要让队友看见比较好。

    （六分吗……）

    我很懊悔，不过要靠这任务升级是不可能的。

    不，单纯来说是这个状况让我感到懊悔。

    我几乎没抢到球，还被踢倒了好几次……下半场还要继续这样吗？

    ——运动这种东西，心理负担比我想象中的还要大啊。

    我坐在长椅上叹气时——

    「猜猜我是谁？」

    某人不知何时跑进了社办，从后面用手遮住了我的视线。

    这个声音。

    「亚莉亚……」

    我转头一看，果然是脱下号码衣的亚莉亚。

    亚莉亚松开了手，嘿一声坐到我身旁。

    「……同一招别用两次。这招在练拉拉队的时候已经玩过了吧。」

    我说完，亚莉亚……好像忘了自己曾经用过，惊讶地双眼圆睁。

    「诶，对、对啊。没错。」

    她说完喝了一口宝特瓶装的运动饮料，「啧！感情还真好。」嘀咕了一句莫名其妙的话。

    「来。也让你喝一口。」

    亚莉亚露出笑容，把喝到一半的饮料递了过来。我整个人僵住了。

    她在四月不小心喝到我的可乐时，明明还痛扁了我一顿……

    搞什么啊。你全都忘光了吗。

    可是……这种状况不喝又对她不好意思。

    「…………」

    我犹豫片刻，下定决心喝了一口后，把饮料交还给她。

    我喝了亚莉亚的樱桃小口刚碰过的东西……等等，啊！

    惨了，金次。微弱的爆发模式性血流……这次来到了我的脸上。

    别因为这种事情脸红。这只不过运动中补充水分罢了。

    我瞄了亚莉亚一眼，发现她的嘴角正在微笑。

    亚、亚莉亚是怎么回事？感觉跟平常不一样呢。

    要说她给人的感觉很从容呢，还是……

    「打起精神来，金次。不要一脸好像已经输了一样。」

    「……已经跟输了没两样吧。」

    「还没有呢。任何比赛到最后，都会有反败为胜的机会。胜负还没揭晓，所以大家都在努力啊。」

    以亚莉亚来说……这话说得真好呢。

    我稍微露出同意的表情后——亚莉亚突然变回平常的样子，露出羞涩的笑容。

    「我这么说好像普通的高中生呢。」

    普通的高中生，吗？

    这么说来刚才我没特别在意，不过比赛中的亚莉亚，确实感觉像普通的运动少女……真要说的话，我是有好感啦。

    「我变普通的话——感觉怎么样？」

    亚莉亚的问题恰好命中我内心的想法，我不禁吓了一跳。

    「你、你问我怎么样？我哪知道啊。那种笼统的问题。」

    「你笼统地回答我就好。」

    「嗯……那个。哎呀……还不会坏吧……？」

    我无可奈何地打混说，同时面向一旁，想表达「别再问了」的意思。

    为什么……话题会变成这样啊。莫名其妙。

    再说，我没办法当着本人的面夸奖对方吧。

    我的个性没直率到那种地步。

    「嗯——『还不坏』吗……」

    亚莉亚交叉双手，似乎在思考什么……

    接着咚咚咚地，戳了我的膝盖。

    「干、干嘛啊？」

    我因为她的触碰，带着少许的警戒心转头一看，亚莉亚又露出思考的表情，似乎在犹豫该不该说出口似地，有些支支吾吾地问：

    「那……理子呢？理子变普通的时候，感觉怎么样？」

    理子？

    「为啥……现在要说理子的事情啊。」

    「有、有什么关系！她怎么样？你是怎么想的？」

    亚莉亚逼问，双颊不知为何比问自己的事情时还要羞红。

    她还在气上次的事情吗？

    嗯……我是搞不懂啦，不过这个气氛下我不回答好像不行。

    「……我这么说，你听了可能会不高兴……理子的态度多变，常常把人要得团团转；不过我觉得她的本性不坏。」

    亚莉亚直盯着我，非常认真地倾听。

    干嘛啊。

    我对理子的评论，对你来说有那么重要吗？

    「理子——看起来那样，其实骨子里是一个很坚强的人吧？装傻就像是她的兴趣一样，其实她感觉比我们还要成熟，在班上也很受欢迎，不像我和你一样是比较孤僻的类型。而且之前贞德也说过，理子在背地里是努力型的人。所以她应该有很多地方值得我们学习……你也……别太常和她吵架吧。」

    说到最后——我发觉亚莉亚眼泛泪光，于是没继续说下去。

    夸奖福尔摩斯家的仇敌——罗苹一族的女儿似乎不妙啊。

    不对，她的表情看来也像是在感动……

    「可、可是，理子差点杀了亚莉亚……不对，差点杀了我们喔。」

    「你是说四月『武侦杀手』的事情吗，嗯……我们和理子好几次拿枪对射，可是那在武侦高中时家常便饭吧。理子在那之后也有帮过我们——这个足球的工作，也是她告诉我的。或许有一天我们还会和她交手，不过现在算是暂时休战。你就别记仇了。」

    「……金次你……」

    亚莉亚低伏着脸，抓住了我T恤的衣摆。

    「真的好温柔呢。」

    她说完抬起头，对着满脸问号的我，挺起腰杆，冷不防地——

    啾！

    亲了我一下。

    就像在道谢一样。

    棉花糖般的嘴唇触感，和糖浆般的甜美香味——

    「……！」

    ——为、为什么啊——

    我如此心想，突如其来的状况却让我发不出声音。

    「好！这样下半场应该就会有办法了吧！」

    亚莉亚送了一个秋波，翻动双马尾站在长椅上。

    随后「答答答」地，小跑步离开了社办。

    过于唐突的发展，让我爆发模式性的血液也……

    这种停顿方式，是晚一拍才会爆发的类型啊。

    我过了一会石化总算解除，走出社办想要追她——

    结果，冷不防就撞见她了。

    在走廊上撞见亚莉亚。

    「亚、亚莉亚。」

    我很尴尬，不禁用手背遮住自己的嘴巴。

    「？」

    亚莉亚皱起美型的眉毛，吸了一口塑料水壶。

    嗯……？刚才她不是在喝宝特瓶装的运动饮料吗……

    「……刚、刚才那是怎么回事？太莫名其妙了吧。」

    我红着脸质问完，亚莉亚的眉毛皱得更紧了。

    「刚才？」

    「刚、刚才在那边的社办……那个，你对我做了奇怪的事情。那是怎么回事，你说明一下。」

    「奇怪的事情？你才怎么回事勒。我刚才一直在女更衣室，用吹风机让自己冷静下来啊。要是不这样做的话，我会想对港南那群下流的家伙开枪。」

    ……啊、啊啊……

    虽然只是隐隐约约，不过我弄懂了，完全弄懂了。

    刚才那一连串不可理解的状况，背后隐藏的目的。

    我这也太钝了吧，早该注意到才对。我好像是第二次还第三次中这招了吧。

    「……呜！」

    可是这样一来……我、我不就等于说了一堆很丢脸的话吗……

    注意到这点的同时，一个我已经有所觉悟的状况发生了。

    「扑通！扑通！」的心跳。这种感觉。

    「真的是……」

    「？」

    「一只小猫呢。」

    「嗄、嗄？」

    「——就像小猫一样爱恶作剧的女孩。又把我要得团团转。」

    我突然仰望着半空中，用恶心的语气说。亚莉亚整个脸僵住了。

    「啊啊！亚莉亚你不用在意。现在的我稍微放心了。呼！」

    爆发模式下的我，别露出那种笑容啊。

    你看，眼前的亚莉亚都吓了一大跳。

    而且我还把她逼到墙边，单手若无其事地摸着她的肩膀。

    你想做什么，金次。

    「亚莉亚和我，还不用那样没关系。因为我们只有今天是『普通的高中生』。既然这样，就应该慎重地、慢慢地体验这段时光。没错吧？」

    啊——啊！

    亚莉亚嘴里说着：「诶！什么什么？」涨红了脸，陷入混乱呢。

    她的双手还缩在胸前，好可怜啊。

    「等、等一下金次……！为、为什么现在要在这种地方！快、快点恢复正常！再五分钟我们就要回去比赛了喔！」

    亚莉亚用手掌推开我的额头。我离开她，做出反省的样子。

    她的表情稍微安心了下来，所以我又一口气缩短距离，偷袭了她。

    亚莉亚的反应如我所料，整个身体贴在墙壁上僵住了。哈哈！

    「是啊，亚莉亚。中场休息时间快结束了。我们继续踢球吧。而且要让对方五分已经够了吧。」

    我把脸凑近亚莉亚一边的双马尾，耳语说。

    「你、你说让分……」

    「要反击了。我们要赢。」

    我的声音，在这里更阴沉明了。

    接下来这句话，为的是不让他回嘴。

    「亚莉亚——什么都别说，跟我走。」

    我把大家集合在置物间——

    以队长的身分，只向队员下达了两道指示。

    其一：把自己到目前为止的位置和一般的足球理论，全都忘得一乾二净。

    其二：踢出自己的风格，但是要学港南队，不要被判犯规。

    以上。

    大家——理子除外——看到我突然露出干练的表情，刚开始很讶异，但听见这两道指示后，无不精神抖擞。

    再来，我对几位队友下达了个别指示……

    便回到了风势转强的第二操场。

    我们十个人不像刚开始一样，照着足球教科书来排队形。而是分散站在自己最好踢球的位置。

    港南队看到我们这样，噗哧了一声……

    ——我反而觉得大家到了现在，才终于开始认真了——

    随着哨声响起，下半场由港南队开球，拉开了序幕。

    同一时间，我、亚莉亚、不知火、平贺同学以及原本是DF的武藤，都朝敌阵冲了过去。

    甚至自由的化身：GK理子也丢下了球门，冲了过来。

    港南对我们的举动一阵爆笑，接着朝空无一人的武侦高中球门跑了过来。

    「由我来发起反击的讯号炮吧——FollowMe！」

    首先是上半场动作缓慢的贞德……

    以轻盈华丽的脚法——

    抄走了港南的罗德林哥脚上的球。

    「——星伽！」

    贞德用裸露的美腿传球给白雪。她遵照我的指示，戴着眼镜。

    视力不好的贞德原本带着乱视用的隐形眼镜，但比赛刚开始就被对方的粗野动作给撞掉了。

    我注意到她动作变慢的原因，所以拜托平贺同学在贞德的眼镜上，装了防掉落的绳子……

    贞德对戴眼镜比赛的危险心知肚明，却还是爽快地戴上了。

    谢谢你，贞德，眼镜果然很适合你呢。

    「我要踢了！」

    白雪把脚高举过头，等着贞德传来的球。

    她乌黑的长发上，没有平常那块像缎带的白布。

    因为白雪解开了只能维持短暂时间、但却能提升瞬间爆发力的鬼道术。

    「喝！」

    从白雪脚边飞出的球带着轰然巨响，斜飞过中线——

    并化成了连港南选手都避之唯恐不及的火球，磅一声！停在边线前等候的武藤肚子上。

    武藤的表情……没有痛苦扭曲，反而莫名地心旷神怡，接着便倒了下来。

    平贺同学活用了娇小的身体躲在武藤身后，此刻现身了。

    「换不知火表现了！」

    平贺同学的腿如小鹿，设法把球传到了位于中锋的不知火脚上。

    不知火上半场被两人盯住，但现在只有一人在防守他。

    多亏GK理子跑到前线，使我们在场内的人数能与之抗衡。

    我方就算冒着球门洞开的风险，也要孤注一掷发动突击。

    不知火能承受住这种外在压力，不愧是有强袭科的气魄啊。

    他接下球后一个灵巧的假动作盘球，越过了敌人。

    「蕾姬同学！」

    传给了右翼的蕾姬。

    蕾姬是狙击手，擅长销声匿迹……应该说，她几乎与生俱来就无声无息。

    她巧妙地避开敌方的视线，完全无人防守。

    接着她直接传球——

    准确地把球传到我和亚莉亚的中间。此刻我俩已经绕到了前方。

    「金次！」

    「配合我，亚莉亚！」

    我和亚莉亚从左右朝球门冲了过去。

    敌方GK容克斯侧跳!——

    我和亚莉亚则跑X字型，以球为交岔点——磅！

    交叉的瞬间，起脚射门！

    球飞行的位置和容克斯跳跃的方向相反，深深钻进了球网中。

    哔哔！

    哨音响起的同时，武侦高中队一起跳了起来。

    ——成功了。

    抢回一分了！

    刚才的射门，我命名为：「X」。

    我也亚莉亚——正因为我们长时间搭档并肩作战，所以才能步调一致地发动攻击。

    就连门神容克斯，在我们出脚前都不知道是谁要踢球吧。

    「亚莉亚。刚才的射门很漂亮喔。」

    我轻拍亚莉亚的肩膀，刚才起脚射门的亚莉亚——

    「金次！就照这样不停得分吧！来，我们快回中线！」

    露出了无上的笑容，向我这个队长命令说。

    原本是劲旅的港南队，转眼间开始溃败。

    他们一直是和正规的足球队练习。面对无视原则和位置、采不规则行动的我们，他们似乎不知该如何对应。

    我和亚莉亚在那之后，以亚莉亚、我、亚莉亚的顺序，愉快地「X」字射门。

    下半场四十分钟时，分数是四比五。再拿下一分就同分了。

    「这种运动也不坏嘛。」

    梅开三度的亚莉亚，露出如猫咪般的犬齿对我微笑。

    分数差距变小值得高兴没错，不过我最高兴的——

    ——是看见你露出笑容啊，亚莉亚。

    然而……比赛时间剩下不到五分钟时，出了一个状况让我无法悠哉地观赏亚莉亚。

    因为港南换队形了。

    他们配置了五个DF，连MF也猛防守。

    球到他们脚下后，他们只是安全传球……不发动攻势。

    （——他们想避战到最后吗？）

    时间剩下三分钟。

    要是他们一直那样拖延时间，时间到了就是我们输。

    这不算犯规，但乍看之下也算是一种卑鄙的行径。

    「你们——那样还是男人吗！光明正大和我们一决胜负！」

    贞德似乎对眼前的行为感到愤怒，像单枪匹马的骑士一样，朝球冲了过去。

    她冲入敌方罚球区内，停止港南的传球，并以脚下功夫和对方较劲打算抢球。

    「嗯呵呵！」

    理子也上前助阵。

    蜂蜜色的蓬松头发随风飘动——不对，似乎和风向相反……

    我和我附近的主审因为头发的缘故，看不见贞德他们的身影时——

    「呜——！」

    贞德和对方DF交错，整个人摔倒在地。

    「……贞德！」

    我和主审跑了过去，发现贞德按着膝盖趴倒在地。

    刚才我没看清楚，她受伤了吗？

    「……呜……嗯……哈……！」

    「贞德！呜哇！贞德的脚断了，啪滋了一声！」

    痛苦呻吟的贞德，和当场坐下大哭的理子。

    原本拼死比赛的敌方DF，放着球不管傻眼站在原地。

    主审环视三人后，「哔！」简短地吹了哨子。

    他的操作表示港南队犯规。

    「…………」

    贞德和理子看到后，乍然沉默了下来……

    随后两人若无其事地起身。

    接着，还击掌庆贺……喔？

    （啊……啊啊！原来是这样……！）

    贞德·达鲁克——外表堂堂正正，其实是策士一族。

    而且自尊心极高，个性有仇必报，相当棘手。

    她上半场因为对方大闹而吃了犯规，现在她照样还以颜色。而理子预测到这一手，移动头发挡住了主审的视线。

    这两人过去在伊·U感情就很好，所以步调很一致呢。

    「武侦高中，PK。」

    主审说完——

    亚莉亚从一旁现身。

    「金次。让我踢。现在的你……懂我的意思吧？」

    她的左脚在操场上轻点了几下。「嗯，交给你了。」我则露出了笑容。

    比赛暂时停止……

    球被放在球门正前方十一公尺的罚球点上。

    PK一般来说是踢球方有利；可是对手是身高两公尺的门神：容克斯。

    相较之下，亚莉亚的身高连他的四分之三都不到。

    「击落轰炸机的工作，要交给灵巧的战斗机。」

    她说完取出助跑距离，并露出无畏的笑容。

    球场内鸦雀无声，看着容克斯和亚莉亚的PK。

    尖锐的哨声响起后——答答答答！亚莉亚起跑了。

    磅！

    至今的比赛她一直假装是右撇子，现在第一次用左脚射门。

    亚莉亚是左右开弓的人。换句话说，她用哪一只脚都能踢球。

    容克斯只注意亚莉亚的右脚，一时大意——

    球网一阵激烈晃动，哔哔！

    武侦高中队听见宣告得分的哨音后，发出了欢呼声。

    这下五比五，同分了。

    或许高兴的姿势吧，亚莉亚像飞机一样双手张开回到中线，平贺同学也摆出同样的姿势跟在亚莉亚身后，甚至连理子也跟在后头模仿。

    三个身高未满一五○公分的女孩，编队飞行回中线时，时间足下半场四十五分——

    规定的时间到了。

    可是比赛不会马上结束。

    接下来是伤停补时阶段（AdditionalTime）——通称伤停时间。

    我们将会进入一个短暂的加时赛，以补足诊断伤者等状况下耗费的时间。

    以我的体感来看，伤停时间……大概是一分钟吧。

    都打到这里了。要在一分钟以内——再抢下一分！

    比赛再度开始，港南队的球。

    「——这边！不要看我直接传球！」

    但理子模仿了敌方队长的声音大叫，立刻就从港南选手的脚下骗到了球。

    很好。要是再被他们传来传去，时间到了我们可就平手了。

    附带一提，全国高中锦标赛第二次预赛，是没有延长赛的。

    同分的情况下，将会由第一次预赛中得分最多的队伍获胜。

    那可不行。

    当然我是想要学分——不过最重要的是，今天我们难得像普通的高中生一样。

    至少要让这贵重的九十分钟，成为一个美好的回忆。

    大家所想的似乎都一样，武侦高中队已经舍弃了防守，全体发动攻击。

    「亚莉亚！」

    理子用头顶球，在空中一个倒挂金钩把球传给了亚莉亚。

    亚莉亚传给我，我传给武藤，再来是不知火、平贺同学和贞德。

    我们用Z字传球，步步逼近球门。

    这颗球绝对不会掉。我们彼此合作，也相信队友不会掉球。

    主审在看表了，还有三十秒——！

    港南也不愧是去年的都大会优胜。防守一直到最后都很牢固。他们和我们相反，几乎全员都在防御。（注：这里的都，指的是东京都。）

    他们的防御不太容易穿过。

    时间正在流逝，还有二十秒。

    ——没办法了。

    我好歹也是队长，来到这里我决定孤注一掷，试着突破防守线。

    阻挡在我眼前的是港南的DF——他们的队长。

    这下是队长和队长的单挑了。

    主审叼住了哨子，还有十五秒！

    敌方队长冲了过来，想大脚化解我的球。

    此时，我爆发模式下的脑袋——出现了某个影像。

    那个技巧。我只有看过，没有亲自尝试过。

    ——可是，我一定做得到。为了得胜，我一定要成功！

    我让球离开冲过来的敌方队长——刷！

    用脚底把球往自己的身后滚。

    接着护好身后的球，同时像旋转门一样当场回转，躲开对手。

    结果，敌方队长从我的背部及侧面穿过，整个背对了我。

    而球……还在我的脚下，正往对方的球门前进。

    马赛大回旋。

    这是昔日的法国队代表·席丹的拿手招式。理子拿来的DVD曾经出现过。

    我是有样学样，不过真的做到了呢。

    毕竟，这比弹子戏法或空手夺白刀还要简单嘛。

    好了——现在我的眼前只有门将了。

    港南的门神容克斯。

    他凹陷的眼窝，直直地盯着我。

    「到手了！」

    我把脚高举，做出射门的假动作后——

    把球踢到从右翼后方跑来的风魔阳菜头上。

    我没直接射门是因为自己离球门还很远。更重要的是，容克斯已经整个人移动到左翼——我所在的位置前。

    而风魔前方，则有一个破绽百出的球门。

    「——忍！」

    风魔蹬地一跃，朝我踢起的球头锤——

    然而身经百战的容克斯，却做出了反应。

    他像在拍苍蝇一样，把球打回了球场。

    球在中锋方向弹动——

    「大意……！」

    风魔表情懊恼，落地的瞬间轰一声！

    蒙蒙的沙尘，自她脚边卷起。

    这个濒临犯规边缘的举动，连主审都皱起了眉头，不过没有被判犯规。

    没判犯规是正确的吧。

    因为那不是火药也不是其他东西，只是一个跺脚罢了。

    那是风魔的招式：「地扑」，一般人可能看了也搞不懂。那是一种让头部到脚踝的全身关节，一点一点同时高速下坠，使脚底产生剧烈冲击的招式。

    值得一提的是，我的自损技：「樱花」就是以那招为灵感，在国中时开发出来的。

    风魔在沙尘的环绕下消失——尘烟散去后，她已经不在那里了。

    风魔消失了。

    但我没空对那种事情感到惊讶。

    时钟还在跳动。

    剩下不到十秒！

    这时脚程很快的亚莉亚，追上了在半空中的球。

    可是容克斯已经重新摆好了架势，阻挡在她的面前。

    亚莉亚想避开如铜墙铁壁的容克斯，让双马尾一阵跳动——

    一边用头顶传球了。传到了无人接应的斜前方。

    亚莉亚在这里居然犯下痛心的错误……！我刚这么想，就发现自己错了。

    从球门边——

    风魔一直盖着沙子当保护色爬地移动，现在刷一声！

    再次现身。

    「自己播的种要自己收割——！」

    由于沙尘的缘故，主审和其他人都不知道发生了什么事吧。

    容克斯虽然很想抗议，不过还是侧跳保护球门。

    风魔做出射门的假动作——

    「师父！亚莉亚殿下！」

    举起后脚像在跳芭蕾舞，做出了背后凌空抽射，让球远离眼前的容克斯。

    从她脚跟飞出的球，再次回到了球门的左侧上方。

    「——！」

    左翼的我和中锋的亚莉亚，呈X字跳起。

    并在交会之际头顶射门，刷！

    球网——

    晃动了。

    成功了……！

    要命名的话，这是「X·空中飞跃」，凌空的X字头锤射门。

    我这么做是临时起意，不过成功了呢……刚这么一想，铿！亚莉亚一样想用头锤射门，结果撞上了我的后脑。好痛！

    我倒地挣扎，亚莉亚落在我的背上，而风魔则举起了拳头——

    比赛结束的哨音，响彻球场。

    六比五——总算是赢了啊。

    这都是托大家的福。

    比赛结束后，我再次配枪并换上防弹制服，接着不知为何……

    回到了已经空无一人的第二操场。

    然后在夕阳之中，一个人无意义地踢着球。

    （普通的，高中生……吗。）

    现在我拼命挣扎，想要变成平凡人。

    白天上普通的课，放学后不是训练或任务，而是享受运动或文化性的社团活动。

    平常看电视、看漫画或打手机传讯，来赞颂青春。

    那样真的适合我吗？其实……我不知道。

    不过，肯定胜过拿手枪互瞄代替打招呼的高中生活。

    所以在我的心中，对普通的高中生有一种强烈的憧憬和羡慕。

    今天像这样踢踢普通的足球……也让我很高兴啊。

    我现在这样依依不舍地在踢球，或许是那种情绪使然吧。

    可是这种情绪在秋天，又会被烟硝味和兵刀相接的声音，逐渐消抹殆尽。

    我到明年三月为止——都还是武侦高中的学生。

    我再次想到这一点，捡起球背对蝉鸣声……走到喝水区脱掉上半身的衣服，把水轻轻淋在头上。

    冲掉汗水后，我甩头让水滴随意飞散。

    现在是夏天，放着不管待会就会干了吧。

    我如此心想，拿起脱下的运动衣后……身旁突然有人递了条毛巾给我。

    「来！钦钦。拿去用吧。」

    是理子。她已经冲完澡，换上平常的轻飘制服。

    啊……我刚才像狗一样的动作，被她看到了吗？

    「你在的话就出声啊，理子。」

    我的脸颊略微泛红，收下了粉红色的毛巾。

    「……对了，我还没向你道谢呢。」

    「……道谢？」

    「学分的事情啊。这场比赛……应该说任务，是因为你的关系我才能接到的。谢谢你，理子。今天我很开心。运动这种东西，偶尔玩一下也不坏呢。」

    我说着，一边思考该如何处理擦完头的毛巾时——

    理子抢走了它，把它塞进背上的红色小学生书包内。

    接着，她拍着我放在脚边的球……往操场中走去。

    看到她不发一语走了，我也穿上运动衣跟了过去。

    当我来到球门前，理子在球门区内，

    「——你不要搞错了。我完全没有打算要和你们混熟。」

    突然用锐利的口吻说。

    「运动？开什么玩笑。那种无聊的东西我才不在乎。」

    ……这个气氛……

    是裹理子吗。要说的话，就是比较接近理子本质的个性。

    一股紧张感，逐渐充满我的体内。

    「这个任务不过是捡来的道具，目的只是为了让你和亚莉亚的关系更加亲密。你要是升不上三年级被亚莉亚疏远的话，我就伤脑筋了。我想打倒的亚莉亚，是和你搭挡而成的——完全型的神崎·H·亚莉亚。所以……你和亚莉亚，要一直……像今天一样亲密地……」

    理子说着说着，接不下话来。

    接着，目光锐利地看着我。从平常装傻的理子身上，根本想不到她会有那种眼神。

    而她的脸颊些许泛红。是在生气吗，抑或是在烦恼呢。

    她还是一样……让我读不出她的感情流向。

    「你听好，给我做好觉悟。你们是——我的猎物。」

    我一言不发，凝视着如此说道的理子。

    ……嗯，我知道。理子。

    今天对我们来说，只不过是休息时间。

    你在第二操场上，用自走型乌兹瞄准我和亚莉亚时，一切就已经开始了。我们的战斗——还没分出胜负呢。

    「可是……今天的钦钦……很帅呢。」

    理子转身背对我。这次的声音……感觉很像普通的理子。

    就像弹起的硬币会空中不停转动一样——

    我知道她的心，表和里会不停变化。

    理子双手拿球遮住下半边的脸蛋，仿佛想掩饰那样的自己。

    「……还有刚才在社办的时候……谢谢你。」

    果然没错。

    刚才在社办问我理子事情的亚莉亚，是理子假扮的。

    居然做出那种真假难辨……又让我感到害羞的事情。

    「啊……呜……总觉得好烦……」

    表、里、表不停替换的理子，最后似乎对自己感到不耐烦——把球放到地上踩住，

    「这种事情……就是让我想要『吼』！」

    她伸出双手食指，在头上做出了两根角。

    接着翻动满足荷叶花边的裙子，盘球到罚球弧附近。

    「钦钦！」

    理子朝球门前的我转身。那可爱的童颜……是平常的理子呢。

    但不知为何，她似乎有些生气。

    「干嘛！」

    我们离了一段距离，扯开喉咙交谈。

    「接住！」

    理子把球踢到半空中——

    「我喜欢钦钦！」

    磅！

    冷不防用一记的凌空抽射，把球踢了过来。下半身的衬裙整个走光了。

    「……！你、刚才、说什么！」

    球画出一道抛物线，朝我身后的球门飞来。

    面对突如其来的状况——

    我没空去感觉，剎那问流过身体的爆发模式血液——

    ——啪！

    我纵身侧跳，反射性地把球抱在自己的胸前。

    理子背对夕阳，有如刚才进了球一样，跳了起来——

    在空中双手抱拳表示胜利，接着在落地的同时，「啊哈哈！钦钦好拼命喔！不过，我骗你的啦！」做出像小恶魔般的鬼脸说。

    理子。理子。

    我僵硬的脸上，夹杂了一点苦笑……接着摇摇头站了起来。

    理子。你真的——

    不管何时何地，都让人捉摸不透呢。

    ReloadForTheNEXT！！
