第五卷 序曲的终止线 Go For The NEXT!!!Hello·蕾姬

    「……打扰到你们了吗？」

    蕾姬在月光下目送亚莉亚的背影，终于开口说。

    接着便像猫一样走在护网上，往这里过来。

    我没回答她的问题，

    「……你在这干嘛啊？」

    而是反问很快就走到我头顶上的蕾姬说。

    「我在读东西。」

    「读东西……？你没带书在身上吧？」

    「不是读书。」

    「那是读什么啊？」

    听到她难以理解的回答，我再次发问说。

    「——读风。」

    蕾姬如此回答。让人感到些许寒冷的海风，微微吹动了她的短发。

    由于她制服的短裙也跟着晃动……

    于是我些许面红，让视线离开了站在高处的蕾姬。

    「……你下来吧。那样居高临下跟别人说话，不太好喔。」

    我说完……

    过了片刻也没感觉到她有任何的反应，于是我再次瞄了护网上方……

    蕾姬已经不见了。

    「……！」

    接着我转头一看，稍微倒抽了一口气。

    因为不知不觉间——

    蕾姬早已无声无息地，离开了护栏站在我身旁不远处。

    「风开始错乱了——」

    她自言自语。

    「……你说什么？」

    我不禁反问，背部同时感到一阵寒意。

    因为蕾姬的眼睛，正看着远方的天空。

    这家伙也是……该怎么说呢，有妄想症啊。

    「金次同学。」

    一双有如玻璃工艺的眼睛，朝我望了过来。

    干、干什么啊。

    我一个畏缩，就在这个瞬间——

    蕾姬逼近到我身旁，伸直了背脊——

    「——！」

    ——亲吻了我——

    （……不是，吧——？）

    这实在……

    太突然了。

    我只能一脸茫然，感受着蕾姬滑溜如硅胶的嘴唇，和我的嘴唇重叠。

    蕾姬的吻，隐约传来薄荷的香味。

    ——哗啦！

    我听到玻璃摔破的声音，抓着蕾姬的双肩转过头一看——

    亚莉亚，

    她在顶楼的楼梯口，把手中的两瓶营养饮料，同时弄掉在地。

    两个瓶子落在她的帆布鞋旁，碎掉了。

    「……啊……」

    亚莉亚红紫色的眼眸圆睁，说不出话来——

    等到和我对上眼后，她才一张一合地动起嘴巴，

    「抱、抱歉。我、那个……都、都不知道……！」

    勉强从喉咙深处挤出了娃娃声。

    「……原、原来是这样啊，金次。抱歉，我……不、不知道是这样，啊，不是，我不是说这样不好。因为那个，你已经是高中生了，也会有喜欢的人……所、所以刚才……你才会那样啊——」

    亚莉亚惊慌失措，不停颤抖———

    ——在我正想开口说明之前，她已经飘动双马尾，转过身去。

    「抱……抱歉！真的很抱歉，金次……！」

    亚莉亚用尖锐的假音丢下这句话后，便如脱兔般逃走了。

    答答答答……！跑下楼梯的声音逐渐远去。

    「……亚莉亚……！」

    我打算追她时，身后突然———

    传来铿锵一声。

    在强袭科锻炼到生厌的五感，强迫我转过头去。

    仔细一看，正如我耳朵所判断的一样……身后的蕾姬已经放下肩膀上的枪。

    她把枪托放在脚边，手握枪身的握把，把全长一百二十公分长的狙击枪像拐杖一样立了起来。

    宛如一个在守护无形之门的士兵。

    「金次同学。」

    蕾姬再次叫了我的名字，视线有如相机的镜头般望着我。

    那个视线，让我的意识本能性地集中在蕾姬身上。

    这双眼睛。

    就像猎人在看猎物一样。

    「你和亚莉亚同学不能结合。」

    「……什……」

    什么。

    这是在说什么，蕾姬。

    「从今以后，我会当你的伙伴。」

    「喂、喂……」

    扑通！

    我感觉到身体的中心和中央，有一阵不祥的鼓动……

    我用手背按住嘴巴，像要封印刚才的吻一样，退离了蕾姬一步。

    「你们变强了。」

    蕾姬的声音没有抑扬顿挫，宛如在播放预先录好的声音。

    「如果是伊·U等级的敌人，那样的实力大概就够了吧。事实上，另一位金次同学和我空手对打的话——十之八九会是你赢。」

    这家伙——她知道吗？

    伊·U的事情。

    还有我的事。

    「可是，今后的敌人，光靠蛮力是打不倒的。所以你应该要知道，只要用对方法，还是有人可以轻易杀死你们。」

    今后的……敌人？

    这句话可不能听听就算了。

    但我还没来得及反应，蕾姬就续道：

    「例如，狙击手。能够长时间潜伏并从远方攻击的我们可以轻易解决战斗时间短暂的超能力者，或是只能在近距离交战的手枪手。」

    蕾姬说完，从水手服的胸前口袋中，取出一发子弹。

    「——穿甲弹……」

    我看到子弹后低语。蕾姬没有回答。

    弹头的形状和色泽，都和普通的狙击弹不同——

    那是穿甲弹吧，就跟夏洛克射中加奈的子弹一样。

    「现在，我要告诉你这一点。」

    蕾姬流畅地拔下弹匣，喀嚓一声将致命的子弹塞入。

    我在她面前，感觉到那股力量终于开始高涨。

    ——爆发模式。

    一个以性亢奋为契机，能够使我发挥出高于常人三十倍的能力。

    「看来时间差不多了。」

    蕾姬再次装上弹匣，夹着狙击枪。

    我在心中，痛骂自己的愚蠢。

    没错。这种状况就跟我人生的模式差不多。

    每次解决一件事情开始松懈后——就会出现新的麻烦制造者。白雪和理子那次都是这样，现在我又松懈了。

    不过，我没想过接下来会是蕾姬就是了。

    蕾姬拿起狙击枪瞄准我，我露出了苦笑。

    「金次同学。」

    「……干嘛？」

    「请和我结婚。」

    出乎意料的一句话——

    嘎！

    让我发出了不成声的声音。

    「……蕾姬，可能是我听错了……你刚才说……？」

    「我向你求婚了。」

    ……

    …………

    粉……粉雪。抱歉我不该怀疑你。

    你是对的。有人会在这个月……向我纳采吗？今天确实是八月三十一号。

    「等、等一下，蕾姬。你这样太突然了。至少要有个开场白吧。」

    「开场白我已经说了。从今以后，我会当你的伙伴。」

    蕾姬一派轻松地说完——现在脑袋的转速和计算机一样快的我，想到了「抢婚」或「奉子成婚」之类的单字。

    不过真要说的话，都是男生会做的事情就是了。

    「这、这是我的荣幸……蕾姬。可是说这句话的时候，不应该用枪指着人吧。」

    爆发模式的血液在我脑中绕行，我尽量平静对应，同时后退了一步。

    「我不会让你逃走的。」

    蕾姬重新把枪口对准我。我甚至感觉她已经和德拉古诺夫融为一体。

    你、你出乎意料地还挺热情的嘛。

    蕾姬凝视着畏缩的我，双眼仿佛要将我贯穿。

    「要是你拒绝的话——」

    她宣告此刻另一个新的大事件，已经揭开了序幕。

    以夺走亚莉亚风采的这句话。

    「——我就开洞。」
