第五卷 序曲的终止线 再装填3 Goodbye，亚莉亚

    我不知道足球有越位这条规则。

    不对，我是听说过，但没有正确地去理解它。

    『原则上，不可以把球传给比守方除守门员之外，更接近球门的我方球员。』

    这就称作越位。这条规则不知火又重新教了我一次，但我还是搞不懂。

    所以……比赛中主审因为沙尘而没看见，不过在港南高中的抗议和拉拉队用手机拍摄的影像下……

    关键一球的过程中，亚莉亚传给风魔的球被判了越位。

    足球一般来说是不可能在赛后推翻比数，可是在影像中助理裁判也举旗了，因此对方的抗议破例被受理。

    就这样，最后一球被判无效，比赛以和局收场。

    依照规定，最后由第一次预赛得分较多的港南体育高中获胜。

    我还需要0.7学分，却只拿到了0.6学分。

    不对不对，这可不是「只拿到」这句话就能摆平的……！

    因为暑假只剩下明天了！

    我完全走投无路，打了通电话给我的班导：高天原佑彩老师，真不愧大家把她的外号取作「武侦高中的良心」，她说如果是0.1学分的工作那她会想办法处理。

    因此我——

    最后接下了老师给我的慈悲任务：「侦探科大楼的内部清扫」。

    于是，我在八月三十一号早上，一个人开始了打扫的工作……

    这实在很不轻松。侦探科大楼内，有一间大讲堂、四间大教室、六间小教室。整体来看，宽敞的程度差不多如一栋住商大楼，一个人打扫可能会做到深夜。

    我原本打算搬救兵，「我没义务再帮一个像美少女游戏主角的家伙做事情。」被武藤用莫名其妙的理由给拒绝了。而不知火则夹杂笑声说：「你要拜托的，应该另有他人吧？」便挂了我的电话。

    我没办法只好打电话给亚莉亚，可是她没接。白雪因为明治神宫的祭事，明早之前都不在。理子也带着贞德去逛同人志的销售会了。

    而风魔则传了一篇像古文的简讯给我，内容写着：「即日之战败，责任在于某，某以武运不彰为耻，正思考辞世之句。」气氛很明显在说：「我没脸见师父。」至于平贺同学——我已经拜托她做某件工作，不想打扰她。

    我莫可奈何，只好孤独一人……在空无一人的侦探科大楼拖地、擦窗户玻璃，度过暑假的最后一天。

    （一个人，吗……）

    这种感觉是怎么回事？

    寂寞……吗？我会寂寞？

    我应该已经习惯了孤独……不过最近身边有太多人作伴了。

    不过到头来说，人其实是孤独的。

    能够相陪在左右的，只有结了婚的夫妻吧。

    （……结婚……）

    我因为这个词想起了一件事……这么说来，上礼拜粉雪有预言过呢。

    『有人会向远山大人纳采。就在这个月内。』

    ……内容是这样来着吗？

    当然还没有人向我求婚。

    今天是本月的最后一天，而我今天预计要做这件无聊的工作打发时间。

    粉雪的矛盾「神托」落空了。

    （那个孩子还未够班啊。）

    我苦笑同时，拉开了尚未清扫的小教室滑门时……

    ——砰！

    一块原本夹在门上的黑色板擦掉落，在我头上做出了一朵迷你粉笔云。

    「居然会中这种陷阱，你还未够班呢。你不适合读谍报科。」

    有一个身影翘着腿，坐在小教室的桌子上。

    「亚莉亚……？」

    是刚才没接我电话的亚莉亚。

    我抱着石沉大海的打算，有先传了一封内容为：「来侦探科。下次你说什么我都会听你的，来帮我打扫。」的邮件给她……没想到她真的来帮我了吗。

    亚莉亚离开桌子站到地上，走到在拍头上粉笔灰的我面前。

    「呜哇！好阴沉的脸喔，虽然你平常就这样了。」

    「你啰嗦。」

    「哎呀呀！你很寂寞吗？都写在脸上了喔？……很想见我吗？」

    亚莉亚露出不怀好意的笑容，表情像个在欺负人的孩子。我把嘴巴扭成了ㄟ字型。

    这家伙在这方面是一个超级虐待狂呢。我一沮丧她就嚣张起来了。

    不过这边我如果否定，她走了我可就伤脑筋了。就暂且先肯定吧。

    「……嗯，有一点啦。」

    我说完……

    亚莉亚不知为何，露出了十分松弛的笑容。

    我只是肯定你的问题，为何你会露出如此骄傲自满的表情。

    「嗯嗯。老实的金次是好金次喔。本大小姐就来帮你吧。」

    亚莉亚大小姐啊。请你做出一本能分辨好金次和坏金次的规则书吧。

    因为你一看到坏金次，就会想扯掉他的耳朵。

    「嗯……老实说真是得救了。因为我一个人大概会扫到深夜吧。」

    「傍晚之前结束它吧，扫完你就不用留级了吧？」

    「对。扫完的话啦。不过你来得真好呢，亚莉亚。」

    「咦……？那个……哎呀，你学分会不够……身为伙伴一直牵着你鼻子走的我也有责任啦。责任的归属我想大概占了2％吧……」

    不对喔，有九十八％都是你的关系喔。

    我如此心想，不过刚才亚莉亚翘脚坐在桌上时，我看见她大腿处露底枪了，所以这边我先不要说话吧。

    「……嗯？」

    我偶然看了亚莉亚刚才坐的桌子一眼……

    发现那边落了根细发，就像一条粉红色的线。

    「啊！」

    亚莉亚也注意到了，她从裙子口袋拿出手帕把它拂去。

    动作显得有些慌张呢。

    亚莉亚摇动了双马尾，上头传来了熟悉、如栀子花的酸甜体香……以及淡淡的洗发精味。

    「你剪头发了吗？外表看起来虽然没什么变。」

    「我可、可不是因为要和你单独见面——所以才去理发院的喔。」

    啊！她说了「可、可不是」。她刚才说话很快，不过的确有说这句话。

    理子在模仿亚莉亚开她玩笑时，常常会说这句话，所以我记得。原来本人真的会说呢。

    亚莉亚用左右手揉着双马尾，一边红着脸露出犬齿。

    「这是为了整理睡觉压翘的头发，才会稍微剪一点的。是真的。」

    「你要和我见面……更没必要整理压翘的头发吧。」

    我搞不懂亚莉亚说话的涵义，吐槽说。「呜咕！」亚莉亚的喉咙发出声响，便沉默了。

    ……这家伙真的莫名其妙呢。

    亚莉亚显得害臊，好像自掘了坟墓一样……

    随后拿杵拖把，退到教室的角落。

    「金次！」

    冷不防伸出手指着我说。

    「——来比赛！」

    ……比什么？

    「我从这边，你从那边的角落开始拖！先拖到教室中间的人赢！输的人要请喝力保美达！好、预备开始！」

    亚莉亚似乎想蒙混什么，也不管我完全没有准备好，就像一只高丽鼠般，「答答答」地开始跑步拖起地来。

    对方是亚莉亚。要是输了可能会有不人道的惩罚在等待我。

    我慌忙拿起拖把从教室的对角在线，开始狂奔拖地。

    我俩以长形的固定桌为折返点，蛇形奔跑。

    右——左——右——左。

    亚莉亚是飞毛腿……不过因为她的裙子钩到长桌子跌倒，所以我追回了刚开始落后的距离。

    很好，行得通。我渐渐抓到诀窍了。

    姿势要放低。视线要集中在拖把前端，到了折返处要用前端压住桌子固定好，让自己大幅转身。这样是最快的方法。

    臭亚莉亚。你用偷袭的方式找我挑战是不错，不过我被武藤锻炼出来的敏锐游戏感你似乎没预料到。

    力保美达我就收下了。虽然我现在不是很想喝啦。

    （很好——！）

    我稍微越过教室中央，确信自己能够在身体疲劳时，喝到免钱营养饮料的瞬间——

    铿！

    我和亚莉亚头撞了头。她和我一样直盯着拖把的前端。

    「——呜！」

    「嗯啊！」

    我和后仰的亚莉亚纠缠在一起，倒在长桌和椅子之间。

    （……糟……糟糕。我太注意比赛了……！）

    这、这一下可真痛……臭亚莉亚，居然和我一样都是铁头。我眼冒金星啊。

    我有一种错觉，好像有小土星在我脑袋旁边打转。我是古早时代的卡通吗。

    可、可是……我有不好的预感。这个过程，就跟之前我推倒粉雪的时候一样——

    「……嗯……」

    亚莉亚的脑袋旁边，也有小鸡仔玩旋转木马……

    （……呜！）

    ——果然！

    她、她、她仰躺在地……我、我叠在她的上面！

    而且倒霉的是，刚才纠缠在一起时——我的手握住了亚莉亚的手，而不是拖把。真的不知为何，我双手抓着她的两手腕。

    天、天啊。要是只看到这一幕的话……

    不就像是我硬把亚莉亚推倒了一样吗！

    「…………」

    我吞了口口水。

    在无人的教室中，我不由得想那种事情而全身僵硬。

    亚莉亚……比粉雪还要娇小的身体，完全藏在我下方。

    长马尾在地上画出优美的曲线，我握住她手腕的手指还有多余的部分，让我再次意识到——亚莉亚果然是个女性。

    我的脑中逐渐空白。

    ——接着，在空白的意识中……

    瞬间出现了一个念头，逐渐占领了我的脑海。

    至今我想过好几次了，现在这想法又出现了。

    啊啊！这家伙——好可爱、好可爱、好可爱……

    我一觉得特定的女生很可爱后，那个念头就会离不开我的脑中。

    先不管她凶暴和任性的个性，亚莉亚可爱的外表……总会让我结舌。我感觉自己无法抵抗这份情感。

    假如神真的存在，那他还真是残酷啊。

    我拥有爆发模式这种怪病，而神竟然在我的人生中放了一位这样的女孩。

    「………？」

    我下方的亚莉亚……

    先是眨动如红宝石的红紫色眼眸，感觉不知道自己发生了什么事一样。

    眨动。

    眨动眨动。

    「…………！」

    她接着注意到自己被我压住，

    「…………~~~！」

    这次换嘴巴一张一合。

    一张一合，一张一合。

    ……说不出话来，表示她因为惊讶和愤怒之余而结舌吧。

    我读了她如樱贝般可爱的嘴唇，嘴唇在说：『开、洞！』

    该、该怎么办。

    我要是放开手，她马上就会举办夏日开洞祭典。

    我的脑海里……出现了位于巢鸭本妙寺的远山家墓碑。

    白雪在坟前想自杀殉葬。理子一边哭泣，一边在墓碑上用麦克笔写上她原创的戒名。我还看到蕾姬面无表情，用长柄勺子在墓碑上浇水。大家都穿着丧服。（注：日本佛教在人死之后，会另外取一个戒名。）

    这景象太过写实，让我背脊发寒——

    差点进入的爆发模式也消下去了。

    啊啊！唯一有可能从这个状态下生还的绝招，被人封住了。

    不对……不对不对。

    这样正好，金次。

    现在我和亚莉亚在空无一人的教室内，两人独处。

    这种状况下你进入爆发模式看看。

    我搞不好会花言巧语地操控亚莉亚，做出道歉也无法解决的脱轨行为。

    以前我还是个小鬼，不会做出什么越轨的举动……可是，最近我好像逐渐变成大人，我就是有预感自己——会真的做出不妙的事情。我不是很想去思考，可是这个能力原本的作用，是为了留下子孙。

    因此在这里，我应该要庆幸爆发模式被打断吧。

    我已经有一死的觉悟，这十七年不起眼的人生，变成走马灯跑过我的脑内时——

    「……？」

    亚莉亚的脸色变得很差。

    她不停「呼！呼！」地吐气，表情痛苦。

    「喂、喂！你撞到什么地方了吗？」

    我放开亚莉亚的手抱起她。她没有生气，反而低伏着脸——

    双手按住平坦的胸部。

    然后当场随意跪坐，转身背对我。

    「……不要紧吧……？」

    从平常的行动模式来看，很难想象她会有这种举动，因此我真的开始有点担心了。

    「嗯、嗯。我不要紧……」

    亚莉亚大口深呼吸，拿开了有如在按住心悸的手。

    「……不知道为什么。我最近，有时候这边会」

    她像在自言自语，随后不可思议地看着自己的左胸。

    感觉她的身体……好像有点不舒服。

    我不是医生，所以详细的状况我不懂。

    「亚莉亚，稍微休息一下吧。你不用勉强自己。」

    「不……不用，没关系。我已经好了。好了金次，别拖拖拉拉的。快点回去打扫吧。」

    亚莉亚整理好裙子起身……

    似乎想隐瞒什么似地，转头对我露出苦笑。

    刚才那像发作一样的症状似乎真的没什么大碍……亚莉亚在那之后马上就恢复精力，帮忙我做了整理书架或扫地之类的工作。

    我们两人——聊了好像不错看的新电影、去麦当劳喜欢吃什么汉堡，还有强袭科的魔鬼教官：兰豹其实正在找对象想结婚……等之类的传言。聊的内容实在无关紧要，然后手边同时进行打扫。

    本来和女生独处是我最不满意的状况……

    不过这样看来，我感觉亚莉亚好像是个例外。

    其实亚莉亚对我来说，是一位罕见的女性，如果没有刚才那种状况，和她在一块我不觉得精神疲惫。

    她的个性纯真，我可以自然地接触她，就像在和男性友人来往一样。

    而且我跟白雪或理子那样的普通女生在一起，不会像这样东聊西聊。或许是因为我会紧张，怕进入爆发模式吧。

    一边闲聊一边打扫，就算是无聊的工作也能有象样的进展……

    打扫如亚莉亚刚开始宣言的一样，在五点结束了。

    如此一来，这次我真的凑齐了学分，可以升到第二学期了。

    我环视打扫干净的大讲堂，偶然往亚莉亚的方向看去。

    「……」

    我们四目相接。

    因为亚莉亚也看着我。

    夏日的阳光开始微微泛红，射入没有别人的教室中……外头间接传来的蝉声，更突显了室内的宁静。

    我和亚莉亚陷入没有理由的沉默，彼此凝视了几秒钟。

    红紫色的眼眸——看似苦闷，这是我的错觉吗……？

    「……啊……时间好像还有剩呢。」

    亚莉亚有些害臊地别过头，开始整理双马尾。

    按着嗯了一声，似乎在思考什么。

    「你去那边坐着吧。」

    她指着最前列的椅子说。

    「为啥啊？」

    「我要上课。」

    「上课？」

    「对。老师和学生的游戏。你是学生。」

    喂喂……都高中生了还玩那种游戏……

    我闪过这个想法，不过这次的打扫任务亚莉亚帮了我的忙，她对我有功。

    就稍微听她的吧。反正这里没有人，不怕被人当成笨蛋。

    「……那你是老师？」

    「对啊，我是亚莉亚老师。你是远山同学。那么开始考试吧！」

    这个亚莉亚，还挺起劲的嘛。

    六月在红鸣馆拿Leopon来玩的时候也是，亚莉亚很喜欢这种游戏呢。这家伙彻头彻尾地像个小鬼。

    「好了，远山同学，坐到位子上。」

    呜呜！

    被人用娃娃声叫「远山同学」……实在让我异常感到羞耻啊。

    亚莉亚不顾绷着脸坐到座位的我，起步绕到了讲台去。

    「……」

    可是她身高太矮，绕到讲台后面只露出一颗头。

    简直就像斩首示众啊。

    我想着想着噗哧一笑，马上咳嗽蒙混。

    亚莉亚的表情一个使劲，坐到了讲台上……伸直手腕背对我，在黑板上画起了图来。

    一户人家。倒在家里的人。人的上头用笔记体加写了：「Killed」。

    接着她转过身，穿鞋站在讲台上，

    「好，现在发生了一件密室杀人案。」

    严肃地宣言说。

    ……

    ………

    「……然后？」

    「——犯人是怎样杀死被害者的？好，远山同学，你来回答！」

    要我回答？

    信息太少了吧。话说如果只是那样的话，没必要画图吧。

    我心想，不过亚莉亚公主已经完全融入老师的角色，要是让公主不悦，手枪先生可能就会跑出来了……于是我决定认真去思考。

    「那户人家有信箱吗？」

    「应该有吧。」

    「那犯人会不会是从那里放毒气进去啊？」

    「BUBU！」

    亚莉亚一个嗤笑，双手食指打叉。

    火大。

    「……犯人先在室内杀害死者，然后拿了钥匙走出来。」

    「然后？」

    「从外面上锁后，再把钥匙从信箱丢进室内，制造出密室状况。这是实际发生过的案例。」

    「不对喔。」

    不对勒。

    你根本是看心情在决定对错的吧。

    「再多给我一点提示。死者是怎么遇害的。」

    「这个嘛，是被匕首刺中胸口。」

    你是现在才想到的吧。

    「……人类被匕首刺中胸口，还会短暂存活。死者在玄关被刺中，为了不让对方进来所以关门上锁，然后就断气了。」

    「答错了。」

    火大火大。

    「……你可别说是人死了之后才盖房子的喔？」

    「哎呀，这也不错。可是不对。」

    不错你个头，这种像整人问题一样的答案。虽然是我自己回答的啦。

    「那是犯人假装成第一目击者的类型吗？他和警察一起赶到案发现场，然后假装破坏门锁开门。其实门根本没上锁，现场不是密室。」

    「我听不太懂，不过答错了。」

    「犯人先打了一把备用钥匙，杀害死者后离开上锁……然后再把备份钥匙丢掉。这个手法也实际发生过。」

    「那样太奸诈了。」

    「犯罪者本来就很奸诈吧。」

    「总之你答错了。剩下的时间不多了。滴答滴答滴答！」

    亚莉亚发出时钟的声音。

    那样已经不是老师，而是问答节目的出题者吧。

    况且她也没告诉我时间的限制是几秒。

    这大概又是她看心情决定的吧。

    「BUBU！好，时间到！」

    你看，都看她的心情。

    我无所谓了。

    应该说，我无法陪你玩下去了。

    「……然后？答案呢？」

    我叹气说。亚莉亚翻动裙子，从讲台跳到地上，

    「犯人用瞬间移动逃走了！」

    挺起空无一物的胸部，高声对我宣言说。

    ——滑！

    我虚脱无力，从椅子上滑落。

    「那样太奸诈了。」

    「犯罪者本来就很奸诈吧。」

    亚莉亚笑着走了过来。我无言以对。

    「我曾经在莫斯科，实际碰过用类似那种招数的犯人，还陷入苦战呢。你以后也要注意啊？」

    亚莉亚扬起眉毛，朝我逼近。

    我露出苦笑，但还是点头回应。

    「……也对啦。超常现象我们已经看到快生厌了。」

    我用手戳了亚莉亚前阵子发出不可思议光芒的食指——

    她突然像打勾勾一样，用食指缠住了我的食指。

    ……手指和手指。

    为了对方扣下几百次扳机的手指，正彼此连系。

    我看到这一幕——感觉内心深处发出了一个小声响。

    （……络指……？）

    我在强袭科有学过。

    这个叫作络指的动作，是专门强袭的武侦们——离别时的招呼。

    亚莉亚注意到我的表情僵硬，闭起了双眼皮的眼睛。

    「——我们稍微聊聊吧。到屋顶去。」

    静静地说道。

    我们来到空无一人的屋顶，在西侧的护网附近并肩而立。

    ——暑假最后的夕阳逐渐西沉。

    爽朗的海风，慢慢洗去打扫的疲劳。

    最近白天还很热，不过早晚天气很凉。

    夏天……吗？

    发生了很多事呢。不过，这段时间也要结束了。

    「……好美的夕阳。好像快被他吸进去一样。」

    「你先抓住我的袖子，免得被他吸进去了。」

    我略开玩笑，回答了亚莉亚富有诗意的话语后她觉得有趣地轻笑一声，真的微微抓住了我的袖子。

    「……其实啊……」

    亚莉亚环视开始点灯的东京，另一手摸着护网。

    「今天我来帮你……除了帮你补不够的学分以外，还有其他两个理由。」

    「两个，理由……？」

    「嗯。第一个是，我想和你多聊聊。我有很多事情应该要跟你聊的。可是我却没有勇气……一直在聊一些无关紧要的东西。哎呀，我很开心所以没关系啦。」

    「——绯弹的事情吗？」

    我提起这个话题后，亚莉亚没有转过头来。

    「那个也是啦。」

    「你在那之后……怎么样？可以发出那个光弹，或是像理子一样移动头发吗？」

    我单刀直入地发问。

    亚莉亚则左右摇头。

    粉红色的双马尾，就像平常一样自然晃动。

    「老实说，我有试过。可是好像没办法。」

    「……是吗……」

    「好像要什么条件吧。我原本想说，那招要对付超侦还满方便的说。」

    亚莉亚耸肩说。

    我稍微安心了。

    亚莉亚的体内埋藏了一种叫「绯金」的未知金属……能够让她拥有像白雪或贞德那种不可思议的力量。

    假如我是亚莉亚的话……我可能会对自己感到害怕吧。

    不过从刚才的语气来看，至少亚莉亚没有害怕「绯弹」的感觉。

    这是正确的吗？还是一件危险的事情？我无法下判断。

    「那个……曾爷爷……」

    听到亚莉亚这句话，我回过头来。

    夏洛克·福尔摩斯。

    他是亚莉亚的曾爷爷、伊·U的首领，同时也是世界最顶尖的名侦探。

    「就跟他自己说的一样，消失了。在那之后，任何一个国家都没有他的消息。不过曾爷爷有一种怪癖，常常会让人觉得自己『死了』，然后又突然出现。莱辛巴赫、香港、加尔各答、纽约。这招他以前用过很多次呢。」

    「也就是说……他还活着？」

    我接着说完，亚莉亚点头。

    强而有力。

    似乎在说——我是如此相信。

    「伊·U……这个组织，似乎瓦解了。他们好像已经在事前就决定好，当首领离开、『绯弹』交给外人之后，组织就会解散。反正他们的组织，好像本来就没有共通的目的啦。」

    「嗯，这点我已经知道了。结局实在太扫兴了。」

    我说话的同时，觉得这话有不少矛盾的地方。

    伊·U最后很轻易就瓦解了……太轻易反而，该怎么说呢……

    不——不要再想那个组织的事情了。

    「还有啊……我在伊·U已经收集了足够的证据，所以妈妈的审判很快就要开始了。」

    亚莉亚这番话，让我想起神崎香苗女士。她因为伊·U一党而蒙受了不白之冤。

    「因为适用下级裁隔意制度，高等法院最快九月中就会宣判。如果被判无罪，检察官又不上诉的话——妈妈就会被释放。」

    「是吗……还差临门一脚呢。」

    「真的很感谢你，金次。我能够走到这里，都是托你的福。」

    亚莉亚回眸一笑。我抗拒不了她的笑容，些许害羞地挪开脸。

    「没什么啦，你不用一本正经地跟我道谢。我只是遵守武侦宪章第一条罢了。」

    换句话说，我只是「帮助同伴」而已。就当作是这样吧。

    抱歉了，制订武侦宪章的伟人。

    这次就让我拿来遮羞吧。

    「……妈妈如果被判无罪啊，我……」

    亚莉亚说到这……支支吾吾了起来。

    嘶……

    鼻子还小小发出了声音。

    「……？」

    「我啊……」

    看着我的那对眼睛……

    在几近西沉的夕阳中，闪烁着。

    因为……泛着泪光。

    「——会回伦敦去。」

    这句话——

    我并不感到惊讶。

    因为我已经知道……离别总有一天会到来。

    「我或许不能常来学校。审判会很忙，所以我能和你见面……今天可能是最后一次了。」

    亚莉亚的话语，盖住了远方传来的蝉鸣声。

    「我和你的契约，原本只到解决『武侦杀手』的事情而已。所以契约其实在六月，我拿到理子的证言时就已经结束了。可是……我……还是一直牵着你的鼻子走。因为这样还害你学分不够。」

    ……亚莉亚。

    自己拼命为了母亲的审判，硬是牵着我鼻子走的事情……

    你其实很在意吗？

    「可是七月参加祭典的时候……你说要陪我到解决伊·U的事情时……我高兴到眼泪都快流出来了。还觉得金次你……真的好温柔……」

    亚莉亚小小低下头，把额头放在护网上。

    「在伊·U的时候，你也为了愚蠢的我赌上性命战斗……那个时候我觉得你真的是，我最好的伙伴。可是……就是因为这样，我不想再给你添麻烦了」

    亚莉亚抬起头，再次看着东京说。

    她从浏海下方窥视我，表情显得哀伤——

    但还是勉强露出笑容，含泪欲哭地转身对我说：

    「你、你干嘛一副好像世界末日的表情啊。好丑喔。」

    「我、我才没有。倒是你干嘛哭？」

    「我没哭！」

    亚莉亚龇牙说完，一滴眼泪很凑巧地，从她眼中夺眶而出。

    她在空中抓住那滴泪水。露出了「你看！我没哭」的表情。

    在亚莉亚的规则中，眼泪似乎要落下才算哭泣。

    「所以……这0.1学分的小工作是我们最后的任务呢。不过这很像我们的风格，还不错啦。这么说来，刚开始去青海找走失的猫咪那次，也是0.1学分呢。」

    「嗯……是啊。」

    「嘿、嘿！打起精神来露出笑容啊！这是一个美好的结局，你要用笑容目送我离开！」

    亚莉亚用双手捏住我的脸颊上拉，让我露出笑容。

    「啊哈！好丑的脸。」

    亚莉亚说着伤人的话语，或许是因为我的表情真的很有趣——

    她破涕为笑了。

    我也跟着一个微笑。亚莉亚似乎觉得很满意，便放开了手。

    短暂的沉默再次流逝——

    「嘿……金次你说过明年三月就不当武侦了对吧。这个想法现在还是没变吗？」

    亚莉亚在矮我一个头左右的位置，抬头看我问道。

    我——

    小小点头回应。

    「是吗。」

    亚莉亚响应后，先是低下头……然后，再次用圆滚滚的眼睛仰望我。

    「金次，不过我有一个小提议。」

    亚莉亚竖起食指，表情像在开玩笑。

    「明年三月之前，你也来伦敦武侦高中。这样还可以在英国武侦局或SAS研修，英文我会二十四小时跟在你身边教你的。」

    喂、喂……那不是「小提议」了吧。你是叫我留学吗？

    我内心的想法似乎写在脸上，

    「……我开玩笑……的啦。」

    亚莉亚苦笑低头。

    她显得有些遗憾，或许是因为她心中真有那么一点期待吧。

    我俩回头看夕阳。他已经沉入远方高楼大厦的地平线中。

    宛如在宣示时间到了。

    「还有啊，我今天来的第二个理由……是因为我想要……一些回忆。」

    亚莉亚小声说。我探头看她，满脸问号。

    可是，亚莉亚没有看我。

    她的脸看起来火红，似乎不是因为……夕阳的关系。

    「到现在，能够和我搭档的武侦——金次，只有你而已。我可能找不到比你更棒的人了。所以我不会忘记金次。然后可以的话我也不想……被金次遗忘……」

    亚莉亚扭捏地说，语气中带有犹豫。

    「所以我想，至少趁现在多和你在一起……制造回忆……」

    她说完，稍微移动双脚……最后停了下来。

    颤抖。

    娇小的膝盖开始颤抖。

    ……这是怎么了？

    「你、你面向那边。」

    亚莉亚的视线往斜下挪开，似乎想用浏海和夕阳形成的浓厚影子，掩盖自己的眼眸。

    没办法，我也在搞不清楚状况的情况下，往一旁看去。

    无言的时间短暂流逝……太阳也逐渐西沉。

    有一样东西……刷地……

    宛如棉花的纤维，轻轻柔顺地搔动了我的手背。

    转头一看，亚莉亚的视线还是避着我，可是……

    双马尾的其中一边在夕阳微光的穿透下，有如一颗闪烁的粉红钻石——正抚摸着我的手。

    因为亚莉亚朝我走近了一步。

    就这么一步。可是这一步让她到了我的身旁。

    亚莉亚的表情似乎对某件事情感到焦躁，又好像是下定了决心。

    「……」

    她的视线离开我后，转向北方……护网另一头宽敞的「空地岛」。

    视线中仿佛带着某种信息。

    「……」

    亚莉亚的脸颊火红到令我担心，因此我小心翼翼地追寻她的视线……

    眼前出现的，是波音737的解体工事现场。我们在四月让它迫降在那里。

    机内发生过的事情，在我脑中闪现。

    那个时候为了活命，结果我和亚莉亚——彼此，那个……

    献出了……

    人生第一次的吻。

    ……不会忘记。不想被遗忘。回忆。

    亚莉亚刚才的话在我脑中打转，不知为何让我想起当时的记忆。

    「金……金次，抱歉喔。我好像……突然说了奇怪的话……」

    亚莉亚简短说完，站在我身旁……沉默不语。

    亚莉亚。

    你到底想说什么啊。

    回忆是什么意思啊。

    ……不对。

    其实我多多少少知道。

    从刚才络指的时候其实我就已经知道了。

    刚才也一样，照那个脉络来看———我或许可以牵住她的手。

    或许，或许……亚莉亚希望我那么做吧。

    可是，我却刻意松开了手指。

    ——爆发模式——

    因为我拥有一种可说是疾病的特异体质。所以才……

    （……亚莉亚……）

    亚莉亚一语不发，是在等我有所反应。

    恐怕也在等我行动吧。

    注意到这点时，我——

    ……胆怯了。

    （没办法。）

    一个声音从我内心深处传来。

    （……我没办法……）

    我禁止自己这么做。

    无论是多小的动作也好，我不想做出让彼此意识到对方是异性的事情。

    时至今日我在战斗中，发生过好几次不得不用爆发模式的状况。

    可是我没有勇气在无人身陷危险的时候，自己去扣下那道扳机。

    父亲和大哥进入爆发模式也不会失去自我——能不伤害女性与之接触。他们可以克制住冲动，保持冷静。

    那是因为，他们是大人所以才做得到吧。

    ——我……

    还做不到。

    无法压抑在那个模式下的自己。

    要是因为那样，我和亚莉亚成了一颗滚动的石头越演越烈……

    而我要是到了最后，做了什么伤害到亚莉亚的事情。

    我们可能都会后悔一辈子吧。

    一想到这里，我就胆怯了。

    就算不会那样，今晚只有我和亚莉亚两人独处。会想办法阻止我们在一起的白雪，还有会在我们面前做傻事惹亚莉亚生气的理子，今晚都不在。

    在无人可制止的状况下，亚莉亚如果再靠近一步——

    石头可能会滚动一整晚，而我将会变成最先推动它的人。

    所以我……

    「……」

    保持了沉默。

    只能用沉默来表示拒绝。

    亚莉亚静静等候我，一分，两分……

    接着——火红的夕阳完全西沉了。

    西沉的太阳……飘散出一种时间结束的感觉，

    「果然……很不好意思呢，这种气氛。」

    亚莉亚用苦笑般的声音，自行中止了沉默的时间。

    「……是啊。」

    我只回答了这句话，并发觉到自己到头来还是伤害了亚莉亚。

    亚莉亚像个孩子，她不知道这种时候该怎么做，所以才想交由我来带头吧。

    而我只是无视她的想法。连理由都没说明。

    我感觉自己好像让亚莉亚丢脸了。

    （……亚莉亚……）

    这样下去不太好呢。

    她是和我一起走过鬼门关的伙伴，而我在最后一段相处的时间中，竟然是以伤害她画下句点。

    至少要为她说明理由，不然太不负责任了。

    所以……

    因为这已经是最后了。

    老实告诉她也没关系吧。

    ——把我的爆发模式。

    至今我们一起生活，所以我无法说出口不过，我至少要回报亚莉亚的想法，把事情做一个善后。以一种尽到说明责任的方式。

    「抱歉，金次。我好像说了一堆任性的话是啊，你自己应该也有喜欢的——」

    亚莉亚无意识地说了这句话，似乎误会了什么。我重新面向她，用认真的眼神打断了她的话。

    「亚莉亚。我接下来要说的事情，你不要惊讶。」

    我先说了一段前置的话语。

    亚莉亚也露出认真的表情——小小点头响应。

    我轻轻深呼吸后，

    「其实，我……」

    我正想说出爆发模式的事情时——

    就在此时。

    「……？」

    我和亚莉亚几乎在同一时间，注意到一个异常变化。

    ——蝉鸣声停止了。

    秋蝉、蟪蛄、暮蝉——所有的蝉鸣声消失殆尽。

    这不单是因为日落的缘故吧。因为最近有不少蝉会在电灯下叫一整晚。

    没错，仿佛半径两公里内的所有蝉类……

    同时感觉到某样东西，顿时止住了叫声——

    ——下一秒钟，我察觉到某种气息。

    我和亚莉亚同时往东侧转头。

    屋顶的东侧，护网的上头——

    有位少女就像踩在平衡木上一样，

    站在那里直立不动，面向我们。

    挂在她肩膀上的，是一把闪着浅黑色光芒的德拉古诺夫。

    那是一把细长、重量轻、耐用度佳、以战场运用为理念，设计而成的实战型狙击枪。

    「……蕾姬。」

    我叫了她的名字。

    她是狙击科的S级武侦——蕾姬。

    她站在那里做什么？

    不对，应该问……她是何时站在那里的。

    我完全没注意到她的存在。不仅是我，连身为S级武侦的亚莉亚也一样。

    「……啊、啊……那个，蕾姬。不、不是这样的喔？这是……那个……」

    亚莉亚退开一步，脚步略微慌张，汗颜地指着我。

    轰、轰轰轰轰轰！

    就算在昏暗中我也看得出来，她的脸颊变得更加火红，头上还冒出蒸气。

    「这、这没什么。我、我们只是刚才在一起工作而已。所以那个……」

    看来亚莉亚似乎以为和我独处的事情被蕾姬看到了。

    不对，实际上或许真是如此。毕竟蕾姬先前曾用狙击枪的瞄准镜，偷窥过我的房间。

    每个人都有自己的癖好。蕾姬看似没什么兴趣，其实搞不好有偷窥癖呢。

    「……」

    我看着蕾姬。亚莉亚在我身旁踏步，感觉有些紧张，

    「啊……力保美达！」

    接着如此大叫，有如在念魔法咒文一样。

    「刚、刚才的拖地比赛我输给你了，所以我要去买才行……对吧！」

    亚莉亚拿这个当借口，一脸想立刻逃离这尴尬状况的模样——

    好几次转头看我，一面脚打结，一面「答！答答！答答答！」地跑过屋顶。

    随后晃动着双马尾，快步走下楼。

    「……」

    蕾姬还是沉默不语。

    她身后的东边天空，有一轮形状特大的月亮——

    仿佛想取代西沉的火红色太阳，正放射出皎洁的月光。

    ——一种令人目眩的，深蓝色光辉。
