第五卷 序曲的终止线 再次装弹1 粉雪，白雪之妹

    ……啾！啾！

    窗外传来麻雀的叫声，我在武侦医院的床上醒了过来。

    我坐起穿着病人服的身体，用留有闪电疤痕的右手，按遥控器打开电视。看到画面上的文字，我知道今天是八月二十二号。

    那场有如恶梦的战斗，已经是快一个月前的事情了。

    （……今天，出院吗……）

    我用睡傻的脑袋看着电视，回想在那之后发生的事情。

    从伊·U上生还的我们，被白雪的救生艇捞了起来……几个小时后，上了前来救援的车辆科秘藏载具——水上飞机。

    听说武藤驾驶的飞机花了一天回到台场的海上，然后半睡半昏迷的我，直接被送进了救护科旁的武侦医院。

    伊·U的后续状况如何……我不知道，也不想知道。

    ──我已经不想去思考那个组织的事了。

    反正那群家伙失去了首领，四散各地了──

    &nbsp;&nbsp;在那之后，有位自称是政府相关人士的黑衣男，和武侦高中的老师一起来到我的病，针对伊·U的事情打破沙锅问到底。接着，「我们会负责善后，这次的事情永远不准对外公布。」丢下这句话便离开了。他大概是是法务省的武装检察官吧。

    还有，大哥和佩特拉从东京消失了。虽然这点我已经预料到了。

    我不知道他们去哪里，希望他们可以和平度日，感情良好。

    而我呢……

    关于伊·U的事情，我要彻底反省啊。

    虽说是为了伙伴，不过我实在认真过头了。

    （这样不行啊，金次。要是再这样随波逐流……）

    爆发模式消退后我冷静了下来，对自己冒的种种危险感到不寒而栗。

    这次的事情要是再多搞几次，真的有几条命都不够赔。

    我——不会再认真了。爆发模式也要自重。日后一定要享受和平的日常生活，一步步接近「平凡的高中生」。

    我带着这个想法──

    出院朝新的日常生活踏出一步。

    最近亚莉亚因为伊·U的事情经常外出。他为了母亲因冤罪而入狱的审判，似乎忙着收集证据以及和律师商量，现在十分忙碌。

    可是他连来探个病都没有，实在有点无言啊。容易让我进入爆发模式的家伙没来是一件好事啦──可是这样有点冷淡啊。

    而这段时间趁隙而入的人……

    「小金，恭喜你出院了！」

    正是我的青梅竹马──白雪。

    我走出医院大厅后，穿着制服的白雪九十度深深鞠躬，迎接我的到来。

    他抬起头来，黑色的眼眸湿润，带着泪光……是喜极而泣吗？

    &nbsp;「嗯、嗯。谢谢你，白雪。」

    住院的这段时间，白雪真的对我很好。

    几乎每天二十四小时看护我，还从药材开始找起，帮我炖了道地的中药；也帮忙我做一般科目的功课，真的是舍身奉献了。

    哎呀……不过也发生了一些莫名可怕的状况。

    例如：我不记得他有帮我量过腰围和腿长，他却有办法帮我准备一件合身的新制服，连一公厘的误差都没有；还有等我注意到时，亚莉亚的连络方式已经从我的手机中消失……等等，这方面就别去追究吧。

    &nbsp;「……对了，白雪你帮我做的中药，那些材料是放在小香港的纸袋里吧。你可以一个人去台场了吗？」

    星伽神社的闺秀：白雪受到老家的禁止，不得外出到学校及神社以外的地方。

    他以前就连坐单轨电车离开武侦高中都会犹豫，最近这一点稍微成长了些。

    「嗯、嗯。刚开始还有点不安，不过我成功买到东西咯。因为我是小金的专属护士啊。只要是为了小金，要我做什么都无所谓。」

    白雪十分幸福地说完，用双手按住脸颊想藏住下意识露出的笑容。

    ……专属护士勒。

    我完全不记得有和你签约过……哎呀！怎么样都随便啦。

    附带一提，我已经对白雪说过：「我不想听有关伊·U和绯弹的事情，你什么都不要说。」我刚入院时，他一脸很想说明的样子，不过现在他和我聊天时，已经可以适当地避开那场战斗的事情。

    我和白雪聊着第二学期的事情，往武侦高中的校舍间走去。

    接着……教务科的公布栏映入眼帘，我停下了脚步。

    「……！」

    喂……喂！

    我冲向贴在上头，用红字写着「警告！」的纸张，揉了揉双眼再看一次。

    我、我没看错。这、这是……！

    白雪注意到我一脸惊愕，也看了公布栏……惊讶地双眼圆睁。

    「截至八月二十日止，学分不足者远山金次专门科目（侦探科）１学分不足」

    等……你……这是什么鬼东西！

    赌场警备我有好好做吧！

    我心想，并看了详细的内容。上头写着：「赌场『台场金字塔』的警备任务，无法让营业顺利进行，故学分减半（小数点四舍五入）。」

    喂、喂喂……！

    剩下……一学分，这个暑假要是拿不到的话……我不就留级了吗……！

    「小、小小金！学、学学分！学学学分分分！」

    白雪惊慌失措的模样大过于我，一阵手足无措后……

    啪一声打开了武侦手册。

    接着神色骤变，拿着毛笔头的小笔，刷刷刷地不知道在写什么。

    「……」

    他写得实在太拼命，让我感到有点不安……于是探头一看…：

    绝对必须！

    ↓

    拿到学分→一起升级→一起升学→一起到武侦企业就职→大喜之日→产子→生七、八个→全都像小金大人。

    我在瞬间好像看到一张纸，上头写满了让人莫名害怕的人生计画；不过他字写得太漂亮了，我看不太懂。

    重复一次，我看不懂。

    ……就当作我看不懂！我什么都没看到喔！

    刷刷刷！白雪用快把笔写断的气势，画了花朵围绕住「学分」「绝对必须」的文字旁，露出决心满满的表情，啪一声盖上了手册…：

    冷不防挺起了腰杆，再次面向我。

    干、干么？

    「小、小金！暑假还有十天！我们想办法拿到—学分吧！」

    「嗯、嗯。要不然可就惨了。」

    我擦拭冷汗，白雪对着我握紧拳头，做出「耶耶喔」的动作。（注：耶耶喔为日本式的一种呐喊方式，主要用拎提振气势。）

    「我会全力协助你的！为了和小金入籍……啊，那个，为了升级！」

    要……要怎么样才能把入籍和升级搞错啊。它们没有半个字像喔。

    不过，先不管刚才那张我看不太懂的笔记，有这位优等生的帮助会让我心安。毕竟这在某种意思上，是个比伊·U一战还要更大的危机。

    我环视公布栏，武侦高中接洽的紧急任务已经卖光了。

    因此我们龟在情报科，连晚上都在找寻民间的工作……可是这附近能变成侦探科学分的工作，几乎被职业武侦给接光了。

    （……真的惨了……）

    我和白雪回到男生宿舍，想继续用自家的电脑搜寻。

    ──殊不知，那里有更严重的问题正在等候我们。

    「……？」

    房间门前，站在萤光灯下迎接我们的背影──

    是一位背着包袱──上头有五芒星家纹──撑着红色油纸伞，留着一头半长发的……另一位……白雪？

    不对，是一位穿着巫女服的少女。他就像小一号的白雪。

    「我不好的预感果然中了。」

    少女转身，冷不防朝我瞪了过来。

    他和白雪一样是妹妹头浏海，不过浏海下方的眼神刚强了些。

    他好像认识我们……可是这孩子是哪位啊？

    「粉雪！」

    白雪在吓得要死的我身旁，惊讶出声。

    「粉……雪？」

    是粉雪！那个白雪在星伽神社的妹妹！

    我凭借儿时的记忆，逐渐去回想白雪众多妹妹们的长相。多达六位。

    雾雪、华雪、风雪……白雪的妹妹和他全都是一个模子刻出来，所以只能用年龄夹区分──唯独这位粉雪是无血缘关系的妹妹，长相和行动模式都和白雪不同。

    我记得他很黏姐姐，总是像抱抱怪一样跟在白雪身旁。（注：抱抱怪（おんぶおばけ）是日本某短篇电影中的妖怪。会大叫抱抱然后跳到别人的背上）

    「……是粉雪吗！哎呀，你长大了耶。你和白雪差两岁，所以现在是国三咯？」

    我像亲戚大叔一样说完……

    粉雪无视于我，抱住了白雪的手臂。

    「姐姐果然和我的『神托』预言的一样，在这所万恶的武侦高中内，被魔性武侦：远山大人给欺骗了！」

    ──「神托」。

    听到这句话，对再次相遇的一事也差不多惊讶完的我，想起了以前听说过的星伽占卜。

    星伽巫女的占卜分为意图占卜某样东西的「占卦」，以及突然预感到的「神托」。

    我记得……「神托」是一种不方便的术，得知的内容未必是自己想知道的东西，是约十岁出头的年幼巫女所用的东西。

    粉雪狠狠瞪了我一眼，随后在极近距离下抬头看白雪，

    「姐姐居然跟男生在外游荡到这么晚，太不纯洁了！那、那么冰清玉洁，人称星伽女典范的姐姐……偏偏是和男生！玩到三更半夜！」

    开始骂起人来。

    我瞄了不停退缩的白雪一眼，接着看了手表。

    现在才九点耶。

    「这个时间还可以外出吧……」

    我秀出手表说完，

    「实、实在是太下流了……！远山大人太不纯洁了！」

    什么东西不纯洁啊──我还没来得及吐槽，粉雪就伸手指向我。

    「姐姐的门限是五点！然后八点就寝！这是星伽的规矩！」

    你說五点？现在连小学生都不会那么早回家喔。

    可是，这里粉雪也不让我有时间吐槽。他马上从白雪的口袋拿出钥匙卡，打开了房门。我房间的房门。

    「来来！姐姐，不要听这个堕落的男人胡言乱语！赶快入内，然后入浴净身。别的事情先不要管，我先帮姐姐洗背！」

    粉雪把不知所措的白雪推入室内后，在关上门的同时……

    转头对吓得要死的我吐出舌头。

    「丑时参拜诅咒你！」（注：丑时参拜是日本一种民间传说，丑时指深夜一点到三点，据说这段时间到神社去钉稻草人可以诅咒对方（有一定的仪式）。）

    粉雪丢下这句话后，砰！喀嚓！

    以门把都会变形的气势用力关上门，并从里面上锁。

    「啊，不是……这里是我的房间啊……」

    门前只留下一位被关在自家门外的可怜男子。

    我也有钥匙卡可以进房间啦……

    不过他们好像说要一起洗澡，所以我为了打发时间，跑到便利商店站着看漫画杂志。光站着看好像不太好意思，所以我买了一本回到宿舍。

    以前好像也有过这种状况？哎呀，随便啦。

    话说回来……先不管粉雪的个性如何，他变漂亮了呢。

    我记忆中的粉雪不过是个孩子，现在已经变成了亭亭玉立的美少女。真要说的话，算是稍微有点傲傲的……亚莉亚系。

    他幼时的五官秀丽，长大后会变成美人也很自然。

    不过对拥有爆发模式这颗炸弹的我来说，并不值得高兴。

    还有被粉雪责骂的白雪……一听到「星伽」就变成了乖宝宝。

    平常的白雪只要有人和我敌对，不管是谁他都会发动攻击，我为了制止他吃尽了苦头……可是刚才的白雪，就像做坏事挨骂的小孩一样，相当老实。

    那样还真搞不清楚，谁是姐姐谁是妹妹了。

    应该说在「星伽」的名字之前，白雪还是改不掉装乖的习惯啊。哎呀，他能比平常还要端庄也是一件好事。基于安全上的理由来说。

    我回到房间后……呜！可能是有两位女性刚洗完澡的缘故，室内充满了女人味，有洗发精和护发乳的香味。真是讨厌啊。

    我像是潜入犯罪集团的巢穴，躲在墙后确认浴室……

    很好，他们好像已经洗完了，起居室还开着灯。

    我不喜欢像这样偷窥，不过如果他们在换衣服的话，事情可就大条了。我遵从武侦的理论──凡事先视察敌情，于是偷偷侦察了起居室的情况。

    ……他们好像已经换好衣服了。

    他们穿著成对的巫女服──那是星伽的便服吧。

    我房间的狭窄浴室，用的是一体成形的卫浴设备。白雪和妹妹一起洗过澡，感觉比平常还要更端庄……正用黄杨木制成的梳子，梳着粉雪的妹妹头浏海。

    同样是正坐的粉雪，一脸春风得意的表情，陶醉在其中。

    乍看之下，这是一幅会让我想把它拍下的美丽光景。

    「结果刚才让粉雪帮我洗澡了。跟小时候相反。」

    「不会，姐姐不需要道谢。能帮上姐姐的忙是我最幸福的事情。承蒙款待了。」

    「款待……？」

    「啊，那个……就是，姐姐。我每天都会做料理——请你快点回星伽吧。粉雪没有姐姐在身边，总是觉得很寂寞……」

    白雪看着慌忙改变话题的粉雪，表情有些为难。

    「然后我们像以前一样每天一起祭祀、跳神舞，请姐姐仔细教导我那个无法用言语比喻的美丽舞蹈。姐妹大家一起成排用膳，在同一个地方睡觉……啊啊！光是想到姐姐在那里流露出的各种表情，粉雪就……我、我已经买了好几台数位摄影机了！」

    粉雪按住双颊的手，指头白皙细长。他一脸兴奋，开始说出莫名其妙的话。

    我听不太懂，不过他在最喜欢的姐姐面前，脑海似乎变成一片花田了。

    「不只是我。其他妹妹们也很想跟姐姐见面。年幼的妹妹们因为太想念姐姐，甚至还在半夜哭呢。」

    「是、是吗……」

    白雪本来就有一对低垂的双眼，现在越听他说，眼神就变得更低伏沮丧了。

    看到白雪苦闷的表情……

    粉雪的脸颊完全染成了朱红色，圆滚滚的双眼在上方颤抖，嘴角半开──一副被萌到的表情。以理子的语言来说。

    宛如一只眼前放着木天蓼的猫啊。

    他无声地颤抖嘴唇，经过我用读唇术分析后，发现他呢喃了好几次：「啊啊！好可爱、好可爱、好可爱！」对自己的长辈那算什么啊。好可怕啊。

    粉雪的十根手指开始兴奋躁动。我产生了错觉，感觉他的屁股好像长了一条像狼一样的尾巴……

    我莫名地直觉到，有一种危险正在逼近白雪，

    「……打扰了。」

    于是我走进了起居室。

    粉雪妹妹头浏海下的双眼，在这瞬间朝我狠瞪了过来。

    眼神很明显是在说：「不要碍事。」

    接着便转身，不正眼看我。

    「──请进。不过，这次是我特别准许你进来的。」

    「『特别』……，这里是我的房间……」

    「是姐姐的指示，我才不得已让你进来的。」

    「不是，这里是我的……」

    「男女七岁不同房！」

    白雪看了正坐背对我的粉雪，朝我的方向双手合十，感觉像是在说：「抱歉喔，小金。」

    这么说我想起来了……星伽是一间男宾止步做得相当彻底的神社。因此巫女们只看过远山家的男性（不知为何只有我们特例允许进入）。

    所以我记得以白雪为首的小巫女们，小时候刚和我接触时也是提心吊胆。不过因为我们都是小孩子，所以很快就打成了一片，唯独粉雪一直到最后，都躲在暗处看着我和大哥发抖……从来没对我们露出笑容过。

    简单来说，他讨厌男性吧。和讨厌女性的我相反。

    仿佛在印证我的说法一般，打开电视的粉雪不停按着遥控器……转台到只出现女性的连续剧上。真是彻底啊。

    我也应该像那样，彻底避开异性吗？

    另一方面，白雪从厨房拿出了小茶壶，

    「小金，有煎饼喔。是粉雪带来的伴手礼。」

    他说完，在玻璃矮桌旁正坐。

    他的表情似乎有话要说，于是我也先盘腿坐了下来。

    我喝着白雪雪泡的日本茶，吃着脆脆的南部煎饼……不过因为粉雪在身后放出杀气的缘故，让我静不下来啊。

    「那个小金。我找到半天就能拿O.3学分的工作了。」

    白雪优雅地吃着掰成小块的煎饼，面露笑容地说。

    「──真的吗？」

    「嗯。我打电话去教务科确认，他们认同这是各科共通的学分。」

    「有、有这么好康的工作吗……内容是什么？」

    「以接受委托的方式，带领想要入学的粉雪参观武侦高中。」

    带粉雪参观学校……

    「粉雪，你该不会想要读武侦高中吧？」

    「并不是。我最讨厌武侦高中了。因为这个地方害姐姐离开了星伽。」

    粉雪看着连续剧中购物的场景，头也不回地说。

    也就是说，要我带粉雪参观学校……是假造的委托内容吗？

    粉雪说完专心看着萤幕上的百货公司，沉默不语。

    「小金，那个啊。」

    白雪侧眼看了盯着电视的粉雪，小声对我呢喃说：

    「粉雪是来帮星伽传话的……如果可以的话，他想顺便带我回家，离开武侦高中。所以，我想最好是让他知道武侦高中是什么样的地方，武侦是何种工作……至少要让他知道这些不是坏事……抱、抱歉，小金。这里头还夹杂了我的私事。」

    白雪一脸抱歉地朝我双手合十。

    嗯……总之这件事情能帮上白雪的忙吗。

    我住院时受到他不小的照顾。能回报他的人情，岂不是一石二鸟。

    「……那我就接下吧。粉雪，明天中午前你可以陪我一下吗？」

    「好的。因为这是──姐姐的命令。姐姐的命令不管是什么我都会照做。为了姐姐，要我做什么都无、无、无无……」

    ……？

    无无？

    「无无无、无……！」

    粉雪突然口吃。我往他的方向看去，发现他前方的电视连续剧中，出现了一名男性。

    而且，还和女演员在演吻戏。

    「──无！」

    粉雪仿佛要按坏遥控器一样，噗滋一声关掉电视，面红耳赤到快要出血似地，把遥控器用力一丢砸到我的脸上。

    「不、不不不、不纯洁！不纯洁！脏东西要消毒！」

    他呼喊着莫名其妙的话语，不知为何朝我一阵连环踢……

    我很快就痛感到，这次接下的工作一点都不好康。

    ──武侦高中的设施，出乎意料地充实。

    这座人工浮岛在施工当时，原本预定当作羽田机场的增设跑道，只有宽敞两字能形容。而且岛上还有来自武侦厅和武侦企业的产官投资。

    此外学生依照学科，还能享受到各种不同的特别待遇，这也是卖点之一。例如：车辆科十五岁就能考普通汽车驾照；情报科和通信科会分发到最尖端的PC和手机。

    因此参观武侦高中的国中生，都会满喜欢这里的。

    可是……

    隔天一早就被我带出门参观学校的粉雪：心情一直很差。

    他只对白雪所属的超能力搜查研究科略感兴趣，在参观其他学科时都一语不发。跟我这个男生走在一块，似乎就让他很不愉快。

    如果不是工作，我也不愿意啊。要我和女生在校内到处走。

    他身上的夏季毛衣很明显不是武侦高中的制服，抢眼到不行。

    这样的话，又会跑出一些像是「花花公子金次又换女人了」之类的错误谣言。

    而且该怎么说呢……我和女生独处就是找不到话题聊啊。

    所以我想起因为学生会工作而不在的白雪，

    （……这么说来，理子叫白雪「小雪」吧。这样他遇到粉雪的话，会不知道该怎么取外号吧……叫他「小粉」之类的吗？）

    一边想着实在怎样都无所谓的事情……

    带着粉雪来到最后的学科——我的旧巢强袭科。

    这里更需要多加留意。因为男生出现的机率很高。

    「粉雪。这里要注意脚下喔。因为地上常常会有空弹壳，如果你习惯了是可以踢着弹壳走啦……不过来参观的学生，每年都有好几个人跌倒。」

    我说话的同时，走进像体育馆一样的黑色训练设施。

    ──周围冷不防传出：「磅！砰！去死！去死去死！」的声音，有五名左右的一年级生，穿着轻装备A装正在互殴。

    他们大打出手的原因，好像是因为在抢明星的泳装写真集。

    果真是……只有体力可取的强袭科——去死去死团会有的景象。

    「………」

    我瞄了粉雪一眼。他不出所料，看着起争执的男生们眉头深锁。

    一副打从心底看到污秽之物的表情。

    「那、那是一种格斗训练。」

    我慌忙推着粉雪的背，让他通过打成一团的学弟们身旁。

    现在正值暑假，大楼内没什么人影。

    多亏如此，各训练室的介绍十分顺利。我们来到突袭训练室移动人形标靶，那里像电影片场一样放着等比例大的建筑物布景。还到了射击学室，针对射击和弹道理论做了初步的说明。也到了射击训练场，实际射靶给他看。

    可是粉雪毫无反应。

    自始至终都是一副无聊的样子。

    应该说，他进到强袭科大楼后：心情好像变得更差了。

    我来到走廊小心不要踩到空弹壳，一边开口问。粉雪听了摇头说：

    「不用。已经够了。」

    接着，淡红色的嘴唇扭成了ㄟ字型。

    「──因为我已经很清楚，武侦高中是一个多么暴力的地方了。」

    「暴、暴力……侦探科和情报科还算平静吧。」

    「不对，他们也是一丘之貉。说起来，为了金钱而使用武力的行为本身就很下流了。我无法忍受冰清玉洁的姐姐，继续待在这种地方。」

    粉雪对武侦口出恶言。

    哎呀……会对武侦抱持那种偏见，是常有的事情啦。

    这次的参观学校还有另一个台面下的目的，就是替不想回星伽的白雪，提升粉雪对武侦高中的印象。现在这样，岂不是适得其反了？

    平常我是很讨厌武侦高中，不过这边就替它辩护一下吧。

    「你反过来想想，粉雪。有供给就会有需求。日本现在有很多人，抱着一些不惜花钱也想解决的问题。拦路魔、强盗杀人、跟踪狂和窃盗等犯罪不断增加，而且警方也人手不足吧。所以武侦在社会上是必须──」

    「要反过来想想的是远山大人。」

    我拾老师的牙慧说到一半，粉雪就插嘴说：

    「会笨到被卷入那种问题的需求者也有责任。至少我不可能遇到那样的问题。因为我不会去危险的地方，也不会随便炫耀钱财。」

    「……也有人为不可抗拒的状况吧，有些犯罪者不会照条理来的。」

    我小小反论完，粉雪立刻吊起杏眼——

    「那种事情不重要！反正我最讨厌武侦高中和武侦了！都是武侦高中的错，害姐姐离开了星伽。我知道，他是被身为武侦的远山大人给骗了，所以才不回去的！」

    他说着幼稚的歪理，伸手指向我。

    （啊、啊啊……原来是这样啊。）

    ……粉雪是在迁怒。

    自己最喜欢的姐姐——白雪跑来东京，可是他因为喜欢姐姐，无法对白雪发脾气，故将怒气对准了武侦高中和武侦。

    这种不讲理的态度，让我有点不耐烦了……

    可是对方是委托人，又是个孩子。对小孩子说的话发脾气，有失男人的格调。

    我是长辈，这边应该要让他吧。

    「嗯，白雪的事情先不管……武侦的事情就像粉雪说的。没人被卷入问题当然是最好的。就这样——我们回去吧。没忘记东西吧？」

    我一说完，原本一脸想吵架的粉雪，表情像是扑了个空，摆出一副「想逃吗？放马过来！」的架势……

    我不予理会，转身背对他。

    「出口在这里。我再提醒一次，要注意脚边。要是踩到空弹壳跌倒的话，我们又要再去参观一次救护科了。」

    「好的……那么远山大人。你的工作好像做完了，我有件事情想告诉你。」

    「什么啊？」

    「老实说，昨晚出现了有关远山大人的『神托』。星伽巫女在义务上，必须在一天之内传达给你──或许有点突然，不过我现在就要告诉你。」

    我听到粉雪十分不悦的声音，转过头来。

    「『神托』……？喔，占卜吗。什么东西啊，如果是可怕的事情，你可以不用说没关系。」

    「不是。是吉兆的一种。」

    似乎是什么羞于殷齿的事情，粉雪稍微挪开了视线——

    「有人会向远山大人纳采。就在这个月内。」

    纳……纳采？

    是指……求婚吗？这、这太突然了。应该说……

    「是、是谁啊？」

    我脑中浮现出两、三个可能会做出那种傻事的女性面孔。

    「我不知道。不过绝对不是姐姐，这点我能肯定。」

    其中一个面孔在脑中消失了。

    「你不知道……你……太不负责任了吧。不对，是更之前的问题。法律上要满十八岁才能结婚吧。你的『神托』不准。」

    「……不准？你、你瞧不起我吗！」

    我冷淡以对。粉雪刚才的神经质立刻复发，朝我逼近。

    「我的『神托』虽然比不上姐姐的『占卦』——不过很准的！我还曾经用书状向内阁总理大臣进言过！现在我好心告诉你……你不能怀疑！」

    粉雪吊起的眼角如利刃，并把手放到夏季毛衣的肚脐附近。

    从他手部的动作我看得出来……他好像抓住了短刀之类的刀鞘。

    看来对星伽巫女而书，占卜受人质疑会极度伤害到他们的自尊心。

    「喂、喂！粉雪。你别那么生气。话说脚边——」

    我的提醒慢了一步。

    粉雪踩到地上点五零麦格农的大型空弹壳——

    「──呀！」

    一只脚整个向后滑，往前朝我倒了过来。

    危险！

    总之不要让那把短刀误伤人！

    我用右手压住粉雪从衣服下摆抽出的守护刀刀柄……砰咚！

    两人扭动身体，当场倒地。

    粉雪因为倒地的劲头过猛而垫在下方。我左手抱住他的腰，让自己的铁头先撞上地板……好不容易才没让委托人受伤。

    我按住昏眩的脑袋坐起上半身……

    发现自己的手抓住了粉雪暗藏──他果然有带刀──的守护刀，刀鞘上有金莳绘装饰。

    「………！」

    短刀被抓住没伤到人，可是我的视野中──

    这、这算是另一种事故了……

    我的手拿着短刀——把粉雪的夏季毛衣和短衫往上扯，金莳绘的短刀整个跑了出来！

    他的胸罩因而暴露在我的眼下。白底粉绿色的刺绣胸罩，意外地时髦。

    「！」

    我慌忙闭上眼，起身离开粉雪。

    冷、冷静下来，金次……不要爆发啊……！

    你才刚决定爆发模式要自律吧。应该说，在这种纯洁无垢的国中生面前，要是进到那种模式——可能会在他心中留下一生无法抹灭的创伤！

    我大口深呼吸好几次，让心情逐渐平静。

    好像……不要紧了。

    多亏对方小我三岁，我才能九死一生。

    我对比自己小的人没兴趣。这就跟平贺同学很难让我爆发一样。

    「………」

    我的下方异常安静，于是我眯眼确认情况……

    粉雪维持跌倒时的姿势，完全僵住了。

    他的双眼圆睁，眼睛连眨都没眨呢。

    黑色的眼眸完全失去了光彩，像上了层雾一样混浊。

    他动也不动如蜡人偶……我很难出声叫他。

    所以我决定暂时静观其变。接着他一个抽动。

    呜喔！动了。

    抽动！抽动抽动！

    粉雪就像受到AED的电击一样，抖动着身体。（注：AED为AutomatedExternalDefibrillator的缩写，中文翻译为自动体外电击去颤器。用于治疗突发性的心室颤动）

    可是他还是双眼圆睁看着半空中。

    好……好可怕！

    「……啊，那个啊……我先跟你說喔，我是为了压住你的刀……」

    说借口要趁早，免得为时已晚。

    我想起父亲的格言，因为这让人些许发寒的景象而后退，一边试着和他搭话。

    「──！」

    只见粉雪啪一声！

    双脚高举，瞬间抱住两膝往后一滚。

    接着滚滚滚滚！有如一只逃跑的犰狳（？）滚到了走廊遥远的另一头，似乎是想和我拉开距离。

    铿！粉雪的后脑撞上走廊边端的墙壁，发出连这里都听得见的声响，一阵痛苦挣扎后……站了起来。

    「远、远、远山大人低级透了！低级不纯洁！现在我打从心底明白了！被远山大人非礼后我明白了！武侦果然很阴险，武侦高中是万恶的巢穴！我会向星伽建议，要姐姐尽早回去！」

    他在二十公尺远处，拔出守护刀挥舞叫喊。

    远远看来，他的夏季毛衣和短衫在不知不觉间已经整理好了。

    「你、你从今以后不准再靠近我！靠近我我就刺你！乱刀刺死你，然后丑时参拜诅咒你！我会拿五寸钉乱射稻草人偶！用工业用的打钉机！」

    用刀刺死我之后才做稻草人，这顺序好像有点奇怪……

    我听说星伽巫女的稻草人真的可以咒杀别人，于是这里我连点了好几次头，表示我已经知道了。

    ──抱歉，白雪，你可能真的会被带回星伽去。

    （这世上没有轻松的工作啊……）

    我结束任务后如此心想，用电子邮件把报告寄到教务科……接着待在电脑前着手找下一份工作。

    值得一提的是，粉雪回来之后洗了十次左右的澡。

    「别这样用我这边的水，水费可不是免钱的。」我在第五次左右如此抱怨，结果他在浴室内用尖锐的声音回嘴说：「我被远山大人玷污了所以要净身！远山大人你自找的！」我是什么诅咒人的道具吗。

    随便啦。反正粉雪好像明天就要回星伽了，就随他高兴吧。

    「小金、粉雪，我回来了。抱歉我回来晚了。」

    如此这般之际，白雪拿着一堆晚餐材料回来了。

    「姐姐，欢迎回来！」

    粉雪把巫女服穿回洗得亮晶晶的身体上，就像一枚附有诱导装置的刺针飞弹一样，冲上前抱住白雪。

    并把脸整个埋进白雪的胸口，从胸间抬头看白雪。表情松弛、撒娇到了极点。一脸超、超幸福的笑容。我们独处的时候，他连笑都没笑过。

    （话说这种双重人格的模样……我好像在哪里看过喔……？）

    这样一想，这种态度的切换方式，就跟白雪对亚莉亚和我的时候一样。

    白雪和粉雪虽然没有血缘关系，不过是远房亲戚。这就叫血浓于水啊。

    另一方面，「粉雪真的很黏姐姐呢。」白雪则摸着粉雪的头说。白雪，你要小心。我对那方面的事情不清楚，所以没有确切的证据。不过我觉得粉雪的热情，已经超越普通的黏姐姐和姐妹爱了。

    爱有很多种形式啦，我也没有歧视的打算。

    就别想太多吧，太危险了。以爆发模式的层面来说。

    我进入──爆发模式了。

    不过，这不是因为星伽姐妹引发了我对女女的遐想。

    ……事情的经过如下。

    首先，粉雪一直讲不听，说八点前不就寝是不纯洁的行为……我无可奈何只好在晚餐后马上进寝室，在双层床的下铺闲得发慌。

    我只要想睡几点都能睡，于是在八点前先浅睡了一会……

    后来听见起居室传来争执声，而半醒了过来。

    「──所以……姐姐……没办法对远山大人死心吗？总有一天神崎亚莉亚会因为绯……死……这些姐姐都知道……！」「注意你的……粉雪，有些话能说有些话……我没有希望他死……但是……那……」「……我说过头了。可是……绯弹总有一天会破灭──」

    我睡昏了头，听不清楚他们说话的内容，两姐妹似乎在吵架……不过很快就和好了……

    最后他们感情很好地来到寝室，钻进双层床的上铺。

    白雪被迫挤在这张窄床上睡觉真是可怜啊，我如此心想的同时又开始打盹……到了晚上九点左右……

    我梦见白天在强袭科推倒粉雪时的场景。

    那时候我应该在第一时间就闭上了双眼，可是记忆是一种很可怕的东西。

    而且不知为何，被我推倒的人从粉雪变成了白雪。

    他還穿着那件成熟的黑色胸罩。

    ──那样让我出局了。

    不过应该说是不幸中的大幸吗，这种爆发在我的分类中叫作「梦境爆发」──是爆发模式中算比较安全的类别。

    因为这是在床上独处时进入的爆发模式，而不是在女生面前。换句话说，这个模式只要我暂时安静下来，就可以当作「没发生过」。

    因此我双手抱胸，带着一颗派不上用场的清醒脑袋，双眼闭上。

    梦境——有时会让人类压抑的潜意识具体化。

    那么，我这次的梦是什么意思呢？

    爆发模式下的脑袋要分析这个问题，也有点困难。

    （………）

    接着，我注意到另一个问题。一个有点严重的问题。

    白雪好像睡得很熟。

    可是粉雪却不在。

    我听不见他睡觉的呼吸声，也感觉不到气息。

    他趁我在梦魇时，从双层床的上铺消失了。

    我很想避免在爆发模式的状态下行动，可是现在的我会以女性的安全为第一考量。

    他跑哪去了，这边我身为一个长辈应该去找他吧。

    于是……我像个间谍般，无声地离开床铺，

    当我正想去找人时，马上就找到了粉雪。

    应该说，他人还在家里。

    这里原本是四人房，所以除了起居室和寝室外，还有四人份的小房间。其中一间是我房间，还有一间被亚莉亚擅自占为已有，其他则是空房。

    其中一间空房，传来了疑似粉雪的气息。

    （……？）

    这种像在窥探少女秘密的事情，让我提不起劲……可是粉雪一直逼我们早点上床，自己却在晚上偷偷行动，有可能是出了什么麻烦不能和我们说。

    我在心中小小赔个不是后，在小房间附近竖耳聆听。

    「……拿、拿出勇气来。机会……只有今晚而已，加油。」

    里头传来粉雪表明决心的声音。

    他的脚步声接近门的方向，好像要出来的样子。

    我利用强袭科学到的蹑脚走法，抑制住脚步声走到另一间空房。

    接着从钥匙孔，悄悄窥视走廊的情况后……

    （……哈哈……）

    随即在心中发出了苦笑。

    因为悄悄离开小房间的粉雪，打扮得很时髦。

    他的下半身是流行的蛋糕裙，上半身是略微成熟U领半袖衫，配上丹宁布腰带，再以大大的金属网眼皮带扣定型。

    整体来说……感觉有点勉强，像是在模仿流行杂志上的造型。那种以女子高中生为读者群的杂志。

    粉雪用说不上是高明的蹑手蹑脚，穿过走廊时绊到脚跌了一跤。跌倒的声响让他惊慌，化着淡妆的脸蛋不安地转头看了寝室的方向。

    随后，他稍微屏气后，像在爬行一样又开始移动……

    接着穿上拿在手中、造型也很时尚的带花凉鞋。

    喀嚓！

    轻声开放门后，离开了家中。

    我立刻换上制服，以从侦探科学到的跟踪术追寻粉雪。下一行粉雪连买个票都要问路过的武侦高中女生，深闰大小姐的模样表露无遗，不过还是设法坐上了单轨电车。

    我也跟了上去，免得被他看见。到了台场的粉雪，拿着贴了许多便条纸的城市旅游书，以些许紧张的步伐朝街上走去。

    我躲在暗处一看，粉雪正开心地仰望灿烂夺目的维也纳城堡。那是以女性为客群的综合型购物中心。

    其闪烁的眼神，不输给那里的灯光照明。

    （啊啊……）

    到这里我明白了。

    粉雪很想来街上看看。

    星伽的巫女不能离开神社和学校，可说是被老家逼着要过「笼中鸟」般的生活。

    白雪很怕外面的世界；而性格不同的粉雪，反而对外头感到憧憬吧。

    而且他看电视时，也很注意连续剧中购物的场景。

    （机会只有今晚吗……）

    平常那样绷紧神经，很坚持自己传统星伽巫女身分的粉雪。

    偶尔也会想出外游玩，放松一下吧。

    我弄清楚他的目的，其实现在已经可以回去了——不过那孩子还是国中生，而且是一个至今都住在星伽的乡下人。

    在暗处稍微保护他一下吧。以防万一。

    最近维也纳城堡为了对抗不景气，也开始营业到深夜。粉雪在里头到处走，脚步如同身处梦境之国。

    刚开始他只看不买，不过在买了一个看似高级的音乐盒后，他似乎是卯起了劲头……纤细玉手上提的商店纸袋逐渐增加。星伽神社算是满富裕的神社，粉雪的预算似乎挺宽裕的。

    杂货店、鞋店，然后是洋装店。粉雪专挑只有女性店员的店家，在美女店员们的围绕下脸颊略微泛红——但却是打从心底露出了幸福的笑容。

    仔细想想他还是国中生，这种散财方式让我觉得有点不安……可是看到他长年梦想实现后露出的笑容，我实在没心情去妨碍他。

    这边就先在远处守护他吧。

    最后，粉雪的双手终于提不动五颜六色的纸袋……

    走进了一家有点新潮的露天咖啡店，似乎想休息片刻。

    我也进到咖啡店，只点了一杯黑咖啡，接着继续随扈的工作。

    我从观茱植物后方一看，粉雪目光闪烁地看着像座小城堡的圣代，接着大口吃起，露出了一个酥软的笑容……并用双手按住脸颊。

    哈哈！真可爱啊。

    他平常总是绷紧神经，不过他其实只是一个国中生，所以才会有那样的表情啊。

    粉雪像是突然想到一样，拿出手机拍照。我瞄了他一眼，轻轻翘起脚来享受夜晚的哥斯大黎加咖啡。

    粉雪不停瞄着手腕内侧的手表，同时离开了维也纳城堡。

    他似乎准备搭末班电车回去，

    他的足迹经过自由女神，似乎想绕过日航饭店到台场车站。他走的路没什么路人，可要特别小心啊。（注：台场有一尊自由女神像，是法国公认的复制品。）

    即将迎接秋季的东京晚风，已带有些许的凉意。

    粉雪站在带有潮水味的风中，任凭乌黑的半长发随风飘动，一脸不舍地凝视着眉月淡光下的东京夜景。

    刚才我还觉得他是个孩子……

    可是这伫立在夜晚街道上的身影，看起来有点成熟呢。

    粉雪五官秀丽，长大后应该会像白雪一样变成日本美女吧。

    我好像早一步看见他变成熟的模样，似乎有点赚到呢。

    爆发模式尚未解除的我，露出苦笑的同时──

    「晚安！你买好多东西耶。」

    有几位年轻男子，从公园方向朝粉雪走了过来。

    「咦？你该不会一个人吧？长这么可爱真是浪费啊。」

    打扮嬉皮的男性们，笑着笑着立刻就围住了不停后退的粉雪。

    照我的观察……他们像是大学生。人数是……四个人吗？

    「喔！这不是Max&Co.的袋子吗。腰带还是Damier的，你该不会有钱人家的小姐吧？」

    「Lucky！能不能借我们钱啊？」

    「顺便也把自己借给我们吧？」

    男性们一阵爆笑，慢慢缩小了包围粉雪的圈圈。

    粉雪的表情坚决，朝左右或后方转头——但却无路可逃，所以待在原地无法动弹。

    「退、退下。星伽的巫女不会接受恶徒的威迫！」

    粉雪眼角上翘的双眼一瞪，原本吊儿郎当的大学生们──

    态度立刻骤变。

    「嗄？」

    「说中文啦，小鬼！」

    「扒你衣服喔，妈的！」

    手枪──

    我看到其中一人从屁股口袋掏出手枪，感到有点头痛。

    最近连小混混都称不上的家伙们，手上也会有那种东西啊。

    那是五一式手枪，是中国仿造旧苏联的托卡列夫制造而成的劣质手枪。

    「……！」

    粉雪放下双手的纸袋，瞬间摸了一下自己的怀中好像在找什么……可是这套时髦的衣服里，没有白天的守护刀。

    当粉雪看见剩下的三人，也拿出了小刀和电击枪时，刚强的脸庞终于扭曲变形，当场蹲坐在地。

    「……姐……姐姐……救我……」

    啊啊！

    他哭了呢。

    真没办法。似乎轮到我出场了。

    「──喂！你们，想要钱的话就去打工啦。」

    我把自己也缺钱的事情束之高阁，以最简单明了的方式现身。

    粉雪听到我的声音回头，泪眼惊讶圆睁。哎呀！待会再让我解释吧。

    「你是什么东西！滚！」

    不良学生注意到我后，立刻拿枪指了过来。我苦笑回应。

    我是有带枪没错，不过要是为了这些家伙拔枪，我的贝瑞塔实在太可怜了。

    这边就想办法动口解决吧。

    「──3.2％。」

    「嗄？」

    「外行人要在九公尺半──这种交战距离下，完全命中对方的机率。照我看你现在好像很亢奋，这样机率又更低了。」

    我说完，剩下的三人也面向我，喔喔！朝我猛瞪耶。好可怕、好可怕。

    不过，恐怖的程度只有缀和兰豹老师的百分之一左右吧。

    「你是怎样……」

    「我是武侦高中的学生。」

    我用下巴示意学园岛的方向，照着平常的脚步朝男性们靠近，

    他们看了武侦高中的方向后面面相觑，似乎知道我是武侦了。

    因为我们学校，不管是好是坏都很有名呢。

    「喂、喂！开枪射他。你有射过人吧？」

    拿枪的男人把枪丢给了另一位同伴。

    「啊，呃，那是我掰的……」

    「好了快开枪！那家伙是武侦耶！要先下手为强吧！」

    「你开枪啊！这是你的枪吧！还要我先下手为强勒！」

    这群学生们好像没开过枪，彼此在对骂。

    话说回来，把先下手为强这几个字说出口，就算不上是先下手为强啦。

    「手枪不要用丢的，要在脚边用滑地交给对方。因为有走火的危险。特别是五一式手枪，它连安全装置都没有呢。」

    我说着说着，最后走到了持枪者的正前方。

    而他们四人只是把武器对准我，没有攻过来。

    ……该怎么办才好呢。

    对方这么鳖脚，我反而想不到办法啊。

    「……」

    我没办法，只好握住仿托卡列夫的滑套……手指塞进扳机护弓的内侧。像在玩掰手指一样，按住了对方的食指，先让他无法开枪。

    接着把他的手腕朝外侧一扭，轻松就把枪拿到手。你的握力也太弱了吧。

    「啊……枪、枪送你。你可不要从后面开枪喔。」

    一开始拿枪的家伙说完往后一退，仿佛这是信号……

    四人便狂奔逃离了现场。

    脚底抹油的速度之快，是这种货色的特征。眼看他们一个个消失在公园的另一头。

    ……这种东西我才不要勒。我拿着泛黑光的手枪，只有叹息的份。

    「远、远山大人……」

    蹲坐在脚边的粉雪，抬头看我后……

    啪！

    立刻当场下跪，动作和白雪一模一样。

    他因为罪恶感的缘故，背部小小颤抖。

    「……这、这件事情请你务、务必对星伽保密……！」

    我以为他会气我跟踪他，没想到他反而向我道歉。

    我把上了保险的贝瑞塔收到内侧口袋，五一式则收到枪套中。

    接着单膝跪地，轻抚粉雪如丝线的头发。

    「别、别跟任何人说……！」粉雪泪珠夺眶抬头看着我，表情似乎不敢再夜游了。

    「嗯，我不会说的。」

    「真、真的吗……？」

    「对。今晚的事情是我们两个人的秘密。」

    粉雪看到我这样……

    ……轰！

    雪白的双颊染成了粉红色，愣了一会后——沉默地点头回应。

    「──我送你回去吧。」

    我捡起粉雪掉落的纸袋，拿在手中。

    粉雪面红耳赤，低着头站了起来，自己也拿了一个纸袋……乖乖地往我身后靠。白天他原本还命令我，要我不准靠近他。

    ……好了，这样可以吗？

    我若无其事地——对穿着巫女服站在电线杆上的白雪，使了一个眼色。

    没错。

    白雪也注意到粉雪在半夜外出……一直在远方守护着他。从粉雪进露天咖啡店的时候开始吧。

    粉雪感觉已经深深反省了，跟在我身后没注意到白雪。

    你有一个好姐姐呢，粉雪。我在心中呢喃。

    白雪和我对上眼后露出苦笑，小小地双手合十。

    感觉像是在说：「抱歉呢，小金。」

    隔天，有一位自称是星伽驾驶的绝色美女，来到了我的房间。

    我俯望宿舍的停车处，看到一辆很扯的加长型礼车停在那里。

    星伽……真凯呢。

    粉雪已经打包好准备打道回府，把比来访时还要大上许多的包袱交给驾驶——接着在玄关，将大拇指、食指、中指按在地上，规矩地向我和白雪正坐行礼。

    「逗留中，一切都受到两位的照顾了。远山大人，姐姐，请多保重……」

    果、果然是如诗如画啊。日本美女穿着巫女装，毕恭毕敬的模样……

    爆发模式解除的我畏畏缩缩，只简单地回答说：「嗯，粉雪你也保重啊。」不过这样就结束似乎不太好……所以我决定目送他上车。

    粉雪走出电梯后，微妙地改变走路的速度，靠近我的身边，

    「远山大人。」

    他开口没有直视我，脸颊略泛红光。

    「……什么事？」

    「谢谢……你。」

    他似乎以为走在前方的白雪，还不知道昨晚的事情说话的方式和刚到这里时一样，有点傲傲的。下一行不过包含这点在内，年纪比我小的女生实在很可爱啊。

    「还有一件事情……我想向你道歉。」

    「道歉……？」

    「对。我说了侮辱武侦高中和武侦的话。」

    「喔、喔喔。」

    没差啦，那种事情你没必要道歉。

    因为武侦这个工作，在社会上还没受到正确的认识。

    「可是，那个……昨天晚上，我的想法改变了。虽然我还没办法喜欢它……可是现在的社会，或许还是需要那种工作吧。」

    「……是吗。哎呀，等你想的话再来参观学校吧。」

    然后让我赚那O.3学分。

    「好的。我还会再来。下次会是真的『参观学校』。」

    「『真的』……？」

    「对。姐姐最后还是说他不想回星伽，所以我反过来想想，既然这样只要我来这里，不就可以跟姐姐在一起了吗。」

    粉雪说。我的脸颊整个紧绷，转头看他……接着我第一次……

    第一次看见粉雪，对我露出笑容。

    「今后也请多多指教了。远山大人。」

    是的，他的笑容──

    宛如空中飞舞落下的粉雪般，娇柔可爱。

    ReloadForTheNEXT!!!
