第五卷 序曲的终止线 贯穿弹2 序曲的终止线

    在那之后，据性情骤变——变得顺从的亚莉亚所言……

    夏洛克吩咐亚莉亚留在圣堂后，就消失在深处的门扉中。

    我俩穿过深处的门后，前方有一面钢铁隔层……亚莉亚站在前方，好几片隔层就像自动门般，朝上下、左右、斜方逐渐开启。

    通路的地板就像排水沟一样，变成了耐蚀钢材制成的铁格；左右的墙壁上头，电子面板的运转灯不停闪烁……开始带有近未来的气氛了。

    接着，一扇画有辐射警告标示的厚重隔墙，无预警地打开了……

    出现在门后的光景，让我和亚莉亚哑口无语。

    眼前是至今我所看过最宽敞的大厅，深处耸立了几根巨大的柱子，就像历史教科书上看到的巴特农神殿。

    不对，那不是柱子。

    是ICBM（IntercontineatalBallisticMissile）。

    能够从世界各角落发射，并攻击任意地点的洲际弹道飞弹，出现在眼前的是它的上层。

    下层则收纳在耐蚀钢地板下的深洞中。

    数量为八具。

    我不想去思考……可是随着弹头的性质……这些飞弹可以在一天之内，毁灭世界上任何一个大国。

    （来真的吗……！）

    我自认曾经历过几种大场面，但现在看到这幅光景都不免寒毛直竖。

    「这是怎么回事……」

    亚莉亚在一旁开口说。她感到惊讶的地方似乎和我不同。

    「……？」

    我转头一看，亚莉亚正东张西望地环顾室内。

    接着再次看着我的脸，红紫色的眼眸张得斗大。

    「……这个地方我有看过……！」

    亚莉亚莫名其妙的一句话，让我眉头深锁。

    接二连三的惊讶，让她精神错乱了吗——我如此怀疑，但似乎不是如此。

    亚莉亚的视线，不像是精神错乱的人。只是感到惊讶罢了。

    「你冷静下来，亚莉亚。那是不可能的，这叫作既视感。」

    「不是，我是真的……有看过。而且……我曾经在这里看过你……！」

    「……那不可能，至少我没来过这种地方。」

    我如此下结论后——

    突然听见了带有吱吱杂音的……音乐声？

    音量逐渐提升后，我听出那是歌剧……莫扎特的<魔笛>。

    「音乐的世界中有一种平静的调和，以及甜美的陶醉。」

    随着沉着的声音，在高耸如柱的ICBM后方……

    世界最顶尖、最强的名侦探：夏洛克·福尔摩斯现身了。

    「我们不断重复战争这种浑沌，而音乐则描绘出一种美丽的对照。在这张唱片结束时——战火也会平息吧。」

    夏洛克把装有喇叭的留声机放在脚边，吭啷吭啷！

    踏响了耐蚀钢地板，朝我们的方向走了几步。

    「哈哈！你们的表情好像在说：『终于到了解谜篇了』啊。不过，你们太性急了。因为我只是一个符号——『序曲的终止线』罢了。」

    「序曲……？」

    「对。这场战斗是你们两位所演奏的协奏曲——当中的序曲罢了。我这句话的意思，你们很快就会明白吧。对了，话说回来。」

    夏洛克改变话题，拿出一个旧式烟斗，并用火柴点火。

    「分化内斗——加奈想要对伊·U用的陷阱，滋味怎么样啊？」

    我和亚莉亚听到这句话后，侧眼相望。

    看来刚才设计我们枪战的人，似乎就是夏洛克。

    哎呀，我早就有这种感觉了……可是他的企图是什么？

    假如他的企图是消耗我们的子弹，那我们已经中计了。

    刚才我确认过，亚莉亚的点四五ACP弹只剩下不到几发。

    我的情况更严重，尽可能带来的常规子弹……在历经佩特拉战、乘方弹幕战以及亚鲁·卡塔尔后，手边只剩下一发而已。

    「曾爷爷……」

    亚莉亚鼓起勇气，迈出一步——

    朝夏洛克走去。

    「我、我……我很尊敬曾爷爷。所以，我没办法用手上的枪指着你。除非是你命令我。」

    亚莉亚措词客气，说完把自己的枪放在脚边。两把都是。

    「或许就像你预期的一样……刚才我用这两把枪，想要击退反抗你的伙伴。可是，我没办法阻上他。」

    亚莉亚把手放到自己的胸前，小声——但清楚地接着说。

    「因为他是我好不容易才找到的，世界独一无二的伙伴。曾爷爷，请你原谅我。我……想帮助他。这表示……我会将与你为敌。请你原谅我。」

    亚莉亚如此宣言完……

    「没关系的，亚莉亚。」

    夏洛克不知为何，露出了满足的笑容。

    「——现在你的内心，已经跨越了我这个存在。甚至决定为了一位特别的男性和我敌对。这表示在你心中，金次的存在已经大于我。不过，这两种爱的份量似乎只有微薄的差距啊。」

    夏洛克口中的话，听起来是我和亚莉亚不太擅长的领域，不过……

    「你们还小，可是是一对男女。女人是我最不擅长的领域——不过真要说的话，女性就算受到男性无情的对待，也不会彻底憎恨他。即使事态演变成需要刀刃相向也一样。如同一句谚语：『Afterastormcomesacalm（注：Afterastormcomesacalm在这里可译为否极泰来、不打不相识。）』所言——你们经历战斗后，又更加团结了吧。」

    看来……

    他让我们分化内斗，似乎不是一种以消耗我方子弹为目的的权宜之计。

    而是有一种更难以理解且复杂的企图。

    我摸不透他真正的企图……不过有件事情我倒是弄懂了。

    「——简单来说，你是想说所有的事情，都照着自己的推理走就对了？夏洛克。」

    我瞪着夏洛克。而一旁的亚莉亚不知为何面红耳赤，僵立在原地。

    「哈哈！这种只是初级的推理，金次。」

    夏洛克嘲笑道，表情像是把我们玩弄于股掌之间。

    「那这一点，你也推理到了吗？」

    我瞬间拔出贝瑞塔。

    并用枪口抵住亚莉亚的侧头部。

    ——一切就照刚才和亚莉亚商量的一样。

    「…………」

    夏洛克他……

    一语不发，重新叼好了烟斗。

    「金次，你是打算把她当成人质吗？」

    我枪口不动，绕到亚莉亚身后。

    「夏洛克，你的目标是亚莉亚吧。而且，我听大哥说过。亚莉亚如果死了——伊·U就会发生内哄。」

    「可是，你不会开枪。」

    「我先告诉你，我现在已经自暴自弃了。」

    我说话的同时，从亚莉亚的双马尾和耳朵间的缝隙，窥视夏洛克的方向。

    很好。

    他现在朝着这里。

    没错，我自己也知道。这种策略比骗小孩的把戏还不如，他不会因此而让步。

    我假装以亚莉亚为人质……目的不过是为了让他注视蕾我们。

    「对了，夏洛克。我有一个礼物要送你。」

    我稍微加大声音，让对方更注意我的方向。

    「——是我大哥送你的！」

    我嘶吼完，手指一弹！

    丢出一颗白色的子弹。

    ——闪光手枪弹。

    那是大哥托付给我的武侦弹之一。

    是一种能够投掷使用的，夺目闪光弹——！

    咚！

    子弹在我俩和夏洛克的中间，化成一颗小太阳。

    对方是世界最强的名侦探：夏洛克·福尔摩斯。

    正面交锋是没有胜算的吧。

    所以，我要让他无力反击。

    这颗子弹外型袖珍，但威力却和一般的闪光弹没两样——不，是更胜一筹。

    直视这道闪光的人，几分钟内一定会暂时失明，毫无例外！

    「金次……趁、趁现在！」

    我以手遮眼，听到一阵娃娃声后，抬起头一看……

    亚莉亚身体僵直，蹲在原地。

    「亚、亚莉亚……！你——没有遮住眼睛吗？」

    「你可以躲在我身后……可是如果我遮住眼睛，曾爷爷就会发现我们的意图！」

    亚莉亚转头，双眼看着半空中，而不是我。

    ——她失明了，虽然是暂时性的。

    「金次，快点逮捕曾爷爷！我刚才看到了，曾爷爷直视了闪光弹！」

    听到她的喊叫声，

    我拿着从亚莉亚那里借来的超侦用手铐……正打算冲出去时，双脚停了下来。

    不得不停下来。

    因为夏洛克一脸无所谓地站在那里。

    「嗯，这次算是有动头脑了。假装抓人质，其实是用闪光弹的战术吗？可是，你们的推理似乎不足。」

    夏洛克不慌不忙的语调，让我一阵愕然。

    没有用……吗？

    这是为什么？

    「——因为我是个盲人。从六十年前左右，差点被人毒杀之后。」

    「可是，没有人知道这一点。因为我在人前的举止就像眼睛看得见一样，而且实际上，我比依赖视觉的你们，还要更明白自己的周围发生了什么事。刚失明的时候是推理能力救了我，现在我靠声音和气流就能明白一切。例如现在你的心跳因为惊讶而加快——我也了如指掌。」

    被、摆了、一道……

    一切都白费了。

    立下的策略、大哥给我的武侦弹、亚莉亚的牺牲……一切都！

    「……呜……！」

    有某样东西，在我体内应声断裂。

    仿佛有一片黑云，在我体内涌现——

    我知道至今压抑的狂怒爆发之血，正逐渐变浓。

    逐步缩小的视野宛如指向性雷达，渐渐往夏洛克身上集中。

    ——喔，是吗。

    你是历史上的大人物、穿越时空的名侦探，小把戏对你是行不通的吗。

    「金次……快逃！我会说服曾爷爷的……！」

    「——你以为他会听吗？亚莉亚你退到一边去。」

    我走到亚莉亚面前。一边解放狂怒爆发的凶暴血液。

    解放？不，不对。

    是满溢出来才对，这已经和我的意识无关了。

    「夏洛克。」

    「怎么？」

    「就在这里分个高下吧。」

    「分什么高下？」

    「侦探和武侦——到底哪一个比较强。」

    我右手拔出贝瑞塔，双脚与肩同宽。

    站在亚莉亚前方，仿佛想阻挡夏洛克一样。

    亚莉亚，你自愿失去视力——让我的心情稍微轻松了一点。

    因为你不会看到自己尊敬的人，被我痛扁一顿的模样。

    「……金次，我活了一百五十年以上，在世界各地打倒了许多凶恶且强韧的怪人们。而你只是一个在这和平的岛国上，生活了十七年的孩子。未成气候的你——现在想跟我决斗吗？」

    我左手也打开蝴蝶刀，瞪视着夏洛克。

    「对。在伟大的名侦探大人眼中，我是真的不成气候吧。而且我在武侦当中也是一个E级的吊车尾。可是……我可没有烂到，会放过对自己伙伴出手的家伙不管。」

    「亚莉亚有那么重要吗？不，这一点很好。」

    夏洛克露出调侃的表情，一边脱下外套。

    「我以强者的身分警告你，你却不接受。你明白我说的话吗？」

    唱片的歌剧<魔笛>成了背景音乐——

    夏洛克拿起手上的粗金属手杖。

    那不是……手枪。

    「这样好吗？不用枪。以我的个性，对老人家也不会大意喔。」

    我说完检查弹匣，确认里头有9mm帕拉贝伦弹——

    以及大哥给我的黑色武侦弹后，重新把它装回贝瑞塔中。

    我可不会客气。

    「手枪接下来我只会用一次．而我已经推理到，那发子弹极为重要，将会替我的『绯色研究』画下句点。」

    「绯色研究」？我不懂那是什么鬼东西……竟敢狗眼看人低。

    你是说像我这种程度的货色，一开始只要用那根手杖就能摆平了吗？

    「来吧。照你说的，决斗不需要敬老精神。你不用客气。」

    客气的人是你吧。

    不过，你晚点用枪正合我意。

    不仅如此，这还是千载难逢的好机会。

    「你不用担心，夏洛克，我是武侦。武侦的任务是——狩猎不法之徒。」

    语毕，我用贝瑞塔瞄准夏洛克。

    「——我要贯彻任务！」

    砰！

    第一发子弹逼近夏洛克——铿一声！

    夏洛克一脸理所当然，伸出拐杖挡住了它。

    伴随着金属声，撞到拐杖前端的子弹飞往天花板。

    「夏洛克！」

    紧接着，我射出第二发——大哥给我的黑色子弹。

    夏洛克再次用拐杖挡住子弹时，只见他瞬间眉头一皱。

    ——砰隆隆隆！

    最后的武侦弹——

    爆裂弹的鲜红火焰，照亮了室内。

    「——！」

    我双手遮脸，防止冲击波带来伤害。

    亚莉亚在我身后，小小惊叫了一声。

    ……好……好猛……！

    我还是第一次用这种东西。

    威力简直就跟以前在强袭科看过的RPG——反坦克火箭筒一样！

    而夏洛克……正面中招了。

    他无法从我这个数据源身上，推测出这股威力。

    因为我自己也不知道，这颗武侦弹会有如此的威力。

    所以他才不知道，自己会因这一击而毙命。

    神探夏洛克。

    太过依赖推理，似乎成了你的败因。

    （实在……简单过头了。）

    我从和亚莉亚交手时弄破的口中，「呸」地吐了一口血，并叹息。

    夏洛克·福尔摩斯是稀世名侦探。我很想相信，这种人物不会因为这点小事而丧命……可是照情况来看，我可能犯了大忌，打破第九条的规定。

    我如此心想，想要观察夏洛克的状况时——

    「——！」

    一种——

    如触电般的恶寒，窜过了我全身。

    在弥漫的烟雾当中……

    ——他在那里。

    而且……和初次见面时一样，不对，其压倒性的存在感更上一层楼。

    （这、这是怎么回事……！）

    那种感觉……那种气息……

    那是爆发模式……！

    「——到此为止只是『复习』喔，金次。」

    白色沉重的烟雾伴随着某种喷射音，自飞弹库的深处飘了过来。

    爆裂弹产生的黑烟，被白烟冲了开来。

    站在黑白烟雾漩涡中的夏洛克——错不了。

    他进入了，进入爆发模式。

    他是怎么做到的。

    哎呀，从他刚才的「复习」两字，我也能推敲出来。假设夏洛克和德古拉伯爵弗拉德一样，拷贝了爆发模式的基因，我也不会感到不可思议。

    可是他是怎么进入的！在这种状况下！

    我在心中大喊，脑海中闪过刚才大哥的模样。

    （垂死爆发。）

    濒临死亡之隙的爆发模式。

    ……原来如此……！

    他的外表虽然看不出来——不过，他其实已经行将就木。

    打从一开始，他就已经濒临死亡。

    我的武侦弹成了压死骆驼的最后一根稻草，使中弹的他完全觉醒了。我们远山家男性遗传的爆发模式——的衍生型。

    「接下来……接下来我会让你们『预习』，日后可能会交手的强敌们所用的技巧。

    因为在这里，人们都用我过去仇敌的名字——『教授』来称呼我。」

    夏洛克脱下被武侦弹弄破的夹克和衬衫。

    露出的上半身，是惊人的结实体格。

    那不是弗拉德那种笨重、隆起的肌肉，而是超一流的运动员所练就出来的，结实完美肉体。上头还布满了旧伤。

    ……嘶嘶……嘶嘶嘶！

    我们的脚下振动了。

    仔细一看，夏洛克身后——巨大如柱的ICBM，其下层的火箭喷射口开始喷出白烟。

    感觉好像随时都会发射，不过那似乎只是发射前的准备。

    这下子好像不妙了。

    我如此心想——

    ——嘴角却露出了笑容，任凭铁格下方流入的热风，吹乱我的浏海。

    模样有如武侦业界俗称的狂战士——不怕死的鲁莽武侦。

    对手是夏洛克·福尔摩斯。他很明显是至今最强的敌人，甚至连卯足全力的大哥都败下了阵来。他现在更进入了爆发模式，我根本没有胜算。

    假如我现在是普通的爆发模式，可以冷静判断情势的话，我应该会暂时撤退吧。

    可是，现在我体内是浓烈的狂怒之血。

    比较敌我战力之类的道理，似乎都无所谓了。

    现在我只想战斗，和他一对一单挑。

    然后痛扁他一顿，让他搞清楚。

    不准再对我的伙伴出手……！

    ——啪铿！

    夏洛克在白烟前方，把半裂的手杖砸在地板上，发出有如工业机器般的声音。

    手杖粉碎后——一把刀自里头现身。

    微弯的刀刃寒光一闪，让人一看就知道此刀大有来头。

    我曾在强袭科的副教材上看过。它的剑刀经过长时间使用而变窄，但那接近直刀的形状……八成是萨克逊刀（scramasax）

    那是一种欧洲制的强韧单刀剑，活跃于公元四到十一世纪。以日本刀来说，恰好是古刀时代。（注：日本刀依时代不同，分为直刀（亦称上古刀、古刀、新刀和现代刀。古刀时代是公元806~1572年，也就是九到十六世纪。这样和萨克逊刀的时代搭不起来。可能是作者笔误？）

    「……真是一把，好刀。」

    「——你不要问它的铭刻比较好。这是从女王陛下那里借来的大英帝国珍宝。而且反抗这把刀，日后你们一族恐怕会受到指责非难。」

    「我对它的名字没兴趣，反正大概就是圣剑Excalibur或诸神黄昏Ragnarok之类的东西吧。」

    我胡诲了两把游戏中出现过的名剑后……

    夏洛克些许惊讶地扬起了眉毛。

    仿佛在说：你怎么会知道？

    「哈哈！好厉害的推理能力。你有成为名侦探的素质，我向你保证。」

    「……其实你也挺随便的嘛。」

    子弹用尽的我，刷一声打开了蝴蝶刀。

    ICBM的喷射火焰从下侧照射，室内的亮度逐渐增加。

    「好像没什么时间了。一分钟内分出胜负吧。」

    夏洛克踏越脚边流动的炙热白烟，走了过来。

    「正好，我也打算这样。」

    我也朝夏洛克走去。

    接着，当我俩接近到五公尺左右的距离后——

    同时蹬地起跑，展开激战。

    刀和匕首交锋发出了尖锐声响，火花四射，紧接着啪滋一声！

    我被一颗突然出现在眼前的雷球撞飞，往正后方滚去。

    雷吗……！

    不过，这早在我预料之中。

    就在他说出「预习」两字的时候。我以狂怒爆发的反射神经后跳，但身体已经麻痹了。

    可是我还能再战——！当我双手撑地像弹簧般跳起时，周围除了烟雾外，不知不觉多了层浓雾。

    「——？」

    紧接而来的是一道冲击，有样东西轻而易举地贯穿了我的右肩。锐利的疼痛使我压住伤口——刚才这一击不是手枪。

    伤口……沾湿了？

    那恐怕是水。一支高压的水箭矢，射穿了我的肩膀。

    除了雷，你还会用雾和水吗？

    夏洛克，你干脆不要当侦探，去开马戏团好了。

    我在心中臭骂，接着又有样东西，咻一声划过我的脚边。

    我原以为自己利用爆发模式闪过了，却有一道剧痛窜过了我的右脚。

    我向前扑倒同时按住陉骨，上头有一道宛如被细刀割开的伤口。

    ——刚才的斩击没有重量感。就像缣鼬一样。是操控风的技巧吗？

    受到雷击、视线被雾气遮蔽、手脚被水和风打伤而动作迟缓的我……

    踉呛地……起身时——

    ——刷！

    夏洛克拨开雾气冲了过来，手上如宝石般闪烁的萨克逊刀一挥！

    刀尖朝我的左胸逼近。

    ——铿锵！

    我设法用小刀挡住，刀身冒出剧烈火花。

    然而，他的单刃剑似乎是特殊金属制成，比外观更有重量。

    「——！」

    我的小刀被弹开，刀柄撞上了我胸口，整个人就像被车撞到一样朝正侧方飞开。

    接着我冲散烟雾和浓雾，整个人猛撞在钢铁的墙壁上。

    我抑住冲上喉咙的血液——但还是咳出了血来。这、这还真难受，看来肋骨被打断了。

    因冲击而扭曲的视野中，夏洛克追击而至。

    他单手持刀平刺，目标依旧是我的左胸！

    「！」

    我在千钧一发之际躲开！

    ——嘶啊！

    我的防弹防刀背心就像纸片一样，被洋刀给贯穿。

    「金次！」

    亚莉亚惊叫。

    我……逞强地露出笑容，告诉她我没事。

    夏洛克的剑——

    贯穿了我防弹背心的腋下，深深刺入了后方的墙壁。

    如果我不是狂怒爆发，绝对躲不开这位西洋剑高手——而且还是爆发模式下——的突刺，让刀刺往我的腋下吧。

    我知道刀刃正贴着自己的侧腹，算是九死一生。

    连同防弹背心一起被缝在墙壁上的我，

    「仔细想想，这件背心对你根本没用！」

    一口气脱下防弹背心。

    紧接着，我小刀上挥——

    但夏洛克却把我的拳头当成踏台，高高一个后空翻。

    接着身轻如燕，

    仿佛没有体重般，在离我数公尺远的地方华丽落地。

    他的刀……还刺在墙壁上，被他舍弃了。

    他能够瞬间就做出弃刀的判断——果然不简单。

    换成是我大概会去犹豫是否抽刀，然后在那瞬间被割断喉咙吧。

    ——Ozitt'renicht，meinliebersohn（喔！吾子啊，不用恐惧）……！

    此时室内播放的莫扎特<魔曲>……

    ——独唱曲——

    奢侈地发出了堪称一绝的颤音，进入了华丽的女高音独唱部分。

    「你是……怎么办到的？」

    表情僵硬的人，是夏洛克。

    「我原本打算在这部歌剧进入独唱曲之前——把你击倒的。你却撑下来了，战斗的时间比我推理的还要长。恐怕是超越HSS的反射神经，让我的推理：『条理预知』陷入错乱的吧。」

    ……原来。

    夏洛克知道基本爆发和垂死爆发，却不知道狂怒爆发。

    「换句话说，这是我有生以来第一次推理错误。你，是一个值得赞许的男人。」

    「我可没厉害到……能够被你认同。」

    我耸肩说着，一边在失去武器的夏洛克面前——

    「我只是一个高中生。读的是一间偏差值有点低，又很乱来的学校。」

    伸手一转……

    铿锵！

    收起了掌中的蝴蝶刀。

    「……你为什么要收起武器？」

    「——你刚才有等我吧。」

    刚才我在雾中，中了高压水枪和缣鼬倒在地上时——

    你有很多机会可以取我性命。

    可是……在我起身之前，你都没有发动攻势。

    你刚才有等我吧，等我站起来。

    「这样，我们两不相欠。」

    冷静想想，我没有立场可以故作轻松。

    但我现在因为狂怒之血而变得很强势，而不想欠敌人人情也是我的真心话。

    我把收起的小刀放入口袋后，夏洛克双颊泛红，似乎有些害臊。

    咦？

    那副表情我好像在哪看过。

    ……啊啊！

    那跟亚莉亚好像。

    和被我调侃时的——亚莉亚。

    我如此心想，感觉嘴角些许莞尔。

    「你听了会否定，不过我还是要重复一遍。你是一个了不起的男子汉。能够让我有这种心情，是继莱辛巴赫之后呢。」

    「这是莫扎特，不是巴哈吧。」（注：莱辛巴赫为瀑布名，位于瑞士。原作中福尔摩斯和宿敌莫里亚提教授在此决一死战，最后双双坠落瀑布。日文中，莱辛巴赫的尾音和巴哈相同。）

    我听着播放的独唱曲回答完，夏洛克噗哧一笑。

    干什么。

    我说了什么有趣的话吗？并没有吧。

    看来……就像我的发言偶尔会逗亚莉亚发笑一样，我似乎在莫名其妙的地方点中了他的笑穴。

    「金次。我在战斗中说这种话可能不合时宜——不过我很欣赏你。我要对你公平竞争的精神表示敬意，我也很想赤手空拳和你较量，打场全集之类的……不过很抱歉，这个独唱曲，是最后的课程——『绯色研究』开始的钟声。绅士必须要守时才行。」

    （……绯色研究……？）

    这再次出现的谜样话语，让我皱起了眉头。

    相较之下，夏洛克则静静闭上双眼……周围开始模糊地……

    ……那、那是……什么东西……？

    ——发出光芒。

    我没看错，他的身体开始发光了。

    夏洛克正在解放某种能力。

    眼看光芒逐渐增强。

    接着——渐渐变成了……绯色……

    「我能够统率伊·U，就是因为这个能力。」

    那包覆住夏洛克的光芒，就如同一种气息。

    而我——曾经看过那道光芒。

    亚莉亚在和佩特拉一战时，也曾发出绯色的光芒。

    这两者……几乎是同样的现象。

    「可是，我不会随便使出这股力量。因为『绯色研究』——绯弹的研究尚未完成啊。」

    夏洛克说话的同时，终于拔出了手枪——亚当斯1872·Mk3。

    过去大英帝国陆军使用的，四五口径双动式手枪。

    「……你也会用……那种『绯弹』吗？」

    「你说的恐怕是另一种不同的现象吧。亚莉亚之前用指尖射出的光球——那并不是绯弹。以古代倭语来说，那叫作：『绯天·绯阳门』，只不过是一种利用绯弹所发出的现象罢了。」

    夏洛克说话的同时，从弹匣中喀嚓一声。

    取出了里头唯一一发子弹。

    「这才是『绯弹』。」

    那弹头似血、似火、似蔷薇，呈现绯色。

    「这颗子弹才是绯弹。不对，形状是什么都不重要。这在日本被称为绯绯色金……重点是，它是一种金属。峰·理子·罗苹4世的十字架你还记得吧，那也是一种绯金合金，含有极少量和这个子弹同族异种的金属。绯金这种物质……能赋予人类超乎常理的极大能力，让超能力相较之下部形同儿戏。换句话说，它是『超常世界的核物质』。」

    我听他说完，想起理子的蓝色十字架。

    这么说来，理子只有手上有那个十字架时，才能让头发像手一样移动。

    从那个现象和夏洛克的话来推测——那个十字架和现在夏洛克手上的绯色子弹，似乎都是一种会让凡人变成强大超能力者的麻烦金属。

    ……可是，畏缩在我身后的亚莉亚，手上可没有那种东西啊。

    那她为什么——能射出那道绯色光芒。

    「——世界现在处于一种新的战争之中。绯金的存在，以及其能力正逐渐明朗……它的研究在极其秘密的情况下，正在进行着。就像我的『绯色研究』一样。

    拥有绯金的结社不只是伊·U而已。亚洲大陆北方的『乌鲁斯』、香港的『帮币』；在我的祖国英国，世界最有名的那个结社也已经展开了行动。就像梵蒂冈在私底下会支持和监视意大利的非官方机构一样，在国家的支持和监视下所进行的绯金研究多得不胜枚举。美国有白宫做后盾，而日本则有宫内厅在支持你高中的星伽——没事，我好像稍微说溜嘴了。

    而像我这样拥有高纯度、高质量绯金的人们，虽然都觊觎对方的绯金——

    但彼此都因为那过于超常的力量，而无法出手。」

    夏洛克说完，将绯色的子弹重新装入手枪中，

    「不过，我等一下才会用这颗子弹——现在，我再让你看一样东西。」

    他接着伸出右手食指，指向这里。

    「是这个吧？你所看到的现象。」

    包覆在夏洛克身上的绯色光芒，这回……逐渐朝指尖集中。

    那像一颗旺盛燃烧的太阳……！

    （一……一模一样……！和那个时候……！）

    这也和亚莉亚用光弹射击佩特拉时一模一样。

    夏洛克也会用那个——有如舰炮射击的招式吗？

    惨了……！

    大事不妙！

    「……金次……怎么回事……发生了什么事……？」

    亚莉亚直盯着前方，眼睛似乎还看不清楚。

    我姑且移动发抖的双脚，站到能够保护亚莉亚不受夏洛克伤害的位置。

    可是……佩特拉一战中，亚莉亚放出的那道光所拥有的破坏力，能够令巨大金字塔的上层消失殆尽。我以这个连防弹背心都没穿的身体为盾，就跟想用一片饼干来挡子弹一样毫无意义吧。

    更倒霉的是——我感觉到狂怒爆发的血流，正逐渐恢复成普通的爆发模式。正如大哥所言，狂怒之血很不稳定……会像海浪般潮起潮落。

    我和亚莉亚对战时相反，想要用自己的意识唤回狂怒之血——可是却没办法。

    因为狂怒之血能够克制，却无法加以引出。

    我咕噜一声吞了口口水。而在我身后——

    「……？」

    出现了……

    另一道绯色的光芒。

    我转头一看，这次是亚莉亚的身体在发光。

    「亚莉亚……！」

    光芒在我的眼前，逐渐集中到亚莉亚的右手食指上——

    大小虽不及夏洛克，不过绽放出的光芒，就等于另一颗太阳似的。

    「这……这是……什么……」

    亚莉亚面向自己的右手，似乎能辨别光的亮度。

    「亚莉亚，那是『共鸣现象』。拥有高质量绯金的人之间，其中一方觉醒后，就会像共鸣的音叉一样，让另一方也跟着觉醒。此时，使用绯金所发出的现象也会共鸣。就像现在我和你的食指在发光一样。」

    夏洛克说话的同时——

    一边将储藏了绯色之光的手指，瞄准我们。

    「亚莉亚。我会用这颗光弹：『绯天』来攻击你们。据我所知，能够阻止这光弹的方法只有一种，就是同样用『绯天』来互击。我虽然没有实验过，不过日本的古文书中……曾经发生过双方的绯天在冲击下静止，之后产生一种名为『历镜』的现象。」

    「曾……爷爷……？」

    视觉尚未恢复的亚莉亚，一副不知该如何是好的样子。

    「刚才……你说除非是我命令你，不然你不会对我开枪对吧。既然这样——我现在命令你吧——攻击我——用那道光。」

    「……攻击，曾爷爷……」

    亚莉亚一片混乱，但还是能感受到一股紧张的气氛吧。

    她的额头渗出汗水，脸上逐渐充满紧张感。

    「没错。内心要平静沉着，不要让绯弹夺去自己的心智，想象着把力量集中、维持在指尖。金次……你去当亚莉亚的眼睛。」

    「谁、谁会相信你说的啊。你不会出手的。亚莉亚是你的——」

    「我先告诉你，我现在已经自暴自弃了。」

    夏洛克变成我的声音——八成是用理子的变声术——重复我刚才说过的话。

    接着，夏洛克对我一个眨眼。曾几何时，我曾在亚莉亚身上看过相同的动作。

    我沉默了几秒，陷入思考。

    要是被那道光打中，我们就会像被新干线撞到一样粉身碎骨吧。

    照亚莉亚那次的经验来看，以这个距离要躲开他射出的光弹——「绯天」是很困难的。不对，只有我的话姑且不论，双眼失明的亚莉亚绝对躲不开。

    我很难想象夏洛克会杀死亚莉亚，可是照现状来看……

    等于是穷途末路了。

    「这所有的一切，我实在是……搞不清楚。哎呀！虽然都是一些我不想懂的事情啦。」

    我不得已吐出这么一句话……

    「我只知道一件事。简单来说，你现在喊将军了，而我们还有一步棋可以走，眼前的情况就是这样吧，夏洛克。」

    「标准答案，金次。希望你可以用HSS的卓越理解力和状况判断能力，在未来继续——帮助亚莉亚。」

    你要是真这么想，就不要把HSS这个字随便说出口。

    要是被亚莉亚察觉爆发模式的事情，那会很不妙吧。

    我如此心想，嘴角扭成了「へ」字型……同时握住亚莉亚的手。

    「……金、金次……？」

    「——我照我的方式，帮你说明一下现在的状况。现在夏洛克……用战舰的主炮对准了我们。这不完全是一种比喻，那家伙的超能力，威力真的媲美舰炮。然后，亚莉亚，你也……我不知道为什么，你好像也有相同的能力——就在这根手指上。」

    我轻抓住亚莉亚的手，让手对准夏洛克。

    「亚莉亚……大概是，这样吧。」

    我触摸发光的指尖，让她的食指伸直……手指并不炙热。

    她的视力尚未完全恢复，无法瞄准目标。

    于是，我从后方像抱住她一样，用双手轻轻支撑住她的右手。

    目标是，夏洛克的指尖。

    那道，绯色之光……！

    「金次……」

    亚莉亚心生胆怯，想转向我。

    「不要紧的。你和佩特拉战斗时，曾经在无意识中用过这股力量。」

    我说完，用双手紧握住她颤抖的右手。

    「再来……我可能帮不上什么忙……不过我会跟着你的。不管发生什么事情，我都会陪你走到最后。」

    我如此说完……亚莉亚的颤抖似乎稍微平静了。

    小小手指上聚集的光芒，逐渐增强，大小变得和夏洛克一样。

    夏洛克看到这幅景象后，在绯色之光的另一头——露出了微笑。

    「你找到了一个好伙伴呢，亚莉亚。」

    宛如一位老师看到学生考试及格似的。

    「就像过去我身边有华生一样，福尔摩斯家的人都需要伙伴。在人生的尽头……能够亲眼看见你们互相扶持的模样，我真的……」

    夏洛克把食指更加往前一伸，

    「——很幸福。」

    ——砰……！

    放出了光芒。

    亚莉亚的光芒宛如与之呼应，也应声离开了指尖。

    「…………！」

    两道光在我们与夏洛克之间互撞……接下来，在空中静止了。

    空间静谧到令人不寒而栗。

    接着，逐渐……

    融合了。

    「——我已经推理到自己的死期。」

    夏洛克的声音，从光的另一头传了过来。

    「不管再怎么延命，都只能撑到二OO九年的——今天。所以在死期来临之前，我必须让某一位子孙继承『绯弹』。因为研究『绯弹』原本是女王陛下的皇命。」

    增强的绯弹光芒中，我抱住了亚莉亚的头，以免她眼睛的状况恶化。

    然而……

    一时之间增强的两道光，马上就像彼此相抵般急速收缩。

    「但是，我在之后的研究中发现到……要继承绯弹有三个困难的条件。

    其一，能够让绯弹觉醒的人格有限。继承人必须热情且自尊心高，性格上似乎要有一点孩子气才行……虽然我不认为自己是那种人，可是福尔摩斯一族并不是如此。所以我必须一直等待符合条件的子孙出现。而最后出现的人——亚莉亚，就是你。

    第二个条件……为了两位今后的关系，细节我先保留下来……我只说一点，要让绯弹觉醒，亚莉亚身为一个女性，心理方面必须要有所成长。」

    如此述说的夏洛克眼前，原本是绯色的光球逐渐透明化。

    「第三个条件——继承人要让能力觉醒，最少要和绯弹三年与共，就像孵蛋的鸟儿一样，片刻不离身——」

    两道光慢慢融合，改变形状……

    ……逐渐变成了一个直径两公尺左右、像透镜一样的东西。

    「这看似简单，其实最不容易。因为绯弹受到其他绯金持有者的觊觎，只有觉醒者能够保护它。

    所以，觉醒的我，一直保有绯弹到今天。

    今天开始，则换觉醒的亚莉亚来保有绯弹。

    为了让这个状况成立，我要保有绯弹一直到今天，还必须在三年前把它交给你。这对我来说，是人生中最大的难题之一。不过，能够帮我解决这道难题的——也是绯弹。」

    我视线中的夏洛克，身形逐渐模糊。

    飘浮在半空中的光透镜，似乎浮现出某种东西。

    一个……类似影像的东西。

    透镜中出现的——不对，那不是影像。

    出现在透镜当中的，是一个拥有实体的东西。

    某种，人形物体……

    「金次……发生了什么事……那是……谁……？」

    亚莉亚皱眉看着透镜，视力似乎稍微恢复了。

    不过，我完全无法回答。

    因为透镜内的东西……

    让我哑口无言。

    「就是这个……！日本古文书上记载的『历镜』——时空透镜。亲眼看见实物我也是第一次。」

    夏洛克略带兴奋的声音，几乎传不进我的耳朵中。

    透镜内的东西，就是让我如此愕然。

    因为里头的人——

    那是……！

    （——亚莉亚——？）

    现在除了我怀中的亚莉亚之外，还有另一个亚莉亚出现在那里！

    可是……那个亚莉亚的头发颜色不同。

    她闪耀的双马尾不是粉金色，而是类似金色系的亚麻色。

    眼睛的颜色也不同。她不是红紫色，而是蓝宝石般的碧眼。

    可是，她确实是亚莉亚。长时间当她伙伴的我知道。那个动作和表情，除了亚莉亚之谁也不是……！

    那位穿着露背白色夏季洋装的亚莉亚，似乎在和透镜范围外的某人聊天，表情愉快。她完全没注意到我们。

    「亚莉亚，你十三岁的时候——在母亲的生日派对上，曾经被人开枪打中过吧。」

    夏洛克的这句话，让我惊觉到。

    亚莉亚现在也很娇小，外表上没什么变化。

    可是，我就是知道。

    透镜中的亚莉亚，就是比现在我身旁的亚莉亚还要孩子气。

    这实在很难相信……不过她恐怕是……

    过去的亚莉亚……！

    「没……没错，我被某人开枪打过。可是，那和现在有什么……」

    亚莉亚朝夏洛克声音传来的方向，回答说。

    「——开枪射你的人是我。」

    「！」

    我知道手中的亚莉亚，因惊讶而全身僵硬。

    「不对，我是现在才要开枪。这两种说法都正确。」

    夏洛克说完，喀嚓！

    扣下了左手手枪——亚当斯1872·Mk3的击铁。

    「利用绯弹的力量，甚至可以打开通往过去的门．我现在要让三年前的你，来继承绯弹。」

    夏洛克——穿越时空的男人，把左手的枪朝向透镜中的亚莉亚。

    面对超出想象的发展，我已经……完全搞不懂自己的眼前发生了什么事。

    但我还是本能地——

    「住……住手——！」

    起跑了！

    为了阻止夏洛克。

    为了不让他攻击那位亚莉亚。

    我朝着过去亚莉亚所存在的透镜，开始奔跑。

    「没什么，你不用担心。我也是一个神枪手。」

    夏洛克说。透镜中的亚莉亚还没注意到他，毫无防备。

    「亚莉亚！」

    我知道这样做毫无意义，但我却无法不嘶吼。

    「亚莉亚！快躲开！」

    她似乎——

    听到了我的声音。

    透镜中的的亚莉亚，湛蓝色的眼眸圆睁。

    接着……面向这里，和我四目相接。

    裸露在外的背部，正向着夏洛克。

    『我曾经在这里看过你。』

    亚莉亚刚进这间收纳库时说的话，闪过我的脑中——

    砰——！

    周围传来一阵干涩的声响。

    夏洛克瞄准了透镜中的亚莉亚，朝她的背部左侧开枪……

    过去的亚莉亚近距离被「绯弹」击中，露出惊愕的表情倒下——

    随后和透镜一起淡化……

    就像画面淡出的电影一样，逐渐消失。

    「……！」

    我朝亚莉亚伸出的手扑空，往前倒在钢铁的地板上。

    啊啊……

    原来……所以亚莉亚她——

    才会用那个绯色之光吗？

    亚莉亚说……十三岁中枪时的子弹，现在还留在体内。

    那是夏洛克利用绯弹之力，打开了通往过去的门，在此刻射入的……

    ——「绯弹」……！

    「亚莉亚，有两件事情我要先告诉你。是关于绯弹的副作用。绯弹有延长寿命的功用，会推迟持有者的身体成长。你在那之后，体格没什么改变吧。还有照文献上所说的，如果把绯金埋入成长期的人体中——身体的颜色似乎会改变。肤色不至于起变化，不过头发和眼眸会逐渐接近绯色，就跟——现在的你一样。」

    夏洛克的声音仿佛在上课般……

    我无法保护过去的亚莉亚，只有倒在地上听他说话的份。

    「以上，我『绯色研究』的相关课程到此结束。关于绯弹我能够解释的……只有这些。」

    夏洛克看着亚莉亚的方向……似乎因为失去了延命作用的绯弹，一口气老了好几岁。

    「金……金次……金次？你不要紧吧！」

    亚莉亚揉着眼睛，东倒西歪地朝我跑了过来。

    她来到我身旁，以为我身负枪伤。看来她的视力稍微恢复了。她差点就看见过去的自己被子弹击中，不过幸好她没看见。

    看她的表情，还搞不清楚刚才发生了什么事。

    「亚莉亚，金次。『绯弹的研究』……就由你们继承了。绯金持有人之间的战斗，目前还在互相牵制的阶段，暂时会持续胶着状态吧。不过这场战争之后会正式开始，你们可能会慢慢被卷入其中。到时候请你们设法继续保护绯弹，不受恶意人士的侵害——为了这个世界。」

    夏洛克说话的语气，有如要结束课程的老师。

    我抬头……瞪着他。

    你说……世界？

    快住口。

    别再——别再说那些没用的屁话了。

    不要再玩弄亚莉亚的命运了！

    「开什么玩笑……！」

    我在夏洛克面前站了起来。他现在看起来已经像三十五岁左右，和教科书上的照片差不多。

    此时，我体内那乌黑的——狂怒爆发之血，再次绕巡身体。

    「夏洛克，你……打算害亚莉亚卷入那种危险的战争当中吗？害自己血脉相连的曾孙……！」

    大哥曾经说过。狂怒爆发会在通常的爆发模式中，对自己以外的男性加入冲动性的愤怒或憎恶等负面情感。

    原来如此，现在我就是那种心情。

    我绝对无法原谅他，原谅这个把亚莉亚当成道具使用，和玩弄其命运的男人！

    「金次，你还不懂亚莉亚在这个世界的重要性。就像一个世纪前世界需要我一样，亚莉亚是这个时代的世界，不可或缺的重要人物。」

    「——不对！」

    我像亚莉亚一样露出犬齿，断言说。

    ——这里我敢断言。

    「这家伙只是一个普通的高中生！这一点我很清楚……！」

    我用手把亚莉亚推开，让她往后退。

    「就算她体内有什么，都是一个普通的高中生！一个会对夹娃娃机入迷、吃个桃馒掉满地、看电视笑得跟傻子一样的……普通高中生！不懂的人是你——夏洛克！」

    「你不想承认的心情，我不是不了解。因为你是她的伙伴。可是，金次，就算这个世界上没有恶魔，也有许多像恶魔爪牙一样的人类。这个广大的世界中，有一些邪恶到你无法想象的人物，想要把绯金——」

    「老子对世界没兴趣！谁鸟你是邪恶还是正义啊！」

    我半带倔强地大喊完——

    夏洛克沉默不语，静静地闭上双眼。

    接着……

    「——那就是，世界的选择吗……」

    他如此呢喃，背对了我们。

    仿佛自己已经是一个局外人。

    「……既然这样，你就乎静地度过一生吧。你也可以做这种选择。贯彻你自己的想法，一直保护亚莉亚——平安无事地把绯弹交给下一个世代的继承人。这全都由你们作主。而那想法将会得到认同吧。

    因为你们已经够坚强了。

    听好了，金次。要贯彻自己的想法，必须先变强才行。没有力量的想法，会被有力量的想法排除。所以我为了赶工加强你们的『实力』，才会利用伊·U的成员，用的是一种叫作武力急增的手法，让你们阶段性地和勉强可以战胜的对象交手。」

    ……夏洛克……

    这所有的一切……！

    一切的一切，都是你策划的吗……！

    我咬牙切齿，再次瞪着他。

    狂怒爆发的血液，终于行遍了我全身上下。

    接下来会发生什么事情，我都不管了。

    现在我都无所谓了。

    「……武侦宪章第三条：『要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。』」

    「……？」

    「没有实力，想法就不会得到认可，这点没错。可是，如果不走在正道上，就无法贯彻自己的想法，这是武侦的规炬。你做的事情正好相反。你想要用天才的头脑和强大的力量，把亚莉亚卷入你自私的想法当中。」

    「——你说的或许没错吧。可是，我成功了。」

    「我是想告诉你，我不会让你得逞的。」

    「既然如此，就像我刚才说的一样——你就这么做吧。」

    夏洛克留下了一句像在打禅机的话语，咯吱咯喳地拔出插在墙壁上的剑，随后手握着剑，「答答答」地跨出脚步。

    往不停喷着白烟的一具ICBM走去。

    仿佛在等待这一刻似地，收纳库天井的发射口打开了。

    从发射口中——

    可以看见天空。

    「站住！你以为这样就结束了吗？面向我。」

    益发增强的喷射火焰和外头流入库内的空气，使得气流逐渐不稳——|

    我身在其中，喊住了夏洛克。

    「怎么？」

    夏洛克头也不回地说，声音比刚才稍微低沉了些。

    「我生气了。」

    铿锵！

    我在手掌中，打开了蝴蝶刀。

    「不管理由是什么，你对亚莉亚开枪了。从背后对自己的曾孙开枪了。」

    「没错。可是那又如何，你是赢不了我的。」

    「赢不了吧，不过我可以还你一枪。武侦是很重情义的。伙伴被你打了l抢，我还你一枪是规炬。」

    「你以为你办得到吗？」

    「办得到。『樱花』——是绝对无法躲开的一击。」

    「……有些东西，连我都无法推理出来呢。看来你那不合逻辑的行动，是因为那个间接原因吧。」

    「你在说什么？」

    「年轻男女的恋心。」

    ——呜……！

    我不想去想，身后的亚莉亚现在是什么表情——

    又再次拔腿起跑。

    鲁莽地。

    我手上没半颗子弹，身体也遍体鳞伤。

    可是，我一定要给对方一击。

    我只要想着这一点……挥动手上的小刀吧！

    （这个距离的话——我做得到……！）

    自损技：「樱花」，我只有熟虑过它的用法。就像散落的樱花无法再次回到枝叶上，这招以不分胜负为目标的招式——只要一出招就没有后路。

    夏洛克是推理之神。要打倒他，只能使出这招连大哥——更别说是夏洛克——都不知道的隐藏绝招吧。

    我先以最快的速度冲向敌人，时速提升到三十六公里。

    「——这片樱花吹雪，如果你有办法让它散落的话！」

    爆发模式下的反射神经，让我能够发出的瞬间爆发速度，分别是脚尖一百公里、膝盖两百公里、腰部及背部三百公里、肩膀和手肘五百公里，以及手腕一百公里。

    只要同时移动这些部位，就算只有一瞬间也好——

    时速的总和会达到一千两百三十六公里。

    会变成超音速的一击！

    「那你就试看看吧！」

    磅————！

    我的蝴蝶刀发出类似枪声的冲击声。

    如同大哥的大镰刀一样，小刀的前端速度超越了音速。

    小刀的后方，放出了有如樱花吹雪的蒸汽锥。

    同时，我的右臂被超音速的冲击波撕裂，鲜血飞散而出。

    仿佛沾满鲜血的樱花花办。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    这是我牺牲右臂的最后、也是最强的一击。

    人类绝对躲不开。

    手持刀转身的夏洛克，似乎也看透了这一点。他没有回避。

    而是朝着刀刃伸出了左拳。

    ——啪！

    没错，夏洛克没有回避。

    他接住了。用自己最得意的格斗技——巴流术。

    空手夺白刀的单手版。

    就像过去我在贞德一战中秀出的技巧一样，他用食指和中指做出空手夺白刀。

    「实在太可惜了，金次——」

    夏洛克和刚才的亚莉亚一样，说了同样的话后挥剑反击。

    朝我左胸袭来的剑，我也啪一声挡住了它。

    同样用食指和中指，使出了空手夺白刀。

    「一点都不可惜。」

    很遗憾，夏洛克。

    这招空手夺白刀，是你曾孙教我的，在几个月前的杀人特训中。

    我和夏洛克彼此用手，夹住了对方的刀刃。

    这跟刚才和亚莉亚交手时一样，是千日手。

    我和夏洛克现在谁也动不了。

    因此，我无视窜过右臂的剧烈疼痛——同时深深地、深深地吸了口气。

    「我早就知道——」

    接着，把头部大幅往后仰。

    「你会来这招了！」

    「——！」

    我在最后一刻，看见夏洛克一脸讶异地抬起头来。

    你活该倒霉。

    没错。

    刚才和亚莉亚变成同一个姿势时，我没办法使用。

    远山家代代相传的铁头、真正的隐藏绝招——就是这个！

    铿——！

    我的头锤猛力撞上夏洛克这颗——世界最顶尖的脑袋上。

    「……！」

    世界最强的名侦探，头晃了一下朝正后方仰……

    他放开了右手的刀和左手的小刀，缓缓地向后方倒下。

    夏洛克，你要恨就恨自己是个男生吧。

    如果你是女性，我就没办法这样使劲的撞你吧。

    夏洛克的背部摔在钢铁地板时，收纳库中播放的<魔笛>唱片也结束了。

    我深深地吐了口气。

    我奔跑、射击、斩击，最后还使出了头锤……不折不扣地用尽了全身的部位，总算才打倒了他。

    打倒这位世上最顶尖的男人。

    「……亚莉亚。」

    我静下心来控制狂怒爆发的同时，将视线移开夏洛克，转头看向呆然看着我们战斗的亚莉亚。

    亚莉亚朝我跑了过来，抚摸我伤痕累累的右臂。

    「金次……你的手……这么多伤。」

    「总比亚莉亚受伤好。」

    我俩初次见面时，我也说过类似的话呢。同样在爆发模式下。

    我如此回想，同时用左手藏住有好几道闪电状伤口的右手。

    「傻瓜……！」亚莉亚小声说完，把头埋进我的胸膛。

    接着，她拿出逮捕超侦用的手铐，跪在倒地的夏洛克身边——她的双眼似乎恢复了。

    ——瞬间犹豫了一下后……

    「曾爷爷……不对，恕我直呼你的名讳……夏洛克·福尔摩斯。」

    铿锵！

    便用手铐铐住他的手腕。

    「你被捕了……」

    这样一来……

    事件落幕了吧。

    「谢谢你送了我一个这么棒的礼物。那是曾孙超越我的证明，我就收下吧。」

    头顶上传来——一个沙哑的声音。我和亚莉亚慌忙抬起头。

    那里有一个人，抓着一具ICBM前端的门扉。门扉成洞开状态。

    他的额头因为刚才的头锤而流血，但脸上还是挂着笑容向我们挥手。此刻，他的头上终于夹杂了白发。

    是夏洛克！

    「金次。刚才你给我的这一击，连我也没推理到呢。如果是刚才年轻的我，大概马上就能推理到了吧。哎呀！真是岁月不饶人啊。」

    我把视线移回倒地的夏洛克身上，只见他的右手——

    沙！

    变成沙金瓦解了。

    接着，他用左手把亚莉亚的手铐往上抛，传给头顶上的夏洛克。

    糟糕！我还太嫩了……！

    夏洛克趁我转向亚莉亚，而亚莉亚的注意力集中在我的伤口时——

    利用佩特拉的技巧制造出沙金的假人替身，自己则跳到了ICBM上！

    「夏洛克，你要去哪里……！你不是只能活到今天吗……！」

    「我哪里都不去。以前不是有人说过吗？『老兵不死。只是凋零』。来吧，毕业典礼的时间，就用烟火来装饰吧。」

    我抬头看着夏洛克走进ICBM中，发觉到一件事情。

    伊·U那群家伙把超空蚀鱼雷，改造成一种名为奥尔库斯的小型潜航艇。

    这具ICBM也一样，是飞弹改造而成的——载具……！

    「曾爷爷，等一下！」

    亚莉亚从我身旁冲出，拨开白烟靠近ICBM。

    「不要走……！我不要……我不要……！我还想要聊更多你和妈妈的事情……！」

    「亚莉亚！不要追了！那东西要发射了！危险！」

    我尾随在后说。但亚莉亚充耳不闻，反手从身后拔出短日本刀。

    接着像美式足球的触地得分般纵身一跃，把刀刺在ICBM的表面上。

    「亚莉亚！」

    「……曾爷爷！」

    铿……！铿！

    亚莉亚交互刺出左右手的刀，像在攀岩一样爬上ICBM。

    「——亚莉亚。」

    夏洛克在遥远的头顶上，把脚抵在半关的门上说。

    「我们相处的时间虽短，不过我很高兴。我很想给你一个遗物，可是很抱歉。我……手上没有东西可以送你。」

    「……曾爷爷……」

    「——所以，我送你一个外号吧。我有一个外号，是『绯弹』的英译，『SherlocktheScarletAmmo（绯弹的夏洛克）』——这个外号，送给你。」

    「外号……」

    「再见了，『AriatheScarletAmmo（绯弹的亚莉亚）』。」

    夏洛克以这句话为句点，关上了舱门。

    震动的ICBM缓缓地、缓缓地——

    移动巨大的身体，向上飞去。

    隆、隆了——！

    亚莉亚还贴在ICBM上。

    而且还爬到了无法跳下的高度。

    （……该死！）

    我咬紧牙根忍住手臂的疼痛，捡起变回沙金的假夏洛克手上的刀，和自己的小刀一起，铿一声插在ICBM上。

    ICBM似乎内建液态氧和液态氢的燃料箱，本体和铁格地板下方的喷射焰相反，冰冷且带有一层薄冰。

    不过或许因为它是载具的缘故，外表没有过度结冰。

    「亚莉亚！快下来！」

    「我不要！曾爷爷不知道要去哪里……！」

    「已经不行了！快下来！」

    头顶上，有水滴落了下来．那是亚莉亚的眼泪吗，还是从ICBM上剥离的冰开始融化了呢？

    我手拿一大一小的刀，和亚莉亚一样开始爬上ICBM。

    右手的撕裂伤，不停流出鲜血。

    忍耐……忍耐下来，金次……！保持清醒……！

    ICBM的巨大身躯发出嘶嘶声响，开始浮起。

    它逐渐飞起，飞往蓝天。

    再这样下去，就真的回不去了！

    我如此心想时——ICBM带着我和亚莉亚——

    从伊·U的背部甲板，逐渐往上喷出……！

    「…………」

    现在放手还有救。摔在甲板上的话，只会受重伤吧。

    可是——亚莉亚……！她发觉到夏洛克想要展开死亡之旅，已经失去了自我。

    不能让她也跟着去。

    （亚莉亚！你这个……傻子！）

    我一定要把你拖回来。

    我不管夏洛克是要去那个世界还是哪里……我都不会，让他把你带走！

    眼看从甲板发射口射出的ICBM，逐渐开始加速。

    笔直地朝向天空。

    我俯视伊·U，现在的高度已经能用手掌藏住它。

    接着，我逼近亚莉亚，来到差一点就能抓住她细腿的位置……

    （呜……！）

    我整个人在那里动弹不得。

    这是……什么速度啊！

    这股推力非比寻常。

    云霄飞车根本就比不上。

    风压让我无法呼吸。光是不让刺在本体上的刀刃被甩开，我就已经使出吃奶的力气了。

    这一点亚莉亚也一样。她现在只顾着抓住双刀，不让自己摔落。

    粉红色的双马尾，在风的撕扯下飘逸。

    不只是速度。

    ICBM的高度也逐渐上升。已经，看不见……伊·U了……！

    「——！」

    随着轰然声响，ICBM冲入了云端中。

    视野一口气变成了雪白色。细微的冰粒打在我的脸上，使我无法张开双眼。

    穿过云端后出现的蓝天，有如结冰般寒冷。空气完全呈现干燥状态。

    我微睁的双眼，在云朵间看见了白色的新月。我们似乎要越过新月般，再次被加速带往高空。

    地平线开始描绘出圆弧状。那是──地球的圆弧。

    （到、到底要爬升到哪里……！我已经到……极限了……！）

    我在空气稀薄的高耸世界中，隔着结冰的眼睫毛，看见了几道如白龙冲天的云朵航迹。数量有一、二、三──七。

    （……那、那是……！）

    那是火箭喷出的气体。除了我们之外，其他从伊·U上发射的IBCM，此刻正在空中奔驰，往四面八方飞去。

    那是载具——换句话说，上面八成有人搭乘。

    没错，是伊·U的残党──！

    当我发觉到这一点时，铿！

    先是夏洛克的刀，再来是我的蝴蝶刀，连续从ICBM上脱落。

    （啊──）

    我如此心想的同时，人已经被抛出去了。

    亚莉亚的刀也同样到达极限，从ICBM上松脱。这是我看到的最后一幕──

    接着我背部朝下，摔落了。

    不过才过了几秒，上升的ICBM就离开我的视线逐渐变小，只剩下如星星之火般的喷射焰。

    视野中取而代之的是，亚莉亚从上方掉落的景象。

    ──你曾想过会有少女从天而降吗？

    亚莉亚在蓝天中扭身，让自己背对ICBM──

    朝我的方向伸出手来。

    同时落下的我们，目测距离约三十公尺。

    我让背朝下，以增加空气阻力来减速。

    亚莉亚则头朝下，加速朝我过来。

    两人的距离逐渐缩短。

    ──这是一个不可思议又特别的序曲。

    亚莉亚落下朝我接近。

    右手拼命伸向我。

    我也伸出沾满鲜血的右手，在空中拼死保持平衡，想要维持姿势。

    我们在空中急速下降，手和手在距离一公尺处彼此伸出。

    碰到他……碰到他！

    还有，五十公分！

    还有三十，还差一点点……还有十公分，快碰到了，再过去一点！

    「……金……次……！」

    「……亚……莉亚…！」

    我们的手，牵住了。

    我在空中把亚莉亚拉了过来，亚莉亚在空中滑行朝我接近。彼此上下颠倒，使劲地抱在一起。

    就和那个开学典礼的早上，我俩在脚踏车遇劫时相拥的姿势一样。

    下一秒，我们在云上开洞，冲入了飘动的云朵中。

    ──从现实角度来看，那肯定是既危险又麻烦的事情。

    离开云朵后，视野再次清晰。

    我和亚莉亚在云中变换姿势，头朝下抱在一起，朝着远方的海面落下。理所当然的，在这种高度下……我们必死无疑。

    人类在自由落体时，速度大约会维持在时速两百公里左右。

    以这种速度摔落的话，水面会坚硬如水泥。

    ──可是我，远山金次，

    &nbsp;愿意为了他深入龙潭虎穴。

    &nbsp;恐怕就跟世界上所有男人……世界上所有的主角一样吧！

    「金次……！」

    亚莉亚一边落下，一边对我耳语。

    「让你这样陪我——我很抱歉。」

    「嗄？事到如今说这干什么。」

    我的声音，已经有点自暴自弃了。

    「谢谢，谢谢你，我的伙伴。我以你为豪──」

    亚莉亚一本正经，并用红紫色的眼眸直视着我，

    「就跟曾爷爷说的一样……这是『序曲的终止线』，是结束，也是一个开始。现在，侦探的时代结束了——接下来，我们武侦的时代要开始了。

    还有，武侦宪章第十条：『不要放弃』。武侦绝对不要放弃。

    金次，老实说。我在伊·U……有好几次差点放弃。在和你交手之前，所有的事情我都已经半放弃了。不过，因为你让我向前走的，因为你没有放弃……所以我们现在！还！活着！」

    亚莉亚说完，更加紧抱住我的身体。

    当我们的距离逼近到只要再十秒左右，就会撞上下方的海面时……！

    「曾爷爷肯定也，推理到这个瞬间了吧。所以才会让福尔摩斯一族的女性，代代都绑这种发型。」

    他闭上红紫色的眼睛，表情似乎在集中什么。

    「……理子做得到，我也一定可以……！」

    说完……他的双马尾像翅膀一样大幅张开。

    那并不是风压使然。

    ……啪沙！

    「──！」

    我们被双马尾孕育出的风压牵引，身体反转了过来。

    随后双脚朝下，落下的速度逐浙减缓。

    亚莉亚如展翅般张开了双马尾，像理子一样自由操纵它。

    夏洛克打进他身体的子弹，据说和理子的十字架是同族的金属。

    亚莉亚刚才听到这一点，现在使出了理子的招式。

    有样学样，直接上阵演出。

    「……亚莉亚……！」

    好厉害……！我不是指这个能力。

    而是亚莉亚的机智和胆量，还有在紧要关头还能发挥出实力的地方。

    机智让他在穷途末路中，还能想出方法死里逃生。

    而这个方法他从来没用过，却有胆量赌上一切。

    最后在这种状况下发挥出实力，实现了这个方法。

    哈哈！亚莉亚。

    你不这样我可伤脑筋了，因为你是——我的伙伴啊！

    「不、不要一直看我。这个方法……我觉得很不好意思……！」

    啪沙！

    亚莉亚化为羽翼的头发，再次孕育出风。

    他显得相当害羞，脸颊像平常一样泛红，口中还发出含糊不清的声音。啪沙！双马尾又一个拍动。

    相拥的我们，下降的速度已经像是普通的跳水。

    我环视眼下，白雪在救生艇上一脸惊讶。

    小艇的边缘，佩特拉和在他怀中坐起上半身的大哥──太好了，他似乎保住了性命——也一脸惊讶地抬头望着我们。

    「金、金次。我果然还是需要你。武、武侦宪章第一条！」

    降落水面之际，

    亚莉亚的娃娃声突然变成有点痴呆的颤抖声。

    「第一条……『同伴之间要互信互助』……吗？」

    「没、没错。所以金次，」

    扑通！

    「你、你暂时先当我的游泳圈！」

    我和亚莉亚平安降落，稍微潜入海中。

    亚莉亚像无尾熊一样紧抱住我。我对他露出苦笑，同时在海中看着上方。

    耀眼闪烁的太阳，在那里发出金色的光芒。

    如同亚莉亚在空中说的……这不是结束。

    伊·U事件是一个契机，今后亚莉亚将会遇到新的强敌或伙伴──跳进比现在更过激的日常生活中。而很遗憾的，身为伙伴的我也一样。

    没错，日后我们将体会到这一点。

    ──到目前为止，只不过是（绯弹的亚莉亚）的序曲罢了。

    TheEndofJUSTaPrologue!
