第四卷 序章 「后巷的最快少年」


    台版 转自 轻之国度

    扫图：Hodxer

    录入：终焉之月

    修图：米大可

    初校：朱月

    早晨的公会本部门人声鼎沸。

    从早上到正午的这段时间，这座宽敞的大厅会有许多冒险者来来往往。有些人是在探索地下城之前先来跟负责人讨论一下今后的计划，不过大多数都是来看巨大告示牌，或是从同业口中打听昨晚更新的资讯。

    包含商业类派系的新商品发售广告、特定掉落道具的购买委托、其他【眷族】的势力分布图，以及地下城内原本尚未确认之稀有种（rare monster）的目击报告。对冒险者来说，这些公会公开的资讯有着不变的价值。

    这些资讯足以左右明天的命运，也就是明日的财源。理所当然的——他们在收集这些资讯的时候可以说是——毫不松懈。

    在耀眼晨曦照亮的大厅里，各类亚人（Demi-human）种族齐聚一堂，双脚、嘴巴没有一刻闲着。

    「呜哇——。今天有更多的冒险者涌入呢。」

    「喂，现在正在上班，不要找我聊天。」

    坐在窗口椅子上的埃伊娜稍微提醒了一下从旁跟自己讲悄悄话的蜜西亚。

    蜜西亚说得没错，今天早上看到的冒险者确实比平常多。包括埃伊娜在内，服务小姐都忙于应对，忙碌情况更是雪上添霜。就连直到刚才一直在替冒险者做介绍的埃伊娜也是到现在才好不容易能够喘口气。

    只有今天，那些一如往常在大白天找漂亮服务小姐搭讪的家伙完全没人理会，三两下就被撵走了。

    「诸神大会快到了，最近又有好多人【升级】，这些事情都在冒险者之间引发热烈讨论……不过最夯的话题应该还是那个吧，在第9层出现弥诺陶洛斯那件事。」

    「……嗯，好像是。」

    三天前流传起一项令Lv.1冒险者们闻之色变的资讯。

    那就是「弥诺陶洛斯跑到上层了」的消息。

    这项由【洛基眷族】带来的消息让欧拉丽过半数的冒险者闻风丧胆，直到今天都还有好多人前来公会问个清楚。

    尽管说怪兽在楼层间移动算是颇为常见的现象，不过一般都认为范围顶多不过是上下两层楼罢了。而这次弥诺陶洛斯是在「上层」第9层被目击到，这种怪兽本来应该是从「中层」第15层才会开始出现；也就是说保守估计，这头怪兽至少往上爬了六层楼，这样的异常状况相当醒目。

    最重要的一点，就是弥诺陶洛斯并不是第一次在上层出现，这点更加剧了冒险者们的不安。

    就在短短一个月前——贝尔与艾丝邂逅的那天——这种怪兽才刚在上层出现过。

    尽管公会再三解释，后者是【洛基眷族】「远征」回程发生的意外事故，但是冒险者们可没有这么容易被说服。其中甚至有人说，搞不好是迷宫构造产生变化而使得上层也会生出弥诺陶洛斯。

    埃伊娜他们实在不能说大家是小题大作。

    对Lv.1的冒险者们来说，这可是攸关死活的问题。中层怪兽在上层乱晃，这教他们怎么安心探索。因为公会每天都有跟冒险者接触，能够切身了解到他们的心情，所以面对冒险者们这样子蜂拥而至的情况时，公会也只能够无奈地承受。

    （……从那天起就没有听到他的消息，不会有事吧？）

    在这样的情况下一直没有接获贝尔的联络，让埃伊娜一颗心悬在半空中。

    从他最后一次造访公会以来根本还没到一星期，她的理性也明白，自己是杞人忧天了，可是……少年曾经差点被那种怪兽杀死。也难怪她一听到弥诺陶洛斯这五个字就会反应过度了。

    一想起贝尔的事情，埃伊娜就开始坐立难安，心中忐忑不安的情绪无处发泄。

    「啊，看到埃伊娜最喜欢的冒险者小弟了——」

    「！」

    听到朋友拉得长长的声音，埃伊娜霍然抬起头来。

    一看，那个熟悉的白发脑袋正在挤得水泄不通的冒险者们间忽左忽右地钻来钻去。一注意到埃伊娜的视线，贝尔的脸顿时红了起来并露出笑容。

    「哎唷，那个小弟弟今天心情好像特别好耶？」

    「……」

    这次就连蜜西亚说的话也左耳进右耳出。随着胸中涌出的安心感，埃伊娜笑逐颜开，虽然她立刻正色，不过樱花色的嘴唇却忍不住微微上扬。

    看到贝尔像兔子蹦跳般开开心心地走过来，尽管埃伊娜心中埋怨着对方不懂自己的心情，不过如释重负的感觉立刻盖过了负面情绪。

    「早安，埃伊娜小姐！」

    「早啊，贝尔。好久不见了。有努力探索吗……啊，这大概不用问了吧？」

    「是，我有在努力！不过自从上次探索以来，中间空了几天就是了！」

    「呵呵，休息也很重要喔。该休息的时候就要好好休息，这样不是刚好吗？」

    埃伊娜笑眯眯地跟心情好到不行的贝尔继续交谈。

    在隔壁窗口位子的蜜西亚也露出微笑看着贝尔，然后打算离席，给埃伊娜一点个人时间。她开始准备把累积的文件搬出去。

    埃伊娜用柔和的眼神继续说道：

    「你是不是遇到什么好事了？」

    「看、看得出来吗？」

    「你那种表情，任谁都看得出来啊。」

    看到贝尔伸手碰着笑得合不拢嘴的脸颊，埃伊娜不禁苦笑。

    很明显，他一副就是巴不得立刻想讲出究竟碰到了什么好事而显得扭扭捏捏的模样。她用绿宝石色的眼眸示意他「说来听听吧？」，于是贝尔就像第一天登录成为冒险者的时候那样，喜不自胜地点点头。一旁的蜜西亚也忍着不笑，抱起堆积如山的文件从椅子上站起身来。

    他真的很不会撒谎呢，埃伊娜以一种看着亲弟弟的安稳心境等着贝尔的下一句话。

    「其、其实是这样的……」

    「嗯。」

    然后，贝尔露出了让人看了都会替他高兴的笑容说：

    「我终于……升上Lv.2了！」

    ——啪沙啪沙啪沙，蜜西亚手中的文件掉了一地。

    她维持着背对贝尔他们的姿势像石头般僵在原地。

    经常听埃伊娜提起贝尔的蜜西亚，知道他成为冒险者「还不到两个月，只是个菜鸟」。

    埃伊娜在笑。

    那副笑容真美。

    那美丽的笑容完全停滞了。

    正确来说，是时间暂停了。

    鼓噪的人声将她们抛在一旁，继续笼罩着整座大厅。

    「……嗯？」

    埃伊娜维持着笑容对贝尔偏了偏头，好像在说「是我听错了吗？」。

    她的脸颊只差一点就要抽搐了。

    「我是说，我升上Lv.2了！就在三天前！」

    贝尔完全没察觉她的异状，精神百倍地重复一遍。

    埃伊娜的笑容顿时跟全身一起抖了一下。

    「Lv.2？」

    「是的！」

    「三天前？」

    「是的！」

    「你没骗我吧？」

    「没有！」

    「贝尔，你是什么时候成为冒险者的？」

    「一个半月前！」

    对话就此中断。

    人类与半精灵之间不断地用沉默的笑容交互示意。

    看到她们这副模样，一些正要回来窗口排队的冒险者们脸上都浮现了讶异神情。

    旁边伫立着变成石像的蜜西亚，这幅景象僵持了片刻。

    埃伊娜发出「叽」的一声从椅子上站起身来——爆发了。

    「一个半月就Lv.2～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    那音量大到淹没了周围的嘈杂声响。

    让本部的所有人不禁回头的大声喊叫，声音有如雷鸣般响彻天际。

    至于站在埃伊娜眼前的贝尔，则是吓得差点往后仰。