第三卷 第五章 英雄愿望


    地下城有个特征，那就是越往下层走，楼层的面积就越大。

    第5层就已经以与中央广场同等宽广为傲的楼层，越往下走范围就越扩大，到第40楼时，据说面积足以与欧拉丽都市的全域匹敌。

    即便中途也有些楼层不符合这项法则，不过原则上，我们仍然可以认为地下城是呈现圆锥构造。通道的宽度与各窟室等也会一层比一层开放。

    有鉴于此，在进行「远征」……尤其是以几十人规模的小队攻略地下城时，进到定义为「深层」的楼层之后是没有问题，不过从开始地点的第1层到上层区域，难免会挤得寸步难行。

    一大群人在狭窄通道与小间窟室当中移动，实在太不自由。就像军队行军一样，连前进都是件苦差事。

    每次对付怪兽也要大费周章，况且真要说起来，在地下城内这种密闭空间大排长龙地行动，本身也是一种违反礼仪的行为。

    因此，在成群结队地进行「远征」时，按照惯例会将部队分成两、三组人，在事前决定好的楼层（point）会合，再重新编队。

    【洛基眷族】也不例外，分成了两支部队，开始「远征」。

    「欸欸，蒂奥涅。为什么有其他【眷族】的人混在小队里啊？那些人应该不是雇来的支援者吧？」

    「蒂奥娜你好笨喔。这么快就忘了上次远征的撤退理由吗？」

    「？」

    「他们是铁匠（smith）啦，蒂奥娜。」

    「啊啊！」

    以【洛基眷族】的领袖，小人族（帕鲁姆）芬恩·迪姆那为首，几名第一级冒险者组成的先遣队即将到达第7层。

    大约十五个人结成的队伍移动着，蒂奥娜、蒂奥涅与里维莉雅依次发言。

    「上次我们人还没怎样，武器就不行了，所以这次团长才会特地安排人手啦。」

    「说的也是，只要有拥有『锻造』能力的铁匠同行，不管什么武器都能像新的一样！真不愧是芬恩，好细心喔！」

    「嗯——，毕竟搬运物资时还要凑齐备用武器，太缺乏效率嘛。听说洛基与女神赫菲斯托丝交情匪浅，所以请洛基帮忙了一下。」

    「我们不是锻造的【眷族】，做这种要求是有点太狂妄了，不过……还真想要一个铁匠团员呢。」

    在到达中层之前，由【洛基眷族】的基层成员们……也就是远征时的支援者走在集团前方，第一级冒险者们则在后方悠闲地跟着。

    到了深层就要正式上场的他们，看起来像是在轻松地聊天，实际上，却是在静静地养精蓄锐。

    「艾丝，艾丝，你听到了吗！【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠（high smith）们跟我们一起来了耶！」

    「嗯……听到了。好厉害喔。」

    「就是啊——！这样就算到了深层也可以打个过瘾，我要大显神威啰——！」

    「先声明，武器要是坏掉了，就算找【赫菲斯托丝眷族】的铁匠也修不好喔。」

    蒂奥娜从后面抱住艾丝的肩膀，一语不发地走着的艾丝转过头来，轻轻笑了笑。

    蒂奥娜看见她的笑容，自己也笑容满面。

    看到好像生错了种族般爱与人亲近的亚马逊少女，就连出了名的冰山美人艾丝·华伦斯坦，也会流露出一点温情。

    也可能是因为两人有着战斗狂这个共通点吧，不理会姊姊蒂奥涅的冷眼叮咛，她们就像少女该有的样子那样嬉闹。

    「哦，如果是【赫菲斯托丝眷族】的人，那就绝对不会扯我们后腿了。我放心啦。」

    「看，又来了——。伯特就爱摆架子。」

    贴在艾丝的肩膀上，蒂奥娜给了一旁的伯特一个白眼。

    「怎样啦。」本来嘴角上扬的伯特也看向蒂奥娜。

    「我说伯特啊，你为什么老是喜欢这样讲话？瞧不起其他冒险者，你很开心吗？我很讨厌你这样耶。」

    「你别误会了。我才没有可耻到会去瞧不起小咖，沉浸在优越感中咧——。我只是在陈述事实。」

    伯特用下巴指了指后方【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们，说：「我这是在称赞他们耶？」

    「那就控制一下你的言行吧。你嘴巴里讲出来的话，听起来简直像是希望人家误会你。」

    「啊——啊——，吵死了，吵死了！精灵的说教我听腻啦！是说你凭什么插嘴啊，里维莉雅。」

    摇晃着绑成紧紧一束的灰发，伯特别扭地皱起了脸。

    从左边额头到脸颊、下颚的一道闪电形刺青稍微扭曲。

    「我看你们那没料的胸部底下，八成也在想着差不多的事吧。你们敢说看到小咖，一点都不会觉得他们很逊吗？」

    「人家的胸部都是被蒂奥涅抢走了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「拜托一下，不要随便怪在我头上啦……」

    「没错，我不能说自己从来没可怜过他们。不过，别把我的怜悯与你的侮辱混为一谈。」

    「我倒觉得精灵大人的怜悯，比我的态度恶劣多了，难道不是吗？」

    唉，芬恩叹了口气，伯特与里维莉雅等人继续吵他们的。

    不光是里维莉雅，精灵很容易与其他种族产生意见冲突。再加上兽人当中的狼人又特别喜欢独来独往，有时候就是无法互让一步。

    他们本身并没有真的动气，已经是吵习惯了。里维莉雅虽然那样说，其实也只是在规劝伯特。

    就是因为了解这点，包括队长在内，其他团员们都不会想上前劝架。艾丝也默默地旁观他们的争执。

    「我只是看不惯弱小的家伙而已。明明就无能为力，却成天笑嘻嘻的，看了就想吐。」

    「在我听起来，你这只是强者立场的骄傲罢了。」

    「就是嘛，伯特自己以前也曾经弱小过啊。」

    「我只是在说，人要衡量一下自己的斤两。」

    斤两，艾丝感受着双肩上蒂奥娜的重量，小声地念了一遍。

    她有点想法。

    不是哀怜，不是侮辱，也不是轻蔑，纯粹的疑问。

    那时，被迫认清自己有多少斤两的一名少年，究竟有何想法，有何感受，为什么能够那样奋发图强。

    艾丝隐约想起，记忆已经逐渐转淡的，那双泫然欲泣的深红眼睛。

    继而，紧接着。

    她毫无预警地霍然抬起头来。

    「……四个人吧。」

    「怎么，说人人到啊？」

    跟她一样，其他人也各自做出反应。蒂奥娜继续黏着艾丝往那边看去，伯特头上的兽耳直立起来。

    刚好是艾丝她们正要通过的十字路口，从右手方向传来激烈的脚步声。光听就知道那人的慌乱。

    位于集团前卫与后卫的支援者们正要前去应对，但芬恩举起手来制止了他们。他做出指示，告诉大家不用离开定位。

    不久，冒险者小队就出现在艾丝等人的视野里。

    「他们看起来好——慌张喔。要不要叫他们一下？」

    「算了吧，在地下城内，原则上是不准干涉其他小队的。」

    「欸，你们怎么啦——！」

    「……大笨蛋。」

    无视于垂头丧气的蒂奥涅，事情继续发展。

    频频回头往后看的冒险者们，被蒂奥娜突然这么一叫，肩膀震了一下，停下了脚步。

    「你、你是谁啊？咦……不会吧！是、是【大切断（亚马逊）】！」

    「蒂奥娜·席吕特！？」

    「不，是【洛基眷族】！咦，他们在远征吗！」

    从通道现身的总计四名队员看到蒂奥娜她们，大吃一惊，自然地变得退缩。

    一瞬间发出的，好像世界末日到了似的惨叫让蒂奥娜的眼神一下子变了，不过伯特没理她，走上前去。

    「好啦，给我安静点，了吗？接下来，回答我的问题。你们在做什么？是不是被一群杀人蚁什么的袭击，把同伴抛下逃过来的？」

    「你讲什么……！」

    「喂，算了啦。」

    「……比起那个，我还宁可遇上一百只杀人蚁咧。」

    听到男人最后不屑地抛出的一句话，伯特讶异地翘起眉毛。

    他以视线询问对方是什么意思，那些冒险者面面相觑之后，看似队长的人类才勉强挤出声音答道：

    「……我们遇到了，弥诺陶洛斯。」

    「……啊？」

    「我是说，弥诺陶洛斯！那个牛怪物，竟然在上层这里到处乱晃！」

    对方惊骇的面孔让伯特眨了好几下眼睛，然后猛然转向后方。

    原本无言地旁观伯特与冒险者之间对话的芬恩他们，脸上也浮现诧异之色。

    而艾丝的右手，也悄悄震了一下，没有被人看到。

    「欸，该不会是……上次我们放走的那头弥诺陶洛斯？」

    「不可能吧？我记得都解决干净了啊。」

    「再说，就算是我们打漏的，那也不合理啊。那次远征到现在都过了一个月了耶？要是弥诺陶洛斯这种怪兽在上层逗留，第三级以下的冒险者们绝对会遭到严重被害的。我从来没听说过这类传闻。」

    「……不好意思。可以请你们几位，将看到的状况详细告诉我们吗？」

    「呃，好……」

    被态度毅然的芬恩仰头看着，对方的队长结结巴巴地开始述说。

    他们跟平常一样钻进地下城，却在通往窟室的一条长长单行道的深处，一瞬间瞄到弥诺陶洛斯，以及白发少年的身影。

    很快地他们就听到可能是那名少年发出的叫唤，还有弥诺陶洛斯远远的吼叫，于是吓得急忙逃到这个楼层。

    而且那头弥诺陶洛斯，还装备了冒险者的大剑。

    「大剑——？」

    「不是『迷宫的武器库（landform）』吗？」

    「不、不是，我没看错……」

    「……在今天以前，你有听说过弥诺陶洛斯的目击消息吗？」

    「没有，没有，有才怪啦！」

    「团长……」

    「嗯，事情越来越可疑了。」

    听了事情经过的【洛基眷族】确定那头弥诺陶洛斯并不是他们打漏的，同时加深了对事件的疑心。

    包括芬恩在内，直觉敏锐的人，都开始猜到这可能是坏心眼天神的恶作剧。

    至少可以推测一定跟哪位天神脱不了关系。除此之外，无法解释这个状况。

    芬恩他们的先遣队完全停止前进了。

    「你们是在哪里看到那头弥诺陶洛斯的？」

    其中，一名金发少女采取了行动。

    她走向一名冒险者，平静地问道。

    「嗄？」

    「那个冒险者是在哪一层楼遇袭的？」

    「第、第9层……如果他们还没移动的话……」

    话还没说完，艾丝已经飞奔而出。

    沿着冒险者们前来的通道，如一阵风般奔驰。

    「艾丝！」

    「你在干嘛啊！」

    「喂，你们等一下，现在正在远征耶！」

    「……芬恩。」

    「嗯，我明白……队伍继续前进！按照当初的预定，以最短距离前往第18层！劳尔，队伍交给你来指挥！」

    「遵、遵命！」

    「指挥……难道你要跟去？」

    「这个状况让我食指大动。我想去亲眼目睹一下。难道说，你打算留下来吗，里维莉雅？」

    「……如果芬恩也觉得可疑，那不会错了。好，我也去看看吧。」

    「哈哈哈。」

    留下一脸茫然的【洛基眷族】与【赫菲斯托丝眷族】的成员们。

    第一级冒险者各自怀抱着不同心态，抢先赶往第9层。

    ◇

    祖父的脸庞。

    我忽然好想，见到爷爷。

    无父无母的我，名符其实的养育之亲。

    他总是皱着一张脸呵呵笑着，常说「好想帮助可爱女生，跟她变得亲密喔——」、「让美女美少女随侍左右，是男人的浪漫——」、「花花公子有什么不可以」或是「啊，不过只有病娇我可不要喔？」什么的，虽然有时会说些莫名其妙的话，但真的是个快活的人。

    祖父知道很多英雄的逸闻，就像自己亲眼目睹过一样，常常讲给我听。

    直到祖父过世了一段时间，我才知道生日时收到的绘本是他自己画的。

    ——他们真的很厉害吧。

    ——就算对手比自己强大，也敢一个人对抗喔。

    ——要我的话，绝对办不到。

    祖父总是一边说自己做不到那种事，一边欣喜地称赞那些英雄。

    不过，他说自己不能像英雄一样，是骗人的。

    祖父很帅。

    年幼的我差点被哥布林杀死时，他比任何人都迅速，就像雷霆一般赶来，双手拿着锄头痛打那些怪兽。

    平常隐藏在外衣下的身体，有如战士般强壮。

    圆木似的手臂不允许怪兽们靠近。

    大大的，大大的手掌，抱起了我小小的身体。

    现在，回想起来。

    我第一个崇拜的英雄，就是爷爷。

    情况不妙时就逃跑。

    害怕时就逃跑。

    遇到生命危险时就求救。

    女人快要发飙时赶快道歉。

    就算被人瞧不起，被人指指点点，这也不是可耻的事。

    最可耻的，是优柔寡断，裹足不前。

    祖父总是这样说。

    在爷爷离开我之后，只有他的教诲一直陪伴我心，让我下定了一大决心。

    他的话语，将我送到了欧拉丽。

    我忽然好想，见到爷爷。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    爷爷。

    现在的我，动不了。

    「……呜，啊。」

    弥诺陶洛斯抬起头，从口中喷出大颗唾液。

    站在视线远处的怪兽，仿佛夸示着自身的存在，捎着大剑，正在发出嘶吼。

    本身就有如重铠甲的体魄上，看不到一点重伤。伤口都只限于表皮。

    面临魔法对敌人无效的现实，无力感支配着全身。

    赢不了，这句话在脑中不断回响。

    使不上，力气。

    好不容易站起来的双膝，仿佛随时都会折断。

    「呼呜呜……！」

    「……！」

    朝向我的锐利视线，令我颈项一阵发寒。

    引发而来的冰冷电流再度唤醒了恐惧，取而代之地，也一口气驱走了涌上心头的虚脱感。

    在我的意识之外，本能正为了求生而开始挣扎。

    再这样愣在原地，我会被杀的。

    我与莉莉，都会被砍死的。

    我得采取行动……！

    我使尽全力握紧了手。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    ——不能被逼到墙边！

    看到弥诺陶洛斯进逼而来，我马上离开原位。

    要是背对着墙壁，三两下就会被那头大怪兽挡住退路。

    跑向与莉莉所在位置相反的方向，我以回到宽广地带为第一优先。

    朝着我一直线前进的弥诺陶洛斯，一看到我移动就转了一个大弯，咚咚咚地踩烂着地面追过来。

    来自侧面的急速迫近。

    颤抖的两眼当中，凶恶的牛脸越来越大——！

    「哺呣嗯！」

    「——呜！」

    弥诺陶洛斯脚下一蹬。

    对于对手飞扑而来，当头砍下的大剑一击，我也双脚蹬地，飞跃至空中。

    面对来自横向的攻击，我以一头栽进前方的方式跳跃，闪避。

    几乎在同一时间，脖子的正后方响起爆碎声，我一阵战栗，但仍然在地面上向前翻滚，站起来。

    紧急转弯，接着后退。

    眼前产生的土地裂缝让我冒出一身冷汗，我拚命与傲然瞪视着我的弥诺陶洛斯拉开距离。

    「哺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    强韧的小腿跨步踏上地板的瞬间，敌我距离一口气缩为零。

    在瞪大眼睛的我面前，敌人两手拿着的大银块来了个全力挥棒。

    脑中变得一片血红。

    受到尖叫般的风声催促，我全力膝盖一弯，以毫厘之差躲过这必杀一击。

    大剑以惊人之势通过上半身原本的所在位置，削下几根头发。

    「哺喔喔！」

    「呜！」

    雪白的白发飞散在空中时，弥诺陶洛斯将剑劈向弯下身子的我。我像弹簧一样往旁一滚。轰然巨响。

    浊流般的猛攻开始了。

    大力挥动的染血银剑令大气低吼、穿孔。以长距离攻击为傲的剑击紧追着我不放。不时还交杂着拳打脚踢擦过我的身旁，仿佛每一次削掉的是我的寿命。

    呼吸、心跳滚烫而焦虑。

    我被迫连续进行千钧一发的闪避，只要走错一步就会丧命的状况缩小了我的思考范围。

    脑中警钟铿铿作响，从不停息。

    鼓膜要破了。

    「！……！」

    当我发现时，自己已经遍体鳞伤。这是忘我地不断闪避弥诺陶洛斯的攻击，在地板上到处翻滚的代价。

    没有多余精神。怎么可能有呢。我就要体无完肤了。

    要是再这样攻击下去——

    暧昧不明的未来景象开始带有现实感，在我脑中闪烁。

    一瞬间，血淋淋的末路闪过脑海。

    再这样下去不是办法。只能延后死期，不能避免死亡。

    要逃。

    快逃啊，不逃不行！

    不赶快逃走，就死定了！

    「贝尔，大人……！」

    视野角落，一小堆物体扭动了一下。

    是莉莉。她支撑着摇晃不稳的身子站起来，模糊的视线飘向我这边。她还在流血。我表情急迫地喊道：

    「莉莉，你快逃！」

    近乎惨叫的声音使娇小的身躯震了一下。

    闪躲着横扫过来的剑，我拚命叫她快逃。

    可是，莉莉没有动。她站在原地，泪水盈眶地看着我。

    血液顿时冲上脑袋。

    「快逃啊……我叫你快逃啊！」

    莉莉哭着用力摇头。也许是神智不清了，像小孩耍任性似的不听话。为什么啊！

    莉莉待在这里，我怎么逃啊！

    莉莉离开这里，我才能逃走啊！

    你懂吧？不懂？拜托你懂啊！

    「快走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大吼一声，把莉莉赶走。

    莉莉泪流满面，扭曲着一张脸转身背对我。

    她拔腿就跑，伴随着哒哒哒的脚步声，消失在通道深处。

    这样我也可以逃走了！

    终于轮到我逃走了！

    逃，走……

    （……怎么，可能嘛……！）

    我现在要是逃走了，谁来把这家伙挡在这里。

    要是放这家伙离开这间窟室，现在让它走了，莉莉会死的。

    万一这头牛怪盯上了莉莉，莉莉就，莉莉就会……！

    「……畜生！」

    我将右腕塞进护具里，拔出〖双刃短剑〗。

    我斥责自己想转身就跑的双脚，与弥诺陶洛斯正面对峙。

    我搞不清楚自己是想哭还是想发火。体内各种感情绞在一起，早已乱成一团。

    我一脚踏进自暴自弃的境地，继续与弥诺陶洛斯展开单方面的战斗。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    对手使出左直拳，我以〖双刃短剑〗从旁边砍开。

    冲击使我的右手一阵酸麻，但我闪开了攻来的大剑。短剑弹不开那把武器。

    立刻后退。距离被缩短了。

    我激动扭曲的双眸，与弥诺陶洛斯的锐利两眼产生交错。

    「噜哺，哺呜，呜呜呜！」

    「唔，呜呜！」

    没有保命的防具，我始终置身于死地之中。每当大剑震撼地面时，被砸碎的锐利石片，都如雨般将皮肤与黑色衬衣割得破破烂烂。

    弥诺陶洛斯的呼吸很乱。可能是迟迟抓不到我，失去耐性了吧。

    我的呼吸自不待言。大颗汗珠好几次滑过面颊。喉咙的干渴就要到达极限。

    弥诺陶洛斯身上散发的力道余波一而再，再而三地让草原沙沙作响。地下城里的一切声音都来自于我们的攻防。

    在点亮整面天花板的磷光俯视之下，两个影子在广阔的窟室里不停移动。

    「呼呜……哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯发出怒吼。

    就像在怒喝我「不准逃」。

    我动员所有勇气，开始使用短剑防御时，早已注意到自己的速度——「敏捷」勉强能与对手抗衡。

    可是，我无法向前踏出一步。

    擦过耳际，毁灭性的风切声，夺走了身体的热度。使我裹足不前。扩大了我的恐惧。

    不要往前。

    继续难看地后退吧。

    到处逃啊，逃啊，逃啊，能争取时间就够了。

    只要能撑过这个瞬间，就……！

    就够了吧……！

    「哈，啊！」

    我放着急促的呼吸不管，闪避刚剑。

    不晓得是第几次与死相邻的逃脱戏，压榨着我的心脏。产生的风压切割着我的面颊。

    我边发抖边奔跑。

    我打算绕到向前挥剑造成姿势前屈的弥诺陶洛斯的侧面。那是对方的死角，也就是唯一的安全地带。

    而当我一脚踏入该处的瞬间，弥诺陶洛斯的眼睛，发出了锐利的光芒。

    「——」

    呼，呼，断续发出鼻息的弥诺陶洛斯，将视线从陷入地面的大剑上拉回，紧接着，将自己的头颅一口气向我甩了过来。

    「——什么！」

    从歪斜的姿势使出的横向头槌。

    长在坚硬牛头上的是——角！

    弯曲的独角，急袭瞠目结舌的我！

    「呜啊！」

    明知毫无意义，我还是举起了护具，弥诺陶洛斯的角轻易地贯穿了它。

    侥幸的是没造成致命伤。由下往上捞的牛角攻击，贯穿护具时角度稍为偏斜，只浅浅地割伤了我的左臂。

    但是。

    弥诺陶洛斯的角，还插在护具上。

    我被稳稳地插着的角拖了起来，连同左臂被举到弥诺陶洛斯的头上。

    「咿！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我被甩来甩去。

    弥诺陶洛斯每甩一次头，我就像钟摆似的左右摇晃。

    在距离地下城地板二M以上的空中，全身遭到摇动。

    地面好远。视野无法稳定下来！

    遭受到猛烈力道的甩动，呕吐感直冲喉咙。

    连接身体的左臂咯吱作响、呻吟，关节快断了。

    弥诺陶洛斯发狂般甩了两、三次头后，护具终于比我先超过了极限。

    早已半毁的防具连结部分断裂开来。

    弥诺陶洛斯的头往斜上方大大一甩的同时，左臂得到解放，我被抛上了高空。

    「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    急速逼近第9层楼超过十M以上的天花板后，我立即成了自由落体。

    画出弧形的抛物线，我被拉向地下城的地面。

    无法重整态势，天花板转眼间越离越远——坠落。

    「咿！」

    背部激烈地撞上地面。

    以背脊为起点，惨叫窜过全身上下。脑中一明一灭。

    手脚丑陋地痉挛。

    要不是有【能力值】的「耐久」加成，我早已没命了……！

    「啊……！」

    眼前一闪一闪的。

    一波波袭来的疼痛令我发出呻吟声，我皱着眉头，紧闭双目。

    不久，透过躺着的地面，传来了弥诺陶洛斯的脚步声。

    不妙，虽然这样想，身体却不听使唤。只有喉咙在喘，寻求氧气。

    而当我一不能动了，勉强压抑下去的恐惧感就轻易复苏。

    牙齿咯咯作响。瞳孔开始摇摆不定，眼眶泛出泪水。

    好可怕。

    我还是，好怕啊。

    又难受，又痛苦，又难熬。

    但是，这些都比不上……

    害怕。

    害怕到了，再也站不起来。

    「唔唔……！」

    可以清楚感觉到地鸣正在徐徐靠近，浑身汗毛直竖。弥诺陶洛斯正慢慢靠近我。

    这样太折磨人了。恐惧感从脚尖逐渐侵蚀身体。

    我快发疯了。快失常了。如果真能发疯，或许正好一了百了。

    我只能仰望耀眼的地下城天花板。好几朵磷光烧灼着我的眼，泪腺静静地即将碎裂。

    ——我已经，不行了。

    受到恐惧感所束缚，哈，口中吐出一口潮湿的气息。

    「……？」

    地鸣，停止了。

    一刻刻慢慢宣布的死亡宣告，不自然地中断了。

    取而代之地响起的，是一阵微风。

    我感到讶异。对于造访的寂静，产生纯粹的疑问：发生了什么事？

    我扭曲着脸，扭动了一下身体。

    挪动还没停止发抖的身躯，勉强抬起脖子来。

    于是我看到，

    「——」

    那个人，就在那里。

    「……」

    明亮的黄金色长发。苍色铠甲。白银军刀。

    就像过去曾在某处目睹过的光景，那名女剑士，背对着我站在那里。

    我的时间停止流逝。

    「呜，哺喔喔……！」

    弥诺陶洛斯畏怯了。

    被一语不发的她注视着，弥诺陶洛斯一点一点地后退。

    风声不断响起。

    气流围绕着一名少女起舞，静谧地震撼了窟室。

    有如利刃的压迫感，袭卷四周。

    ——【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    「找到了！艾丝——！」

    「啧，不要为了一点无聊小事到处乱跑啦！」

    虽然陆陆续续又有脚步声与说话声飞进耳里，但我的眼睛与意识都固定在那背影上。就在我的眼前。

    艾丝小姐挡在我面前，与弥诺陶洛斯对峙。

    脑袋一片混乱。思绪跟不上状况。

    发生了什么事？接下来将会发生什么事？

    我没发现自己像受到吸引般坐了起来，茫然地仰望着她的背影。

    「……还好吗？」

    ——你还好吗？

    就像那场最初的邂逅。

    纤匀的侧脸稍微转过头来，对我说出了同一句话。

    怦咚，心脏重重地震了一下。

    「……你尽力了。」

    ——尽力，了？

    跟那时候不一样。

    她加了一句慰劳的话。

    咕沙，心脏发出呻吟。

    「我马上就救你。」

    ——救，我？

    心跳声开始失控。

    视界里的光景恢复了颜色。

    灼热的色彩亮起。

    救我？

    我要被救了？

    又一次？

    让这个人？

    一样？

    重蹈覆辙？

    谁？

    ——就是我。

    「！」

    脑中像燃起一把火。

    直到刚才的所有感情被一扫而空。

    像个傻瓜似的，专一的气焰超越了恐惧。

    可悲的好强心，永无停息之日的这份情感，粉碎了丢人现眼的德性。

    站起来。

    站起来吧。

    站起来啊！

    你想躺到什么时候！

    要让人家救你几次，你才满意啊！

    我不要再重复同样的状况了。

    我，绝对，不会再接受只能受她帮助的弱小自己！

    「——！」

    吓得缩成一团的身体滚一边去吧。

    有时间害怕，不如快点做好觉悟。

    在憧憬的对象面前，不能再丢脸了。

    面对我最想传达心意的这个人，不能再让她看到自己难看的样子了。

    那种事，我无法容忍，无法容忍，无法容忍！

    不趁现在耍帅，什么时候才耍啊！

    不趁现在争气，什么时候才争啊！

    不趁现在站起来，什么时候才站啊！

    不趁这时候伸手构向高处，什么时候，我才能到达啊！！

    我的脚狠狠踹在地上。

    我站起来，重整旗鼓。

    「！」

    「……不能。」

    我抓住她的手。

    执起她那一用力仿佛就会折断的纤纤玉手.，我将她推到自己的背后。

    我，以自己的意志走向前。

    「我不能，再让艾丝·华伦斯坦救我了！」

    我发自内心地吼叫，架起匕首。

    弥诺陶洛斯睁大眼睛看着再次出现的我，然后明确地，狰狞地笑了。

    就像在呼应我的意志，以大剑的刀刃对着我。

    「决胜负吧……！」

    冒险吧。

    为了这份无法妥协的感情。

    我今天，将第一次冒险。

    ●

    少年飞奔而出。

    全身承受着艾丝目瞪口呆的视线，小小冒险者冲向等着迎战的巨大怪兽。

    「哎，在地下城抢别人的猎物，是违反规定的嘛。你被甩啦，艾丝。」

    「……」

    对着被抛下的艾丝，伯特在她背后悠哉地说。

    他用鼻子笑了笑，表示做为冒险者，那小子的态度才是对的。

    除了伯特与蒂奥娜，蒂奥涅也跟着来到窟室，里维莉雅与芬恩晚了一步，也踏入室内。

    在他们的目击下，贝尔对弥诺陶洛斯之战揭开序幕。

    看到贝尔漂亮地躲开对方的第一击，伯特先是「哦」了一声，「嗯？」随即注意到一件事。

    「那个白发脑袋……难不成是那时候的番茄小子吗？呵，哈哈哈哈！什么啊，那小鬼跟弥诺陶洛斯还真有缘啊！」

    「你是说，艾丝之前在千钧一发之际救过的那个？」

    「是啊，错不了！我看他是被弥诺陶洛斯迷上了吧！太想念那小鬼了，千里迢迢从中层跑上来啰！」

    「不要乱开玩笑，伯特。」

    对于蒂奥涅的劝告，伯特耸了耸肩。

    他不怀好意地冷笑着，轮流看了看艾丝与贝尔。

    「这下我懂啦！他当然不想被艾丝救啰——。这次跟上次被救的状况一模一样，怎么能让同一个人再看自己丢脸一次嘛——」

    「欸，真的好吗？那个男生才LV.1吧？绝对会被弥诺陶洛斯宰了的啦！」

    「这是番茄小子自己的决定，我们没必要插嘴啦。是吧，蒂奥涅？」

    「不要问我好吗？」

    见伯特脸上还带着笑意，始终不改轻薄的态度，蒂奥涅一脸厌烦。

    三人围成一个小圈圈，其中只有蒂奥娜强烈表示不赞成。

    「无论如何，都不能放着那头弥诺陶洛斯不管吧！不过就是时间先后的问题而已嘛！我要过去了！」

    「别管他啦。那个小鬼，如今可是拿出了男子气概来喔？都吃了那么多苦头，不可能不明白自己的斤两啦。要是这次又被救了，换做我宁可去死。」

    「谁管伯特你的美学啊！」

    蒂奥娜等人忘了目前的状况又吵又闹，但就在这时，传来一个几乎听不见的声音。

    小小的人影拖着自己的身体，步履蹒跚。

    「……求求你们，冒险者大人。救救贝尔大人吧……」

    「小、小人族（帕鲁姆）的小妹妹……」

    「干、干嘛啊！放开啦！」

    解除了变身的莉莉，不支倒地般抓住了伯特的衣服。

    被发抖的小手抓着膝盖不放，伯特明显地动摇了。

    「您的大恩大德，莉莉一定回报。莉莉什么都愿意做，任凭使唤，所以……请您救救，贝尔大人吧……！」

    「喂，你……」

    看到意识模糊却仍然拚命哀求的小人族（帕鲁姆），伯特头上的兽耳下垂，只有在这时候露出了为难的脸色。

    里维莉雅走到莉莉背后，弯下膝盖，轻轻以右手覆盖了她的双眼。她的左手伸向腹部，然后像拥抱般直接将莉莉搂进怀里。

    「还不可以勉强自己。伤口愈合了，但流失的血不会回来。」

    里维莉雅的嘴唇低声吟唱咒文后，覆盖眼睛的手发出了翡翠色的光。正如她所说，莉莉的伤口已完全愈合，只剩下出血痕迹。

    艾丝她们能够赶到这间窟室并非偶然。这都是托莉莉的福。

    她根本做不到抛下贝尔逃走，拖着受伤的身体拚命奔跑，或许是执着使然，让她找到了刚好抵达第9层的艾丝。

    替同伴求救的支援者的哀告，引导他们来到了此处。

    「求求你们，求求，你们……」

    「……啧。」

    梦呓般轻声说出的恳求，让伯特把嘴抿成了ㄟ字形，苦涩地咋舌。

    他随便抓了抓一头灰发后，一转身，往艾丝与贝尔的方向走去。

    「你要过去吗？」

    「别弄错了，我才不要救小咖咧。但我更不想沦为欺负弱者的小人。」

    伯特冷淡地回答里维莉雅，向前走去。

    他面对着贝尔他们，高声向背对自己的艾丝喊道：

    「让开，艾丝！我来！」

    「……」

    「喂，你干嘛呆站在那里……」

    伯特想走到艾丝前面，一站到她旁边，顿时停住了动作。

    总是缺乏感情的少女脸上面无表情——只有那对金色的眼睛，惊愕地睁大。

    她以最严肃的眼光，一直线地注视着一幅光景。

    「……啊？」

    伯特也看过去。

    然后，僵住了。

    挥舞大剑的弥诺陶洛斯，与闪烁着匕首寒光的少年。

    双方互不让步，展开惊人的厮杀。

    「……啊啊？」

    激烈的剑舞之声铿锵作响。

    足以粉碎一切事物，强而有力的轰然巨响，对上能够斩裂任何事物，风驰电掣的清明音色。过度激昂的曲调传进伯特的鼓膜，最后响遍整座地下城。

    银光与蓝紫光你来我往。银色光辉才刚挥出，又换成蓝紫闪光画出圆弧。

    弥诺陶洛斯与贝尔各自做出凶恶表情，展开不相上下的攻防战。

    「咦……奇、奇怪？」

    「……你说谁LV.1了？」

    那种交战的情形，让蒂奥娜等人也察觉到了。

    就以形势上来说，活用其体能（capacity）持续进攻的弥诺陶洛斯确实始终有利，但，却不是他们深信不疑的蹂躏（one-side game）。

    眼前只有在平等的条件下，各自拿性命做赌注的，不折不扣的死斗。

    一阵格外尖锐的声响炸裂开来。

    蒂奥娜等人，将视线拉离以匕首弹开大剑的贝尔，霍然转头看向伯特。她们想知道发生了什么事。

    伯特不知道该如何回答。

    「如果我的记忆无误的话……」

    沉稳的声音悠然传来。

    伯特吓了一跳，肩膀一震，顾不得自己现在是什么表情，看向背后。

    他们的领袖芬恩·迪姆那以短小的步伐慢慢走来。

    他扛着自己擅长使用的长枪，在伯特身旁停下脚步，静静问道；

    「一个月前，伯特看那名少年，不是还把他当成彻头彻尾的菜鸟吗？」

    「……」

    在远方，爆炸火焰如花朵般绽放。

    爆炸波穿过两腿之间，绯红色热光照亮了两人的脸。

    目不转睛地抬头望着自己的蓝眼睛，让伯特眼睛发颤，不由得畏缩了。

    他那时的确是菜鸟。错不了。

    被弥诺陶洛斯追得到处跑的那个小孩，既不懂得基本战术也没有决心，一眼就能看出是个新手冒险者。

    是个让人失笑的，可悲的冒险者。

    但是他却……

    （到底发生了什么事……？）

    产生了激烈的变化。

    此时与弥诺陶洛斯不分高下的，并不是伯特厌恶的，一个愚蠢又懦弱的冒险者。

    而是显示出真正实力的片鳞半爪，无庸置疑的新人冒险者（rookie）。

    一个月。才不过一个月。

    仅仅三十天前后的期间，就算是再有才能的冒险者，也不能获得叫人刮目相看的成长。大部分冒险者的成长速度更是像乌龟走路一样。

    脱离底层后的，不可能的飞跃。

    伯特始终站在原地。

    称不上岁月的短短期间内，简直判若两人的贝尔使他单纯地感到困惑。

    心中涌起的是对事情的无法理解，以及战栗。

    「……」

    在伯特的身旁，艾丝的视线也紧盯着贝尔他们不放。

    漾着透明光辉的金色眼睛中，隐含着惊奇，因为明确的兴味而摇曳。

    「呜哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呐喊有如奔流。

    怪兽与人类正面发生冲突，继续力与速度的战斗。

    亚马逊姊妹自然而然地被吸引到艾丝她们身边，横抱着莉莉的里维莉雅也加入他们。

    所有人都闭口不语，从最近的位置凝望着一人一兽的交手。

    「……」

    【洛基眷族】的精锐冒险者们旁观着这场死斗。

    由他们这些公认的第一级冒险者来看，那实在是一场拙劣的战斗。

    跟她们不可同日而语，等级低落的斗争。

    但同时，又有着什么抓住他们视线不放的部分。至少在那场战斗中，有着什么能拉住他们脚步的因素。

    有人瞠目结舌，有人明眼评断，有人冷静旁观。

    无数火花散开。

    高昂的风声掀起。

    薄光像阻隔了周围的空间，包覆着那片景象。

    那就像是童话里的一页。

    狂暴的怪牛，与矮小的少年，各自燃烧自己的生命，激烈交锋。

    蒂奥娜慢慢地眯起了眼。

    「《阿尔戈英雄》……」

    那是一个童话故事。

    一个想成为英雄的普通青年，前往迷宫拯救某位被牛人怪物掳走的公主的故事。

    有时受人欺骗。

    有时遭国王利用。

    被许多心怀鬼胎的人摆弄，滑稽男子的故事。

    借助朋友的智慧。

    获得精灵赠与武器。

    竟然就这样顺水推舟地救出了公主，滑稽的，英雄的名字。

    「我以前，很喜欢那个童话呢……」

    蒂奥娜双手抱胸，望着少年与牛人战斗的光景，就像在欣赏一件宝物。

    平静地浮现脸上的怀念笑容，妆点了她稚气未脱的容颜。

    恍如在水面上投下一个涟漪，喃喃自语传进了在场每个人的耳里。

    声响迸开，白影与红铜的身影相撞。

    在许多人的旁观下，童话般的战斗越演越烈。

    ◇

    身体好轻。

    头脑很清晰。

    心意如火燃烧。

    视野穿过不断通过的大剑，向前进。

    用自己的咆哮抵销当头嘶吼的呐喊，向前进。

    浑身奋起夺取胜利，向前进。

    眼前的敌人，是自己此刻的一切。

    我第一次有这种想法。

    不是可悲的妄想。

    也不是难看的虚荣心。

    更不是只爱做梦，不切实际的心愿。

    我想成为英雄。

    想成为能打倒这家伙的英雄。

    就算自己很弱小，我也能让自己奋起。我第一次打从心底，想成为有如强大英雄的男人。

    我。

    想成为，英雄。

    ◇

    「……！」

    碰的一声。

    芙蕾雅撞飞了椅子，当场站了起来。

    就在贝尔与弥诺陶洛斯展开激战的同一时刻。

    在浮于半空中的圆形窗户前，芙蕾雅站在那里，愕然地睁大她那双银瞳。

    「……不会吧，真的吗？」

    有一种「神力（Arcanum）」在下界也被允许使用，称为「神镜」。

    这原本是用来从天界窥视下界，类似千里眼的一种单向能力，不过为了让众神享受下界举办的娱乐性活动，而承认这种能力为唯一特例。

    当然，私自挪用进行欣赏活动以外的行为是遭到严格禁止的。一旦被发现，立刻会被强制送还天界。

    而且「神镜」的各频道模式，都会发出特定的波长，附近的所有天神一定会察觉到。没有一个神会去做这种愚蠢的行为自取灭亡。

    然而这位美神（芙蕾雅），却利用了自己的美貌眶骗了周遭的神（男性）。

    在「只限今天」「不会给任何【眷族】带来损失」「只看地下城的一部分」等契约条件下，她承担起风险，钻出了一个漏洞。

    一切都是为了亲眼见识这一战。

    「……啊啊！」

    透过浮在眼前的「镜子」所见到的光景，令芙蕾雅的脸色从惊愕转为欢喜与恍惚。

    「呵呵，呵呵呵呵……！看到了吗，奥它？这副美丽的景象……！」

    在发亮。

    贝尔的灵魂，大放光彩。

    烧灼着芙蕾雅的眼睛。

    放出那样强劲的光芒，颜色却仍然是清澈的透明。

    纯粹的愿望。

    无企图也无算计，不知何谓污秽。彻底的意志。少年许下了一个愿望。

    「可能性」，在贝尔当中萌芽。

    ●

    战斗仍在持续。

    贝尔与弥诺陶洛斯频频替换双方的相互位置。

    四只脚在草原上站稳、前冲、踢穿，好几次交错而过。

    两个动作交缠在一起，没一刻停息。

    （不要被它的大个头骗了！）

    贝尔横眉竖眼，让自己的体内填满激昂的意志。

    贝尔已经远离了恐惧。

    打碎伽锁，从咒缚获得解放的贝尔心中，再没有后退二字。

    他毫不畏惧地不断挡下弥诺陶洛斯的猛攻，一抓到破绽就勇猛果敢地挥刀砍去。

    （就只是大而已！看清楚，不要闭上眼睛！）

    贝尔向自己的双眸默念。

    弥诺陶洛斯的蛮力确实很有威胁性。要是从正面遭到攻击，免不了要受致命伤。光是擦到，身体也要半毁。加强了破坏能力的力道只要一击就能撂倒敌人。

    但，也不过如此。

    遭受一击不过是个前提。只要没打中，大剑的必杀攻击也只能沦为装饰品。

    贝尔的视界从没有如此鲜明过。

    那双深红的眼睛凝神专注，从弥诺陶洛斯的表情到肌肉的动作，都捕捉得一清二楚。

    摆脱恐惧定睛一看，对手的巨大身躯给了贝尔简直过多的资讯。敌人总是试图全力破坏一切，不断旋转的肉体——惊人地隆起的肌肉团块，从攻击的时机到倾向，都一五一十地告诉了贝尔。

    弥诺陶洛斯的动作是愚直的。杂乱的。

    连贝尔都能轻易预测下一步动作，完全不像话。

    （我不知道跟比这家伙快的对手，交手过多少次了！）

    比起自己拜师的那位少女，眼前的对手，不过是个会动的木偶。

    能够装备冒险者的武器的特殊性质，也不过就是变得能够使用大剑罢了。

    这点程度，远远不及他憧憬的那位少女。

    弥诺陶洛斯的攻击不会打中。不会让它打中。

    泄了底的一击必杀每一次都挥空，显而易见的轨道被漆黑的匕首击落。

    贝尔将自己最拿手的速度发挥到最大极限，闪躲弥诺陶洛斯的攻击，持续防御。

    「……那把匕首究竟是什么玩意？竟然能把比自己大多了的大剑弹开耶？」

    「不，不只是武器的性能……」

    「漂亮。他以技巧化解了弥诺陶洛斯的攻击呢。」

    蓝紫光辉闪烁，击退了大剑。

    里维莉雅与芬恩，回答了伯特旁观那副景象提出的疑问。

    虽说使用者的【能力值】能使〖赫斯缇雅之刃〗提升能力，但也不可能从正面与几乎长达二M的大剑相抗衡。再加上弥诺陶洛斯格外强大的臂力，绝对会因力气悬殊而落败。

    贝尔面对攻来的大剑，选择从侧面进击。

    他打退了断绝退路的攻击轨道，将身体卡进产生的些许空隙。这是千钧一发的防御，不容许出手有一点失误。

    从艾丝身上偷师而来的迎击方式，以及养成的技巧与瞬时间的战术。

    少女灌输给贝尔的教诲，使他得以与弥诺陶洛斯势均力敌。

    贝尔从金色相会中得到的一切，将在这一战中发挥成果。

    「真的抵挡得漂亮。可是……」

    「进攻的力道不足！」

    眯细着眼的蒂奥涅，与身体静不下来地晃来晃去的蒂奥娜，都看着贝尔以右手的〖赫斯缇雅之刃〗迎击对手的剑击，并以左手的〖双刃短剑〗尝试反击，但是遭到弹开。

    很明显地，短剑只能轻微砍到弥诺陶洛斯的身体，并不能留下一点足以称为伤害的损伤。顶多只能算是擦伤吧。

    弥诺陶洛斯发出粗重的鼻息，马上将贝尔逐出自己的怀中。

    「……弥诺陶洛斯的肉，很难切断。」

    斩杀过几千几万只怪兽的【剑姬】，对弥诺陶洛斯做出正确的评价。

    那身隆隆肌肉可不是装饰品。成束的肌肉不但极为强韧，又重叠了好几层，给予对手一种在切割厚重橡胶的感觉。

    再配合耐久力够强，能够成为高级掉落道具的体皮，使弥诺陶洛斯的防御形成了不完全的攻击无法攻破的构造。皮肤本身还具有耐热耐寒效果，相当珍贵。

    在中层区域的怪兽中独树一格，特别强化的力量与耐久力，正是令众多冒险者们印象深刻，视它为一种代表性怪兽的原因。

    「哺姆呜呜呜呜呜嗯！」

    「唔！」

    面对体现了攻防一体的弥诺陶洛斯，贝尔一点一点地被逼入困境。

    追根究柢，被分类为LV.2的弥诺陶洛斯与LV.1的贝尔之间，本来就有着无法弥补的能力落差。

    这是弥诺陶洛斯无可撼动的优势。

    对贝尔来说是令人绝望的基础差距。

    怪物的天生能力（status），高压地制伏了临阵磨枪的技术。

    「贝尔大人……！」

    莉莉见自己伤势稍有起色，让里维莉雅放下了自己，勉强挤出声音呼唤着贝尔的名字。

    在她的旁观下，贝尔在地面上翻滚，躲开一旦被打到便必定没命的刚剑。

    弥诺陶洛斯马上抬起牛蹄想踩扁贝尔，但他以自己天生的速度紧急逃脱，举起〖赫斯缇雅之刃〗一闪。

    对手临时以大剑防御。尖锐的金属声。

    「……！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对于异常戒备〖赫斯缇雅之刃〗的弥诺陶洛斯，贝尔难掩焦躁之色。

    不会错，这头怪兽已经察觉到〖赫斯缇雅之刃〗是贝尔唯一可能对自己造成有效攻击的武器。同时，贝尔也感觉到了。

    敌人，这头弥诺陶洛斯，在自己正式以匕首转守为攻的那个瞬间，将会舍弃防御，全力将自己击溃。

    要削肉断骨。对方很了解这一点。

    看到它眼睛深处蕴藏的理性光辉，以及最重要的，是那只不自然地遭到折断的独角，贝尔有了这种直觉。

    「可恶！」

    稍微拉开两者距离，重新来过。

    贝尔不管三七二十一，使劲伸出右手。

    弥诺陶洛斯睁大了它的两眼。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷轰鸣。

    伴随着爆碎声，它那巨大的身体不得不后退。

    直达地下城天花板的猛牛叫唤，从绯红火焰的另一头传来。

    「……他用那个魔法，有咏唱吗？」

    「不……看起来也不像是有小声念诵。」

    LV.1的贝尔与被分类为LV.2的弥诺陶洛斯之间的战斗能够成立，也有很大一部分是依靠魔法的恩惠。

    在体能完全输给对方的状况下，陷入惊险场面时，还能够以「速攻魔法」勉强脱离穷途末路的危机。

    可是，

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……！」

    没有用。

    「太轻了。」

    「是啊，无法达成有效打击。」

    「那个使用速度虽然让人惊叹，但不巧遇上这种对手。如果是对人的话，想必能发挥相当高的效果……」

    这时候就能看出【火焰闪电】的缺陷了。

    威力太低。

    身高超过二M的弥诺陶洛斯，身上是受了点伤。胴体被炎雷烧焦，但也仅止于此。根本称不上重伤。

    如果是一般的攻击魔法也就算了，【火焰闪电】是不可能成为必杀技的。

    火力上，太不成熟了。

    「无计可施了吗。」

    「现在下定论还太早了……我是很想这样说啦。」

    面对猛然来袭的弥诺陶洛斯，贝尔再度被迫采取防战。

    看到贝尔受到攻击的时间徐徐拉长，里维莉雅与芬恩几乎是冰冷而透彻地观察着他的劣势。不管贝尔再怎么努力奋战，与弥诺陶洛斯僵持不下，只要攻击无法生效，就绝对没有获胜的机会。就算想针对敌人的胸部，将一切赌在一击必杀之上，也会受到对手过于厚实的胸肌阻碍。匕首短小的攻击范围使得刀刃刺不到魔石（要害），无法给予对手有效打击。

    再来只剩下罔顾生死的特攻了。

    而当他果敢地实行这项战术时，弥诺陶洛斯的胜利也决定了九成。

    攻击无效。不管在任何战局，这都可以说是致命的弊害。

    弥诺陶洛斯发出咆哮。

    大剑使出浑身之力向下一劈，将来不及躲开的〖双刃短剑〗砍成两段。

    贝尔的表情僵硬了。

    「他缺少的，是武器。」

    芬恩的一句话随风而逝。

    轰炸般的一击挖穿了地面，形成小规模的陨石坑。

    贝尔以拿着遭到破坏的短剑的左臂遮住了脸，被冲击波吹飞，漂浮在空中。

    经过短暂的滞空时间，他降落在地面上，下个瞬间。

    （——武器的话，这里就有！）

    瞪着弥诺陶洛斯的大剑，他把用来遮掩着脸——挥动的短剑残骸，全力投掷出去。

    「哺！」

    一直线地投出的短剑，向弥诺陶洛斯发动了奇袭。

    失去了半段刀刃的〖双刃短剑〗映入它的眼帘，扭曲的剑身断面锐利地发光。

    面对往脸部飞来的银箭，弥诺陶洛斯似乎只当是耍小聪明，甩了甩头。

    头上的独角轻轻松松就把短剑弹回。

    至于贝尔。

    他根本没去管短剑最后怎么样了，早已开始起跑。

    「——！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    弥诺陶洛斯来不及迎击，慢了一步对应。

    扭转身体，即将使出突刺的，是右手的〖赫斯缇雅之刃〗。

    经过调教的怪兽眼神变了，试图防御此时还藏在贝尔身后的右手一击。

    它硬是拉起在地面挖出大洞的大剑，架起刀腹当成盾牌。

    （中计了！）

    弥诺陶洛斯的惊愕，如实表现在那对睁大到极限的双眼上。

    藏在贝尔的身后，即将发出攻击的刀身的颜色，并不是漆黑。

    是白刃。只是普通的〖短刀〗。

    女神的匕首，暗藏在扔出〖双刃短剑〗的左手中。

    蓝紫色的光辉从手臂的阴影处溢满而出。

    深红的眼睛敏锐紧盯的方向，贝尔的目标，是那把大剑。

    「哼！」

    「咕呜！」

    他反手持着〖赫斯缇雅之刃〗，左手一翻，刺向弥诺陶洛斯握着大剑剑柄的右手。

    在不安定的姿势下，只戒备着敌人的突刺而架起的大剑，实在太缺乏防备了。

    咕兹一声，漆黑的刀刃埋进右手腕中，一并切断了骨头与肌肉组织。

    弥诺陶洛斯苦闷地乱嚷乱叫时，贝尔心一横，转动刀刃，使尽浑身力气把敌人的右手连同大剑一起砍飞到空中。

    血沬一口气喷出，芬恩等人在远处看得目瞪口呆。

    「咯，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯的上半身向后仰，朝向天花板。

    贝尔不理会在近距离内爆发的惨叫，膝盖累积力道，当场跳了起来。

    就像把对方的巨大身体当成梯子似的，他一脚踩在隆起的肩膀上，脚下一蹬。他飞向空中。

    他拚命伸出那纤瘦的手臂，去抢那染血的大剑。

    咻，咻，又长又大的剑柄在空中画圆，贝尔的手指碰到了它，接着——抓住了它。

    下一刻，他降落在地板上。

    「哺，哺喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    手腕遭到切断而苦不堪言的弥诺陶洛斯转过身来，扑向降落在后方的贝尔。

    它伸出以肌肉组成的刚强左臂，像是在说「还给我」，试图抢回那把大剑。

    背对弥诺陶洛斯的贝尔，左手放在剑柄上，慢慢转过身来。

    他静静地伸出右臂，只说了一声：

    「【火焰闪电】。」

    大爆炸。

    「——喔，喔喔！」

    从极近距离发出的射击，使得弥诺陶洛斯的身体离地了。

    就像之前的状况那样，弥诺陶洛斯受到炎雷的速度与爆炸压力所逼，脚下踏空，不得不往后退。

    表皮从受到火炎长枪直击的胴体上烧毁剥落，爆炸火焰在大气中恣意蔓延。伴随着阵阵黑烟，地面的草原也受到绯红色火势延烧。

    说时迟，那时快。

    从阻挡视野的爆炸火焰当中，贝尔突破了黑烟，两手持着大剑砍向敌人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大剑高举过头，使足浑身力气，做出挥剑下劈的一击。

    「哺咕！」

    有如钢铁般强韧的肉体，出现一条红色粗线。

    「砍中了！」

    血液从斜劈的伤痕溅出，为地面添上了斑点图案。

    蒂奥娜口中发出惊愕的欢呼，弥诺陶洛斯步履蹒跚地向后踉跄。

    贝尔不放过这个好机会。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺喔！」

    拱手奉送到对方手里的武器，向弥诺陶洛斯袭来。

    厚重的刀刃掀起一阵风，解放了之前让贝尔大吃苦头的破坏力。

    连续不断迸发的强烈攻击。

    大规格的武器毫不停息地不断飞舞。

    「呜哇，好差的剑术……！」

    「可是，确实压倒了对手。」

    贝尔的大剑技巧，说得再怎么好听也称不上帅。

    那副样子不像是在挥剑，倒比较像是被剑甩来甩去。细瘦的身躯看上去，跟重量级的银块完全不搭调。

    然而，他怒涛般的气势却压倒了弥诺陶洛斯。

    简直有如龙卷风。大剑纵横驰骋，无人能挡，带着贝尔的咆哮，给予敌人银色剑闪的洗礼。猛牛怪兽动摇了。它跟不上这瞬间逆转的战况，无法好好采取防卫行动。僵在原地的身体被势如破竹的进击逼得节节后退，连续遭到斩伤。

    在血沫四散飞舞的光景中，弥诺陶洛斯的身体变得满是裂伤。

    之前无法给予对手的伤痕、伤害，确实地一点点累积。

    「呜——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    原本还在畏惧的弥诺陶洛斯，吼叫起来。

    就像在说「别得意忘形了」，它全身大发雷霆，取回做为野兽的本能。

    稳踩进地面的脚踝不允许自己再后退，不服输地将贝尔撞了回去。

    「「——！」」

    决战。

    交缠的气势与气魄使空气为之颤栗。早已不带有意味的怒吼充满了整座地下城。

    回应着怪兽的刚强拳头，人类挥动了巨剑。为了与人的剑技正面对决，怪物使尽了蛮力。

    将妥协远远抛开的激烈冲突。重复着惨烈的一进一退。速度不断飙升。

    姿势别扭地踹出的前踢，被大剑打落。

    架起防御的剑的上方殴击，打碎敌人的额头。

    上捞的斩击劈碎对方的骨头，撕裂肌肉。

    蹄形凹陷的地面，被剑压一刀切断的花草，从空而降的磷光受到激烈冲突的凶猛气势阻断。舞台装置静静地逐渐崩坏。

    绞尽所有力气的雄性与雄性绝不停步。绝不松手。

    不停止，不能停止，不能退让。

    染血的银剑与龟裂的牛蹄，撞击出火花，再度相撞。

    谁都看得出来，死斗即将接近尾声。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺喔！」

    贝尔运用全身使出的旋转斩击命中了弥诺陶洛斯的侧腹部。

    斩裂了化为肌肉铠甲的腹横肌的一半表层，刀刃停住了。接着大剑像弹开般一口气砍到最底，把弥诺陶洛斯往侧面打飞出去。

    劈叽一声，大剑发出的小小呻吟，被剧痛造成的凄厉惨叫盖过。

    「呼——，呼——……！嗯哺呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    双方分开的间距，约有五M。

    护着出血的胴体半晌后，弥诺陶洛斯两眼布满鲜红血丝，双手朝着地面一挥。

    失去原形的双手紧踏地面，头部压低。这种高举臀部位置，四脚着地的姿势，就跟猛牛如出一辙。

    伯特等人都瞪大了眼睛。

    那是弥诺陶洛斯在被逼入绝境时常常摆出的突击姿势。

    利用自己最强大的角（武器），说得明白点就是杀手锏。

    是能够粉碎一路上所有障碍物，强力无比的冲撞。

    只不过，这个距离不够用来助跑。如此短的间隔，威力也要减半。

    这正证明了弥诺陶洛斯已经被逼到走投无路，再也顾不得那么多了。

    「——」

    凭着最后的矜持留下的独角发出凶光，烧灼着贝尔睁大的眼睛。

    直达眼球深处的视线之矛。无言的沟通。交融的意志与意志。

    仿佛暂时停止呼吸似的，一瞬间，周围的空气紧绷到极限。

    贝尔的眼神，与弥诺陶洛斯的眼光相撞。

    继而，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哺哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔_喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冲上去了。

    （——太年轻了。）

    看到贝尔断然从正面发动突击，里维莉雅眯细了眼。

    「白痴啊！」

    「不行啊，贝尔大人！」

    伯特责备青涩情感的骂声，与莉莉尖锐裂帛似的惨叫。

    就连回荡四下的声音都成了突击景象的加速剂，疾风在贝尔与弥诺陶洛斯的耳里呼啸。

    一口气缩短的间距。眼中放大的对方身影。撞击肌肤的猛烈霸气。

    大剑被高举过右肩，独角像扭紧发条般往右肩蓄力。

    往下劈砍，对往上捞击。

    毫厘不差的同时出发。

    就在眨眼之间，决胜负的一击相撞了。

    （——）

    银块碎裂的声响。

    插进大剑里的弥诺陶洛斯的角，继续向前突进，最后，折断了剑刃。

    「哺哺——！」

    武器是会磨损的。

    就像在远征中，武器迟早会变得不堪使用。

    没经过好好保养的剑，会慢慢磨损。

    被关进地下城过了一个星期。

    相继被奥它与弥诺陶洛斯这两个大力士挥来挥去，强度大幅降低的银色大剑，终于到了极限。

    根部附近支离破碎，根部以上的剑身往奇怪的方向飞去。

    弥诺陶洛斯的角，没有受到一点损伤。

    细碎的银雨在贝尔的视野当中飞散。

    从右上方往下砍，失去刀刃的大剑，空虚地划过空气。

    往左上方挥起的独角也只解决了剑，贝尔与弥诺陶洛斯完全擦身而过。

    贝尔的眼中看到的，是弥诺陶洛斯咧着嘴角的相貌。

    那不是对输家的嘲笑，而是渴求胜利之人的刚毅笑容。

    对于失去了最后武器的对手，弥诺陶洛斯确实看到了胜利机会。

    白色的浏海，静静覆盖着深红的眼睛。

    就在时间变成慢动作，弥诺陶洛斯慢慢消失在视野之外时。

    （最后的武器——）

    贝尔他，

    （——在这里！）

    拔出了漆黑的匕首。

    「！」

    急速的猛踩煞车。

    他在擦身而过的弥诺陶洛斯后方，竟然抵销了冲刺的力道。

    他无视于过度驱使而发出哀嚎的膝盖，身子一转。

    两者的位置几乎是贴在一起的背靠背。突破极限的「敏捷」能力，让贝尔得以从突击直接展开第二击。

    左手反手装备的〖赫斯缇雅之刃〗，滑过大气上方，留下灿然的光辉。

    他朝向维持着将角往上挥的姿势，停下脚步的弥诺陶洛斯，展开迫击。

    「哼！」

    「哺喔！」

    戳进巨大身躯右腋下的〖赫斯缇雅之刃〗贯穿了天然的铠甲。

    配合着离心力的最大威力。意想不到的突袭使弥诺陶洛斯一个不稳，姿势倒向侧面。

    贝尔则是将插进体内的黑刃刺得更深，灌注所有的力气——点燃了大炮。

    「火焰闪电！」

    咚轰，弥诺陶洛斯的整个身体开始疯狂乱摇。

    仿佛有什么在体内爆炸了，厚重的胸膛膨胀起来。

    火焰热气从被匕首刺穿的伤口中啪的一下喷出，弥诺陶洛斯满布血丝的眼睛睁大到了极限。

    「火焰闪电！」

    再度膨大。

    弥诺陶洛斯的上半身，像气球般古怪地鼓胀。

    就算这副肉体隔着表皮能使魔法无效，体内也毫无防备。

    透过刀刃送进去的炎雷在体内暴动，直接烧焦了弥诺陶洛斯的身体。

    无处可去的火炎流寻求出口，一口气窜上喉咙内。

    轰隆一声，绯红色的火焰从鼻腔与口腔猛烈喷出。

    「嘎哈，嗝哈……！咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    弥诺陶洛斯在喉咙受到烧灼下，仍然发出咆哮，挥起粗壮的手臂，砸向贴在自己身上的贝尔。以超强臂力使出的顶肘。

    无庸置疑地能使贝尔的身体变成凄惨肉块的极硬铁锤。

    一秒钟之后，就是死亡。

    而就在高速落下的铁锤即将碰到头皮的那一刻，仅有些微差距。

    贝尔，快了一步。

    「火焰闪电——！」

    爆散。

    「——！」

    凄厉的惨叫炸裂开来，弥诺陶洛斯的上半身炸个粉碎。

    压缩在体内的热气团块爆开，绽放了火炎轰华。

    绯红火焰与黑烟缓慢地升上地下城的天花板。令看到的人联想起火山爆发的光景之中，勉强维持原形的下半身一个摇晃，不支倒地了。

    血肉之雨倾盆而下。

    火炎浓雾妆点了这些焦黑的碎片。

    猛牛的碎块发出巨响砸落在地面时。

    高高飞上空中，腾空旋转的巨大魔石，发出刷的一声，插在地上。

    ◇

    「竟然，打赢了……」

    伯特怅然若失地，喃喃自语。

    他好像在看一个令他无法置信的事物，视线紧盯着伫立原地的贝尔。那名少年背对自己的背影，唤起他对自己的质问。

    自己是到什么时候，才能在对付弥诺陶洛斯时占上风？

    不，自己究竟花了多少时间，才能靠自己打倒那种怪兽？

    一想到这里，伯特的脸与身体顿时发红、滚烫。

    体内中心涌起难以忍受的焦躁与羞耻，窜过全身每一个角落。

    「……精神枯竭（mind zero）。」

    「站、站着昏过去了……」

    看到贝尔维持着大挥〖赫斯缇雅之刃〗的姿势一动也不动，蒂奥涅与蒂奥娜这对姊妹也不禁目瞪口呆地喃喃自语。

    少年名符其实地使尽全力的模样，甚至让人产生畏惧感。

    就像将故事中的一个场景撷取下来，冒险者化为一尊雕像。

    「……！回答我，小人族（帕鲁姆）！那个小鬼究竟是……！」

    「贝尔大人……贝尔大人！」

    「喂！……啧！」

    看到莉莉步履蹒跚地冲向前去，伯特咋了一下舌。

    受到无法解释的激情所烦扰，他正一脸苦涩时，那个景象映入他的眼帘。

    贝尔失去了防具的背部。破破烂烂的黑色衬衣就快维持不住原形，只靠留在肩胛骨附近的一条布料勉强连系着。

    而在这件千疮百孔的薄布底下，刻满整个背部的【神圣文字】若隐若现。

    「——！里维莉雅，告诉我那家伙的【能力值】！」

    「……你是要我去偷看人家隐私吗。」

    贝尔肌肤暴露的部分，只限于背部的上半部位。

    记载在下半部的「魔法」与「技能」栏位都看不到，快要断裂的布料也阻碍了视线，挡住了几个能力栏。

    「那么正大光明地暴露在众人眼前，还算什么偷看啊！继续那样放着，就算你不看，别人也会看啦！」

    伯特语气激动地，向懂得解读【神圣文字】的里维莉雅主张只不过是正好进入视野，不算是违反礼仪。

    博学的精灵虽然叹气，不过似乎自己也感兴趣，迅速将视线投向贝尔背上。

    裴翠色的眼睛沿着黑色文字群上下移动。

    「喂，还没好吗！」

    「等一下，马上就读完——」

    里维莉雅讲到这里，停住了。

    伯特露出讶异的神情，在旁偷听的蒂奥娜她们也不可思议地看着她。

    用不了多久，她的口中便开始发出银铃般的笑声。

    「……嘻，呵呵，哈哈哈。」

    「是怎样了啦，喂！真是，艾丝，你应该也能看懂一点【神圣文字】吧！没看出点什么来吗！」

    见里维莉雅晃动肩膀，笑得乐不可支，伯特咒骂了一句，转为询问艾丝。

    她直挺挺地站在原地不动，视线对着少年的背部，好像看不见少年以外的事物似的。

    金色双眸有如利剑，锐利地对准了目标。

    「……S。」

    「……嗄？」

    「所有能力，全S。」

    「全S！」

    伯特与蒂奥娜异口同声地惊叫起来。他们这次，可真的哑口无言了。

    实际上，包括「魔力」在内的能力栏都被榇衣挡住了，看不清楚，不过艾丝认为反正都差不多。有一件事实，她没有告诉伯特他们。

    那就是到现在还逗得里维莉雅笑个不停的SS——能力突破了界限这项令人怀疑自己眼睛的事实。

    「名字叫什么？」

    有个声音发了出来。

    打破沉默的稳重声音。

    除了艾丝以外，所有人的视线都集中在声音的出处。

    在好几对眼睛的俯视下，芬恩用长枪柄敲了敲自己的肩膀。

    冷静沉着地注视着人类冒险者的眼睛，一下子抬了起来，看向伯特他们。不苟言笑的眼神，追问着少年的名字。

    「他的名字是？」

    「不、不知道……。我没听说……」

    「……里维莉雅。你也笑够了吧。」

    「呵呵……啊啊，不好意思。你刚才问什么？」

    「请你解读他的【能力值】。我要知道他的本名。」

    「啊啊，对了。等我一下……」

    【能力值】从另一方面来说，也是证明神与领受「恩惠」者之间关系的契约书。

    为了使「恩惠」发生效用，其中必定会刻有象征主神之名的符号（symbol）），以及对象的本名。

    里维莉雅眯起眼睛，想解读记载在上面的名字。不过她还没开口，

    艾丝已经先轻启双唇，说出了那个名字。

    「贝尔。」

    「艾丝……」

    平静的语气传遍四周。

    她的姿势依然不变。

    艾丝听到蒂奥娜的声音，但并未回头，她的意识一直线地朝向少年。

    「贝尔·克朗尼。」

    不再是路旁的石头，少年清晰的身影，映照在那对金色的眼阵中。

    ◇

    所需期间，约一个月。

    怪兽击破记录（score），三〇〇一只。

    距离大幅刷新LV.2到达纪录，世界最快白兔（纪录保持人）的诞生，还有三天。