第三卷 第三章 黑夜突袭


    「……」

    我慢慢睁开眼睛。

    看见一片蓝天。

    肌肤感受着凉风，漫不经心地眺望着万里无云的苍穹。

    我知觉着全身的抽痛，试着回想起最后中断的记忆……想起的是那个人，以惊人速度在眼前使出的一击。

    我又一筹莫展地，被打倒了吗……

    对于自己不知是第几次暴露的丑态，我心中暗自丧气。

    在市墙上，与艾丝小姐进行的特训。

    随着她的战斗指导一天比一天更严格，我被打昏简直成了常态。目前这个状况，恐怕也是我在转眼间被打到气绝之后，就这样躺在市墙上吧。

    这次不知道昏倒了多久，我任由后脑杓被柔软的触感托着，心不在焉地思考……突然，一个东西冒了出来。

    一对金色的眼睛探出头来，看着我仰躺的脸。

    「还好吗？」

    「……喔啊！」

    出现在视野正中央的艾丝小姐的脸，让我一边怪叫一边跳起来。

    我连滚带爬地离开原本位置，站起来回头一看，艾丝小姐弯着膝盖，跪坐在石板地上。

    ……我似乎又拿她的膝盖当枕头了。

    不晓得原因是不是出在过去地下城发生的那件事——我连发魔法导致气绝的那个事件——，现在只要我一昏倒，她就会让我躺她的膝盖。

    我很高兴，超高兴的，可是……真想死。各种理由让我觉得自己很窝囊。

    艾丝小姐不解地注视着满脸通红的我，轻轻拍了拍膝盖。

    我猛烈摇头。

    「身体，还好吗？」

    「……还好。」

    我依然红着脸，到艾丝小姐的身旁坐下（她招手要我过去）。

    屁股感受着石板的冰冷，我背靠着后面高度及胸的矮墙。

    按照预定，我今天一整天都能接受艾丝小姐的锻炼。

    这是因为莉莉联络我，说她今天必须帮忙寄宿人家做事，无法陪我一同探索地下城。

    与其独自钻进地下城，不如……我有些肤浅地听从心中的鼓动，红着脸向艾丝小姐商量……于是即使过了平常的早晨时段，我们仍然在这片澄澈青空下继续锻炼。

    现在是短暂的休息时间。

    「那、那个，我，有没有稍微进步一点？」

    「……怎么这样问？」

    「没有，那个，因为我最近老是被打昏……」

    双方肩膀的距离让我紧张得要命，我下定决心，试着找话题。

    艾丝小姐静静地，注视着我只敢看前面的侧脸。

    「你有在改变喔。……我都吓一跳。」

    「呃，这个，可是……」

    「你会昏倒……大概是因为，我没控制好力道而已。」

    「不，没有那种事啦！」

    艾丝小姐的眼睑缓缓下降了一半。虽然她的表情与平时并无两样，但我最近开始慢慢了解她了，她的这种反应，代表她其实满沮丧的。

    看到艾丝小姐好像很灰心，我急忙安慰她，心中的某个角落，却尝受着某种不可思议的滋味。高不可攀，可望而不可及。

    这点应该还是没变，但我却像这样，与这个人如此近距离地交流。看着这个人【剑姬】之外的一面。

    我不会形容，不过……对，总觉得没啥真实感。

    只是，她本来应该是美丽而有些崇高的存在，这样看起来却像个只是有点独特的普通女孩……当下我不禁有这种感受。

    看到她像这样因为一点小事而沮丧的模样，我就忍不住这样想。

    「……可以，问你吗？」

    「咦？」

    就在我的思考越飞越远时，艾丝小姐的一句低语将我的意识拉回眼前。

    我看向她，艾丝小姐不再显得沮丧，一脸认真地注视着我。

    「为什么，你能够一下子，就变得这么强？」

    「变，强……？」

    她问我的内容，吓得我差点翻白眼。

    「强」这个字听起来，仿佛跟我一点都不相衬。

    一时之间我不禁想起自己至今丢脸的失态，巴不得立刻挖个洞躲进去，但艾丝小姐的双眸目不转睛地望着我，我决定认真地想想看。

    我能变强是因为……不，我现在仍然想变强，是因为……

    「……呃，我有一个很想追上的人。我拚命地追逐那个人，不知不觉就成长到现在这样，然后……」

    我无法整理自己的想法，不知道该怎么表达。

    而且要我在自己想追上的本人面前讲这些，真叫人无地自容。

    我讲话变得支支吾吾，好不容易才以这句话做结：

    「……我想是因为，我有个无论如何都想到达的境地，吧。」

    我的回答，使得艾丝小姐略为睁大了眼睛。

    她默默地注视着我，然后头缓缓地往上抬。

    「这样啊……」

    她轻轻抱着膝盖，只仰望着天空。

    在我的眼前，鼻尖前，轻风梳理着她那头金色长发。

    「……我了解。」

    听到她轻声说出的话，我不禁「咦？」了一声。

    「我也……」

    后面的话，被一阵急风吹散了。

    横向的强风使我不禁闭紧眼睛。

    近乎突然吹起的强风，是来自西方的凉风。笛声般的风声通过巨大的市墙上。不久，我睁开眼睛，只见艾丝小姐仍然维持方才的姿势，始终仰望着天空。

    「那、那个……」

    「？」

    「啊，不……没什么。」

    看到艾丝小姐以感情稀薄的脸偏着头，我把话吞了回去。

    问了又能怎样？想起至今从未看过的她的那种眼神，我如此告诉自己。

    我们的对话就此中断，当我开始有些坐立难安时。

    从都市东端的方位，响起了正午报时的大钟声。

    我侧耳倾听着仿佛教堂钟声、音量大却不失清澈的声响时，与都市方向正好相反，也就是市墙的外侧，也传来了马的嘶鸣。大概是打算进入迷宫都市（欧拉丽）的行商等人，正在接受公会的盘查吧。

    我们的所在位置，位于市墙顶端的这个地点是一条宽广的石板路，两边筑起有些高耸的矮墙。往内侧矮墙看去是一片都市景观，往外侧则能暸望无穷无尽的草原、森林与山野。

    同时听着都市的钟声与外界的喧嚣……今天天气真好，我想。

    灿烂阳光从白云蓝天洒下，使我不禁眯起眼睛。

    「嗯……」

    「……？」

    身旁传来的吐气让我转头一看，艾丝小姐正以手遮着嘴巴。

    小巧的嘴唇微微张开……在打呵欠。

    沐浴在和煦的阳光下，她重新抱起膝盖，若无其事地恢复原先的姿势。

    然后过了半晌。

    「来做睡午觉的训练吧。」

    「嗄？」

    感觉与训练差了十万八千里远的提议，让我愣了一下。

    艾丝小姐看着前方，淡淡地说道：

    「因为在地下城里，无论何时何地，都要能睡得着才行。」

    「……」

    「及时恢复体力，是很重要的喔。」

    她说的应该没错。

    我目前去地下城都是当天来回，但等到我进入更深的楼层时，也许必须在迷宫里滞留更长时间。到时候不管是会受到怪兽攻击，还是没有软绵绵的床，都得想办法让身体休息，不然就算不上称职的冒险者。

    艾丝小姐以一本正经的表情，诉说着不选地点即时睡眠的必要性。

    然而，我却忍不住问了表情复杂，不肯看着我说话的她：

    「那个……您是不是，很想睡觉？」

    「……」

    被我这么一说，注视着前方的艾丝小姐，慢慢转向我。

    「这是训练。」

    「呃，是。」

    艾丝小姐突然逼近的脸，让我一边冒汗一边不住点头。

    她稍微吊起眉毛，做出认真的表情，可是……她的脸颊却有些泛红。

    胸、胸口好难受……！我是笨蛋吗……！

    「呃，那个……要睡在这里吗？」

    「嗯。」

    艾丝小姐点头回答我的问题，从原本背靠着的位置往前坐一点，二话不说就躺下来。

    市墙上的道路是以石板铺成，当然很硬。而且铺得实在称不上平坦，高高低低，凹凹凸凸的。面对毫不在意地躺在石板地上的艾丝小姐，我仿佛见识到了第一级冒险者的本事（？）。对于钻进地下城深层，无法挑地点休息的她们而言，睡在这种地方——根本不当一回事——也许是家常便饭。

    「你不睡吗？」

    「啊，好、好的……」

    被她从下往上看着，我心想：事情怎么会变成这样？但在她的催促下，还是移动到她身边，中间留下一点空间。

    看到艾丝小姐侧躺着的睡姿毫无防备，我一瞬间心想，她难道都不担心我会上下其手——虽然根本办不到——吗？但是看到军刀的刀锷在她身旁亮了一下，我发出干笑，改变了想法。谁敢毛手毛脚，就准备身首异处吧。

    况且与其说她没有戒心，或许不如说是她照顾短期徒弟，所表示的一点诚意吧。

    ……毕竟名义上是训练嘛。

    「失、失礼了……」

    我紧张万分地，仰躺在艾丝小姐的身边。

    不出所料，我一点也不想睡。心脏跳动的声音太吵了。

    我偷瞄了一下旁边，侧躺着的艾丝小姐的脸近在眼前，我急忙转开视线。我用力闭上眼睛，眉头都皱了起来。

    维持着仰躺姿势，我不断对自己念着「快睡，快睡」。

    「……？」

    用不了多久，我就听到小小的呼吸声。

    睁开眼睛偷偷一看，艾丝小姐闭着眼睛，沉沉睡去了。

    好、好快……

    她说恢复体力很重要，看来她的确是睡习惯了。

    还是说她困到一阖眼就能睡着……？

    「……啊，贝尔。」

    ……嗯？

    「上啊，贝尔。」

    ……嗯嗯？

    突如其来地，脑海深处响起一个怀念的声音。

    我不可能听错……把我扶养长大的祖父的声音，不知道为什么，这时居然直接传进我的脑里。那一阵比一阵更强的声音，让我开始怀疑自己产生了幻听……

    （……咦，怪了？）

    艾丝小姐，离我这么近……？

    是错觉吗。我半睁着眼，眯起眼睛看个仔细。

    我一开始明明留下了能再躺两个人的间隔，为什么……

    「快上啊，贝尔。」

    下个瞬间，她的脸离我更近了。

    「！」

    事情发展至此，我终于察觉到异状。

    我们仿佛互相凝视的姿势，之间的距离确实在缩短。

    艾、艾丝小姐睡昏头了，往我这边靠过来……不、不对，她根本连一C（赛尔尺）都没动！

    难、难道是……！

    「上啊——」

    ——是我在靠近她！

    不该发生的紧急状况害我心脏差点停止。全身顿时冒出冷汗。

    错、错不了，我的身体，正在凑近艾丝小姐的身边！

    为什么！怎么会！难道我真的想对她上下其手吗！

    我会被砍死的！

    「快趁她睡着时动手啊——」

    （咿咿！）

    更靠近了。

    艾丝小姐闭着眼睛的脸庞越变越大，那天真烂漫的睡脸的每一个细小部位，都看得一清二楚。细嫩的白皙肌肤、细致的颈项……小巧而惹人怜爱的粉红色嘴唇。

    进逼而来的鲜明、强烈的光景，使我的脸以惊人速度涨得通红。

    （等一下等一下等一下！）

    我只能在心里惨叫。

    就像要忠实地引爆祖父安装在我体内的炸弹，我一点一点地凑近艾丝小姐的身边。而且还巧妙地不让她察觉到我的接近。这到底怎么回事！

    我，难道，我真的，要对她……！

    「亲下去！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「——且慢，贝尔！」

    就在这时。

    宛如责怪我的不轨行动，脑中响起了女神（赫斯缇雅）的声音。

    「居然趁女孩子睡着时动手动脚，你这样做对吗！我可不记得有这样教你！」

    我心头一惊，心灵与身体开始动摇。

    恍如被某种存在操纵的身心，好像恢复了理智。

    就、就是啊，神仙说的对……！

    「我不许你跟那个女孩亲嘴，绝对不许！绝对！」

    神仙拚命地声嘶力竭的喊叫让我不禁冒汗，我想拉开自己与艾丝小姐的距离。

    我只是一个劲地发抖，动作却迟迟没有进展，就像体内有两个强大意志在斗争，影响了我的动作。

    女神（光明）的神谕与祖父（黑暗）的呢喃激烈地碰撞。

    「好了，快点离开她——」

    「我们即将——展开圣战——」

    「——啊，喂，你做什么，呜啊啊！」

    ——神仙输了！

    巨大的波动击败了女神，让天秤一口气倾斜。

    所剩无几的距离顿时缩短，我来到了与艾丝小姐鼻尖几乎要碰在一起的位置。

    「……！」

    闭着眼睛的美丽睡容直击视界。

    自己的双眸失去了焦点。她近在眉睫的容颜使我的意识与身体火烫。

    耳朵听着祖父仍在回响的哄笑，我的嘴唇就要与她的交叠。

    「等……等……」

    「！」

    我瞬时取回了身体的自由。

    我猛然缩回了脸，猛烈地转身，让身体脱离艾丝小姐的身边。

    心脏剧烈跳动得快要破碎。汗流不止。

    当祖父遗憾的幻声逐渐消逝之际，我战战兢兢地转头，看向我背对着的她。

    「……」

    艾丝小姐，并没有醒。

    她依然闭着眼睛，发出小到不凝神细听就会听不见的安稳鼾声。

    我全身的力道一口气放松。

    （……等着，我？）

    我耳朵听着还在激烈跳动的心脏声，回想起这个人嘴唇的动作。

    不是「等等」……是「等着我」。

    我记得她的嘴唇，的确做了这样的动作。

    我想思考她说的意思，但猛烈的自我厌恶感立刻如潮水来袭，我双手抱头，开始苦恼。我差点做出了什么事来啊……！

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我在沉眠的她身旁发出不成声的呻吟，对自己的行动感到可耻。

    「……唉。」

    怀抱着挥之不去的自厌，过了一会儿。

    我叹了口气，这次为了避免再度鬼迷心窍，我隔开了比刚才更广的间隔，恢复成仰躺姿势，仰望着天空。

    我在心中不断重复道歉，想让发烫的脸冷却下来。

    「……」

    即使我顽固地叫自己不去听，那稳定的呼吸节奏仍然传进我的耳里。

    我烦恼到最后，跟自己约定只能再看最后一眼，将脸颊贴着石板，慢慢看向她。

    「……」

    就在眼前，如此近距离之内，有着她的脸庞。

    细微的鼾声淡淡触碰着耳朵。一绺金发洒下，落在她的颊上。

    看到这天真烂漫的睡容，让人忘了她是实力比任何人都高强的战士。

    只要我再靠近一点，伸手可及的位置……她就安稳地睡在那里。

    那是哪一篇英雄谭呢？

    有位受到诅咒，几百年陷入沉眠而不会老去的孤独公主。

    直到她的英雄出现，她绝不会睁开眼睛，永远的睡美人。

    不知怎地，小时候令我沉迷的故事里的插画，与此时睡得香甜的她，重叠在一起。

    「……」

    我不发一语地望着她的睡容，然后将脸转回正面。

    我仰躺着，举起左手，静静地扯了一下脸颊肉。

    有点痛。

    （我还是觉得，一切就像一场梦……）

    能够像这样待在这个人的身边。能够两人共度一段时光。

    放下拉扯脸颊的手，我仰望着令人神往的蓝天。

    直到刚才的所有感情逐渐变得透明，心灵仿佛变得空荡荡的。

    在被阳光照亮的市墙道正中央，两人一起躺在地上，我慢慢合起眼皮，坠入假寐之中。

    □

    欧拉丽的市墙既牢固，又巨大。

    围绕圆形都市的市墙，形状自然是环状。顶部的道路也顺着市墙的形状，铺设了一圈不整齐的石板。

    禁止进入的市墙顶部平常就没有人会靠近。除此之外，由于欧拉丽的市墙功能不在外部防卫而是迷宫（内部）的防波堤，建造得非常高，随便找个高层建筑物爬上去，也看不到墙的顶部。更不要说站在地上看了。

    再加上市墙上还设置了矮墙，只要选对地点，完全不用担心被人发现。

    在市墙顶部进行特训不会被人偷窥，也无人能观看。

    艾丝特地这样做，不让自己与贝尔的训练曝光，也免于被双方的【眷族】抓到，可说想得十分周到。

    「不过，还是全被我看见了。」

    只有一个例外，那就是来自以都市最大高度为傲的摩天楼设施（巴别塔）的视线。

    在自己这间座落于巴别塔最高层的房间，坐在奢华的椅子上，芙蕾雅清楚地看见了躺在市墙上睡觉的贝尔与艾丝。

    围绕道路的矮墙在俯瞰之下也毫无用处，贝尔他们的动向都被她摸得一清二楚。

    「谁叫剑姬（那孩子）的光辉有点太耀眼了嘛……」

    从都市中央，而且还是高度五十层的巴别塔最高层到贝尔他们身处的都市外围地带有着非比寻常的距离，但芙蕾雅的「眼睛」还是清晰地望见了少年与少女的光辉。

    虽小但澄澈透明的光辉，与放出令人目眩的鲜明、强烈光芒的那股金色光辉，芙蕾雅那能够识别「灵魂」本质（颜色）的「眼睛」是不可能看漏的。

    自从她发现到过了黎明时段还在勤于锻炼的贝尔与艾丝，便一直观察两人到现在。

    「不过话说回来……事情变得还真有意思呢。」

    撩起银发挂在耳后，芙蕾雅的嘴唇形成了微笑。

    当自己的眷属在地下城秘密搭盖舞台时，身为主角的少年竟然拜了都市最强战士之一的女剑士为师。

    受武人（奥它）教育的怪物（怪兽）与受剑姬（艾丝）训练的少年（人类）。

    也许事情将会发展得比自己想像得更有看头，芙蕾雅不禁开始期待。

    「……」

    银色双眸有好一段时间，默默地将视线投注在贝尔他们身上。

    也许是在睡觉吧，相依偎着不动一下的两团光辉，让芙蕾雅脸上虽带着笑意，咚，咚，纤纤玉指却开始慢慢地敲着椅子扶手。

    然后，当她开始以手指卷着银发时，她突然停了下来。

    这时她才注意到自己毫无自觉的动作，她的嘴唇浅浅一弯，又像苦笑又像嘲笑。

    「啊啊，我在吃醋啊……」

    真是的，芙蕾雅笑了。

    贵为女神，却跟个孩子似的，自己都觉得滑稽。

    曾几何时，当女神（赫斯缇雅）与少年在一起的时候，她也产生过这种感觉。这次比起当时，感觉似乎增强了点。

    使透明光辉更为增强的那团金色光辉，令她稍微……真的只有稍微，感到没趣。

    小小的嫉妒，在她那丰满的胸脯深处萌芽。

    「……真叫人着急。」

    芙蕾雅喃喃自语，闭上眼睛，靠在椅背上，变成仰首的姿势。

    就这样过了一会。

    闭目的女神稍微睁开眼睑……艳丽地笑了。

    「不知道他现在变强了多少？」

    她恢复成原先姿势，以大胆的眼神盯着那一方。

    她有兴趣，也有恶作剧的兴致，更大的是想发泄的嫉妒（疙瘩）。

    再逗他一下吧，芙蕾雅二话不说，便默默服从了这份阴暗的情感。

    覆盖房闾整面墙壁，又长又大的整片玻璃，隐约映照出恣虐的微笑。

    ●

    经过市墙内部的好几条长通道与长阶梯，打开通往外面的门。

    厚重的木门，外面是阴暗后巷的一个角落。

    这里放着肮脏的木箱与废材等等，显现出近似仓库的样貌。我与艾丝小姐一边四处张望，一边从被人遗忘的市墙出入口出发。

    午觉睡饱之后，我们再度开始训练，现在暂时离开市墙，往都市前进。

    「艾、艾丝小姐，还是不用了啦。那、那只是个意外.」

    「不要紧，我肚子也饿了。」

    ……我们会这样做，是因为在严厉指导之下，我的动作开始明显迟钝时，就像随之而来似的，我的肚子叫了。

    艾丝小姐愣愣地看着满脸通红的我，然后体贴地提议去吃点轻食，才会有现在的这个状况。

    （我今天早上是没吃早餐，可是……啊啊，真是……）

    我忍住想哭的冲动，垂头丧气地跟在艾丝小姐身后。

    艾丝小姐找到的近路——本来应该遭到封锁，通往市墙内部的一扇门，位于都市外围靠西北方的地带。弯过好几条小路，穿过宽广整齐的后街，大街的气息就会越来越浓。

    围绕着住家的道路旁竖立着一根根时髦的柱状魔石街灯，我好奇地欣赏着初次看到的风景。

    「那个，我们现在要去哪里？」

    「北大街。蒂奥娜告诉我，那边有家炸薯球的店。」

    听到我问道，艾丝小姐如此回答。她说的蒂奥娜，大概是【眷族】的同僚吧。

    这时，我的确担心如果在行人络绎不绝的大道上，被别人看见我们俩走在一起，恐怕会遭到不必要的误会，但更让我烦恼的，却是另一种内心骚动。

    炸薯球……有种不好的预感。

    我感到背脊一阵发毛，不知不觉已来到了北大街。

    时间将近黄昏，天空逐渐染成了赭红色。适度地热闹的北大街上到处是精灵或矮人等种族各异的亚人，他们的视线不时偷瞄向我们……不，是艾丝小姐，我只能尽可能缩起身体。

    艾丝小姐四处张望，好像在找什么，然后她似乎看到了标记，弯过大道，走进一条岔道。

    走进足足可供一辆马车通过的岔道，那个摊贩就摆在眼前。

    ——霎时间，我冻结在原地。

    「欢迎光……临？」

    而摊贩里的店员小姐……神仙也像暂停了时间似的。

    亲昵的甜美笑容中途叫停，眼睛瞪得大大的。

    那对眼睛当中，清楚映照着艾丝小姐，以及站在一旁的我的身影。

    我的脸以惊人速度迅速发青。

    「……」

    「……」

    「炸薯球红豆奶油口味，两个。」

    我与神仙僵在原地，一旁的艾丝小姐淡定地点餐。

    另一个店员将薯球裹粉炸好，神仙拿来慢吞吞地包装，半恍惚地说「一共八十法利」，递出炸薯球。「谢谢。」艾丝小姐说着，接下炸薯球。

    最后，神仙的脸变得像面具般面无表情，快步绕过摊贩后面，来到我们眼前。

    我的发汗即将到达最高潮。

    「——你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对对对对对对对对对不起！」

    面对火山爆发的神仙，我哭喊着谢罪。

    我没有告诉神仙，自己在跟艾丝小姐做训练。

    跟其他【眷族】扯上关系，虽然也要看情况，但基本上都不是件好事。神仙本来就对艾丝小姐的主神洛基女神常有怨言，或者该说她根本就把艾丝小姐本人当成眼中钉……

    我敢保证就算跟神仙解释艾丝小姐没有恶意，她也不会相信，一定会表示反对，所以这件事我一直瞒着神仙。

    「谁不好挑，偏偏跟【剑姬】在一起，这到底是怎么回事，贝尔！」

    「这、这个，这是有很深的原因的……！」

    「少说废话，快给我解释清楚！……！给我离远点，不准靠近他！」

    神仙一边嚷着，一边卡进我们之间。

    神仙以含有敌意的眼神，瞪了一眼表情有些困扰的艾丝小姐做牵制。

    「所以你怎么会跟【剑姬】在一起，倒是说来听听啊……！」

    「呃，这个，我、我们只是碰巧，在附近碰到……！」

    「……在神的面前别想撒谎——！」

    「呜嘎——！」神仙高举着双手大喊大叫，「噫咿咿咿！」让我差点没哭出来。

    漆黑双马尾扭来扭去，蠢蠢欲动，啪啪啪地打着我的头。

    愚蠢的我一时情急，竟然随便找藉口想敷衍了事，惨遭神仙毫不留情地判罪。

    「那个……我在，教他战斗方式。」

    这时，原本采取旁观态度的艾丝小姐，慢慢地插嘴道。

    大概是实在看不下去了吧，她坦承了一切，像是要袒护我。

    神仙横眉竖眼地瞪着她，一听到这话的瞬间，吓了一跳，肩膀晃了一下。

    「贝尔，你该不会把【能力值】给这孩子看了吧！」

    「我、我没有啊，我怎么可能让别人看啊？」

    「那也就是说，难道是看上了贝尔的那种成长速度……！」

    我没能听见神仙小声的喃喃自语，这时，神仙凶狠地瞪了艾丝小姐一眼，好像眼前的人是弑亲仇人一样。

    然后她将双手绕在我的身上，从侧面紧紧抱住了我。

    等等，你这是做什么啊！

    「别以为你能抢先一步，把我的贝尔抢走！他可是我先看上的！」

    「神仙，你在做什么啦！」

    「咦……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！贝、贝尔，你竟然这么大胆！」

    我？

    「赫斯缇雅妹妹——，这样会妨碍店里做生意喔，要跟男朋友吵架，请你到别的地方去吵！」

    「不、不好意思，阿姨！你们跟我过来！」

    被留在摊贩后面的兽人店员一说，神仙弯了弯手腕。

    莫名地筋疲力竭的我被神仙用力拉着走，艾丝小姐则是乖乖地跟在后头。

    我们从原本的岔道走进人烟更稀少的窄道，在那里凑着头说话。

    「……呼。首先，把事情解释清楚吧。」

    看到神仙总算恢复了冷静，我松了口气，一边向她道歉不该瞒着她，一边说明至今的来龙去脉。

    一边说着，还不忘向艾丝小姐做确认。

    神仙叉着手臂，闭着眼睛，听完整件事之后，大方地点头。

    「……嗯，事情我都明白了。那么，你们两个，以后不要再来往了。」

    「咦！」

    「真的，不行吗……？」

    「嗯。华伦什么小姐，请你不要再跟我的贝尔扯上关系了。你也有你的立场吧。这样做也是为了双方的【眷族】呜咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    我在心中激烈地「土下座」，捂住了神仙的嘴。

    我告诉我自己，之后一定要好好补偿神仙，直到她满意。

    「你、你做什么啊，贝尔！」

    「拜托你，神仙，再几天就好了，请让我再接受几天艾丝小姐的锻炼！」

    「……？」

    我跟神仙一起转过身，背对一脸不解的艾丝小姐，小小声地向她恳求。

    「说什么再几天就好，反正你到时候一定……！」

    「再两天就行了！再过两天，约定的期限就到了！」

    我告诉她【洛基眷族】再过三天就要进行「远征」，艾丝小姐也会参加，向神仙低头哀求了好几次。

    我毫无隐瞒地将内心想法通通告诉神仙，说自己希望能向这个人求教，直到最后一刻。

    「我绝对不会浪费这段时间的！我会努力学习，以后在地下城里赚更多钱！所以……！」

    「唔……！」

    我拚命请求了半天，抱着一线希望，做了所有我能想到的约定。

    神仙一直在呻吟，凶巴巴地瞪着我，最后叹了口气。

    「我实在是太宠你了……」

    「神仙……」

    「……真的只能再两天喔？」

    听到神仙这样说，我真心地向她低头道谢。

    这是在对老是做出任性要求，造成神仙困扰的自己忏侮，也是在表达忏悔以上的谢意。

    后来，神仙以绝不能让【洛基眷族】察觉我与艾丝小姐的关系为条件，口头答应我继续进行剩下两天的训练。

    「我话说在前头，如果你敢对贝尔轻举妄动，这件事就当我没说过，明白吗？」

    「好的。」

    「更不许你勾引他，知道吗……！」

    「好的……？」

    看到神仙最后对艾丝小姐做出奇怪的警告，我赶紧上前制止。

    「那么，今天我也去参观一下你们的训练吧。」

    「咦！」

    「怎么了，贝尔，你那是什么表情啊。确认重要的眷属（孩子）被别人怎么样了，也是神（父母亲）的义务啊？」

    「呃，这个嘛，那你打工怎么办……？」

    「今天我要早退。」

    在这里等我喔，神仙指着我们说完，就跑去摊贩那边了，我一边流汗一边目送她离去，然后搔了搔脸。

    我看了看艾丝小姐，问她「这样不要紧吗？」，她微微一笑，点点头。

    「好温柔的女神喔……」

    「……是啊。」

    ◇

    我们带着神仙来到市墙，之后便为了取回刚才耗费的时间，而专心训练。

    我不想在前来参观的神仙面前丢脸，鼓起了干劲，也许是因为这样吧，后来我没再被打昏——不过相对地被打得惨兮兮就是，持续加紧锻炼。

    当注意到时，天色已经暗了下来。

    「欸，贝尔。你根本是单方面地挨揍嘛。还是算了吧，华伦什么小姐一定只是找藉口把你当沙包啦。」

    「神、神仙……」

    走下市墙内部的石砌阶梯时，神仙若无其事地戳中我的痛处。

    内墙内部几乎没有窗户，非常阴暗。我与神仙手牵着手走下阶梯，心中静静地淌血。相对地神仙却笑容满面，心情好得很。

    欺负我有这么好玩吗。

    不，刚才我做出那么多无理要求，这点小事我得承受……

    「马上，就到了……」

    拎着小型魔石灯（这似乎也是冒险者必备品）走在前头的艾丝小姐，如此告诉我与神仙。

    她穿在脚上的靴子发出橐橐回响，我们下了阶梯，打开出入口的门扉，从潮湿空气一口气得到解放，有些寒意的空气包住了身体。

    苍蓝夜空点缀着金色月亮与无数星光。

    「那、那个，神仙？既然来到外面了，应该可以松手了吧……」

    「你在说什么啊，贝尔。这里不像大街，很暗耶。请你握紧我的手，以免我摔倒了。」

    神仙面带笑容，柔嫩的手指紧紧握着我的手，使我红着脸，迟迟不能消退。

    神仙这时说得没错，我们的现在位置位于都市角落，跟中心地带或大道不同，相当阴暗。不过好歹还有月光与星光，能够照亮脚下道路……

    我们在越来越宽广的闲静后巷里不断前进。

    （艾丝小姐会怎么看我们呢……）

    紧紧握在一起的手让我好难为情，我偷偷地看了身旁的那人一眼。

    如果她表情如常，显得一点兴趣也没有，那也挺让我伤心的……

    （……咦？）

    看到就在身旁的她的表情，我的思考慢了一拍。

    美丽端正的侧脸，那对柳眉变得略为锐利，静静地绷紧了神情。

    我猛然回过神来。

    像被电到似的，我举目四望。

    颇为宽阔的后巷。四下一片阗暗，反过来说，周围没有传来一点声响，黑夜黑得不自然，连一丝光线都没有。

    直到这时我才开始觉得气氛不对劲，无意间，一只熟悉的时髦柱状魔石街灯映入眼帘。

    （……被打坏了？）

    吊在精致柱子上的魔石灯破了，像是被钝器打坏的。

    「——」

    「！」

    「呜哇！」

    艾丝小姐停下了脚步。

    只有她能知觉到的某种存在，使我也紧急停下脚步。与我牵着手的神仙脚下绊了一下，向前踉跄了两步。

    那对金色眼睛已经不再掩饰戒心。我顺着她的视线方向，凝神细看前方。

    不久，从建物与建物的缝隙之间，走出了几个人，现身于黑影之中。

    （猫人……？）

    仿佛与黑暗融为一体的暗色防具、暗色衬衣，以及暗色护面。

    以金属护面遮掩眼睛与脸部上半部的头部，长着兽人特有的猫耳。是男性。

    该名人物，与这个异常状况有直接关联吗？

    我正在反覆推测时，比我矮了一截的那个兽人冒险者停下脚步。

    他与我们之间留下约二十M的距离，缓缓地。

    咚，在石板地上敲出一阵轻响，随即消失无踪。

    「——」

    下个瞬间，一个影子出现在我的眼前。

    极近距离。

    一瞬间双方之间的距离便被吞没。超乎常理的「敏捷」能力。

    我的视力与反应都被甩开。

    暗色护面散发出暗沉光辉，来者静静地，试图击出携带的枪。

    时间仿佛冻结，我的脑中闪过「死亡」这个词。

    「——！」

    「！」

    说时迟那时快，从一旁伸出的军刀弹开了眼前的对手。

    以神速拔剑的银色细剑，击中了临时架起的枪，散出大量火花。

    时间恢复流动。我冒出一身大汗，总算能够对一连串的攻防做出愕然的反应。拔剑出鞘的艾丝小姐一语不发地，往在远处着地的对手踏出一步。

    紧接着，双方互相疾驱，产生激烈冲突。

    「喂、喂喂喂！」

    神仙发出惊慌失措的声音，但被激烈的剑戟声完全掩盖过去。

    ——太快了！

    枪的轨道，以及勉强看得出是剑的斜线数量。

    追不上，完全追不上，他们的动作我一点也看不见！

    抛下我与神仙，黑影与金色光辉一次又一次交错。

    「——」

    这时。

    在与猫人交战的那人头顶上，有四个小小人影在黑暗里晃动。

    出现在住家屋顶上的人影们无声地降落。

    剑、槌、枪、斧。

    发出危险光辉的四把武器，从那人的正上方急袭而来。

    「艾丝小姐！」

    我一叫，同时那人的动作也晃了一下。

    她先暂时砍倒猫人男性，然后只见军刀振臂一挥，一道闪光之下，从正上方飞来的总计四回奇袭，被一并打落地上。

    超乎想像的金属声轰然响遍四下，我的眼睛瞪到不能再大。

    「啧……真是个怪物。」

    拉开距离，猫人男性不悦地说。

    「……」

    艾丝小姐始终无言，只将军刀一甩，发出咻的一声。

    在她的背后，四个似乎全身而退的人影，清楚地现出了其真面目。

    四个小人族（帕鲁姆）。身上装备与猫人男性一样，戴着相同的护面，应该是他的同伙不会错。

    他们从前后包围住艾丝小姐，不给人喘息的空间，便毫不留情地夹击她。

    「贝、贝尔，快走吧。这里没有我们插手的余地……」

    神仙讲话听起来像在开玩笑，但却十分符合当下的状况。

    那五个男人的体能，完全不是我能对付的对手。恐怕足以称为第一级的冒险者们，各自挥舞着不同的武器，展现出常人不及的联手行动。

    而这些第一级冒险者们的连番攻击，金发少女却仅仅一人，就能全数挡下。

    不需闪避，剑术简直到了出神入化的境界。一剑弹回多重攻击，有时甚至还能反击，几乎要砍伤对手的身体。

    那就是【剑姬】。

    纵然我无法以肉眼观测，从留下残像的剑法，也能感受到那种境地的遥不可及、高不可攀。

    层次差太多了。

    （……笨、笨蛋！）

    我自顾自地受到打击，忽然回过神来，肩膀一震，甩掉了至今的思绪。

    我怎么能一脸呆相地站在这里！现在应该有更要紧的事得做吧！

    如果有时间愣在这里，还不如快去帮她……！

    「呜……！贝、贝尔！」

    「！」

    我想至少也该做点支援，正要靠近艾丝小姐等人，霎时间，神仙动摇的声音拉住了我的肩膀。回头一看，四个人影从建物的暗处现身，包围了我们。

    男性与女性各半。他们也都穿着同样的防具。

    两眼因动摇而颤栗。

    ——该怎么做。

    就在我犹豫于一瞬间的判断时，他们同时拔足狂奔。

    「！」

    迎击。只能迎击了。

    面对冲向我的四人组，我从刀鞘中拔出〖短刀〗与〖女神之刃〗。

    「神仙，请躲到我背后！」

    不等她回答，我便与敌人短兵相接。

    最早与我缩短距离的，是手持短剑的女性冒险者。

    她从护面深处向我投以敌意，挥动着武器攻来。

    ——她的动作，我能看见！

    在她做出攻击的下一刻，我迅速往对手的怀里踏进一步。

    「什么！」

    「呼！」

    夺得先机。

    我朝向对手怀中挥起〖短刀〗，隔着防具（护甲）就是一刀。

    中了这记捞击的她还来不及惨叫就被弹向后方，我不去注意她的下场，瞬时转身。

    神仙看我忽然转过来，被吓了一跳，我以左手将她搂到身边，以毫厘之差闪过长剑的突刺。接着以右脚扫向对我发动攻击的男性冒险者。

    使用长剑的人失去平衡，我再度赏他一脚，将其踹飞，让他撞上突击而来的另一个女性冒险者。

    （对方跟我一样，都是LV.1——！）

    错不了。

    他们的身手不像艾丝小姐对付的那些男人那样夸张。从刚才的应战来判断，还跟我是同一层次。

    能力方面（能力值）应该相差无几。

    那个人教过我的，技巧与战术的胜负！

    我让神仙藏在背后，等着迟来的重装备男性冒险者。

    「哈啊！」

    随着中气十足的一声呐喊，大剑直劈而下，我挥出〖女神之刃〗应战。

    黑刃画出蓝紫的光辉，从正侧面击中敌人的剑脊，激烈地将其弹开。

    「哈啊？」

    大概是没料到大剑势头竟然拼不过匕首，男性冒险者发出跟刚才一样的声音，但这次带有惊愕之情。我直接以右脚为轴心一转，朝着对手的脸部，使出一记简直成了我拿手绝活的回旋踢。

    「呜，啊！」

    使大剑的敌人往旁飞去，武器从他手上掉落。

    「贝尔，又有人来了！」

    「！」

    神仙的警告瞬时传来。

    以我与神仙为中心，刚才的三人形成三角阵形，这次一齐袭击而来。

    我一瞬间差点停止呼吸，但间不容发地，我扑向了男性冒险者掉在地上的大剑。

    「请你趴下，神仙！」

    我以浑身力气挥动了超重量的大剑，神仙也在同一时间抱着头趴到地上。

    「「「啊——！」」」

    大斩击的回旋斩，将飞扑而来的三个冒险者全数打飞。

    ——我用对了！

    挥动武器的反作用力让我踉跄了几步，但勉强运用大剑成功，让我心中发出欢呼。粗柄的触感显得十分可靠，鲜明地烙印在手心里。

    「喔喔喔喔喔！贝尔，你刚才好帅喔！我重新爱上你了！」

    「请、请冷静下来，神仙！」

    神仙不知为何趁乱抱住了我，使我一瞬间差点失去冷静，但我马上抬起头。

    另一个层次的战斗仍在进行。连续迸发出数不尽的火花，她们跳着激烈的剑舞。

    不可能通用。我头脑明白这一点，却反射性地伸出了右臂。

    以左臂支撑着抱住我的神仙，我瞄准了包围那个人的男人们。

    「艾丝小姐！」

    她听见我的叫声而回过头来，略为睁大眼睛后，瞬时从原本位置脱离。

    我灌注所有一切的精神力（mind），解放「魔法」。

    「【火焰闪电】！」

    六连射。

    瞬间多数爆发的「速攻魔法」，化为六条炎雷在那群男人身上炸裂。

    后巷一瞬间被绯红色光芒晕染。

    爆炸声四散，火花狂风大作。

    当后巷的正中央产生一片火海时，猫人男性与四个小人族（帕鲁姆）穿过火墙，悠然地走出魔法弹的落地位置。

    「居然不用咏唱就发射了魔法……」

    「得向那位大人报告才行。大人一定会很高兴。」

    勉强使用【火焰闪电】，使我的右臂与脑中某个角落发麻，然而那群男人却甚至面带笑容，在火焰燃烧声传来的那方讨论着某些事情。

    虽说我并非没想到这个结果，但心中许多理念似乎都被应声折断了。

    我呼吸急促地，只眯起右眼。

    我不得不认清上级冒险者与我的实力之差。

    「太招摇了。火（这个）很快就会引来一票人。」

    「我知道。……够了，撤退吧。」

    猫人男性先抬头仰望一下，如此说完，便第一个离开现场。

    我打倒的冒险者们也被小人族（帕鲁姆）们回收，转眼间消失在黑暗深处。

    在后巷里，只剩下火势减弱，如泉涌般的烈焰。

    「贝尔……」

    「啊，抱歉，神仙……」

    我向一直被我抱着的神仙道歉，松开搂着腰的手臂，放开了她。

    然而神仙并未放开我，她抬头看着我，轻轻伸手触摸我的脸颊。

    「你还好吗？」

    「……」

    她以有些忧虑的眼神，对我投以安慰的话语。

    我胸中怀抱着一蹶不振的心灵，看着眼前的神仙，心想也许多少被她看穿了吧。脸颊感受着柔嫩手心传来的热度，我勉强报以苦笑。

    「有没有受伤？」

    「啊，我没事。艾丝小姐呢……？」

    「我也没事。」

    毫发无伤的艾丝小姐，一如平常镇静地回答。

    想到自己又受她搭救，不，是总是让她搭救，我咬紧了嘴唇，佯装平静地问道：

    「那些人究竟是什么人？突然袭击我们……」

    所有袭击者都遮住了脸，从身上穿的装备品没能确认到【眷族】的徽章。

    他们破坏了包括魔石灯在内的所有光源，还事先清场，事前安排好了袭击地点，不难猜想他们早已有稳固计划。

    总不会是没来由地想对我们夜袭吧……

    「夜袭，很常有啊。」

    「常有吗！」

    「嗯，不过在地下城之外出手倒是很稀奇……」

    换句话说，在地下城里这种事情似乎是稀松平常。冲击性的事实使我说不出话来。

    来袭的那些人实力相当高超……总觉得仿佛窥见了有力【眷族】之间的势力斗争。

    难道是艾丝小姐这个时间离开【眷族】一个人行动被人发现了，所以才会遇袭……

    「可是我真不明白。如果是华伦什么小姐遇袭还能理解，可是他们连我们，不，是连贝尔也不放过，不是吗。」

    「这个嘛……」

    「而且他们好像是配合你们的力量，分成了两组人喔？」

    ……的确，我也同意神仙的疑问。

    艾丝小姐与猫人男性那群人也就算了，与我交战的冒险者们，每个人的能力好像是事先安排好了那样不相上下。就像是要让双方以同等实力交战，以测量些什么似的。

    不过说了半天，都不过是臆测罢了……

    「关于可能袭击你的人，你有想到什么嫌犯吗，华伦什么小姐？」

    「……太多了，反而举不出来。」

    「真是，洛基那边还真会惹事生非啊。」

    「对不起……」

    「呜……算、算啦。别说这些了，还是赶快离开这里吧。很难说会不会有人听到这场骚动而跑来看看。」

    神仙与艾丝小姐谈过后，决定离开此处。刚才打得相当激烈，别说市民，搞不好连公会相关人士都会赶来。

    我们下了结论，决定在被卷入不必要的麻烦前赶紧走人。

    神仙她们快步走向细窄的小路，我也打算追上去。

    霎时。

    「——！」

    身体一阵冷颤。

    好像心脏被一把抓住，遭到窥探的强烈感受。

    脑内产生错觉，仿佛看见只有嘴唇的妖艳微笑。

    我忍不住回头，抬头看向刚才猫人仰望的方位。

    视线前方，矗立着巴别塔。白墙的巨塔。

    我不知怎地心跳加快，被巨大摩天楼设施（巴别塔）俯视着。

    「……」

    神仙频频向艾丝小姐本人训诫一些事情，艾丝小姐则微微偏着头，我被抛在后面，呆滞地站在原地不动。

    有某个存在，慢慢地，确实地匍匍爬向自己的身边，黑色的预兆。

    在银纱星空放出淡淡光芒的夜幕下。

    伴随着真相不明的寒意，我感受到了。