第十六卷 Epilogue 相遇与重逢


    1

    然后，在游行的最后一天晚上。

    在王都罗德加利亚城堡前。

    在城堡外的宫殿地面内的露台前，许多人聚集在一起。

    伴随着数不清的篝火所产生的热浪，人们的期望在随后举行的军事功勋颁奖典礼前开始旋转。

    首先，罗菲女王环顾四周的人，然后她提高了声音，并作了热烈的讲话。

    她的外表和以前不一样了。她看上去像名少女，但仍然没有人对这种变化感到奇怪。

    「正如计划的那样，在最后一场战役中为杰出的军人举行的表彰仪式开始了。过去的这一年，新王国接受了各种各样的考验！由于叛军的威胁，『创造主』的出现，以及围绕『大圣域』的战斗，导致了许多机龙使的牺牲。这也给人民带来了很大的灾难。」

    罗菲在回忆中敏锐地闭上了眼睛，停了一会儿后继续她的讲话。

    起初，演讲的应该是那鲁夫宰相，但现在他已经不在了。

    罗菲女王接替了他的职位。

    「然而，我们赢了！我们战胜了远古时代的侵略者——『创造主』，镇压了『大圣域』的中心，封住了『圣蚀』。在此之后，我们将与其他国家进行谈判，以确定我们的合作精神，同时为了和平与繁荣而利用毁灭的力量！」

    「──哦哦！」

    喧闹的欢呼声在退却前像波浪一样发出。

    她说：

    「参加最后一场决定性的战斗，并且表现最突出的，是学园的骑士团，他们将承担我们新王国的未来。我们希望在此赞扬骑士团的勇气和力量，并对他们给予赞扬！」

    随着罗菲女王的声音，包括路克斯在内的骑士团成员站在城堡的露台上。

    莉夏，库露露席法，菲尔菲，赛莉丝缇雅，爱理，三和音。

    国家想强调他们作为学生的地位，所以每个人都穿着学园制服。

    「那么，我也有消息要告诉这里的所有人。」

    罗菲的声音在人们热烈的欢呼声中可以听到。莉夏听到这话笑了笑。

    路克斯点了点头，在莉夏旁边走了一步。

    接下来，当欢呼声平息下来的时候，罗菲女王走了出来。

    她清了清嗓子，向公众露出了优雅的微笑。

    「──但是，在这个机会下，我得到了这么多人的帮助。拥有自己的骑士团的四大贵族之一、宰相那鲁夫和领事、其他国家的代表、这个国家的所有公民。我可以毫不怀疑地说，如果没有这些人民的支持，我们就无法取得这一胜利。」

    罗菲抬起她的脸，露出了微笑。

    「这两个人的决心照亮了我的道路。那些还应该年轻、缺乏经验的人，并没有对责任的重担失去信心，为未来开辟了道路。他们的态度和成就是我们国家所有人民，包括我在内，都应该学习的东西。这就是我所相信的。」

    城堡的露台被比以前更深的寂静所包围。他们想象着屏住呼吸，全神贯注地注视着，仿佛在期待着。

    「我发誓，从现在起，我也将完成我作为女王的职责，同时，我也希望给予他们特赦的奖励，旧帝国的罪犯，路克斯·阿卡迪亚和爱理·阿卡迪亚，我想在这个地方得以解脱。」

    「……」

    城堡的露台被比以前更深的寂静所包围。

    但是，拍手的声音从人群中的某个地方响起。它自然地在整个人群中泛起涟漪，击裂耳鼓的掌声轰隆地响了起来。

    「──看起来他们的答案是明确的。恭喜你，路克斯。」

    库露露席法走到他身边，把她的手放在路克斯的肩膀上，然后微笑着说。

    看到这一点的赛莉丝缇雅和菲尔菲也慢慢地走到了他的身边。当每个人都对他说他们各自的祝贺话时，罗菲女王出现在路克斯面前，她的外表就像一名年轻的少女。

    就在那一刻，虽然只有短暂的一瞬间，但是，菲尔菲眨了眨眼，望向了罗菲女王。

    对罗菲女王外貌的一种与以往不同的格格不入的感觉。

    也许菲尔菲也注意到了这一点。

    是不是因为半天前的「世界改写」进行得不彻底？

    至少库露露席法似乎忘记了她和路克斯之间的事，但是，对于菲尔菲──他想知道这一点。

    「那路克斯，抱歉了。」

    然后一件奇怪的事情发生了。罗菲女王伸出双手，亲自解开了罪犯项圈。

    罗菲女王的笑容和蔼可亲，没有一丝忧虑。

    路克斯感觉到了隐藏在那双眼睛后面的黑色杀意。

    如果罗菲真的和「圣蚀」融合在一起，那么她就有可能在眨眼之间轻易割开路克斯的颈部。

    女王的指甲有点刺伤了路克斯的皮肤。

    「……！」

    当路克斯感到轻微的疼痛时──

    「路克斯，直到现在，谢谢你所做的一切。」

    *咔嚓*

    黑色项圈立刻脱下了。

    ──OOOOOOOOOOOOOOOOOOOH！

    就在那之后，引起地面震动的欢呼声从聚集的民众中沸腾起来。

    无论过去多长时间，掌声仍留在耳朵里，仪式结束时，仪式在莉夏可爱的微笑中结束。

    就这样，颁奖典礼平安结束，团队解散了。

    游行的最后一晚越来越晚，仿佛幕后的战斗从一开始就不存在。

    2

    「谢谢你的辛勤工作，你知道谁是罪魁祸首了吗？」

    弗基尔和自动人形阿榭立亚会见了返回城堡内的罗菲女王。

    这是为履行职责的主人着想……不，他们马上问了一件事。

    「现在看来他似乎是无辜的，从他的反应来看，他似乎根本没有注意到我外貌的变化和杀意。」

    罗菲好奇地歪着头。

    这是因为罗菲自己的猜测似乎是错误的。

    是谁击败了放置在遗迹中的「圣蚀」，解放了「箱庭」，同时带走了「至高之力」。

    考虑到采取行动的必要力量和能力，以及罪犯是必须经历过「洗礼」的人，罗菲首先怀疑主谋可能是路克斯。

    路克斯由于前几天战斗中的疲劳而不能正常活动，于是休息了下来。

    然后，尽管他注意到了「世界改写」的真相，但他似乎什么也没做，回到了平凡的日子，只是──

    上一次的「世界改写」──是否吞噬了他的意识？即使这样也不确定。

    「他是一个能干的人，但他有不能用逻辑来衡量的一面。」

    回想一下，自五年前革命以来，就出现了这样的迹象。

    路克斯作为一名卓尔不群的机龙使，隐藏着自己的才能，但一个12岁的小男孩就这样摧毁这个古老的帝国，这是不可想象的。

    即使在罗菲认识的人中，路克斯也是个异类。

    然后，在旧帝国被摧毁后，他接受了做人民杂务的角色，以便跟随弗基尔的轨迹。

    在战斗中，他继续坚持防守，磨练自己的技术。

    虽然一开始他有一种压倒性的力量，但他不断地使自己看起来像是徒劳的努力，甚至没有人认出他来。

    「然而，从我们刚才的交流来看，目前还不清楚他是否是罪魁祸首。」

    因此，罗菲试图在刚才的颁奖典礼上引导路克斯揭露真相。

    如果路克斯注意到「世界改写」产生的不一致之处，并意识到罗菲与「圣蚀」融合在一起的话，他就会从罗菲刚才的威胁中产生一种「我可能会被这个怪物杀死」的恐惧，他应该无法控制自己的反应。

    首先，路克斯应该会因为她的身材变得年轻而感到不舒服，而且他也对人形的终焉神兽的危险有足够的了解。

    这种理解和恐惧将不可避免地使路克斯的身体变得僵硬──但实际上，他根本没有反应。

    「不，他只是对我奇怪的威胁的疼痛有了轻微的反应，换句话说──」

    「路克斯·阿卡迪亚真的什么都不知道，是这样吗？」 

    「是的……」

    罗菲听了弗基尔的话，点了点头。

    事实上，从逻辑上说，罗菲不能杀路克斯。

    对于新王国来说，路克斯将成为象征胜利的基石，可以毫不夸张地说，他是一个不可或缺的存在。

    如果路克斯死在这里──不，如果路克斯在这几年内死去，他们将得不到任何好处。

    举个例子，如果路克斯是那个救出爱莉尔并消灭大部队的人，那么他就能很容易地推测出当时的情况。

    但是，抛开这一点，对他们眼前的威胁作出反应，可以说是正确的人性。

    如果有人朝他们扔了一把掺有致命毒药的刀，那么很明显，他们必须立即设法躲开。

    这种反应很难用表演来掩盖，这是人类作为生物的本能。

    人类会按照自己的本能避免危险。

    在高处由于脚冻僵而不能移动，当牙齿感到疼痛时避免面部移动，是因为防御本能才能生存下来。

    但是，有时这种防御本能会加速一个人的死亡。

    不能在高处跨过一座吊桥，失去逃生之路，或者可能忽略一个洞，以避免拔掉牙齿的剧烈疼痛。

    如果路克斯连罗菲的威胁都不以他自己的意志作出反应，那就意味着他拥有远远超过普通人的精神力量。

    因此，对路克斯的疑虑被消除了。

    「甚至把对死亡的恐惧置于他自己的控制之下。如果他是这次叛乱的策划者，那就意味着他在精神上超越了我，即使他只是一个人类。」

    「FuFu……」

    她笑了起来。

    当她注意到这句话的时候，罗菲露出了微笑。

    这不是一个被非人的思想侵入的破碎的微笑，这是一种人道的表情。

    「既然『大圣域』已经被封住了，那么自动人形也就不能在公开场合行动了。目前，我们必须制定一项计划，夺回『至高之力』和爱莉尔·薇·阿卡迪亚，并处理掉他们，但──」

    说了这话之后，罗菲盯着之前某人寄给她的那封信。

    信中写到他们意图夺取爱莉尔和「箱庭」的「至高之力」，此外还有一份对新王国的宣战书。

    如果新王国领土上的「至高之力」被夺走，躲在学园里的爱莉尔也被带走，那么在下一次世界会议上──不，甚至在这之前，所有其他国家都会立即就这一失败向新王国提出质疑。

    甚至有可能利用幸存的「七龙骑圣」，收回「至高之力」和拯救爱莉尔，使新王国成为感激其他国家的援助。

    「在这种情况下，我也别无选择，只能公开和毫无保留地利用它们。」

    罗菲笑了笑，给其他国家写了封信。

    她写下了爱莉尔被绑架的事实，并请求援助以面对世界面临的危险。

    那鲁夫宰相被谋杀，旧帝国派系被暗杀，爱莉尔被绑架，她把这些事实都归咎于叛乱分子。

    在这种情况下，她首先必须请求国内最强大的战斗力量——克罗斯菲德的骑士团的帮助。

    「也许我们也应该在我们做这件事的时候加强这些少女的力量。这是一个很好的机会，让我们使用从『大圣域』带来的工具，并对他们进行『洗礼』。如果是那些少女，她们一定能忍受的。」

    罗菲的卧室里放着一个大罐子。

    即使是在遗迹的遗产中，这也是只有「创造主」才可以控制的一项特殊项目，一种用于外科手术的物品，叫做「休眠舱」。

    这是为了执行「洗礼」──身体强化，曾适用于夜架和「创造主」的手术，能够使人体适应「万灵药」。

    3

    「……『休眠舱』？」

    「对。这对我来说已经不可能了，但我认为，也许路克斯应该这样做。」

    位于首都城镇的基尔兹拉克家族的藏身之处。

    在那个表面上看上去像是贵族宫殿的地方，路克斯和爱莉尔一起休息了一段时间。

    路克斯、爱莉尔和玛姬坐在地下宽敞的起居室里。

    自从爱莉尔被救出已经过去了一天，她的身体似乎也有些平稳了。虽然还不能驾驶机龙，但她的健康似乎没有问题。

    在克罗斯菲德也有这样的藏身之所，所以当他们回到那里的时候，他们就会制定计划。

    老实说，路克斯只能对玛姬艾尔卡感到惊讶，他正在到处建别墅和藏身之所，但这一次它拯救了他们。

    从现在起，玛姬艾儿卡也会支持路克斯，不是作为「七龙骑圣」，而是作为基尔兹拉克家族的老板。

    他们决心查明「圣蚀」邪恶的一面的真相，再次入侵「大圣域」，并阻止它。

    这次他们从「箱庭」里夺走了「至高之力」。

    他们还找到了各种各样的机龙和稀有武器。除了那些以外，还有记录媒体卡芯片。

    目前还不清楚它们里面存储着什么样的信息，但它们可能成为寻找「大圣域」弱点的关键。

    与「圣蚀」融合在一起的罗菲也很麻烦，但最重要的是，弗基尔才是最大的麻烦。

    只要他们不试图伤害或抓捕罗菲，弗基尔就不会采取什么行动，但最终，如果罗菲将矛头对准他们，那就是另一回事了。

    在不远的将来，他们迟早要冲破这堵墙。

    「路克斯已经开始把『洗礼』的力量变成你自己的力量，但这还不够。就像我是如何与遗迹的力量联系在一起，并获得了简单的「感知操纵」的能力，就像切姬夜架小姐是如何获得了魔眼的力量来感知存在，我认为路克斯自己也应该获得一种力量。」

    为此，他们利用领导者的权威收集了一些「休眠舱」，但实际上并没有那么简单。

    通过身体强化赋予特殊能力的「洗礼」伴随着巨大的负担。他们无法轻易超越弗基尔。

    根据爱莉尔的说法，弗基尔经历过的「洗礼」对他的整个身体，包括他的心脏，都起到了加强的作用。

    为了做到这一点，它利用弗基尔自己的先天体质，这也可以被称为异常。如果路克斯试图效仿，死亡肯定会等着他。

    因此，爱莉尔认为路克斯应该像夜架一样，只专注于用「洗礼」来强化身体的某一部分。

    「一回到克罗斯菲德，你就要接受『洗礼』。我回去的时候再考虑吧。」

    「好……」

    爱莉尔点点头，看起来有点矛盾。

    再次挑战弗基尔，并使新王国成为敌人，以拯救罗菲女王，是路克斯自己选择的道路。

    然而，即使是这样，她肯定感到焦虑，看到他投入激烈的战斗，几乎没有获胜的机会。

    「别露出那种表情，爱莉尔。因为我很开心，你是安全的。我能拥有你，我真的是──」

    路克斯微笑着表达了他的心情。爱莉尔的脸颊涨红了。

    「我明白了……」

    她带着陶醉的神情凝视着路克斯，然后悄悄地把目光移开。

    无论如何，路克斯本人会在一段时间内以身体不好为借口，避免参加骑士团的活动。在幕后，他会命令爱莉尔和阿尔玛扮演基尔兹拉克的头目。

    如果可能的话，他还想要更多的同伴，但考虑到击败罗菲女王的后果，他不可能与莉夏或其他人说这件事。

    因为，如果路克斯的叛乱背叛成为众所周知的事实，他们就会被卷入其中。

    那时，他可能会带着爱理逃往另一个国家。

    （大家……对不起。）

    虽然他们爱他，路克斯自己也深爱着他们，但他可能无法回应他们的感情。

    即使他打败了「圣蚀」和弗基尔，他也可能不得不秘密地离开这个国家，而没有人知道。

    想到这里，他的心就痛了。

    「一场看不见的拯救新王国的战斗。你作为统治者的资质将再次受到考验。」

    「没有那么夸张。」

    他只是不能平静地忽略它。

    她无法与自己的弱点作斗争，于是被「圣蚀」附身。

    那些被她欺骗的人。

    最重要的是关于莉夏的事。

    「好吧，我们以后再考虑这件棘手的事情吧，我们必须注意女王和英雄的动作，所以，回去前去洗个澡。你也需要休息和调整情绪。」

    「明白了，那么，请让我借用一下浴室。」

    路克斯缓地叹了口气，像玛姬艾儿卡告诉他的那样，爬上了地下房间的楼梯，朝上面借给他的那间房子走去。

    「不过，让我事先说一句，你还没有注意到吗？关于你所知道的阿尔玛这个孩子。其实──那孩子是新王国现任王室的后裔，你知道吗？」

    「额……」

    「好吧，如果你没注意到的话，有没关系。反正你很快就会明白的。」

    路克斯在对玛姬的话感到困惑的同时，朝公共浴室走去。

    他听说目前只有阿尔玛在洗澡，但他们都是男人，所以不会有任何问题。他进去了。

    路克斯走出拥挤的更衣室，打开了玻璃门。

    在那里──

    「我要进来了，阿尔玛──」

    「呀啊啊啊啊……！？」

    他一说这话，走了进去，路克斯就像一块石头一样愣住了。

    从白色蒸汽中显现出来的不是一个少年的身体，而是一种光滑起伏的肤色。

    毋庸置疑，那是一位相当成熟的少女的身体。

    「──等等，咦？」

    这张脸无疑是阿尔玛·基尔兹拉克的。

    「路克斯，你在干什么？」

    爱莉尔在浴室的拐角处用责备的目光盯着路克斯。

    当然，她也是赤裸的。与她的中性外表相反的是，她那丰满的赤裸的身体显得光彩照人。

    路克斯惊慌失措地想起了一些事情。

    那个叫玛姬艾儿卡的女人是个无赖，她的恶作剧完全不输给蕾莉。

    然后，最重要的是，关于阿尔玛隐藏的秘密。

    「呃，那个……『黑色英雄』大人！？」

    丝绒般的金色长发，红色的双瞳，让路克斯感觉到一种似曾相识的感觉。

    同时，他想起了某件事。

    莉夏这次在游行上对他讲过的话浮现在了他的脑海里。

    『最近我也做了一个梦，五年前革命前后的梦想实现了。』

    『你还记得我说我跟你说过我的妹妹吗？不知为什么，那孩子的身影突然浮现在我的脑海里。』

    阿尔玛蒂亚。

    当亚提司玛特伯爵被杀，甚至他家的住所和藏身之处也遭到袭击时，那位少女被认为失踪了──

    『如果她现在看到我，肯定不会原谅我的。我背叛了父亲以保命，还登上了新王国公主的宝座，像我这样的人简直──』

    在五年前的革命中，当时的罗菲女王向韦布拉泄露了信息。

    正因为如此，莉夏的妹妹阿尔玛的藏身之所遭到袭击，她被俘虏了。

    她被卖到另一个国家，在到马卡法王国之前，她从一个地方搬到另一个地方。

    然后，阿尔玛在调查「箱庭」时对他说了些什么。

    『……没错，但这并不是对我最大的伤害。我姑姑也是，但是，只有一点──我的姐姐，尽管我相信她不可能站在像旧帝国那边，但……』

    （我明白了。她从进攻的士兵那里听说了莉夏殿下站在旧帝国一边的消息！）

    她的复仇。

    报复把她的位置泄露给敌人的姑姑以及违背了誓言站在了敌人的一边的姐姐莉夏。

    这一次，在完成基尔兹拉克家族的任务后，她试图以新王国毁灭的形式将她的复仇变成现实。

    「──事情就是这样的。」

    那位少女崇拜「黑色英雄」，因为他毁灭了旧帝国，所以她想想成为路克斯的下属。

    这真是不幸的命运。

    但是，他一明白这一点，路克斯脑海中就浮现出一种情景。

    「阿尔玛，我要你和我详细谈谈。关于你的复仇和新王国──」

    路克斯一脸严肃地说起话来，爱莉尔用热水泼了他一下。

    「等会儿再说！天啊！」

    「对不起……」

    路克斯想起来这个地方是浴室。

    4

    「基尔兹拉克家族……」

    半天后，新王国的信使给爱莉尔和其他人住的旅馆送来了一封信。

    内容是一项针对骑士团和蕾莉的绝密任务的指示。

    上面说，「箱庭」的「至高之力」被马卡法王国的黑手党──基尔兹拉克家族的机龙使组织「蔚蓝师团」偷走。而任务就是找到这群人并消灭他们。

    然后收到了接受「洗礼」手术的书面邀请，以求部分强化。

    为了营救被绑架的爱莉尔·薇·阿卡迪亚，王室下达了一项命令。

    此外，在同一个房间里的莉夏，看到了那个被认为是主谋的人的名字感到震惊。

    阿尔玛蒂亚·亚提司玛特。

    会再次动摇新王国存在的人的名字写在那里。

    自此，新王国与「蔚蓝师团」之间的全面战争拉开了新的帷幕。