第十六卷 Prologue 反叛的萌芽


    网译版

    作者：明月千里

    插画：春日步

    图源：鲭讽吹萩

    翻译：鲭讽吹萩

    校对：鲭讽吹萩

    个人翻译，仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，本人及各网站不负担任何责任

    请尊重翻译、校对的辛勤劳动

    转载请保留完整的信息

    ———————————————

    （没有任何人帮助我……）

    （没有人来找我……）

    （那两个人，背叛了我……）

    在太阳还没有完全升起的晨光中，中等大小的机攻壳剑划破了空气。

    废弃建筑的地下室是这座首都城市中理想的藏身之处，即使在执行秘密任务的时候，也能在那里进行训练。

    不过，这并不意味着机龙的雷达无法探测到这里，所以他们不能完全放松警惕。

    但是，他们基本上集中精力，执行日常工作。

    「哈……！」

    他们的手立刻触碰了腰间的机攻壳剑，紧接着，他们扣动了机龙右臂的扳机，同时执行了身体控制和精神控制。

    两种控制操作的完美协调。

    精密度和集中度是必不可少的，即使是一瞬间的偏差也不允许。

    一种眼睛都无法跟上的速度，这里不是这样的。

    对于他们现在来说，他们能够达到一种速度，这种速度只有在大约十分之一次的剑砍之后才能得以发挥。

    尽管如此，这是一个巨大的进步。

    直到半年前，他们的成功率只有百分之一。

    一年前，他们甚至不能保证每一千次就能做到一次。

    「Fu，Fu……」

    在完成了第500次挥剑练习后，他们已经汗流浃背了。

    他们停下来，踉踉跄跄地走着，全身都很疲惫。他们倚在那座破旧建筑的墙壁上。

    他们感到头晕，就像贫血一样，意识也很淡薄。

    「Fu，Fu……」

    它还远远没有完成。

    他们知道，在真正的战斗中会更加艰难。

    但是，他们确实在进步。

    那种愉快的感觉充满了全身。

    「能够百发百中，『黑色英雄』真的好可怕。」

    他们把被汗水粘在脸上的头发梳了起来，喃喃自语，声音中充满了尊敬和渴望。

    「很可能那个人比我大得多，他，或者她，仍然离我很远。」

    他们从未见过的那个传说中的机龙使。

    他们觉得通过学习他的技术，他们接触到了那个人的一部分，并从中感到兴奋。

    他们脱下装衣，拧干一条湿毛巾，在地下空间里擦汗。

    一点一点的。

    （一点一点的，我也正在接近那个怪物。）

    感觉非常愉快。

    对于这个在绝望中度过半生的人来说。人生没有比这更大的目标了。

    即使在这个不断变化的世界，这种情况也没有改变。

    最重要的是，他们最终有可能与传说中的「黑色英雄」相遇——他们崇拜的存在，他们甚至不知道那个人是男是女。

    （我能见到那个救过我的人。）

    正是因为这样想，当他们感受到自己训练的结果时，一种无法比拟的兴奋使这个人的胸口怦怦直跳。

    这时，大楼外突然传来声音，此人采取了警惕的姿态。

    「阿尔玛大人。您在吗？」

    「你要干什么？先说密码。」

    「是的！请原谅我的无礼！」

    阿尔玛穿着装衣，而来联系他们的年轻人咕哝着确定的密码。

    密码是某商会使用的密码。

    「基尔兹拉克家族。」

    这是继玛姬艾尔卡在马卡法王国拥有最大影响力的公司之后，又一个控制着巨大市场的集团。它在表面上自称是一家公司，但实际上有点像黑手党。

    武装力量包括机龙使、人口贩卖、毒品等，是一个大规模非法商务组织。它的名字在新王国并不为人所知，但在邻国，它却被当作一种威胁而谨慎对待。

    这是一个身份不明的老板管理的。这位名叫阿尔玛的少女是其中的一个下属，她是那个老板值得信赖的知己。

    有人叫她阿尔玛·基尔兹拉克。她也是一个优秀的机龙使。

    在她14岁的时候就可以驾驶EX特装机龙。她的特点是凶猛的战斗风格，贪婪地追求胜利，但她的出身和真实身份只有老板知道。

    她戴着一顶宽边的帽子，五官端正，一头金黄色的头发扎成一个短短的马尾辫，使她看上去就像一个仍然留着青春痕迹的少年。

    到达的信使通知阿尔玛。

    「其实，有个老板的讯息──他最后叫你跟他联系。那个满头银发的杂务王子，不，他现在被称为新王国的英雄，因为他对『大圣域』的胜利做出了巨大贡献。」

    「我明白了，终于到了行动的时候。」

    阿尔玛听到这话，露出了无畏的微笑。

    （……不，我知道这个世界是假的。）

    小时候，她接受了一个陌生人的「洗礼」。

    接着，她的「老板」告诉她这三天的游行已经重复了三次。

    她知道女王的存在，她企图欺骗人们和什么都不知道的公主来掩饰她过去的罪恶。

    她是如何被两人完全遗忘和抛弃的。

    （终于到了报仇的时候了！）

    阿尔玛有着与现在的新王国有关的某种深沉的命运。

    「FuFuFu……」

    送信人走后，她露出了笑声。

    于是那个人开始行动。

    作为一个寻求解决不幸命运的幽灵。