第十六卷 Episode4 箱中的俘虏


    1

    「NN，UU……」

    「大人，你醒了吗？」

    自动人形用古怪而机械的声音对她面前的少女说话。

    那是一片银白色的空间，泛着淡淡的蓝光。

    爱莉尔·薇·阿卡迪亚被锁在寒冷的金属房间里。

    「感觉怎么样？还记得我的名字吗deyagarimasu？」

    「……」

    被锁住的爱莉尔一丝不挂，身上连一根绳子也没有，她抬头看着她前面的少女。

    「这是哪？我为什么在这儿？」

    「我没有义务告诉你。」

    少女的头上戴着用机器做成的羊角，她穿着一件类似飞行员服的紧身衣。

    这表明，她是遗迹的领导者──存在于这里的自动人形。

    「你是利兹·克兰？那么这里就是『箱庭』……」

    「正如你所预料的那样，你还记得刚开始的八个人deyagarimasu。哈哈，真麻烦。就我一个人这样被排除在外，我想在几百年后第一次去看看帝王之都你知道吗？不，现在它被称为王都，不是吗？」

    利兹·克兰喃喃自语，脸上露出一种奇怪的表情，她正在鼓起双颊，而她的脸上却毫无表情。

    「……」

    当七个自动人形进驻遗迹时，「箱庭」在里丝媞卡的指挥下被占领。

    爱莉尔当时不在场，但是爱莉尔是「创造主」一族的公主，她知道所有自动人形的名字。

    但是，目前自动人形似乎受到了其他人的控制，她们也被改造成更强大。

    现在，一个领导者抓住了她们曾经的主人——爱莉尔。

    「你是打算杀了我？」

    当爱莉尔用一种半睡半醒的语调低声说这话时，利兹·克兰恼怒地叹了口气。

    「虽然我把你治好了这么多，但你居然说出这么可怕的话。根据当前主人的命令重塑你，但在此之前的首要任务是把你治好。毕竟你对纳米机器有抵抗力。旧帝国的贵族确实给他们惹了不少麻烦。」

    「……」

    爱莉尔绞尽脑汁地想要弄清眼前的情况，而她的大脑一片空白。

    可能是药物的作用。

    （我明白了，我现在的角色或许只是一个棋子……）

    在被遗弃的首都格尔尼卡的战斗中，在与弗基尔的决战中失利后，她用尽了自己最后的「感知操纵」的力量，试图向路克斯传达一个信息，但他现在安全吗？

    她不知道其他「七龙骑圣」是否还活着，但至少辛格伦应该是死了。

    之后爱莉尔被「大圣域」的自动人形阿榭立亚找到。

    即使在遗迹中，「箱庭」也扮演着宝库的地位。

    由于它同时也承担着作为开发基地的责任，它是一个在改造、手术和制造功能方面表现出色的设施。

    「如果我被消灭了，就不可能从『大圣域』获得信息了。所以我要被方便地洗脑，对不对？」

    利兹·克兰的眼睛睁得大大的，当她听到爱莉尔的话时，她挠了挠头。

    「真是令人惊讶deyagarimasu，你的头脑还是那么清晰，然后，我会随意提出一个建议，你不愿意和现在的主人谈判吗？如果你发誓效忠于新王国的主人罗菲·亚提司玛特，你将得到安全生活的保证。」

    「──」

    「无论如何，即使你保持沉默，在不远的将来，你的个性也会被重塑。我想即使你在这里屈服也不算太糟，尽管你还没有那么痛苦，不是吗？」

    「我猜。」

    犹豫不决之后，爱莉尔微弱地笑了笑。

    在这种情况下，她无法抗拒。

    与其长期受苦，不如发誓效忠新统治者更快。

    但——

    「但是，我拒绝。」

    爱莉尔用虚弱的表情和呼吸悄悄地说出了这句话。

    利兹·克兰看到那张可疑的脸皱着眉头。

    「为什么？难道你是受虐狂吗，公主大人？」

    「你们现在的主人，肯定是个软弱的人，对吧？毕竟，她是与阿榭立亚、弗基尔以及『圣蚀』联手的人。」

    「……」

    利兹的表情消失了，她沉默不语。

    那是因为她的程序被命令要保密。

    「自从醒过来以后，我们『创造主』从头到尾都在使用特殊的力量。因为我们受到迫害，所有的东西都被夺走了，因为我们承受着了我们一族的命运，所以无论我们做什么都无关紧要。我们继续以正义为借口做这样的事情。」

    「这是不允许的吗？」

    利兹·克兰用一种隐约看上去像人类的表情歪着她那有角的头。

    「我的姐姐，我的妹妹，还有我，我们都或多或少地这样做，没有后悔，因为我们以为我们只能这么做，但是……」

    爱莉尔勉强地笑了笑，继续说。

    「在把这些东西强加给别人之后，现在轮到我被夺走了一切，我不想这样做，也不能这样做。这可能是一件小事，但即使是我是有曾经作为王族的尊严的。」

    爱莉尔盯着连接在她身上的管子，无所畏惧地笑了。

    利兹·克兰默默地拒绝了她的辞呈。

    「人类确实有着奇怪的思维方式。」

    利兹·克兰走后，爱莉尔意的识开始变得模糊起来。

    她刚才说的话无疑是她的真实感情，但她没有说出她的其他感受。

    （此外，即使在这种情况下，我仍然相信……）

    只有一个，推翻这种局面的唯一可能性。

    路克斯给出答案的可能性──

    2

    「哥哥，请在那边坐一会儿。」

    第二天的晚上，当路克斯回到旅馆的房间时，爱理正等着他，她看上去有点生气。

    他本能地知道有一场责骂在等着他。也许是他的经验告诉他的。

    看到她身边的诺珂特也是如此，路克斯可以猜测，路克斯猜想他们是在消磨时间，直到他回来。

    「呃，为什么诺珂特也在这里？」

    「Yes，我打算在一旁听着，这样谈话就不会进行得太久，路克斯才有足够的时间休息。不管怎么说，明天城堡里会有最后一场宴会。」

    他原以为她会站在爱理那边，但并非如此。从这也可以看出，她对他们兄妹的关系有多了解。

    「哥哥什么时候变成了会在繁忙的夜晚外出玩耍的人呢？仅仅因为与『创造主』的战斗已经结束，但并不意味着我们成为了普通公民，你知道吗？」

    如果把爱理的说教总结一下，她似乎是在告诉他，不要漫不经心地行动，而不考虑自己的地位。

    「现在哥哥受到的尊敬是因为你是英雄，但你难道不知道这也带来了同样的危险吗？你现在的处境，反对新王国的人很可能会袭击你的。」

    「啊，对不起……」

    除此之外，还有与各国代表和重要人士接触的问题，这些代表和要人可能会带来麻烦。

    她还警告他要注意一些细节，比如他们目前在游行中，所以很多人的注意力都集中在他们身上。

    没过多久，谈话就要结束了，爱理喝了一口完全冷下来的茶，开始讲话。

    「你似乎也被看到和菲尔菲或库露露席法他们约会的样子，那么，现在怎么样了呢，哥哥？」

    「呃……！？」

    当谈话突然改变时，路克斯感到困惑。

    「没有必要隐瞒的，学园的学生也看到了呢。」

    「……」

    当然，在这场游行中，由于各种情况，他和那些少女在一起相处过。

    其中一半是为了解开「世界改写」的谜团，一半是为了调查线索，但似乎大家都误解了这件事。

    「那么，哥哥，你要和谁约会呢？」

    爱理似乎把路克斯的沉默看作是默认，她一边问他，一边不停地转动着眼睛。

    几秒钟后，路克斯注意到了她的意思，脸涨得通红。

    「呃！也就是说──」

    「请不要逼我说出其余的——」

    路克斯试图证实，但爱理拒绝了他。

    但是，在动摇之后，路克斯最终什么也说不出来。

    即使他告诉爱理他接受了库露露席法的告白，也毫无意义。

    「世界改写」的循环有可能会再次发生。当时他没有表现出一种不自然的反应，于是引起了自动人形的注意。

    最重要的是，他想不出任何拒绝的理由，他无法拒绝。

    正式的答复暂时搁置到游行的最后一天，但是──

    「所以你还没决定。」

    「不，不是那样的。」

    「那么，是谁呢？」

    爱理因尴尬而脸红，抬头目不转睛地盯着路克斯。

    今天的爱理真的很执着。

    他不明白原因，但──

    「赛莉丝学姐也是，我想也许她爱的是哥哥。当她看着你和其他少女散步的时候，她看上去很孤独。」

    「──」

    「我明白了。」

    路克斯明白了。

    最有可能的是，在第二次循环，当他与夜架建立了恋爱关系时，她克制住了自己，放弃了表达自己的感情。

    她真的不太愿意说出来。

    第一次循环里的赛莉丝打算鼓起勇气告白。

    （赛莉丝学姐……）

    想到这里，他的胸口就感到一阵刺痛。感觉他的心脏被跳得很厉害。

    他故意不去想，但是，夜架当然也是一样的。

    关于她，如果没有第二次循环的情况，她甚至可能不会向路克斯坦白自己的感受。

    「除了菲尔菲，她的情况看上去有点奇怪，你知道吗？」

    那菲尔菲呢？

    路克斯意识到了这一点，当爱理这样告诉他的时候。

    他想知道她在上一次游行和之前的游行中表现如何。

    （说起来，在与那鲁夫宰相的战斗之后，我们就彼此分开了。）

    她应该没受伤，但他有点担心。

    「爱理，我可以去看一下小菲吗？」

    「随便吧。责骂已经够了，但是──」

    「什么？」

    爱理深深地叹一口气，似乎还想对路克斯说些什么。

    但是，最后她什么也没说，平静地看着他。

    「不，没什么。请小心不要待得太晚。」

    「是的，如果你困了，就先睡吧。」

    说了这些话之后，路克斯就去了菲尔菲住的房间。

    之后，房间里只剩下了爱理和诺珂特。

    「这样好吗，爱理？你没有告诉路克斯。」

    「是的，我认为这不是我应该说的。」

    爱理用一种孤独而又矛盾的表情嘟囔着。

    「从过去开始，我就不擅长和菲尔菲打交道了。」

    「你是说你讨厌她吗？」

    爱理听了诺珂特的问题，微微摇头。

    「并不是她的性格或态度的原因，而是更根本的问题。我认为是嫉妒，因为她有很多东西是我没有的。」

    「Yes，当然，这一事实是不可否认的。」

    「你说这话的时候是在看什么地方？诺珂特！」

    爱理盯着她最好的朋友，眼睛一眨一眨的。

    但是，她知道这是一个用来缓和气氛的玩笑。

    旧帝国时代。

    爱理小时候体弱多病，尽管她是皇室的一员，但她却经常被人瞧不起，而且自从失去母亲后，她就只能依靠自己的哥哥路克斯生活了。

    但是，与当时只能依靠哥哥的她形成鲜明对比的是，菲尔菲对路克斯的影响似乎是更大的。

    爱理之所以理解这一点，正是因为爱理比其他任何人都更关心路克斯。

    她明白菲尔菲对她哥哥而言有多重要。

    她哥哥对菲尔菲的真实感情是怎样的。

    他和她在一起时得到了什么。

    正是因为爱理不擅长和她打交道。

    和爱理这样用逻辑和理性去考虑一切的人相比，菲尔菲是一个少言寡语的人，但她用她的本能和直觉看透了一切的真相。

    虽然她平时沉默寡言，面无表情，但她能坦率地表达自己的感情。

    她的那一面是迷人的，令人羡慕的。

    「我想，总有一天，她会把哥哥从我身边夺走。」

    爱理笑着自言自语地说。

    「那么，你刚才为什么要提到菲尔菲呢？」

    「……为什么，我不知道。」

    爱理含糊其辞地笑了笑，回答了诺珂特的问题。

    「也许是因为我不想看到哥哥伤心吧。这也是多么痛苦，假装没有注意到它。」

    「……」

    听到爱理的自言自语，诺珂特静静地靠近她。

    「你是个很棒的妹妹，爱理。」

    那名头脑冷静的黑发少女露出了她少有的笑容。

    3

    「小菲？」

    「对不起，路克斯，你都特意来见她了。」

    在旅馆最宽敞的房间里。

    当蕾莉在门口遇见他并请他进来时，有人躺在床上。

    除了菲尔菲，学园的医生也在场。

    已经很晚了，所以即使她在睡觉也不奇怪，然而路克斯一眼就注意到了她的异常状况。

    她浑身冒汗，呼吸急促，仿佛在做噩梦。

    「为什么？这到底是──」

    「看来她的疲劳又出现了，这是因为她一不听我的话就强迫自己。」

    「是吗，是我的错……」

    路克斯一动不动地站着。

    埋藏在她体内的终焉神兽的种子被破坏，「尤克特拉希尔」被消灭了，它的命令消失了。

    因此路克斯觉得菲尔菲已经安全了。

    那是不可能的。

    至少，超负荷的战斗不断地给她的身体带来负担，以换取获得超越人类的力量。

    使用诸如「B-blood」与神装相融合的强化方法也是使症状恶化的原因之一。

    然而──

    「为什么，不告诉我？蕾莉姐应该知道菲尔菲的情况。」

    「那是她的意愿。」

    蕾莉看上去既不生气，也不怠慢。

    她说话时带着一丝骄傲和孤独的表情。

    「因为她想成为路克斯的力量，她不想让你担心。」

    「……」

    路克斯再也不能问为什么了。

    为什么她要拼尽全力，直到生命危在旦夕？

    因为她想继续留在他身边，路克斯明白。

    那也是她在里艾斯岛训练营对抗伊格德拉斯尔的时候。

    同时，当他们一起前往海布格共和国，与「邪恶之王」作战时，他们还探索了「大圣域」的深层楼层，并打败了海兹。

    这一次，她也保持沉默，陪在路克斯身边。

    这段时间里，菲尔菲一直站在他身边，因为她有自己的理由。

    他没注意到。

    不──他假装没有注意到。

    他满足于她的感情，满足于自己的特殊地位。

    「她的痉挛已经平息了，所以没事了，谢谢你。」

    蕾莉对医生说，然后她离开了房间。

    菲尔菲正在酣睡，蕾莉在他面前小声嘀咕着。

    「如果我对路克斯这么说的话，菲尔菲会恨我的。不过，就算我告诉你也没关系，关于菲对你的真实感受。」

    「没关系，说吧。」

    本来他应该听菲尔菲说的，但现在他故意问蕾莉。

    几分钟后──路克斯走出旅馆。

    4

    「FuFu……」

    这一次，他所处的距离远得不能称之为散步。

    为了以防万一，他通知了爱理，所以他只在旅馆附近走了一圈。

    附近没有自动人形。

    很可能是因为路克斯的疑虑已经消除了。

    也有可能，他只是没有意识到，现在他们正在等待他采取行动，但他不可能知道。

    『为什么……』

    菲尔菲对蕾莉说的话至今仍在他心中刻骨铭心。

    这场游行结束后，菲尔菲打算暂时花些时间休养。

    为什么阻止蕾莉把这件事告诉路克斯。

    原因是一些出乎意料的事情。

    为什么她在游行队伍中间不向路克斯告白，即使她很喜欢路克斯？

    这并不是因为她输给了其他少女，也不是因为她为其他少女着想。

    如果菲尔菲自己从「感知操纵」的诅咒中解脱出来，并且她知道路克斯的罪犯项圈会在最后一天脱下，她就能说出来了。

    但是她为什么不呢？

    『我不想让小路受更多的苦，如果他站在像我这样帮不上忙的人身边，那对他来说肯定是痛苦的。』

    当蕾莉在游行中问她这件事时，菲尔菲微微一笑，对她说了这句话。

    当路克斯听到这句话时，他无法忍受他的眼泪溢出。

    菲尔菲也肯定地回忆起了她五年前被封住的记忆。

    她被绑架，被带到里艾斯岛进行人体实验，进入了死亡状态。想到这里的路克斯伤心地哭了起来。

    路克斯给菲尔菲留下了负担。她不想看到他因为无法救她而悲伤和痛苦。

    所以，她很可能打算在不承认自己感情的情况下退缩。

    『只是，我在做什么？』

    菲尔菲不希望路克斯为了在与其他国家关于「大圣域」的谈判中为她申请治疗而鲁莽行事。

    所以她试图参加这次游行，并且表现出没有任何问题。

    在路克斯跌宕起伏的生活中，她是一个阳光明媚的地方。

    他在菲尔菲身边最能感到平静，在她身边也最舒服。

    然而，因为她是一个比任何人都更接近他的存在，他内心也有一种特殊的感觉。

    因为到现在为止──一直维持现状对他来说是一种幸福。

    『我明白了。这就是……』

    经过一段时间的思考，路克斯终于注意到了。

    为什么菲尔菲一直想着路克斯？

    因为这和路克斯对菲尔菲的感情是一样的。

    因为她对他来说比任何人都重要。

    这不是出于责任感或义务，而是因为他爱她。

    『对不起，小菲……我发誓我会救你的。不是为了别人，而是为了我自己──』

    他还必须向她转达他对她的感情。

    当「世界改写」结束后，他的罪犯项圈将被摘下。

    路克斯再次发誓，抬头仰望天空。

    夜风吹在他的身上，仍然是一片倦怠和红晕。

    但是，与之相反，他的心是阴郁的。

    『但是，我该怎么做──』

    在连续三天的时间里，他注意到了几件事。

    造成这一循环的主谋的真实身份──拥有「圣蚀」力量的罗菲女王利用这种力量使她的新王国繁荣昌盛。

    弗基尔协助罗菲是因为他自己的使命。

    就像他曾经和亚提司玛特伯爵、路克斯以及之后的「创造主」合作一样。

    然而，路克斯不明白在这之后他该怎么做。

    如果他阻止了「世界改写」，击败了罗菲女王，那么新王国会发生什么呢？

    他不可能忽视这一点，如果爱莉尔还活着，他就得救她。

    但是，如果他这样做——路克斯将成为新王国的敌人。

    在一场漫长的战斗结束后，他终于获得了属于自己的地方，他会亲手抛弃它。

    然后，他也会变得无法回应与他那些少女的感情。

    他甚至会把她们卷入这场无法挽回的战斗。

    『我到底应该怎么做。』

    当他再次喃喃自语时，一阵轻微的鞋声响起。

    一个他直到现在才意识到的存在出现在他身后。

    「你就是老板提到的那个人吗？」

    「──！」

    紧紧抓住他的心的震惊传遍了他的全身。

    就在路克斯注意到并屏住呼吸的那一刻，他的眼前出现了一把匕首。

    「不要发出任何声音。冷静点，我不想伤害你。」

    当路克斯集中注意力时，黑暗中出现了一个娇小的身影，穿着一架泛用机龙。

    此人戴着一顶帽子，戴着面具，金色短发从帽子和面具的缝隙中露了出来。

    这个人可能是借助特装机龙的伪装功能等待路克斯的出现。

    从语气上看，这个人似乎是个年轻的少年，但是──

    「你是……」

    路克斯心里一片混乱，但不知怎的，他装出平静的样子，回答说。

    路克斯在这种情况下处于不利地位，无论他如何挣扎，抵抗是毫无意义的。

    「我叫阿尔玛·基尔兹拉克。基尔兹拉克家族的一员，也是下一任老板的候选人。路克斯·阿卡迪亚，我老板想见你。你能跟我一起走吗？」

    「基尔兹拉克家族？是黑手党吗？」

    路克斯困惑地问时，双手举起。

    然后少年叹了口气。

    「怎么回事？你不知道基尔兹拉克吗？多无聊啊，我们是马卡法王国的著名保镖。在这个国家，如果你问雷莉·艾因拉姆，你就会知道它，哈哈。」

    「我明白了。」

    路克斯从这种气氛中猜到。

    马卡法王国的黑手党家族。

    他从这个少年粗鲁的语气和态度中猜出了这一点。

    「好吧，你要来吗？即使你说不，我还是会带你来。甚至不需要十五分钟。」

    奇怪的是，就像爱理担心的那样，他是不是被一个不知名的组织盯上了。

    即使如此，路克斯也出奇地平静。

    也许是因为与他危险的气氛形成鲜明对比的是，这个少年并没有对他怀有敌意和杀意。

    「你们的目的是什么？赎金？还是──」

    「跟你一样，我们注意到了游行的循环，想要摧毁它。现在，自动人形也在向城堡走去，终于有机会秘密谈话了。」

    「──！」

    金发少年的话使路克斯的表情变了。

    有人注意到了「世界改写」并摆脱了「感知操纵」的诅咒。

    除了弗基尔和罗菲女王以外的存在。

    「你是怎么知道『世界改写』的秘密的？连续三天的游行──」

    「这方面的情况也与你相似──虽然我是这么说的，但老板也注意到了这一点。仅仅有『洗礼』的经历是不可能的。我注意到这一点其实是从第三次循环开始的。」

    那少年说话冷淡，语气听起来有点骄傲。

    「嗯，我在第一个循环中听从老板的指示，搜索了很多地方。当我差点被发现的时候，我感到一阵寒意，你知道吗？我以为我很擅长跟踪别人，但这太糟糕了。」

    「等一下！难道说？」

    那次，当他和夜架在一起的时候，他们好奇地发现了某人的存在。

    当时他们完全以为是与罗菲女王或那鲁夫宰相有关的人，但是──

    「之后你也朝城堡走去了吗？」

    「没错，所以我被这么多人发现了，天哪。」

    那少年面具下的声音变得沮丧起来。

    路克斯已经掌握了夜架非凡的感知能力，但不出所料，他们一方似乎并没有注意到这一点。

    双方相互试探对方意图的沉默持续了大约三十秒，不久另一方发出了一声叹息。

    「好吧，不管你有没有注意到，只要你听我们的话就好了。」

    「你是基尔兹拉克家族的下属？」

    「我是个新人，几年前才加入的，但我是下一任机龙使领导人的候选人。不过，在老板受伤之前，我是没法和他比的。但如果我再训练五年──」

    「这和我有什么关系？」

    「呵呵。」

    少年看上去很不高兴，因为路克斯在他谈论自己的时候打断了他。

    他仍然不知道这个少年是敌是友，但他似乎是一个情感相对丰富的少年。

    「我一开始就告诉过你，这是老板的命令。老板想见你。稍后来这张纸上所写的地方。然后，我一定会传达给你，好吗？」

    少年只留下了一张纸，然后他激活了特装机龙的伪装功能，他的身影完全消失了。

    路克斯独自一人站在旅馆的后门旁，他把目光投向了那张纸。