第十一卷 G的血族 2弹 体育祭

    双极兄妹与木工包围战，金女在短期间内连续遭遇两次的挫折之后……个性就彻底变得收敛起来了。

    发现自己在身为一个兵器上毫无价值，又在决斗中败北而丧失自信后，她似乎就变得像个普通的女孩子而过着学校生活了。虽然就读的学校并不普通啦。

    就连她那几把引以为傲的科学剑，我最近也都没再看到了。

    不过……哎呀，其实本来就是这样最好啦。

    为了争抢电视节目就拔枪相向的亚莉亚，或是为了好玩就埋地雷给我踩的理子才是不正常的。我打从心底认为，金女从今以后应该以一名平凡人的身分过她的人生才对。毕竟在她现在这个年龄，还来得及修正自己的人生啊。

    而金女对待我的态度，感觉上好像也变了很多的样子。

    该怎么说呢？以金女主张我们是「兄妹」的这个角度看来，我们渐渐开始保持了适当的距离感。她不再像理子那样有事没事就黏着我，对我来说也是一件好事。

    话虽如此，她那种喜欢对哥哥撒娇的个性还是没变，有时候甚至会做出「躲在暗处呆呆看着我」这类让人无法理解的行为啊。

    就好像贞德收藏的少女漫画中常常会出现的「虽然恋爱了，可是对象却是哥哥，所以不能表现出来」那种行为。

    虽然说她现在这样的态度也让我在家里感到浑身不对劲啦，不过比起她之前会开口说「要是哥哥跟其他女人在一起，我就用菜刀刺你三十下」的时期要来得好多了。我就多少忍耐一点吧。

    ……就在我想着这种事情而感到松懈的时候……

    有一天，当我趁着金女不在家，而为了某种理由制作着祈雨用的倒立晴天娃娃（头朝下的晴天娃娃）时——一名令人意外的对象打了一通莫名其妙的报告电话给我。

    『师傅，您好是也。』

    「拜托你不要那样叫我啦。」

    我与风魔的电话就在这样的开场白之后——

    『妹君近日来非常积极地在与一年级的女子们进行交流是也。』

    她忽然向我报告了这样的事情。

    「那不是很好吗？就像个普通的女孩子一样。」

    毕竟爱装乖的金女小姐跟我不一样，本来就是个受欢迎的人啊。

    『然而最近，妹君与某位女子的感情特别要好是也。』

    「那不也是好事一件吗？对方是谁是也啦？」

    听到这种没什么要紧的话题而变得毫无兴趣再听下去的我，为了要在倒立晴天娃娃的头上画脸而将手伸向麦克笔——

    『正是间宫明里大人是也。』

    却因为听到她这句话而停下了手。

    「……亚莉亚的战妹、吗？」

    『正是。』

    我忍不住有种不好的预感啦。

    于是我稍微问了一下有关间宫的资料。

    据说她似乎在一年级之中是个相当值得期待的未来之星，甚至解决过一些详细内容必须保持机密的大事件。

    明明间宫在刚成为亚莉亚战妹的时候，等级还只是E而已的说。我记得某位S级的武侦小姐还跟我说过『不管是你还是她，我好像跟E级的武侦特别有缘的样子呢。』这种让人火大的话啊。

    然后，当我继续询问金女跟那样的人在一起，究竟在做什么……

    『虽然在下不清楚详细状况，不过似乎是为了让师父跟神崎学姊不要走得太近，而在进行串通、建立同盟的样子。』

    风魔竟如此回答我了。

    （我跟亚莉亚……？那不是很好吗？）

    毕竟只要我不跟她走得太近，就可以免于被Government追着跑，或是被那对像犄角一样的发饰进行真人斗牛啊。

    「那你就稍微去监视一下那两个人吧。要是她们有什么奇怪的举动就向我报告。」

    『遵命。』

    结束这段对话后，我摇一摇头，用力坐到沙发上。

    总觉得一年级方面的事情我好像太麻烦风魔了。不过也罢。

    毕竟我……虽然不算很忙，但是也差不多该学习如何差遣部下啦。

    （更何况，我没有余力去管所有的事情啊。）

    因为现在的我，正面临着一项非常非常重大的隐忧。

    那就是武侦高中即将在明天星期日，举办一场名为「体育祭」的——恶魔般的活动啊。

    （拜托，明天一定要下大雨啊。）

    就这样，我把完成的倒立晴天娃娃挂到了房间的窗帘轨道上。

    然而到了星期日的早上，天气竟是万里无云的大好晴天——

    我们武侦高中的全校学生都来到第一操场上整队排好了。

    就为了这一年一次的运动会——「体育祭」。

    关于这个活动……因为我们学校的学生经常需要外出进行搜查或强袭，所以事前完全不会安排任何练习时间。只会在活动当天的清晨五点就被集合起来，然后在教师们的枪械威胁之下进行彩排——紧接着就直接正式上场了。

    该死，我超想睡的。几乎站着就可以睡着啦。

    「在此宣誓，我们所有选手都将遵从武侦宪章，参与各项竞赛皆不会轻言放弃，直至最后！」

    爱出锋头的一年级生——高千穗丽说完这段怎么听都很刻意的选手宣誓之后——

    学生们就各自分到红队与白队，准备进行各项竞技了。

    在大家的腰间与背上，不仅看不到短刀、投掷弹，也没有手枪、狙击枪或机关枪的影子。

    我们全部都解除武装了。

    这是在武侦高中非常非常不可能见到的景象，毕竟我们的校规上就有明文规定『学生有义务要携带手枪及刀剑』啊。

    而且我们现在准备要进行的活动，竟是「投彩球」。

    这可不是兰豹相亲失败时会逼强袭科学生进行的「两名学生比赛装子弹的速度，比较快的人就可以射击对方」那种「装子弹」（注5　日文中，『投彩球（玉入れ）』与『装子弹（弹入れ）』的发音相同。）。

    而是大家比赛将红白彩球丢入离地三公尺的篮子中，那种非常普通的「投彩球」。

    至于要说到为什么我们学校的运动会会进行如此和平的竞赛嘛……

    「哎呀～各位学生看起来都体力充沛啊～」

    「再加上如此大好晴天，想必大家都能流一流健康的汗水呢。」

    就是因为都教委——东京都教育委员会的次长与教育指导课长前来视察……或者应该说前来监视的关系。

    我们学校以往的体育祭，可是以「古罗马的斗士都会想当场开溜的激烈竞赛」做为卖点，而且实际上也的确伤患频出的活动。简单讲就是打架大典啊。

    虽然在这边就读的这些疯狂学生们很喜欢这样的活动，可是耳闻谣传的都知事却因此大发雷霆……结果就像现在这样派人来监视了。

    意识到「万一弄不好的话，武侦高中会面临废校危机！」而感到焦急的教务科，于是就对学生们发出指示：

    『在体育祭的第一部分，学生们必须面带笑脸，扮演天真无邪的高中生。若是发生开枪事件，将处以最严重的刑罚。』

    所谓「最严重的刑罚」，就是体罚满汉全席了。因此我们只好露出恶心的笑脸，乖乖进行着投彩球的活动。

    「呜喔！投不进去的啦！」

    然而，在我们白队选手之中——

    也是有像装备科的平贺同学这样的人，丝毫不靠演技就露出天真无邪的笑容，治愈着大家的心灵。

    她靠着平时帮大家改造武器的迷你小手，让大家见识到她毫无准头的实力，令人不禁为以后委托她的工作感到极度不安。

    顺道一提，因为学校并没有规定体育服的样式，所以平贺同学穿的是一条自己准备的五分裤。不过她那个样子真的就像在公园玩耍的小女孩，非常适合像这样的竞赛啊。

    「——呵！」

    闪耀着一头银发、用莫名华丽的姿势投着彩球的——正是贞德。

    这家伙因为本来就是个美女，所以装出来的笑脸也像电影人物般美丽。不过她身上穿的却是极度跟不上时代的那种像内裤一样的体育短裤，整体来说，会让男生们不知道眼睛该往哪里看啊。

    另一方面，最让人感到可怕的——

    就是那些跟我们一起参加投彩球的三年级学长姊们。

    武侦高中的三年级生经常会接受官方或民间的长期委托，所以通常都会以短期留学的名义出国处理事件，而没什么机会出现在我们学弟妹的面前。不过……

    （……不管是哪个家伙，存在感都超强烈的啊……）

    别说是一两个怪癖了，他们看起来全都是有着三四个怪癖的棘手人物啊。

    虽然那些人扮演得比起我们二一年级生还要像普通的高中生，可是流露出来的氛围果然就是不一样。或许一般人会被他们骗了，但是同样身为武侦的话就可以看得出来啊。

    ——基本上，三年级的学生不太会把自己真正的实力展现给学弟妹看。就算面对同样是三年级的人，也不会轻易透露出来。他们很习惯隐藏自己的实力。

    这是因为他们接过较多的实战委托，对于武侦们彼此成为生意上竞争者的经验也比较多的关系。

    在那样的情况下，就不能只想着要友好相处，而是必须开始学会隐藏自己的特技、必杀技或特殊能力等等的东西了。

    最后造成的结果，就是让他们外表看起来像普通的高中生，内在却比一般的黑道还要恐怖——

    换言之，就是开始有「职业专家」的风格了。

    （一年级的奴隶、二年级的恶鬼、三年级的阎王——阎王大人不会像恶鬼一样随便让别人看到自己的武器啊……）

    唉，明明就是普通的投彩球，没想到居然会让我流这么多汗啊。

    虽然主要都是背上流出来的冷汗啦。

    接下来，体育祭的节目安排忽然就变得偷懒起来……

    各项「个人竞赛」都改成在校区内各个地方分开举行了。

    这是因为教师们并非为了监视学生，而是为了好好接待那些都教委的大官们而分散了人力的关系。

    我因为觉得参加个人竞赛很麻烦，所以就自愿担任登记分数的工作人员了。

    而当我为了领取分数登记表而来到教务科的帐篷下时，着实被兰豹＆缀的伪装程度给吓了一大跳。

    她们不但不会像平常那样「嘎哈哈」地大笑，而是「呵呵呵」地轻声谈笑，甚至还为教育委员的大叔们端出了绿茶跟羊羹之类的东西。

    那个样子看起来根本就是普通的美女教师了嘛。表里不一也该有个限度吧？

    这两个人之前还因为灌下了不知从哪里入手的一整桶酒而发酒疯，把人工码头的一部分从内部毫无意义地大肆破坏，结果害整座学园岛往南倾斜了〇·〇八度……我要不要干脆把这件事情告状上去算了？

    虽然她们后来靠着在平衡用水塔中灌水，让倾斜角度复原了……可是这件事如果爆料出来的话，应该还是可以让她们饭碗不保吧？

    哎呀，虽然同时我的脑袋也会不保啦。靠兰豹平常背在背上的那把将近两公尺长的斩马刀啊。

    在体育祭第一部分，后半——个人竞赛当中，学生们会在教务科无视拿手项目的情况下被分配参加各种竞赛。也就是因为这样，让人完全无法预测究竟谁会出场何种竞技。

    首先，我骑着脚踏车来到举行障碍赛跑的会场……

    踏踏踏……

    「……咿呀——哇呀！」

    我看到同样穿着传统运动短裤的白雪，一下又是用胯下勾到跳高用的横杆，一下又是用头直接撞向跳箱。

    明明其他选手都已经抵达终点了，却只有她一个人连赛事的一半都还没进行完。

    更重要的是，她在所有障碍物的地方都失败了啊。而且还是含着泪水的状况下。

    面对那样凄惨的白雪……

    「星伽同学加油啊！」「包含那种个性在内你都是最棒的啊！」「再跳高一点啊！」

    男学生们居然都在热烈为她加油勒。为什么啊？

    而且他们看起来不像是在调侃白雪，而是打从心底在声援她呢。

    「啊！呀、这个……咦？脚？哎呀？哎呀呀……？」

    接着挑战网下匍匐前进的白雪，果不其然地被网子越缠越严重了。

    而她身上穿的，则是她自己担任社长的排球社的制服。

    （我们学校的排球社，真的有办法好好进行活动吗……？）

    这件事在我的心中，真的是武侦高中七大谜团之一啊。

    接下来，我来到了球拍运动的球场……

    「学姊！请用我的毛巾！」「不，请用我的！」「我的！」「请用我的身体！」

    就发现了被一群一年级女生挤在中间的贞德。

    「远、远山！Help me（救我）!」

    她虽然大叫着平常那句『Follow me』的变化句型，并且从包围网中对我用力伸出手……但是抱歉了，我无能为力啊。

    我怎么可能对着一群穿着网球服迷你裙的女子集团展开自杀攻击啦。我可是一名抱病（爆发模式）患者啊。你就自己想办法吧。

    「这么受欢迎，不是很好吗？要是你的性别相反过来就好啦。」

    于是努力工作的我就一边这么调侃着她，一边从挂在网边的板子上抄下分数。

    哦哦，贞德你第一名啊？第二名是强袭科的高千穗、第三名CVR的成濑……

    这时，我听到「啪！啪！」的声音而转回头，就看到隔壁的球场上正在进行羽毛球的双人竞赛。

    而在靠我比较近的球场上比赛的双人组，其中一个人……不就是蕾姬吗？虽然她的耳机有拿下来啦。

    她的身上穿着Polo衫与附有内衬的裙子（明显是借来的）。

    「……」

    咻……

    等到球都已经飞过她身边了，她才像破旧的发球机一样空挥了一下球拍，而且还是垂直挥动。

    就是因为她那副德性，让她所属的双人组在比赛中惨败了。

    被分配到与蕾姬搭档的羽毛球社女生，都趴在球场上哭了呢。

    哎呀，这并不是你的错啦。

    毕竟跟这尊地藏石像组成双人组的话，就算是世界冠军选手都没办法好好比赛啊。

    「喂，蕾姬。我说你啊，虽然这是被教务科随便指定的项目……可是你也多少拿出一点干劲吧？」

    「……」

    面对一边抄着分数，一边小念几句的我，蕾姬一句话也没有答腔。

    明明就是穿着裙子，可是她却跑到球场边蹲坐下来后，真的就像一尊石像一样动也不动了。

    「……？」

    总觉得，蕾姬的样子有点奇怪啊。

    在这场胡闹般的活动中，她的眼神却看起来像是在模拟什么状况一样。

    不过——哎呀，反正蕾姬平常就已经很奇怪了，随她去吧。

    后来，我在「用手推车载送女生」这种莫名其妙的竞赛场中，看到武藤兄妹叫着「既然有装轮子，就要赌上车辆科的尊严啊」然后奋力比赛的样子而不禁感到无奈。然后跟穿着紧身运动裤、模仿我一起负责登记分数的金女集合之后……

    来到我被分配要登记的最后一个个人竞赛区——极限运动的会场。

    在这个空地上设置了一堆滑行用曲面的公园中……

    「——嗯！」

    我忽然听到一声熟悉的娃娃声，于是抬头看向上方。便看到亚莉亚穿着直排轮鞋。跳跃在高空中。

    她身上穿着搭配半筒裤的体育服、手脚上都戴着儿童尺寸的护具，而且还戴着一顶开了洞可以让双马尾露出来的安全帽。

    在圆弧状的斜面落地后，她紧接着又再度跳跃起来，让横躺在半空中的身体快速旋转，秀出一招「螺旋起子（Corkscrew）」。长长的双马尾围绕着她的身体形成双螺旋状，令在场观赏的学生们喝采连连。

    （……真强啊……）

    她接着又跳到下一个斜面上，抓住直排轮的前端——扭转身体，做出一记凌空翻。是「540度水平翻转（Flat spin 540）」。

    她居然可以接二连三地秀出高难度的动作，甚至还从容不迫地一边在半空中对自己的学妹们眨眼睛呢。

    （果然……在我所认识的武侦之中，那家伙是运动神经最优秀的一个啊。）

    尤其是我刚刚才见识过白雪跟蕾姬那笨手笨脚的样子，就更加这么觉得啦。

    另外……虽然这感觉依旧是如此讨厌……

    不过因为我不知道还有什么其他词汇可以形容，所以也只能这样讲了……她真的、很可爱啊。

    而且还是「超级」等级的可爱。

    从我第一次跟她认识之后，我有事没事就会这样觉得。

    她不但在身分上是真正的贵族，而且语言能力也很强，为什么上天要把这么多优点都赐给亚莉亚呢？

    祂可是什么都没有给我啊，唯一给我的就只有这个麻烦的体质（爆发模式）而已。

    （哎呀，不过……像是身高很矮、很爱生气、又不会游泳之类的，亚莉亚也是有不少缺点啊。）

    尤其当激动的时候会变得超级健忘是她最大的缺点。像是她明明在夏天参加祭典的时候就有吃过章鱼烧了，可是到了秋天又完全忘了这回事，害我必须要再告诉她一次章鱼烧是什么东西。

    就在我一边想着这些事情，一边眺望着亚莉亚的样子时——

    「痛啊！」

    刚刚跟我会合的金女忽然用力捏了一下我的脸颊。

    「你在看傻个什么劲呀，哥哥？」

    「谁、谁在看傻啊！你干么生气啦？而且还露出像嘴巴塞满饲料的花栗鼠一样的脸。」

    「没，事啦！」

    金女「哼！」一声把脸撇开后，用力把BMX自由式竞赛的分数抄写到登记表上，笔压甚至快要让铅笔被折断了……

    「啊，金次，你……在体育祭偷懒呀？而且还是兄妹俩一起。」

    亚莉亚似乎这时才终于察觉了我的存在，于是穿着直排轮，像鼓甲虫一样滑到我的面前。

    「像第一部分这种闹剧，偷懒才是正确的选择吧？」

    「就算只是演戏，也多少可以当作第二部分的暖身呀。」

    「嘘——！别随随便便把第二部分的事情说出口啊，要是被都教委听到的话，你可是会被教务科海扁的。」

    我赶紧环顾四周，确认有没有鬼教师的身影。

    「然后呢……金次，你、你觉得怎么样？」

    亚莉亚一边用吸管吸着塑胶水瓶里的运动饮料，一边侧着脸向我这么问道。

    「什么怎么样？」

    「你刚刚不是露出一脸笨金次脸在看我比赛吗？」

    「不要说什么『笨金次脸』行不行！话说，你有发现我在看啊？」

    「像你那样死盯着看，我怎么可能没有发现嘛。视线又那么猥亵。」

    「什、什么叫死盯着看啦……呃、不、我确实是有在看啦……」

    就在我支吾其词时，亚莉亚也不知道是怎么理解我这个反应的，居然「咻——」地开始脸红起来了。

    虽然我一时以为她会拔枪出来，而反射性地做出了防御动作，可是其实亚莉亚现在也是武装解除状态，所以没问题啦。

    而且，她看起来好像也没有在生气的样子，嘴角还微微上扬着呢。这是……一半害羞、一半开心的表情啊，就我一路观察亚莉亚的统计上来说。

    （虽然我是可以理解她被我死盯着看会害羞啦……可是感到开心的那个部分我就不懂了。）

    我皱起眉头思考着这个疑惑，而金女也在一旁跟着皱起了眉头。

    不过她感觉上是正确理解了亚莉亚那个表情的意义，而感到生气的样子。

    就在我指着亚莉亚的脸，想要问金女「嘿，这是怎么回事？」的时候……

    「——我说你，接下来有什么打算？登记分数的工作应该结束了吧？」

    身为当事人的亚莉亚却抢先这样问我了。

    「嗯？不，还没结束啦。这个竞赛区还有一个项目还没登记。」

    「这样喔？哪个项目？」

    奇怪？她的心情怎么忽然变差了？

    「……攀楼竞赛。就是像攀岩一样攀爬建筑物的竞赛项目啦。场地就在隔壁那栋武侦高中最高的狙击科大楼。我必须要跑到那个屋顶上去，登记爬上屋顶的家伙们的成

    绩啊。」

    「屋、屋顶……！」

    啊！

    糟啦……！

    看到亚莉亚睁大红紫色的眼睛、当场僵住的样子，我才赶紧捣住了自己的嘴巴。

    因为最近对亚莉亚来说，「屋顶」是一个NG词汇啊。

    而我居然对她一口气讲了两次……！

    「屋、屋顶、顶……屋顶……！」

    「呃、是我错了，拜托你忘记吧。刚才是我的不对。」

    「屋！屋顶！屋！顶！屋……顶……！」

    ……这、这是……

    （这是『僵硬模式』啊！真是不幸中的大幸……！）

    当亚莉亚听到那个NG词汇时会采取的行动，大致上可以分为几个种类，而现在这个是当中最安全的一种。她会当场陷入机能停止状态，算是让我赚到的一种模式。

    当初我还搞不懂这个禁语的意义时，曾经『为什么听到屋顶要慌张啦？屋顶有什么不对吗？屋顶。嗯？屋顶？』地对她重复讲了好几次。结果她当时不但莫名其妙地大哭大闹、用英文对我大声嚷嚷，还一个人失控地举起双枪乱冲乱射？最后甚至抢了我的抄牌绝技，从我的房间直接跳进东京湾了。

    ——那就是所有模式中最危险的「大闹模式」了。

    当时我一边想着「原本就已经够奇怪的家伙变得更奇怪啦？」一边用钓竿救起了在海面上载浮载沉的亚莉亚。然后我就被那只挂在鱼钩上拳打脚踢的暴力人鱼大叫了一句：「那时候连我自己都不知道为什么会做出那种事啦！所以不算！」这才总算了解了……

    看来亚莉亚是因为想起了之前那件事——她在SSR的屋顶上对我亲吻的那件事，所以才发飙起来的。

    但是话说回来，那时候我也搞不懂自己为什么会被她做出那种事啊。

    虽然我后来有思考过该如何治疗她这个心灵创伤（？），可是却一点方法都没有。

    所以现在的状况就是……面对这个「为自己做的事情又在事后无理大闹」的亚莉亚而感到苦恼的我，只好暂且注意不要说出NG词汇并且过一天算一天了。

    「亚莉亚，喂，你还好吧？」

    我伸手摇一摇全身僵硬的亚莉亚……

    「偶、偶没素。」

    可是她却依然面红耳赤、为了精神上的冲击而处于半损坏状态。

    「……」

    「……」

    这样我们两个人以后是该怎么办啊？

    就在我们互相流露出这样尴尬的气氛，并且一脸困惑地看着彼此的时候——

    哔——！

    亚莉亚的战妹——间宫就忽然吹着竞技时使用的吹哨，用她的小个子与短腿冲了过来。

    怎么回事？她居然倒竖着短短的双马尾，生气地挥动着拳头啊。

    「远山学长！请你快点远离亚莉亚学姊的身边！金女你也快来帮忙！」

    「嗯！现在这个已经算出局了！」

    间宫一把抓住脚下穿着直排轮鞋的亚莉亚，像在拖动推车一样拉着她退场了。

    而金女则是抓住我的腰，把我拖向狙击科大楼的方向。

    （这……就是风魔之前向我报告过的「不要让我跟亚莉亚接近的同盟」啊……！）

    这两个家伙到底在搞什么？

    虽然站在保障我个人安全的立场上来看，这种让亚莉亚远离我身边的行为我是很欢迎啦——

    可是你们干么为了这种事情那么拚命啊？

    尤其是那个迷你亚莉亚——间宫明里。

    我因为曾经看过粉雪对待白雪时做出来的行为所以能够明白：那家伙对待亚莉亚的态度就跟粉雪的那个是同样属性的东西啊。

    在亚莉亚的身心安全保障上来说，那可是很危险的状况喔？

    不过……毕竟那是属于我最无法理解的世界，所以我也只能放着不管啦。

    就在我理解到亚莉亚有一个如此遗憾的战妹，而不禁同情着：「在我看不见的地方，亚莉亚也是很辛苦的啊」的同时……

    我将分数登记表提交到情报科的帐篷，并且由一年级生统计收集而来的众多分数，最后知道了现在是红队865分、白队856分，呈现势均力敌的战况。

    换言之，这场胜负要由最后一项全体竞赛——百人接力赛跑来决定了。

    （……虽然说，只是形式上啦……）

    我一边如此叹息着，一边从再度聚集到第一操场上的学生人群之中，看向四百公尺跑道。

    参赛选手是用抽签方式从红白两队中各选出五十人，然后进行一场漫长的接力赛……

    不过我因为没有被抽中的关系，所以就只是在一旁观战而已。

    到头来，我这次只参加了投彩球的项目而已啊。虽然我是很高兴啦。

    「预备！」

    砰！

    纵然选手们对于起跑鸣枪的声音都表现得很习惯了：

    「呀！」

    可是红队当中却有一名女生在跑道内侧倒退几步后仰天摔倒了。

    于是我好奇地瞧了一下那名慌张摆动水嫩的大腿并站起身子的女学生——

    （……中、中空知……！）

    你、你居然好死不死被选为接力赛的选手啦？真是个不幸的女人。

    隶属通信科二年级的中空知美咲，用她那双被长长的浏海遮住的眼睛东张西望、看着跑道上的选手绕圈，又忽然晕头转向地往前倒了下去。

    当她四肢趴在地上的同时，才发现自己就是下一名跑者，结果……

    「呀哇！」

    不知道是因为没时间重新站起来？还是因为双脚发软了？她居然就这么趴在地上，毫无节制地摇晃着圆领T恤下的胸部，爬到跑道上了。

    更要命的是，在上天的捉弄下，从我的角度可以看得一清二楚……

    她、她的胸部穿的……是白色棉质、没有花纹的俗气内衣啊。总觉得这样反而看起来更煽情呢。

    她该不会打算就这样四脚跑步吧……正当大家都如此担心的时候，中空知总算勉强站了起来。接着她一边像刚出生的小鹿一样颤抖着双脚，一边在交棒区接下了棒子——

    然后用让人忍不住想大叫「你在胡闹什么啊！」的X型腿起步奔跑了。

    「呼！呼哈！哈！啊……啊呼……！」

    她虽然上气不接下气地用时速十公里的速度奔跑着，可是她头上那条红色的头带完全没有飘起来呢。

    （太、太强啦……！）

    中空知，你这是何等惊人的运动白痴啊？

    跌倒。跌倒。又跌倒。

    在她跑完四百公尺，把棒子交给华生之前，总共跌倒了八次之多。

    我总是在想：她那个样子居然还能当个武侦，真是太让人匪夷所思了。

    就这样，这次的体育祭中，红队最后被对手逆转胜了。至于战犯就不用多说了，当然是中空知。

    耶——耶——啪啪啪……

    伴随着学生们的拍手欢呼，这场闹剧便非常空虚地落幕了。

    （若是体育祭可以只进行第一部分就结束的话，至少还可以像一所普通学校的说……）

    根本没什么疲惫感的全校学生，最后进行着莫名其妙的收身操。

    虽然这应该是男生配男生、女生配女生地两个人搭档进行的，可是我却因为被分配到跟装成男生入学的华生搭档……而感到有够尴尬的。华生不但会在某些动作上慌手慌脚的，而且不知火又会在一旁用担心的表情看着我们那个样子，真是让我超想找个洞钻进去的啊。

    至于在教务科的帐篷下——

    「哎呀～真是一场激烈的比赛啊～」

    「就是说啊～真是一场精采的体育祭啊～」

    教育委员会的次长跟课长在唯有外表像美女的兰豹与缀，以及原本是一名女影星的特殊搜查科教师——结城琉璃老师的围绕之下，心情大为愉悦。

    仔细一看，那些家伙原本桌上摆的绿茶，现在全都被换成酒瓶了啊。

    醉到微醺的两位大叔，从那位以天使笑容为卖点的救护科老师——矢常吕依琳手上收下看起来就很贵的糕饼礼盒后，就满心欢喜地打道回府了……

    该死，这些死公务员。

    居然被武侦欺敌的惯用手法——美女、好酒与贿赂给彻底欺骗了。

    拜托你们察觉一下像我这种和平派的人露出的可怜眼神，还有武侦高中的体育祭会被称为「打架大会」的事情，以及活动排程中居然没有骑马打仗之类的事情吧？

    （——骑马打仗——）

    我光是在脑海中浮现这个词汇，胃就开始抽痛起来啦。

    那正是即将在体育祭，第二部分中举行的「非普通」竞赛之一啊……

    就在我来到饮水机前、「沙沙沙」地吞下一包太田胃散的时候——

    「远山。」

    抱着红色圆锥路标的华生就出现了。

    「如果你是想要做复健训练的话，我可不干。稍微看一下时间场合吧？万一又被不知火撞见的话——」

    「我什么都还没说吧！复健训练等下次再说啦。话说你刚才……是不是趁着在做收身操的时候，摸了我一些奇怪的地方？像、像是这里，还有这里。」

    「你在乱生什么气啦。那种地方谁要摸啊？」

    「你那讲法太失礼了。」

    「你还真的是个麻烦的家伙……」

    就在我们如此对话的同时，华生用眨眼信号对我传达了一个「3」——

    于是我装作要帮忙她收拾道具，而跟她两个人走进了体育仓库中。

    在仔细确认附近没有人在看之后……

    「然后呢？难道你知道3rd——GⅢ的下落了吗？」

    我在昏暗的仓库中，坐到堆叠起来的跳高用软垫上。

    「不，那件事就连英国的情报局保安部（M15）都查不出来，毕竟GⅢ会『消失』啊。别说是追踪移动或通信的痕迹了，就连在光学上都看不到他。」

    「哦哦……那我看过两次了。这么说来也对。」

    面对那样的家伙，就无从找起了……吗？

    「不过，过去的记录是消不掉的。你看这个。」

    华生说着，就从背后拿出了几张A4文件递到我手上。

    我说你啊，难道是在身上藏着那些东西参加体育祭的吗？怪不得我刚才跟你背靠背做伸展操时，觉得有点硬啊。

    「……我看不懂英文啦。」

    我把那叠沾满肉桂香的纸又递回给华生。

    「真是的，你也用功一下嘛，远山。」

    华生有点女孩子气地叹了一声后——接着又把她那同样不属于男生的屁股坐到我旁边了。

    （呜……）

    不妙。我那莫名其妙的嗅觉能力又开始发动啦。

    大概是因为在体育祭流了一些汗的关系，从华生的身上……散、散发出有点香的味道啊。

    该怎么说？感觉很像什么费洛蒙之类的东西呢。明明她就是打扮得像个男生的说。

    倒是我说你啊，老是散发出那种像女孩子一样的甘甜香味，真亏你没有被大家发现你是个女的啊。

    紧紧贴住那双几乎完全裸露的大腿上的短裤，都让我不知道该说是看起来很健康还是看起来很煽情了呢。

    「远山，你为什么要盯着我的脚看？你这个人太色了。」

    也不知道是不是华生的习惯，她微微露出红莓色的舌尖后，用无名指沾了一下，然后翻起纸张。

    「我、我才没在看。谁要看啊！」

    「你这个人太失礼了。」

    我们重复着像刚才一样麻烦的对话后——

    华生用她那双仔细看起来同样也很像女孩子的大眼睛严肃地望着我。

    「——把这份资料交给我的自由石匠有交代，希望巴斯克维尔的队长……也就是你，能提供一些意见，判断『师团』究竟之后该如何看待GⅢ的事。」

    「我的意见根本就一文不值吧？上面写了些什么？」

    「嗯……文件上首先是说：『3rd并不是坏人』，至少对英国政府来说是这样。」

    「不是、坏人……？你说那个利用金女攻击亚莉亚她们的家伙？」

    「从你那种微小的观点来看的话，或许他明显是个坏人没错。但是，如果站在巨观的立场上来看——他甚至可以说是个好人啊。」

    「？」

    看到我露出无法理解的表情，于是华生指了一下文件内容给我看。

    「例如像这里写的：GⅢ从洛斯阿拉莫斯脱逃出来之后，在世界各地消灭了各种恐怖组织、海盗以及人口贩卖集团等等武装势力，拯救了许多无辜的人民，而且他连一便士的报酬都没有收取。当然，调查机关猜测这背后应该有什么内幕，于是仔细调查了一番，可是却找不出任何东西。换言之，以他为中心的战斗行为，都是『无偿（char-ity）』的。」

    「……还真是危险的慈善志工啊。」

    我说着，然后环起了手臂。

    GⅢ……明明个性看起来就那么差劲……但是——如果用比较陈腐的讲法来说的话——他居然是个正义使者啊？可是，既然如此，那他又为什么要对我们出手？

    难道我和亚莉亚，还有白雪、理子跟蕾姬是什么「邪恶的武装势力」吗？

    不过，该怎么说……如果想想我们巴斯克维尔娘子军的凶暴性，我就没办法百分之百否定这一点了，还真是可悲啊……

    「像这种类型的怪人自古以来就存在着。他们会凭着自己的武力，照自己的意思到处拯救无力的人民。而当他们在行动的时候，多半都不会考虑法律面的问题。」

    听到华生这么说，在我脑海里浮现的……

    就是像美国漫画里的英雄，或是时代剧中的武士之类的形象。

    紧接着，我就想起了某个特定的人物——于是赶紧甩甩头，抹消那个想法……

    「说到你的姊姊，也是有这样的倾向啊。」

    可是却被华生直截了当地说出来了。

    我姊姊……正确来讲应该是哥哥啦，也就是加奈，她也是有那种倾向。

    加奈在进行武侦活动的时候，都不会向贫困的人收取报酬——

    但是实际上，那并不是一项值得鼓励的行为。主要是因为「会打乱业界市场」这类大人的内情。

    若是这种事情做太多的话，有时候甚至会被武侦厅告发。但是加奈根本就不在意，还说了一句：「那我就收个饭团当作报酬吧。」然后真的只收了一个饭团，就从武装挟持犯手中拯救了一个贫困家庭。

    「GⅢ跟加奈这两个人，虽然在个性上相差很大……但却是相似的怪人。你似乎很尊敬加奈的样子，所以我想你或许很难接受这样的说法啦。」

    面对华生说的这句话——

    其实在我心中某个无法言喻的角落，是感到认同的。

    打从一开始的时候，我就隐隐约约察觉到了。虽然在个性上南辕北辙，但是GⅢ、金女、加奈……还有我，在某些部分是有共通性的。

    「据说当美国或是英国遇到GⅢ的攻击目标符合国家利益的时候——就会采取委托他工作的形式，并且以提供兵器或是其维修工作做为报酬。简单讲就是『虽然是只难以驯服的猛兽，但也可以当成益兽并喂食它』的意思。所以现在的状况也可以说，他的活动因为大国的介入，而失去原本的纯粹性了。好啦，听完这些话之后……你对于GⅢ的善恶怎么想？」

    听到华生在一旁对我如此问道，于是我沉思了一段时间后——

    「我的看法很简单，」

    接着就对她回答了一段非常单纯的想法。

    「所谓的善恶，都是要看时间场合的。例如说，要问到参与战斗的双方究竟谁才是正确的？答案会因为所站的立场不同而有所差异。这种道理，就算是国中生都可以理解啊。」

    「也就是说，你认为他既不是善，也不是恶了？」

    「没错。但是——他是个无法之徒。」

    只有这一点我很笃定地说道，于是华生非常认真地看着我的眼睛。

    「要是他又出现在日本，而且做出违法行为的话，我就逮捕他，仅此而已。毕竟这就是身为武侦的工作啊。」

    听到我这么说完，华生点了点头。

    「那么，针对极东战役的部分，你又有什么看法？」

    这么说来，还有这件事啊。

    不过，这部分在我的心中也早就已经有结论了。

    「……毕竟玉藻有说过：『要把GⅢ拉进师团』，而我也不是不能理解她那样的战略。只是，前提是那家伙愿意跟我们交涉——愿意进行对话才行啊。」

    「也就是说，根据GⅢ的反应……」

    「也只有跟他动武了吧？虽然眧眧或是亚莉亚都骂我是和平下的白痴，但是日本人的脑袋也没笨到会跟无法沟通的人一直对话下去啊。」

    就在我信誓旦旦地这么说道的时候……

    「哥哥是赢不了的啦。」

    从四月时救了我跟亚莉亚一命的防弹跳箱中——

    「金、金女！」

    金女忽然冒了出来，害我跟华生都被吓得翻了过来。

    原来她一直都在这里啊？

    ——看来我们彻底被她听到一段不太妙的对话了。

    穿着紧身运动裤的金女，也不理会开阖着嘴巴躲到我身后的华生，就一屁股坐到跳箱上。

    「Ⅲ是很强的。他是人工天才的完成型，已经不属于人类的领域了。」

    既然已经被她听到，那也没办法了……而且金女的眼神看起来非常认真。

    于是我也决定姑且先面对金女了。

    「GⅢ他——脑袋是个失败作吧？这一点我们至少也有查到啦。话说，如果不属于人类的领域，那他又算什么？」

    「超人呀。」

    金女让跳箱「唧」地响了一声后，继续说道。

    「他不是可以战胜的对手，不管是靠HSS，还是靠超能力。而反抗比自己还要强的对象，是最不合理的一件事情呀，哥哥。」

    这段威吓台词，这些日子来我常常会听她挂在嘴上……

    而对于脑中还记得在地下品川时那段记忆的我来说，实在没办法一笑置之。

    ——那家伙想必是真的很强吧？这一点我也可以感受得到。

    毕竟身为一名武侦，如果不会分辨敌我战力的话，是活不久的啊。

    「哥哥，拜托你不要跟Ⅲ打呀。他真的很强，而且，也很正确。他的心中有两个愿望……而我希望能帮他两个都实现。」

    我看到金女深海色的眼眸中，忽然流露出一种悲伤的感觉，于是就忍不住回问她——

    「两个、愿望……？」

    「第一个是——遵从过去负责教育他的莎拉博士对他的教诲——要为了拯救受坏人欺凌的弱者而战。要让大家见识他强大的力量，进而成为一股预防纷争发生的抑制力。他相信这就是人间兵器的存在理由呀。」

    「但是……他甚至连你都可能会杀掉不是吗？」

    「我既然待在他的身边，同时也就代表我知道有关他的事情。而在某些时候，这反而会为他带来麻烦。所以若是遇上那样的状况，为了Ⅲ跟莎拉博士的理念，我觉得就算牺牲了自己也没有关系。因为我当初就是那样发誓，才跟着他走的呀。」

    从金女的语气中，我可以感受到一种强烈的忠诚心。

    这……并不是什么好现象。

    强烈到不惜牺牲性命的忠诚心，很难轻易化解，除非真的赌上性命跟她搏斗——跟她拚个你死我活。毕竟所谓的忠诚，其实就是类似信仰的东西。

    「而且从逃出洛斯阿拉莫斯的时候开始，我就好几次被Ⅲ拯救过性命。Ⅲ的所有部下，都有为了他而死的觉悟呀。」

    看到金女将手放在胸口上如此述说的样子……

    「你——爱着他吗？」

    刚才一直沉默不语的华生，忽然就问了她一个实在很像女孩子会问的问题。

    可是，金女却摇了摇头。

    「跟那种事情没有关系。更何况……他所爱的女性只有一位呀。」

    「那位女性是谁？」

    若是敌人有恋人存在的话，或许就有利用的方法——

    因此华生就顺着身为武侦的习性，如脊髓反射般如此问她了。

    「就是我刚才提到的，负责教育他的莎拉博士呀。她在Ⅲ十四岁的时候，从哈佛大学医学系毕业来到洛斯阿拉莫斯……是研究所里唯一温柔对待过Ⅲ的人。她打从心底纯粹地相信着，人工天才可以成为纷争的抑制力。」

    金女说着，就从看起来还很新的武侦手册中，拿出了一张相片。

    在相片上——是一名穿着白衣、露出温和笑容的白人女性。

    那是一名若是让画家遇上的话，绝对会忍不住想把她画成一幅画的美女。虽然外表看起来是二十岁左右的女人，但是从眼神中可以让人感受到如少女般纯真的东西。

    或许金女自己也有跟这个女人见过面，而仿佛在回忆般眺望着那张照片。

    「她现在在哪里？还在洛斯阿拉莫斯吗？」

    听到华生继续刺探的问题……

    「——已经、不在这个世上了。」

    金女却如此回答了。

    「Ⅲ以前在研究所进行训练的时候发生了一场意外，让莎拉博士丧命了。Ⅲ一直认为那是自己的错……而从那时候开始，他的个性就变了。他从洛斯阿拉莫斯脱逃出来的事件，就是发生在那一个月之后。」

    听到金女的这番话……华生露出了深深感到愧疚的表情。

    「……对不起，我道歉。对于一位不在场的人，我似乎问了太多私密的事情了。」

    哎呀，这件事确实是因为华生发问的关系啦——

    不过我想金女应该也是打算告诉我们许多事情，好让我们能理解GⅢ吧？为了避免我们与他起冲突。

    「你刚才说，GⅢ有两个愿望……那么另一个愿望是什么？」

    我看金女现在的态度，觉得她应该会在某种程度上愿意告诉我们更多关于那家伙的事情，所以便继续提问了——

    ——可是，她还给我的答案，岂止是「某种程度」而已，根本就是事件的核心了。

    「就是要得到色金。」

    ……色金……！就是夏洛克在伊·U研究过的那个金属吗！

    如果照夏洛克的说法……

    那个物质能够赐予人类超常的力量，甚至让人变得足以把所有超能力都视同儿戏。

    ——原来GⅢ是在寻找那个东西吗？

    「当GⅢ听说有关色金的事情之后……既然你们已经有调查过，那应该就知道了吧？他的心，变得很不正常。虽然我以前很害怕他那个样子……可是自从跟哥哥相遇之后，我就变得能够理解了。」

    「跟我……相遇之后？」

    「爱上一个人的心情……那是绝对正确的一件事……所以我想帮Ⅲ实现愿望，把色金交给他。为了、他的爱。」

    金女说着有点让我无法理解的发言。

    「所以说，哥哥，拜托你不要跟Ⅲ战斗呀。Ⅲ很强，而且——他是正确的。跟他战斗实在太不合理了。哥哥你能理解吧？对吧……？」

    说到最后，她的声音已经开始颤抖了……

    感觉她并不只是对GⅢ发誓效忠，另外也是因为某种理由而对GⅢ感到同情的样子。

    她现在应该是打从心底希望能避免让GⅢ……跟她当成哥哥并感到仰慕的我互相战斗吧？

    （GⅢ……）

    他到底是打算拿色金做什么？

    另外——那家伙之所以会对我们出手的理由，应该也是为了这件事吧？

    因为……亚莉亚的体内就埋了一块色金啊。就在心脏附近，即使靠手术也无法拿出来的地方。

    既然这样，虽然很对不起金女……

    可是我想那家伙依然不是可以跟我们愉快相处的对象啊。

    「人类就是一种不合理的存在啊，金女。我自己也很不想跟所谓的『超人』进行战斗，但是根据他做出的反应，我们可能必须不只考虑胜负的问题了。」

    就在我说出这段「不排除决斗可能性」的回答后——

    ……劈哩……

    体育仓库中就忽然涌现出一股紧张感。

    「这样呀。」

    金女低下头小声呢喃，接着用锐利的眼神看向华生的方向。

    「你打算要做什么，金女！」

    「既然这样——等一下这里可能会发生一场不幸的意外喔，哥哥。首先，华生会身受重伤，让哥哥没办法进入HSS。然后哥哥的手脚也会被折断，而没有办法战斗。不过哥哥放心，我会二十四小时跟在哥哥身边照顾哥哥的。」

    金女将穿着运动鞋的脚踏到仓库的地板上后……

    把双手的手指像钩爪般弯了起来。

    「……」

    她打算要抓伤华生啊——从她的视线判断起来，应该是瞄准脸部。

    这时，我忽然听到「锵」的一声而转回头……就看到华生蹲在软垫上，而且手指上还夹着一把刀刃约两公分半的小型摺叠刀。

    「喂、喂！住手！」

    看到华生也露出锐利的眼神，让我赶紧出声制止了。

    她居然在身上藏了刀啊。明明今天这样做是违反校规的说，她究竟是藏在哪里……刀柄有些湿润，看来应该是口腔，要不然就是吞到更深的地方吧？

    真不愧是全身武器的西洋忍者。

    「我也很不愿意。毕竟GⅣ——远山金女对师团来说是战略上的重要人物，我也不想伤害她。但是，事情都要考虑优先顺序。现在这种状况下，必须要优先考虑我自身以及你自身的安全啊。」

    瞬间做出合理判断的华生，在话语中暗示要我也参与战斗。

    而在互相瞪视的两个人中间——

    我赶紧将手放进口袋中，准备拿出对付金女用的秘密武器。

    就在这个时候，堪称是上天保佑的时机下，传来了校内广播的声音——

    『通知全校学生：请现在立刻开始进行第二部分的准备工作。』

    是从刚才笨手笨脚的样子完全无法想像出来的……中空知的美妙声音。

    于是我趁着这个机会，立刻说道。

    「——你们两个，都给我住手吧。刚才的那件事，并不是急着要在这边立刻得出结论的问题。好啦，快回到体育祭上吧，那才真的是必须优先的事项。要是迟到了，可是会被兰豹揍到连架都没办法打啦。」

    同时，我从说着「可是……」的华生手上抢过短刀，并且将所谓的秘密武器——牛奶糖丢进金女也说着「可是……」的嘴巴中。

    「……唔……呣……嚼……嗯、嚼嚼……」

    在嘴巴忍不住开始嚼着糖的金女心中……

    看来是瞬间就把牛奶糖的顺位排得比打架还要优先了。

    毕竟这家伙不知道为什么，异常地喜欢吃牛奶糖啊。

    我把表情软化下来而变得温和的金女抓住双肩，转换方向后——

    想尽办法把她从华生面前拉开，并推出体育仓库了。

    （……太好啦……）

    我们从一触即发的空间中好不容易生还啦。而且一个人都没有受伤。

    我以前被亚莉亚追着跑的时候，用上的那招以桃馒当陷阱并趁机开溜的招数，在其他应用上也生效啦。

    身为一个人，最重要的就是过去的经验以及灵活应用的能力啊。亚莉亚大人，我就稍微感谢您一下吧。

    ——体育祭的第二部分在黄昏五点的时候开始了。

    这是将都教委——也就是公务员只会工作到五点的习性反过来利用的决定。

    等到大官们全都回家之后才举行的这个第二部分，其实才是体育祭的正式活动。

    为了让那些因为体育祭受到监视而心生不满的学生们能够宣泄，同时也为了炒热气氛而准备举办的活动就是——男子竞技「实弹生存游戏」，以及女子竞技「水中骑马打仗」了。

    ……不管是哪一个活动，我光是听到竞赛名称就想哭啦。

    顺道一提，这两项活动都维持第一部分时的红白分队，而胜利的一方将可以获得一万分的分数。

    刚才我辛辛苦苦抄写的那些分数到底有什么意义啊？

    『参加实弹生存游戏的全体男生，请到各自的指定位置就位。』

    虽然这不是中空知的错，可是我觉得广播的声音好可恨啊。

    男子竞技的这项「实弹生存游戏」就如字面上的意思，是准许使用实弹的大乱斗，几乎可以称得上是战争了。

    这跟用气枪进行的生存游戏不同，就算防弹制服被打了几发子弹都可以继续战斗。唯一会被判定出局的，就只有当背部落地的那一刻而已。

    换言之，选手们要配合使用格斗技才能尽快让对手出局，因此这项活动将会变成一场近战祭典。

    虽然以前学校曾经各自举办过徒手格斗跟近身手枪战（亚鲁·卡达）大会，不过这次似乎是为了一口气把这两个活动在第二部分中偷偷消化掉，所以才整合成这种型式的样子。

    『另外，参加水中骑马打仗的全体女生，请移动到指定的游泳池。』

    ——女子竞技的这项「水中骑马打仗」也是经过整合的模式。

    本来武侦高中的骑马打仗就是可踢、可打、可开枪的。

    而就是这项伤患层出不穷的竞技，造成我们的体育祭受到监视。

    另外，之前的体育祭还有一项所谓的「寒中游泳大会」，不过这也因为虐待儿童什么的理由而NG了。

    而将这两项遭到禁止的竞赛合而为一的——就是水中骑马打仗了。

    穿着泳装的女生们在游泳池中组成战马，娇喘不息地互相抢夺对方的头带……对我来说是个连想像都充满危险的竞技啊……

    可是，我偏偏就被教务科指定要担任这项竞赛的助手了。

    原本就算是在武侦高中也是男女分开进行游泳课程的……可是在骑马打仗的规定中，各队伍可以征召一名助手，也就是军师。

    而当我各自询问巴斯克维尔娘子军「助手应该是你来当吧？」的时候……

    「金次你头壳烧坏了吗？强袭科的女生怎么可能不参加战斗呀？」

    「只要我出场当选手，然后小金当军师的话，我就可以让小金看到我优秀的一面了……！」

    「不要不要不要！我要出场我要出场我要出～场——！理子最喜欢参加这种活动了——！」

    「各位都要战斗，因此我也要。」

    结果大家都很好战，谁都不愿让步。

    于是我打电话询问教务科，遇上这样的状况该怎么处理。结果……

    「不要为了这种无聊的事情打电话来！要不然就你去当助手啊！」

    以运气极差出名的我，就被刚好在前一天联谊时遭到孤立而心情大为不爽的兰豹下达了这样的命令。

    （要这样的话，参加实弹生存游戏还比较好啊……）

    如果我去参加那边的话，至少还可以拜托不知火轻轻揍我一下，然后故意倒下来就能直接出局的说。

    因为我理所当然地不能使用女子更衣室的关系，于是就在道具室换上泳裤后……戒慎恐惧地进入即将举行一、二年级共同水中骑马打战的超大室内游泳池，结果……

    「哇，花花公子真的一如谣言地来啦。」

    「如果是华生同学的话还可以原谅的说，可是花花公子好恶心。」

    「花花公子传说崭新的一页呢。」

    一部分穿着泳装的二年级女生就用看着毛毛虫般的眼神看着我。

    该死。我也不是自己想来的啊！

    （呜呜……）

    放眼望去，广阔的游泳池边尽是女生、女生、女生……

    而且全部的人身上都只穿着一件或是上下两件的泳装，简直跟全裸没两样。

    这里根本就是一片人间花园啊。

    而体质上对花过敏的我已经心生开溜的念头，背后紧贴着墙壁不断发抖了。

    我为了不要让自己爆发，于是赶紧刻意刺激其他本能……开始默念起前几天我为了预防像这样的紧急状况而默背下来的，风魔打工的那间中华料理餐厅「新都城」的菜单。

    （——白汤面、麻辣面、馒头——）

    啊啊，我热切希望能有一座让我藏身的碉堡啊。

    「好啦你们这些家伙！开始做热身操啊！」

    身穿竞赛泳装的兰豹含住哨子——

    于是游泳池边，也就是背对着我的那群女生们就……

    「前屈运动！」

    哔！哔！哔……

    你——你们一群人是在干什么啊！

    我好不容易才背到青椒肉丝的说！小心我真的发火喔！

    因为眼前的光景而让记忆瞬间飞散的我，只好咬牙切齿地又从皮蛋开始重新默背起来。

    「远……远山，你没事吧？为什么要露出一脸像恶鬼一样的表情喃喃自语啊？全身上下还流出奇怪的汗水啦。」

    「桃包、芒果布丁、华生……！」

    我一把抓住凑巧路过的华生——用她穿着体育服的身体遮住了我的视线。毕竟这家伙刚才遇上金女的时候就躲到我背后了啊，这样才叫有借有还。

    虽然华生是转装生——也就是以男生的身分就读这所学校的，可是她因为跟我类似的理由，而被抓来参加水中骑马打仗了。

    不过她似乎有向教务科暗中串通好的样子，所以被分配到的工作是救护人员，不需要换上泳装。

    「你别多问，就暂时留在这边吧……待在我身边啊……！」

    「——咦？嗯、嗯，我、我知道了，远山……」

    我半蹲着身子，把额头靠到华生的背上，从眼前这片女生们又是伸展阿基里斯腱又是开腿伸展的光景中捍卫自己的安危。

    顺道一提，华生跟刚才被当成毛毛虫的我不一样，而是受到女生们的强烈欢迎。

    为什么美少年跟我之间的待遇就差这么多啊？难道外表决定人的一切吗？

    就在我度过了这么一段对全体女生满腹怨言的时间后，热身操似乎也好不容易结束了……于是我偷偷从华生的身后瞄向游泳池边。

    「……」

    没、没问题，大家都很普通地站在原地。

    不，虽然这也称不上是完全没问题啦——不过我至少已经从女生们靠着与生俱来的柔软度而做出一堆吓人姿势的危机状况中解脱啦。

    （但是，还是无法预测何时又会发生什么意外状况啊……！）

    就在我浑身警戒地摆出防御架势的时候——

    「远山同学，虽然说是使用非杀伤弹，不过毕竟水中骑马打仗会用枪，所以你可以用这个挡一下喔。」

    嘿咻、嘿咻……

    武侦高中的良心——侦探科的高天原老师为我特地搬来的东西是——

    警视厅特殊部队使用的大型防卫盾……！

    「——真、真是太感谢您了！」

    于是我赶紧把画有武侦高中校徽的这把厚重盾牌「碰！」地竖立在游泳池边，然后蹲下身体躲在后面。

    真是在地狱过上菩萨了！还好我有在强袭科学过盾牌的使用方法啊。

    这样一来，只要我蹲着身体，就可以完全把视线遮断。等到必要的时候再从窥视孔看向游泳池就行了。我就这样像乌龟一样一直躲起来吧。

    就在我把眼睛靠到细长的窥视孔上时……

    「毕竟我想女生如果泳装移位的话，也会很害羞的嘛。盾牌等一下再麻烦你还给装备科啰。」

    高天原老师就在盾牌的另一侧透过窥视孔对我抛了一个媚眼。

    接着她站起身子，向右转——

    结果我就从近距离看到她那对因为质量较大而比身体动作慢了〇·五秒、差一点就从花朵图案的比基尼中掉出来的胸部，以及白皙美丽的蛮腰——

    ……噗通…

    我的血流擦过危险边缘了。

    喂！我说我啊！给我冷静下来！虽然我知道我自己对年纪较大的人没有抵抗力，但要是在这里进入爆发模式什么的，真的不是闹着玩的啊！话说回来，老师啊，我原本还以为您是菩萨的，没想到居然也是个魔鬼啊！我从来都不知道原来您衣服下的身材这么凹凸有致啊……！

    惊慌失措的我就先搁在一边，来看看大家在游泳池边进入比赛前的作战时间——

    女生们有的在尝试组起战马，有的在进行作战会议。

    虽然战马不限定要以小队单位或社团单位，可以随意组团，不过因为巴斯克维尔小队的女生刚好有四个人的关系，所以她们似乎决定就直接组成一团了。

    然后，那四个人就……来到了防卫盾，也就是我的面前……

    （……呜……！）

    我从窥视孔看到亚莉亚——莫名其妙地穿着比基尼——的样子，结果我的血压也莫名其妙地就在一瞬间升高了。

    于是我赶紧眯起眼睛，想要用眼皮遮住自己的视线——却被有点脸红地扠着腰的亚莉亚禁止了。

    「真是猥亵的眼神呢。你本来的眼神就已经够吓人了，拜托你别这样吧？」

    就因为这样，我只能被迫直视她穿着一套胸部下缘跟腰部装饰了荷叶边的分离式泳装、看起来娇小可爱的样子。

    那套泳装是淡淡的红紫色，而且布料看起来超级薄。总觉得好像会看到一堆不该看的东西，简直是让人感到战栗的光景啊……！

    「你……你不要一副像要开洞一样盯着我看行不行！不准你张开眼睛！」

    那你到底是要我怎么做啊？

    话说，亚莉亚的心情真差呢。应该是因为她不会游泳吧？

    亚莉亚光着脚「碰！」地像踢足球一样踢了一下盾牌，害盾牌转了一个方向。结果这下……

    「小金……这、这个，我虽然穿起来很害羞……可是为了小金，所以我努力把它穿上了喔！」

    盾牌就转而面向把脸靠近窥视孔的白雪了。

    （呜哦！）

    弯下上半身白雪，让我一时之间还以为她是全身光溜溜的——不过那是因为她穿的泳装面积实在太小的关系。

    简单讲就是所谓的「迷你比基尼」了。虽然武侦高中并没有指定泳装啦，可是你到底是怎么搞错的才会觉得那是为了我着想啊？根本就是反效果吧！

    正当我哑口无言地全身颤抖的时候……

    「小金大人，你觉得怎么样呢？不合你的胃口吗……！是、是因为太不知检点了吗？我是不是脱下来比较好？嗯，就脱下来吧。我、我换装，我立刻在这里换装！」

    白雪忽然就自己拉住比基尼的绳子，并且逼近窥视孔。

    「不用啦、不用啦！不要弯下身体逼上来啊！」

    于是我赶紧改变盾牌的角度，进行紧急避难。

    但是，我避难的动作完全没发挥避难的效果。这次换成理子在我面前了。

    「错了啦～钦钦是对符合特殊癖好的装扮才会怦然心跳的对吧～？你看你看，是旧式学校泳装喔～」

    贼贼地笑着在盾牌前弯下身体的理子——

    身上居然穿着现在这个时代，只会在她爱玩的游戏中中才会出现的旧式学校泳装。

    简单讲，就是深蓝色的连身泳装。布料面积较大，露出来的肌肤也相对比较少。对我来说是乍看之下很安全的设计。

    她胸口上缝了一块莫名其妙用平假名写着「2-A　峰　理子」的白色布块……而肚脐下方则是……有一条大约一只手可以由下往上伸进泳衣内的缝隙，构造上看起来就像极短的裙子。那是什么？是让进入泳衣里的水可以排放出来的机关吗？如果把它想成是让手伸进去的洞，就觉得莫名地猥亵，所以我尽量让自己不要那样想了。

    「哦～哦～钦钦对排水口很有兴趣驹？真是绅士呢～」

    这时理子忽然拉起刚才的那个构造，让肚脐露了出来。

    「喂！喂！喂！住手！」

    「嗯～？」

    看到我慌张起来的样子，理子就更加用力地拉着，让那地方张开得连从上面窥视的亚莉亚都脸红起来，甚至连开口底下像内裤一样的部分都被拉了起来——

    「——怎能让你得逞！」

    于是我不但没有向后退，反而用力往前推进，用盾牌「碰！」地一声将她撞开。

    结果理子就双脚开开，往正后方跌出去了。你活该。

    我从理子面前再度拉回盾牌，缓缓后退……

    这是，我的视线就看到……

    「……」

    穿着泳装的蕾姬，冷冷地看着我跟那个笨蛋一起在耍笨。

    她穿的泳装跟她的发色一样，是介于蓝色与绿色中间的颜色。同样也是一套比基尼。

    而身材在亚莉亚之上、理子之下的她……

    确实有一种符合她年龄的女生所拥有的魅力。

    例如说——虽然我绝对不会自发性地做出这种事情啦——如果我跟白雪或是理子到市民游泳池玩的话，应该会被世间的男子们大骂「配不上」然后狂丢空罐子吧？毕竟这两个人只要那极度令人遗憾的人格不要露出马脚，都拥有受男性欢迎的外表啊。另外，如果我是跟亚莉亚一起去的话，恐怕就会被人通报说：「有一名可疑人士带着小学女孩子四处走动。」

    「……」

    然而，现在呆呆站在那边的蕾姬……

    该怎么说？就是个跟着我一起去游泳池玩也不会很奇怪的女孩子了。

    她的外表看起来就是跟我同年纪或是比我小一岁的、普通的女孩子啊。

    我这样想着，脑海中就不禁想像起我跟蕾姬两个人一起到游泳池的样子——

    「什么嘛、什么嘛。金次，你觉得蕾姬比较好吗？居然那样死盯着她

    看！」

    忽然，绕到盾牌后方的亚莉亚就用力踹了我的屁股一下。

    「不、不是啦！我是因为那家伙外表看起来比较普通……」

    「哦——这样呀！比较普通！的女孩子！你就会！观察得！比其他女孩子！还！要！久！呀！」

    莫名其妙就开始激动起来的亚莉亚，每个『！』的地方就踹我一下，于是我赶紧把盾牌转向她的方向。

    ——你可别小看这个盾牌喔？它可是日本制的。

    防弹等级NIJⅢ＋，就算是来福枪子弹也照样可以弹开，是世界上最强的盾牌啊！

    「笨蛋金次！喜欢的是！普通的！女孩子呀！」

    碰！磅！碰！碰！

    ……等等……喂！凹、凹陷了啊！世界最强的盾牌凹陷了啊！居然可以靠脚踹就让防弹盾牌凹陷，也太夸张了吧！你的脚劲到底是有多超越人类极限啊！

    「所以我就说不是了啊！那家伙完全不普通啊，是个像杀手一样的狙击手，而且是个饲养灰狼的神秘少女啊！」

    我话才刚说完……碰！

    蕾姬居然也踹了一下我的屁股。

    ……她们这已经可以算在欺负人了吧？我要哭了喔？

    到最后，我们的作战会议就在集团搞笑之中结束了。我到底是为了什么来当助手的啊——

    「加油吧，在不死人的程度下。」

    我发出连愚蠢都称不上的作战指令后，就目送亚莉亚骑士骑着「白理蕾战马」离开了。

    顺道一提，之所以会让亚莉亚骑在上面，一方面是因为她最轻，二方面是因为只有她一个人不会游泳的关系。

    好啦——

    这个骑马打仗，基本规则跟普通的骑马打仗是一样的。

    所谓普通的规则就是：如果骑士——以巴斯克维尔小队来说的话就是亚莉亚——头上绑的头带被人抢走，或是落马，或是战马崩溃……就算一名骑士战败。而红白两队要用这样的规则进行一场歼灭战。

    至于在水深一公尺的游泳池穿着泳装进行，并且可打可踢……

    「可使用的子弹是非杀伤弹、黏着弹与润滑弹！弹匣都散落在游泳池的底部！自己捡起来使用——一年级下水！接着，二年级下水！」

    ……而且可以使用枪械，就是一点都不普通的武侦高中特有的规则了。

    在兰豹的一声令下，女子战马队一队接着一队地从专用阶梯进入即将化身为奥马哈海滩的游泳池中。「呀～好冰哟～」之类的尖叫声实在有够吵。

    （哦……哦？）

    太、太好啦……！

    正因为大家下水的关系，战马的身体我几乎都看不到了。

    虽然骑在上面的骑士我还是看得见啦，不过这状况算是让我赚到啦。

    另外，那群人缺乏羞耻心的个性再加上我稀薄的存在感，让大家几乎都把我当空气了。这也帮上了我一个大忙。

    毕竟在我过去的经验上，若是女孩子没事做出感到害羞的动作，我反而会比较容易爆发啊。

    ——砰！砰砰砰砰！

    另一方面，从屋外开始传来了阵阵枪声。

    看来是地狱般的实弹生存游戏开始了。而现在这里对我来说也是如地狱般的水中骑马打仗啊。陆也地狱，海也地狱。这地方真的就像诺曼第呢。

    「两军突击！开枪！给老娘尽量杀啊！」

    听到枪声就会兴奋的兰豹，开心地拿起M500大型手枪发出实弹枪响。

    说真的，就是因为有那种家伙，战争才没办法从世界上消失啊。

    「哇、哇呀、哇呀呀……噗……！」

    由通信科与情报科的纤弱女子组成的战马，以及骑在上面的中空知……竟然在还没开战前就崩塌溺水，只剩一条头带漂在水面上了。

    也不理会那位啥都没做就战亡的中空知骑士，红白两队的战马「哗啦！哗啦！」地互相逼近……

    砰砰！哇！

    伴随着枪声与叫声，双方开始激烈冲突了。

    非杀伤弹击坠骑士、黏着弹黏住两只战马、被润滑弹打得滑溜溜的战马应声崩溃——战场上开始变得混乱起来啦。在各种意义上。

    「Hojotoho（上吧上吧）!Hojotoho（上吧上吧）!Heiaha（战呀战呀）!」

    配合着BGM播放的「女武神的骑行」而在后方大声合唱的——

    ——出现啦！是特殊搜查研究科（CVR）的色诱军团组成的战马。

    没有战斗能力的她们，似乎是试图用歌声提高同伴战意的样子。

    （呜、呜哇……！）

    不小心从窥视孔看向她们的我，赶紧又用盾牌守护自己的眼睛。

    精挑细选出来的美少女们组成的战马，再配上只穿着泳装的样子，真是太危险啦。

    「哇哈哈哈！我军压倒性优势啊！」

    这时，我听到一声与亚莉亚不同的娃娃音，于是转头一看，便看到在游泳池的一个角落，红队确实非常优势。

    她们用枪把白队的马逼到角落后，以复数战马包围，进行各自击破。

    （——那种连动力是……！）

    我心中猜想着并仔细一看，果然就是动漫同好会的成员们。

    毕竟那个同好会虽然不是正式社团，可是却拥有超越班级、年级的优秀组织能力啊。

    刚才大叫的人正是她们的会长——钟撞友美，是一名擅长扮成小孩子进行潜入搜查行动的谍报科二年级生。

    「快呀，远山同学！要好好尽到助手的责任呀！」

    高天原老师将手圈成喇叭，对我大叫着。

    「武、武侦宪章第一条！同伴之间要互信互助！」

    于是我只好从盾牌后方发出根本称不上指示的指示。

    就在这时，我从窥视孔看到的状况是——

    「唔……可恶！开洞——啊、ammo（子弹）！ammo、ammo！快拿子弹过来呀——！」

    隶属人数上非常不利的白队、而且似乎已经用完子弹的亚莉亚，被三组二年级女生组成的战马团团包围着。话语中会混杂着英文大呼小叫，就是她发慌时的毛病啊。

    亚莉亚的身高很矮，换言之，头的位置就比较低，头带很容易就会被抢走了。形势很不利呢。

    强袭科的骑士徒手攻击亚莉亚、狙击科的骑士开枪射击、谍报科则是从她后方抓着她的泳衣，想要让她失去平衡。

    「啊——！」

    最后，就在亚莉亚的白色头带被强袭科骑士抓住的时候——

    一组潜在水中的白队战马忽然从敌人的背后冒出水面，「唰！」地抢到了对方的红色头带。

    （……金女！）

    战马上的骑士正是金女。那可是一年级组成的战马啊，居然打败二年级生了。真是立下大功啦。

    金女接着从现代式校园泳装的胸口中拿出两个弹匣，不发一语地丢给亚莉亚后……

    「再一组！」

    又飞扑到谍报科的骑士身上，抢下了头带。真是太了不起了。

    她甚至利用对方的战马当跳台，跳回自己的战马上。

    但是，手持丰和Ml500重管狙击枪的狙击科骑士已经预测到她的行动了。

    金女「啊！」地一声转过头，抱着被击中的觉悟而赶紧用双手护住自己的眼睛。

    可是……

    「形势逆转啦！」

    ——砰砰！啪啪！

    瞬间就将到手的弹匣装上枪的亚莉亚，立刻举起双枪对敌方战马击出润滑弹，让对方变得滑溜溜的……

    「呀哇！」

    结果狙击手就从崩溃的战马上直接滑落了。

    亚莉亚紧接着让润滑弹利用不会爆开的角度擦过对方顺势往上抛起的狙击枪，让枪掉到金女的手上。

    「……！谢谢你，亚莉亚。得救了。」

    「我也得救啦！Thanks，金女。」

    「那么，继续再战吧。」

    「说得也是。」

    说着，亚莉亚跟金女就——彼此背对背了。

    那是因为有好几组战马已经偷偷包围了那两个人，所以她们为了互相守护对方的背后而摆出的阵形。

    「要是你先沉没的话，就买一箱牛奶糖给我喔，亚莉亚。」

    「要是你先沉没的话，就奉上一座桃馒塔吧。」

    看到那两个人同时露出贼笑的表情……我忍不住睁大了眼睛。

    （那个样子、简直就是——）

    是我跟亚莉亚的默契配合方式啊。

    这并不是代表两个人个性很合，毕竟我跟亚莉亚也是有事没事就会意见不合。

    但是，当组队战斗的时候，就会变得很有默契。这不是用道理就可以说明的，而是有点像「适性」之类的东西。

    我配上亚莉亚的双人组，在呼吸上就是会很配合。而金女配上亚莉亚的双人组也是一样。

    就在亚莉亚，金女在敌方的包围网中奋战的时候——

    「——Follow me!」

    以贞德为先锋的几组白队战马，从包围网的更外侧突击而来了。

    她们采用的阵形是A字形的偃月阵，是在兵力较少的时候可以将攻击力集中在一点并切断敌方队伍的一种阵形。

    贞德的身上穿着会让人不禁吐槽「那种东西在哪里买得到啊！」的一件画着巨大红色蔷薇的高岔泳装，并拿着Cz100手枪大肆射击……简直就像是初代贞德·达鲁克一样。

    「我军虽兵少将寡，但无须畏惧！上天的加护与我军同在！」

    呜哇——她超入戏的啊。而且还每三秒就露出一次得意洋洋的表情呢。

    话说……你或许是在模仿你伟大的祖先啦，但是你现在在进行的可是荒谬至极的水中骑马打仗喔？这点你可别忘记啦。

    就这样，在贞德的鼓舞以及一年级生的战力增强之下——

    最后伴随着钟撞大叫一声「我可不会输——！」然后沉没水底，红队全灭。于是水中骑马打仗就由白队获得胜利了。

    虽然理子在战局陷入混乱的时候，偷偷用她两侧绑高的马尾在水中抢走敌方战马的泳衣，可是那在规则上是被允许的吗？哎呀，我是打从心底觉得随便啦。

    另外，根据兰豹收到的消息，男生的实弹生存游戏似乎也是白队获胜的样子。

    也就是说，加上第一部分的分数，20886比865，白队取得最终优胜了。

    在游泳池边，白队的女生们正高呼着万岁呢。虽然我只是躲在盾牌后面听到声音而已啦。

    我其实根本就不在乎什么胜负，顶多就只是在庆幸那个对这种小事也会计较胜负的亚莉亚没有因此感到心情不好罢了。

    另外，躲在盾牌后面、想要快点从游泳池边撤退的我，居然被红队的女生发现，而被当成出气的对象了。我说你们，是不是趁机骂了我一堆像「废材！」「花花公子！」「闷骚色狼！」之类很过分的话啊？哎呀，虽然我确实是在一个被你们这样骂也无从回嘴的场所啦。可是拜托你们不要开枪好吗？

    最后，我把变得坑坑疤疤的盾牌拿去还给装备科，然后摸着隐隐发麻的手臂……

    我的体育祭第一部分与第二部分就这样全部落幕了。

    今天被女生们欺负到这种程度，明天又要因为在水中骑马打仗中担任助手的事情被男生们忌妒、被他们问东问西的。对我来说真的是一点好事都没有啊。

    获胜的白队学生们最后从教务科那里拿到的奖品，是一人一打的子弹。

    话说，才一打而已，连一个弹匣都装不满啊。

    若是给心情不好的亚莉亚使用的话，五秒之内就会全部毫无意义地被射完啦。而且还是对着根本没做错事的可怜的我，用像是「眼神我看不爽」之类的理由。

    更重要的是，当成奖品的子弹根本就是便宜货。像我拿到的九毫米鲁格弹就是Wolf WPA的MC，虽然这家公司是在美国没错，但子弹却是在俄罗斯的工厂制造的，完全称不上是品质优良啊。

    这子弹的市价是1发14～15日币，普通学校拿来当奖品的铅笔还比较贵哩。

    （而且火药匣还不是黄铜，而是铁做的……）

    就在我无奈地看着子弹的时候，居然还看到上面有点生锈。我猜学校一定是把长年堆放在弹药库的东西当作报废一样丢出来的吧？这种东西怎么可能拿来用啦！

    子弹也是有新鲜度的！教导我们这句话的不就是教务科吗？

    因为子弹正式的报废手续很麻烦的关系，我最后只好把它们埋到土里——

    然后走向便利商店，想要买些东西来吃。

    如果是普通学校的话，吃饭时间应该是在运动会中途才对。但是在武侦高中，因为兰豹的虐待儿童理论：「只有义大利军队才会在战斗中用餐啦」，所以用餐时间是在体育祭结束之后才进行的。话说我倒是很想问一件事：武侦高中何时变成军人培训学校啦？

    因为用餐地点可以自由选择的关系，所以换上制服的学生们就各自都选了自己喜欢的场所吃着便当。但毕竟刚刚的实弹生存游戏还没进行战后处理，因此到处都是空弹匣跟子弹，而且还有烟硝味……不过，没差啦。

    （空腹就是最棒的调味料。只要肚子饿了，不管在什么地方吃饭都很美味啦。）

    就在我一边想着大哥的名言，一边准备购买我自己的食粮时……

    「呃……没有？」

    却看到便利商店的便当架上居然一个便当都没有。

    就连海苔便当都没看到。甚至连泡面跟饭团都没剩下。

    看来是因为自备便当族跟通学族今天都来买外食的关系。而就在我刚刚还在埋子弹的时候，大家把食物全都买光了。

    就算我现在到学生餐厅去，大概也是大排长龙吧？光是在排队的时候我就会饿死啦。

    （……没辙了。就去跟巴斯克维尔小队分些便当来吃吧。）

    我想只要跟四个人各自分些东西来，应该可以收集到至少一餐的分量吧？

    于是我拿起了手机，打电话给亚莉亚，向她提出粮食补给的要求：

    「喂，亚莉亚，你在哪里？根据武侦宪章第一条，给我分些食物来。」

    『禁止滥用武侦宪章啦，你这只鬣狗。我们大家都在十四区的废弃车推放场呀。金女也在喔。』

    看来金女现在是跟巴斯克维尔的大家在一起的样子。

    我不禁对金女感到有点担心，于是快步来到废弃车堆放场。

    现场到处停放着强袭科、狙击科进行反恐训练或是车辆科进行特技驾驶训练时弄坏的车辆，另外有不少学生在那些车内或车顶上用着餐。

    就在我东张西望的时候……

    「……哦！」

    在一辆上下分别漆上白色与蓝色的古典Volkswagen Transporter 1敞开的车门前，可以看到艾马基乖乖坐着呢。

    于是我看了一下那台原本似乎是露营车的宽广车厢内……

    「啊！哥哥。」

    就见到手上拿着焦糖牛奶玛芬的金女坐在后座上。

    看起来比我想像中还要干净的车座椅似乎是可动式的，而金女、亚莉亚、白雪、理子与蕾姬都围成一圈坐在车内。

    她们全都已经换上武侦高中的水手服，而且面前就摆着我原本想找的食物了。

    「……我说你们啊，别排挤我这个做队长的行不行？」

    我在嘴上抱怨的同时，看到很有教养地坐在下座（？）的白雪旁有个空出来的位置，而一屁股坐了下去。

    「是因为金次你莫名其妙在路旁挖着洞，让我们很难出声叫你呀。」

    「亲爱的，欢迎回来。」

    「嘻嘻嘻，等一下理理就去坐到钦钦的火腿上呦～！」

    嘴里嚼着卡洛里美得的蕾姬则是不发一语地瞄了我一眼。

    我完全无视了那四个人各自不同的反应，而是姑且确认了一下金女跟巴斯克维尔娘子军聚集的这个场所——没有杀气的事情。

    （她们……友好相处着吗？）

    这或许——是因为在体育祭上的一场合作，让女生们彼此培养出某种像友情之类的东西了吧？

    虽然说跟谁在一起都像朋友的理子，以及跟谁在一起都不像朋友的蕾姬是一如往常啦……

    不过亚莉亚就坐在金女的旁边。

    而白雪也拿着手帕在擦拭金女的嘴角呢。

    哎呀，虽然白雪她同时也露出一脸「小金你看你看，我肚量很大吧？」的表情偷偷瞄向我，让我觉得很烦啦。

    （金女彻底被大家疼爱着呢。）

    或许金女她……有一种会吸引人喜欢的奇妙力量也不一定。

    毕竟像我刚才也是因为担心她的状况，而跑来这里关心的啊。

    「金次，你好像露出一脸『金女跟我们在同一张餐桌上很不可思议』的表情嘛。」

    唯独直觉特别准的亚莉亚，像猫一样眯起了她睫毛微翘的双眼，笑着对我这么说道。

    「是啊，毕竟你们之前还是互相拔枪拔剑的对象啊。」

    「呵呵，我们大家都是这样的不是吗？」

    「……哎呀，这样说也是啦。」

    「再说，那场奇袭已经是过去的事情了，而且我们也靠木工包围战做出一个了断啦。所以吵架已经结束了。」

    态度切换得还真快啊，亚莉亚。

    请问您那种切换的速度，可不可以也发挥在「对·远山金次同学」上啊？

    毕竟你到现在还会为了五月白雪的事或是六月理子的事情，在那边嘀嘀咕咕什么「你太花心了」啊。

    ……不过不管怎么说，看来女生之间的关系有好转的样子。

    这样一来，事件就落幕啦。

    「话说回来，你们居然会找到废弃车堆放场来啊？今天到处都是人挤人，真亏你们可以找到这种好地点呢。」

    「是金女仔把我们约到这里来的喔。听说是为了要讲有关她自己的事。」

    跟亚莉亚一起拿出汉堡薯条等等东西的理子，看着我跟金女的脸。

    「……自己的事？」

    于是我如此回问了一句。

    「就是金女她其实是个人工天才——是从洛斯阿拉莫斯研究所逃出来的人间兵器呀。」

    而听到亚莉亚的回答，让我忍不住呆了一下。

    ——金女居然把自己的来历讲出来啦？

    因为华生对于是否要把这些情报共享让亚莉亚她们知道的决定，交给了巴斯克维尔小队的队长——也就是我来判断，所以我就没有把跟金女的个人隐私有关的事情告诉她们的说……

    我不禁看了一下金女，而她那双深海色的眼眸则是有点像心灵感应似地流露出「哥哥放心，我没有把HSS之类不能说的事情讲出来喔」的感觉。

    「……那你们又怎么想？」

    「『哦？所以呢？』就这样，也没其他想法了。毕竟不管来历是什么，对我们来说，金女就是金女呀。还有什么其他感想好想的？」

    亚莉亚咬着大汉堡，若无其事地说着。

    而白雪、理子跟蕾姬的眼神看起来也是同意她说的话。

    「不过我其实很想否定她那句『我不是人类』啦。就算金女之前是被人当作物品在养——可是被金次教育过之后，她就决定要脱胎换骨、改变自己了呀。会有那种意志，就代表是人类了，绝对不是什么东西。」

    亚莉亚接着又说了一番不计小节而积极正面的发言。

    这家伙，该怎么说呢……

    像这种地方就意外地很宽大呢。明明身高就那么娇小。

    至于听到亚莉亚这么说，而微微低下头、眼眶中充满高兴泪水的金女……我想她会把大致上的事情都说出来，应该也是因为想要跟巴斯克维尔的女生们亲近吧？

    金女接着低下头，小声说道。

    「……另外还有一件最重要的事情，我还没说……关于以前我还不了解大家，就趁夜偷袭的事情……」

    然后她对转头看向她的我跟亚莉亚她们沉默了一段时间后……

    「……对不起……」

    她很清楚地这么说出口了。

    （……能好好道歉了，真是了不起啊，金女。）

    虽然世界上的事情，并不是道了歉就什么都能解决——

    但若是不道歉，人际关系就会保持扭曲，为以后留下或大或小的疙瘩啊。

    然而，面对「过去的敌人向自己道歉」这种稀有状况，亚莉亚一群人都表现出困惑的样子了。

    她们彼此面面相觑，互相求救着呢。

    「……我们才应该道歉呢，居然那么没肚量，还向你提出木工包围战的要求。」

    而遇到这种时候值得依靠的人，果然就是白雪了。

    毕竟她有六个妹妹，所以很习惯对应年级小的对象啊。

    「其实呀，我们今天……还带来了象征和好的礼物，要送给金女喔。」

    说着，白雪就拿出了一个用缎带包装的礼物。

    「这个东西呀，小金也有一个，而我也帮自己做了一个……然后亚莉亚也有一个一样的。是亚莉亚提议要做这个送你的喔。」

    「那、那种事情不用说出来啦。」

    亚莉亚立刻红着脸对白雪抗议着。

    而金女则是收下了那个小小的包裹。

    「……给我的……？」

    对环顾众人的金女，大家都「嗯嗯嗯」地点了点头。

    于是金女「沙沙沙」地拆开那个小袋子一看……

    （嗯？……？）

    从里面……跑出一个实在不知道该怎么形容的东西呢。

    就在金女拿着那个软绵绵的东西，从各种角度观察的时候，我刚好看到跟我当成手机吊饰的布偶……的头部很像的部分。

    「那个叫Leopon！是手工制作的Leopon喔～。因为是大家分工合作做出来的，所以是Leopon的亚种，叫Chimera Leopon（嵌合体Leopon）喔！顺道一提，身体的部分是理理做的咕哇啊！呜……呜……镇定……！」

    理子兴奋地「万岁」了一下，结果手腕敲到车顶吃了一记萝卜干，于是独自缩到一旁呻吟起来。

    不过她说得没错，那东西似乎就是我跟亚莉亚（还有我第一次听到白雪）各自都有一个的抓娃娃奖品、猫科动物的布偶「Leopon」……的手工复制品的样子。

    「头是我做的。尾巴是亚莉亚，然后脚是蕾姬同学做的喔。」

    在白雪的说明下，我再度跟金女一起观察了一下那只Chimera Leopon——

    白雪做的头虽然脸型看起来像雌性，不过确实做得很好。

    而身体则是用带有荷叶边的华丽花布拼凑缝合在一起的。那种无视原作的风格确实很像自由奔放的理子。

    至于蕾姬做的脚部则是真实感高得吓人，后脚甚至跟真的猫科动物一样呈现反关节形态。全身上下就只有那个部位看起来像精巧的剥制标本一样，超恶心。

    尾巴嘛……看起来就只是像酒精灯的的芯一样的白绳子，唯独在尾端的地方缝了一团像球一样的布块……看来负责制作这个部分的大小姐是出娘胎以来第一次拿针线的样子，笨拙的技术一览无遗呢。话说亚莉亚啊，你至少也把缝线跟布料的颜色统一一下吧？为什么要用红色跟粉红色的线来缝啦？那根本只是你喜欢的颜色而已吧？

    整体来说，这布偶看起来实在很糟。

    说到底，打从听到这四个个性强烈的人合作的时间点上，就不应该期待会做出什么像样的东西了啊。

    （不过……）

    不过这里面确实充满了她们的心意。

    想必她们四个人各自都尽了自己的努力吧？

    就算是迟钝的我，看到东西的瞬间也可以感受到了。

    所以金女她……应该也有感受到她们的心意才对。

    毕竟这种东西，重要的不是好不好看啊。

    ……叮……

    金女让Leopon下巴的铃铛轻轻响了一声后——

    既开心、又宝贝地抱住了那只Chimera Leopon。

    仔细一看……刚才就累积在她眼眶里的泪水也一滴一滴地滑落下来了。

    「……大家……谢、谢谢……谢谢你们……！」

    在眼前不断啜泣的金女——大概是没有过过像这样的朋友吧？

    她或许在利害关系或客套上有可以称得上「同伴」的对象。可是像这种不计得失的、真正的朋友就……

    而她现在却一口气就结交了四个。

    看她那样喜极而泣的样子……

    果然像这种地方就还只是个年纪小的家伙啊。真是可爱。

    「呜～钦钦！这孩子好可爱！理子我要！金女好可爱哟，金女！当理子的妹妹吧！」

    理子忽然隔着亚莉亚的头上把金女抱在自己的胸口，大叫着跟武藤一样的话……呃、我说你啊，刚才撞到的右手现在可是弯到通常不可能弯过去的方向了喔？没问题吗？

    「好啦，金女，你别再哭啦。武侦是不能那么轻易就流泪的啊。」

    虽然我对着本来情绪起伏就很大、动不动就会哭的金女说着这样的话。不过——

    其实讲老实话，我觉得至少她现在哭一哭也没关系的。毕竟那是值得高兴的泪水啊。

    ……咕噜……

    而破坏现场这个感人气氛的，正是我肚子发出来的声音。

    差点忘了，我肚子正饿着呢。我就是为了要跟大家分食物才来这里的啊。

    「呃——那么，你们差不多也该给我一点粮食了吧……」

    听到我这么一说，到我来之前都很有礼貌地没有打开便当的白雪就露出了天使般的笑脸，并且在我的大腿上铺了一张纸巾。不知道她究竟是要给我什么呢？

    而看到我一脸期待的亚莉亚，居然莫名其妙就瞪了我一下，然后把夹在汉堡里的酸黄瓜（她似乎不喜欢吃的样子）抽出来，「啪！」地丢到纸巾上了。

    （这家伙……！）

    虽然说拿人手软，可是难道你以为人类只要吃酸黄瓜就能过活吗？

    但是我也没办法对她抱怨什么。毕竟亚莉亚她打拳击机的时候，可以轻易就打出一百公斤的成绩啊。

    「小金，请用。这是我做的喔。里头使用了从各地收集来的新鲜食材呢。」

    而另一方面，白雪端庄地从篮子中拿出来的是——

    哦哦，三明治啊。

    而且还不是那种简易的三明治。里头有夹烤牛肉片的、有夹烟熏鲑鱼的、有美式三明治、有俱乐部三明治、有培根生菜三明治，甚至还有红豆玛琪琳三明治，可说种类相当丰富呢。

    「哦哦——小雪真的什么都会做呢——！」

    就连自称三明治通的理子给的评价似乎也很高的样子，而忍不住探头过来看了一下。

    「毕竟女孩子如果不会做料理的话，就不能当个好妻子呀。身为优秀的大和抚子，就是应该每天准备好吃的料理，迎接工作归来的先生呢。」

    笑嘻嘻地露出骄傲表情的白雪，不知道为什么正眼看着亚莉亚这么说道。

    「哼！料理这种东西，应该是让女仆来做才对呀。啊唔。」

    而亚莉亚则是用力撇开脸，咬了一口汉堡。

    现在我仔细一瞧才发现……那是什么鬼东西？两片面包中间夹的居然是桃馒啊。

    桃、桃馒汉堡……吗？怎么可能有那种……不，或许真的存在，就在我眼前。

    「夫妻就应该彼此自立，在想吃的时候吃想吃的东西就好了。那样才叫成熟的男女呀。遇上纪念日、度假或是圣诞节的晚餐再夫妻一同做料里来吃才对。」

    Miss亚莉亚嘴上说着这种彻底像个欧美人的台词。嗯……？

    怎么她也好像对白雪露出了一脸夸耀的表情啊？

    不管是亚莉亚还是白雪，都表现出一副「我才是胜利者」的从容态度呢。

    而对于彼此说出口的夫妻论，双方都露出「真是可怜的战败者」的眼神看着对方啊。

    「亚莉亚，希望你未来可以遇到一个好丈夫呢。」

    ——笑咪咪。

    「白雪才是，要努力不要让自己的本性被发现喔？」

    ——贼笑。

    （这是……在搞啥啊……？）

    我的额头不禁流出莫名其妙的汗水了。

    这两个人之间究竟是为了什么在开战，又是为什么可以用「双方胜利」的方式做出了断的？对于完全被排挤在外的我来说，女人的世界实在是难以理解呢。

    后来——

    亚莉亚跟蕾姬似乎还有什么工作、白雪要到学生会处理事务、而理子则是为了要看什么niconico直播，于是三三两两地离开后……

    最后在空荡荡的露营车中，只剩下我跟金女而已了。

    秋天的太阳很快就下了山，让四周变得昏暗起来。于是我从武侦手册中拿出LED手电筒，挂在车顶上当成照明灯。

    刚才的三明治虽然被理子抢走了一部分，不过她也从我不熟悉的动画角色便当中分了一些菜给我，另外我也吃了蕾姬提供的卡洛里美得。

    于是彻底从空腹中得救的我，转身躺到像长板凳一样的车座椅上——漫无目的地眺望着窗外的星空。

    在微微听得到虫鸣声的车厢中……

    金女也在另一个车座椅上躺下身体，跟我头靠着头凑成一个L字形。

    「……哥哥，你刚刚来这里的时候，好像有点慌张呢。」

    「毕竟我听说你跟亚莉亚她们在一起啊，所以就有点担心啦。」

    这么说来……

    那时候我不知道为什么，就是觉得很在意金女的事情，甚至忘了自己正饿着肚子。

    「……哥哥你、在担心……我的事情呀……」

    听到金女莫名开心地呢喃，让我的脸有点害臊地红了起来。

    「哎呀，看到你跟大家相处愉快的样子，真是太好啦。连白雪都很疼爱你哩。」

    虽然说，在木工包围战做出了断之后，白雪的态度就慢慢软化了啦……

    可是她居然会那么温柔地对待金女，还是让我感到有点意外呢。

    「——白雪姊姊她、真敏锐呢。」

    金女灵巧地翻了一个身子，用手肘撑着自己的上半身，看向我的方向。

    「……敏锐？」

    「在哥哥还没来之前呀，她跟我说：『我可以看的出来的』。」

    「看得出什么？」

    「我跟哥哥是一对兄妹的事情。」

    「……」

    白雪拥有一种叫「人见」的能力——

    她光是看到一个人的外表或是看过照片，就可以推测出对方的来历或是个性。

    听说根据她自己跟对象的适性或是波长之类的东西，可以很清楚地分别出「看得见」或是「看不见」的状况——而如果看得见的话，正确的机率就会高得吓人。

    那样的白雪居然说出了这样的话……

    「你……才不是我的妹妹。不管是谁说了什么，我都不会承认，也不会相信，所以说明也免了。」

    听到我有点不高兴地如此说着，金女就露出似乎已经放弃的苦笑。

    「嘿嘿，可以跟傲娇的哥哥两个人独处，我好开心呢。」

    她接着说了一些我听不懂的话之后，又仰天躺了下来……

    我们两个人，就这样静静地看着车窗外。

    车内平静的气氛真的就像一对没事做的兄妹佣懒地躺着……

    忽然，我听到「叮」地一声，于是翻起眼睛看向声音的方向，就见到金女抱着巴斯克维尔的女生们送给她的Chimera Leopon，正在打着瞌睡。

    「喂，金女。想睡的话就回去睡觉啦。」

    我在车座椅上坐起身子后——

    金女却用力摇了摇头。

    「再一下下就好……我正在回忆呢。」

    「回忆什么啊？」

    「刚才的事情。刚才跟大家、还有哥哥、在这里度过的时光……」

    看到她莫名露出一脸幸福的表情……于是我不禁无言地低头看着她。

    「——这种时光，以后多得是机会可以遇到啦。大家可是最擅长像这样边闲聊边吃饭了。要不然，就明天再一起吃饭吧。把大家召集起来，然后我也过来。」

    「明天……」

    金女用力抱住了Chimera Leopon让铃铛又「叮」了一声。

    「哥哥。」

    「什么事？」

    「这一定是梦吧？」

    「虽然我也希望是那样，不过这是现实啊。」

    「原来人生是这么开心的呢。原来外面的世界是这么棒的。呵呵，我以前、都不知道、呢……」

    金女说到最后已经几乎睡着了，于是我轻轻地把手放到她的头上。

    ——其实我也差点忘记了啊。

    在动不动就拔枪的这所学校上学，一路来不断战斗着……

    结果让我在不知不觉间，就完全忘记和平的日常生活有多可贵了。

    不过，我真正想过的，就是这样的日常生活啊。

    所以说，从明天开始，我也来好好享受这样的时光吧。

    虽然自称妹妹的金女也会同时跟在我的身边，不过这点小事，我就担待一下也无妨啦。

    「……人生……」

    最后呢喃完这句话后，金女就彻底进入梦乡……

    于是我只好背着她回家了。

    「唔……哥哥，明天……要跟大家一起、做什么好呢……跟大家一起……」

    在我的背上说着梦话的金女——

    虽然也不是因为白雪说过的话，不过我觉得真的就像家人一样呢。

    而且……哎呀，我就陪她玩下去吧，像扮家家酒一样。

    毕竟所谓的日常生活——就是要有朋友、有家人啊。
