第十一卷 G的血族 1弹 木工包围战

    台版 转自 轻之国度

    录入：任雷劈

    修图：紫苑

    在一个秋日午后——

    「德州汉堡真好吃呢，对吧？哥哥！」

    「是还不错啦……」

    「跟喜欢的人一起吃，就好吃十倍呢！」

    「……」

    一片蓝天白云之下，我与金女正吃着汉堡。

    ……地点就在台场的麦当劳、一个颇有情调的露天阳台上。

    这是一座崭新而漂亮的露天阳台，因此，在这里用餐的情侣也特别多。

    若是不清楚那些让人背脊发寒的内幕的话，外表看起来就只像个普通女中学生的金女对着我绽放美少女微笑的这个情景，在世人眼中看起来大概也像是学生情侣在约会吧？

    「嗯～真是好天气！是兄妹约会的绝佳日子呢！对吧，哥哥？」

    但是，其实这个自称是我妹妹的远山金女小姐只要人格频道一切换——

    就会一下又拆掉人行天桥啦、一下又丢手榴弹啦、一下又乱挥菜刀啦，变成让人难以应付的状态。像台场这种地方，她只要三十分钟就可以彻底毁灭，是个非常危险的少女。

    （话说回来，『兄妹约会』又是什么鬼东西啦……）

    拜托你不要把那种违反伦理的自创词汇大声宣传行不行啊，金女？

    另外，你那种用焦糖拿铁配德州汉堡的想法我也搞不懂。（注1　在日丈中，焦糖与牛奶糖都是「キャラメル（caramel）」，而这两种确实是类似的东西。虽然有时为了区别而会将焦糖用法语发音称为「カラメル」，不过本文此处的焦糖拿铁是标示为「キャラメルラテ」。）

    到麦当劳就是要喝可乐吧？套一句贞德说过的话：这就是世界的法则啊。

    我在心中嘀咕着这类自我准则的同时……

    （虽然人家常说秋季是天高马又肥。）

    可是嘴里吸着可乐的我，却一点食欲都没有。

    汉堡我也只咬了一口，就彻底陷入忧郁模式了。

    原因就是在前几天……

    眼前这位金女小姐在我的房间中与白雪对峙的那件事，对我的精神上造成了莫大的伤害啊。

    『决——决斗！只要决斗的话，就算发生意外死亡也很正常！重要的是，为了确保远山家的安定、继而保障日之本的和平，这场决斗是无可避免的呀！』

    当时，白雪来到我的房间，发现金女并大声宣告这段开战宣言后——

    接着，她就露出厉鬼般的表情，对着嘻皮笑脸地在房间中乱窜的金女进行了一番机枪扫射。

    白雪的枪——M60基本上是一把全自动射击专用枪。

    因此子弹可以说是源源不绝地发射出来啦。

    最后甚至还发生了因为枪身过热而无法停止射击的「枪弹自燃」现象。

    虽然那把机枪上本身装有散热片，不过那种东西在白雪的怒火射击下根本毫无意义。

    白雪将子弹全数射完后，「锵」一声把因热膨胀、变形的机枪往旁边一丢，留下一句『这只是跟你打声招呼，之后我会正式向你提出决斗，而在那之前我不会再来找你了。你就趁这段时间好好享受一下剩余的人生吧。』便离开了。

    然后到了隔天……

    那个非常有武侦高中学生会长的样子而用机枪扫射代替招呼的白雪同学……依然一如往常地用她冰清玉洁、恭敬顺从而温柔满点的态度对待着彻底被吓破胆的我。

    她趁着金女不在的时候来到我的房间，嘴上说着『哇——好惨喔！』然后就完美地将我崩坏的房间修复成原来的样子了……

    可是我说白雪啊，这房间会变这样就是你干的好吗？

    这家伙真的就像个双重人格患者啊。

    而且在修复完房间后，她虽然一脸开心地做着家事——可是我好几次都目击到她发现金女的牙刷或是待洗衣物时，露出如般若一样激昂表情的样子啊。

    另外，白雪非常刻意地留下自己做过家事的痕迹……结果后来带着笑脸回到房间的金女在看到那些痕迹后，就发生了跟白雪一样的般若现象。

    每天都过着这种日子的我，心中的感想就只有一句话能形容……

    （真是太可怕啦……）

    就因为这两个人平常对待我的时候都充满好意，所以她们这种急遽的变化就像惊喜盒一样刺激人的心脏。

    那种表情的变化简直就像古早电影中的「大魔神」一样。而且这里还同时有两尊魔神大人啊。

    跟这些比起来，亚莉亚的暴力行为我还觉得比较好受些。那家伙虽然说动手就动手，但至少让我感到恐惧的时间也相对地比较短啊。

    就在我想着这些事情，并且用可乐把救心丸吞进肚子的时候……

    露天阳台角落的麻雀们忽然「唧唧唧！」地慌忙逃走了。

    「呜！」

    来、来啦……

    我都忍不住叫出声音来了。

    从通往阳台的手扶梯上……轰轰轰轰……

    「……」

    我首先看到绑着白色缎带的头，接着是穿着防弹水手服的身子。正是白雪小姐登场啦。

    她虽然露出可爱的笑脸朝我点头示意，可是却对着金女释放出刚才那股足以让麻雀当场逃走的杀气，而且还是保持着笑脸。

    金女虽然也是露出仿佛在说『Hi～』的微笑对白雪招手——

    可是跟她脸上的表情相反地，我可以感受到她正释放出让人寒毛竖立的怒气呢。

    就因为这两个人发散出来的浑黑气势，让秋日的晴空彻底被糟蹋啦。

    而把这两个人叫出来见面的我，只能像摔角场上的裁判一样交互看着双方的样子。

    「小金午安，呀！」

    白雪在走下手扶梯的时候，因为被绊到脚而晃了两下。

    虽然她勉强是没有当场摔倒啦，不过这家伙的运动神经依然还是这么差啊。

    「看、看来人都到齐啦。白雪，你也点个汉堡之类的吧。」

    我对着站稳身子后再度走过来的白雪这样说完后——

    「嗯。」

    白雪居然「啪啪」地拍了两下手……接着露出「？」的表情东张西望起来。

    我们三个人于是沉默了一段时间后，我这才发现她刚才那是在料亭要叫侍者过来时会做的动作。

    （这么说来，白雪她很少会走出神社或学校之外啊。）

    ……麦当劳这种地方，我看她根本就没来过吧？

    真没办法，我就陪她一起去点个餐吧。

    不过话说回来，她居然会以为麦当劳有侍者，再怎么没常识也该有个限度吧？到底是大门不出二门不迈到什么地步啊？刚才那行为简直可以在大家闺秀世界大赛中拿奖牌啦。

    要问到我为什么会把这两个人约到这里见面嘛——

    原因就在于白雪向金女提出决斗宣言后，原本就因为受过金女的奇袭而心生报复心态的亚莉亚、理子与蕾姬都决定声援她的关系。

    于是以白雪为先锋的巴斯克维尔娘子军团与远山金女之间，现在可说是一触即发的状态。

    若是放着不管的话，应该会演变成一场大战争吧？这样一来的话，搞不好整座武侦高中都会沉没海底也不一定。

    因此，我就效法联合国，介入双方之间……

    为了让这场对立能获得和平解决，而特地安排了这次的交涉机会。

    至于为什么会选择在麦当劳进行交涉？那是因为我认为：只要在一般民众大量聚集的场所，就算是白雪＆金女也应该不会拿出机关枪或菜刀之类的东西挥舞吧？

    白雪用餐盘端着照烧汉堡，一脸陶醉地跟在我身后。

    「好，你就坐到那边吧。听好了，这里是武侦高中的地盘外，因此严禁一切出于私人情绪而进行的射击、斩击与格斗战。金女你也是一样。」

    我嘴上说着连我自己都感到悲哀的警告之后，让白雪坐到金女对面的座位上。

    现在在我的眼前，白雪跟金女就像能面的女面，小面（注2　「能面」是在日本传统舞剧——「能剧」的演出时或各种「神乐」仪式进行时，由演出者配载的面具。其种类丰富，代表的意义类似中国国剧中的面谱。其中「女面」分类下的「小面」代表的是年轻的女性角色。）一样，笑咪咪地互相看着对方……

    呜、呜呜。我的胃已经开始抽痛了。

    「这下要判死刑了呢。」

    金、金女她忽然就说出一句最糟糕的开场白啦。

    「因为刚才这个装清纯在跟哥哥去买汉堡回来的时候，我看到她头上冒出了一堆爱心呀。」

    金女用力咬着吸管的嘴巴中冒出了白烟……该不会是吸管因为摩擦生热而融化又气化了吧？这咬合力道也太夸张了吧？简直就是鳄鱼或鲨鱼的等级啊。

    而另一方面，白雪则是……咬一口、嚼一嚼、吞下去……莫名地露出一脸从容的表情，吃了一口照烧汉堡后……

    「果然，不是正室的女人就是不够从容呢。」

    居然连她……都说出这种挑衅对方的话啦……

    再说，「正室」又是什么鬼啦？你好像有事没事就会把这个词挂在嘴上啊。

    但是现在似乎不是可以让我这样吐槽的气氛，我必须要让这场交涉和平进行才行。

    「你们两个，不要一下子就想吵架啊。说到底，这次我是为了让你们能够和解才——」

    「金女，正室才是最强的——这是世界的真理。我绝不会退让任何一步的。」

    「你在说什么不合理的话呀～？妹妹才是最强的吧？我也不会退让的。」

    嗯，看来这下真的不行了。

    面对这两个打从一开始就不想听我说话的人，我只好开始思考起自己的逃生路线了。而就在我这么打算的时候——

    「正室才是！」

    「当然是妹妹才对呀！」

    我的左右两只手臂忽然分别被白雪跟金女紧紧抓住了。

    这、这是……！我以前有被亚莉亚跟理子做过相同的事情啊。

    要是我放着不管的话，等一下我的身体会被拆成两半的……！

    就在我的脑海中浮现了「我的身体从头顶到胯下漂亮地一分为二之图」的同时……

    「金女，我已经调查过你的底细了——真不愧是登记为美国武侦的人呢。」

    「哦——？原来那个还没被抹消呀？然后呢？那又怎样？」

    这两个人依然大眼瞪着小眼。

    「你是武侦，而我也是武侦。武侦在没有委托人的情况下互相战斗并不是一件好事。因此，巴斯克维尔小队决定——以代表者为中心，并遵从武侦高中的决斗规则来对你进行复仇战。」

    「等、等一下！你们不要把身为队长的我晾在一边，私自决定这种事啊！」

    「——而那个『代表者』就是我。这也是大家讨论之下决定的事情。」

    就在那个完全没有被包含在「大家」里面的我身旁，金女「哦？」地回应了白雪一个好战的笑容。

    在武侦高中有一条非正式的通告，在一年级的时候就会由教务科进行传达——『学生之间的决斗必须遵从某种正式的规则，并且尽量少举行。』

    换言之，就是可以举行了。

    虽然像「决斗」这种血腥的行为在我国的法律中是违法的，但是对于必须让学生们习惯血腥行为的本校来说，这种事情却是被默认的。

    而就算在决斗中发生了任何意外，学生们当然也不会因此提出告诉。毕竟如果跑去对警察哭诉说：『我在决斗中被人伤害了』，也只会被大家当成笑柄啊。

    「姊姊，你真的很不合理。难道你还不了解到底谁比较强吗？」

    「这是对你提出的决斗。你应该会接受吧？」

    劈哩……劈哩劈哩……！

    就在双方火花四散的视线战中——

    忽然，金女放开了我的手臂。

    「那当然呀。我接受。那么，姊姊，那东西我就还给你啰。反正我已经分析完毕了。」

    金女如此说完后，就在周遭的人都没有察觉的绝佳时机，忽然从空中落下了某个东西。

    于是白雪也放开了我的手，接住了那个东西。

    那是一把收纳在红色刀鞘里的……日本刀。

    （色金杀女……！）

    我抬头一看，便看到在三十公尺左右的上空……

    一块X字形的布——过去曾经挡下亚莉亚的子弹，并且把人行天桥像纸屑一样切断的兵器——正像竹蜻蜒一样盘旋在那里。

    看来金女是为了提防发生战斗的场合，而让那东西在空中待机的样子。

    「姊姊的主要武器是那把刀对吧？要是我在没收了那东西的情况下跟你战斗的话，就太『卑鄙』了呀。」

    「卑鄙？这种话居然会从金女口中说出来呀？」

    白雪「呵」地一声用手遮着嘴巴笑了，而金女则是看着她说道。

    「因为哥哥之前叫我『不要做卑鄙的事情』，而我也学习了。所以说，我才不会像你们一样——做出这种卑鄙的勾当呀！」

    金女忽然对一名走近我们餐桌旁的麦当劳女性店员抓了一下屁股。

    于是那名有着一头银发、用帽檐微微遮住脸的店员小姐「呀！」一声转过头来。而她居然就是——

    「贞、贞德……？你在做什么啊？」

    这不是前伊·U的成员、现在已经彻底变成情报科二年级生的贞德·达鲁克同学吗？

    她露出一脸「被发现啦」的表情，并惊讶地睁大了碧眼。

    「哇，是个美女呀！哥哥就是对美女特别弱呢。」

    而金女则是彻底眯起了眼睛看着贞德。

    「星伽白雪——诱骗哥哥的『火焰魔女』，以及助其一臂之力的贞德·达鲁克——『银冰魔女』。我就两个魔女一并猎杀掉吧。区区二对一，根本也算不上什么让步呢。」

    在狂妄放话的金女面前……

    白雪微微低下头，让妹妹头浏海下的双眼闪闪发光……并且低声呢喃了一句：「你以为二对一就可以了事了吗？」

    （是、是要发生什么事了？在这和平午后的麦当劳里……！）

    我赶紧环顾四周——

    在、在啊，全都在啊。每个人都打扮成打工店员的样子啊。

    从裙子上可以明显看到手枪形状的亚莉亚就在厨房炸着薯条。

    明明刚才没发现的理子一脸兴奋地在柜台结帐。

    而蕾姬则是在露天阳台的角落拖着地板。观赏用盆栽的阴影下也可以看见艾马基的身影。

    ——我们彻底被包围了。

    「呜哇——！哥哥，好可怕哟，大家都欺负我呀～」

    金女喊着僵硬的台词，抱住了我的身体。

    从她装作若无其事地把抱住我的双手紧紧扣合的样子看来……

    我被金女抓为人质啦。

    「追、追根究柢是你不对吧？就是因为你做出会让大家怨恨的事情啊！」

    可怜的我心知肚明自己并没有身为人质的价值——

    于是我为了不要被她们从四面八方一次攻过来，而尝试要摆脱金女的纠缠。

    「骗你们的啦～」

    可是金女这时却忽然放开了手，并且对巴斯克维尔的女性们＋贞德大声威吓：

    「我说你们呀，真是太不合理了。居然还不会记取教训，小心我把你们都做成汉堡喔！」

    另一方面，露出一脸凶恶笑容的白雪则是——

    「——小金，你不用怕。我们不会进行围剿的。那件事以后再说。我今天只是因为金女实在太没有常识了，所以才为了预防她在这种地方暴动而把大家叫来的。呵呵、呵呵呵呵。」

    「您、您原来是这样想的啊……」

    我因为太过恐惧而莫名其妙说出敬语啦。

    也就是说，白雪跟金女一样，事先就准备好了战斗配备啊。

    「那么我就要宣告决斗的方法啰。金女，从现在的状况看来——你可以猜到自己会被我们用什么方式好好疼爱了吗？」

    面对用猜谜的方式提问的白雪，金女「？」地皱起了眉头。

    「……！」

    而在她一旁的我也同时皱起了眉头。

    不过跟金女相反，那是因为我已经知道答案了。

    「是、是木工包围战（Lumberjack）、吗……！」

    「真不愧是小金，你答对了。我为了考量金女是美国出身的关系，所以就采用了源自当地的方法喔。」

    白雪用从「黑雪」切换为「白雪」的可爱表情对我笑了一下。

    （木工包围战……！）

    我因为在刚入学的时候，跟某位男性徒手空拳地进行过一次，所以很清楚……那是号称武侦高中名产而最为严苛的决斗方法之一。

    正如白雪所说，那是参考美国的伐木工（Lumber）之间采用的决斗方式而改编过来的。

    其规则说单纯也非常单纯。

    首先，让穿好防弹装备的武侦们分散成圆，并且称之为「擂台线」。

    擂台线会将决斗者们包围起来，让他们在无从逃跑的状况下进行战斗。

    只要决斗者之中有一方认输，或是无法动弹，就宣告结束——基本的规则就只是这样。

    不过，在这个规则之下还有附加规则……

    若是有决斗者想要跨出擂台外，负责围圈的人就可以攻击他。

    该名决斗者被围圈的人攻击而退回场中后，又会再度受到敌方的攻击。如此反覆之下就会受到更多的打击，最后被迫战斗到身负濒死的重伤为止。

    换言之，在这规则之下不要想说逃跑了，就连后退都是不被允许的。

    而且——

    木工包围战中负责围圈的人，可以不需要是中立的。

    就算是围圈的人之中，也是有敌我之分。

    也就是说，若是参与决斗者的人缘不好的话，擂台上就会满是敌人。

    （……这对金女来说，是很危险的规则啊……！）

    毕竟敌方是理所当然不会对自己人进行攻击的，所以就算把敌方决斗者逼出擂台——围圈的人也顶多只会轻轻地把对方推回擂台中而已。反过来说，若是自己被逼出去的话，就会受到子弹毫不留情地扫射。

    正因为这样的规则，让木工包围战在多半的情况下带有肃清与制裁的性质。

    而且，金女没有同伴。

    虽然这件事本来就是金女引起的，但是这下她即将面临一对多的局面是显而易见的啊。

    「——我说你们，木工包围战现在已经不流行啦。虽然武侦高中创校当初很多人在做……可是意外事故太多，太杀气腾腾了。至少这不是女孩子做的事情，你们还是打消这种念头吧？」

    我瘪着嘴如此说道。可是白雪却用力摇头、甩动她的黑发。

    「不要阻止我，小金。女人也是会有不得不战斗的时候呀！」

    接着又……

    「这是为了对小金的爱所进行的一场圣战呀！为了维护小金国的安宁，所以我国与金女国的开战是无可避免的！」

    莫名其妙地说着这番『白雪国家战略论』。

    「我说你啊……」

    白雪明明平常都温文儒雅的，可是有时候却会变得比亚莉亚还要好战啊……

    另一方面，金女则是一边咬着剩下的汉堡，一边毫不在乎地回答。

    「——我是无所谓啦，就奉陪你们吧。那『助手』要怎么规定？」

    那语气简直就像是在问「咖啡要不要加奶精？」一样轻松。

    亏我还在帮你讲话的说。

    「可以带助手。如果你找得到朋友的话就带过来吧。」

    因为金女接受了决斗的挑战，于是白雪就露出一脸「好，这下就可以名正言顺地痛扁金女一顿了」的黑暗笑容，并且稍微比较亲切地对金女提出了建议。

    ……所谓的「助手」，就是「最多可以帮忙出手一次的助拳人」。

    虽然这角色的作用通常是为了在决斗陷入胶着时可以从旁插手，或是遇到明显已经分出胜负的状况下，为了防止对方过度攻击而可以站出来代为认输啦——

    不过根据我的经验，那种东西只要双方一旦开打，就会变得没什么意义了。

    「不是啦，我不是说我需要助手，是姊姊需要啦。毕竟我会把你痛扁到连『我认输』三个字都没办法说出口，所以至少要有个可以代替你说话的人吧？」

    金女反过来对白雪笑了一下后，把吃完的德州汉堡包装纸揉成一团——咻、咚！

    像发射冲击弹一样用力丢进了垃圾桶。

    隔天晚上，皎洁的月光之下——

    在做为决斗场地的第二操场上，身穿制服的金女威风凛凛地站着。

    她的背上背着一把跟她身高一样长的无鞘大刀。

    这把刀镐与刀樋的部分发出蓝色萤光的长刀，并不是一把普通的刀。那是金女之前袭击巴斯克维尔小队时用过的尖端科学兵器——单分子震动刀。

    虽然物理化学的成绩都不太理想的我不是很理解其中原理……不过根据金女的说明，那把刀的刀刃上似乎附有分子等级的链条，会像电锯一样不断旋转。

    那条以碳原子做为主要材料的链条如果用电子显微镜观察的话，就可以看到它呈现锯齿的形状，并拥有莫氏硬度十的坚硬度。如果用我的方式来解释的话，简单讲就是用钻石做成的电锯啦。

    「没有这把刀斩不断的东西。」

    金女自豪地这样说着。

    而在一旁的我则是不禁想到……

    （半年前，白雪好像也有说过类似的话呢。哎呀，虽然比起那家伙怪力乱神的理论，金女说的话还比较有说服力啦……）

    就在这时，以那位白雪以及贞德为首，加上亚莉亚与理子所组成的娘子军团「沙、沙」地踏着操场上的砂砾，来到了现场。

    呃……该怎么说……

    我不得不后悔自己居然因为担心金女而跟过来的事情啦。

    白雪穿着一身巫女装配上护额，衣袖束在身后，手上握着收纳在红色刀鞘里的色金杀女。

    那正是她四月的时候，跑来我房间诛杀亚莉亚所穿的星伽巫女传统战斗装啊。

    其他人虽然都只有穿防弹制服，不过贞德的腰上挂着魔剑杜兰朵、亚莉亚的两把手枪都露底枪、而理子则是一脸笑嘻嘻地抱着M1887霰弹枪。

    各位的表情都干劲十足啊。

    「姊姊你们太慢了啦，我都等到不耐烦了呢。」

    迎接那群人到来的金女，做出用拇指在喉头上划一下的动作。

    「装清纯、反串女、矮冬瓜、假仙鬼……咦？少了一只喔？沉默女勒？」

    接着她对着那四个人一一点名，才发现蕾姬并不在场。（『反串女』似乎是指贞德的样子。）

    「——她已经把准心瞄准你了。」

    长长的双马尾随风飘荡的亚莉亚对金女这么回答。

    看来她们也能理解金女刚才的那些称呼是在说她们自己的样子呢。

    「她就是擂台的最外围了。你是逃不掉的喔？毕竟蕾姬是狙击成功率百分之九十九以上的狙击手——我至今为止只看她失手过一次而已，而且那一次还是因为发生哑弹的关系呀。」

    哎呀，那唯一的一次哑弹也是我刻意安排的啦。所以实际上应该算足百分之百才对。

    「呃……我再劝你们一次，还是住手吧？虽然你们是金女偷袭行动下的直接被害者，我也不是不能理解你们的心情啦。可是这样做也太没风度了。拜托你们想一些更根本的解决办法吧？」

    我以巴斯克维尔小队队长的身分再度尝试劝说，可是……

    「金次，就是因为你平常都不会到强袭科来，让脑袋变得痴呆了呀。透过直接对决、用子弹解决问题才是武侦的本质呀。不是吗？」

    像西部剧的枪手一样瞪着我的副队长亚莉亚，却说着这番完全就是西部枪手会说的台词。虽然声音是娃娃音啦。

    「就算话是这么说，可是你们这已经超越报复的限度了吧？面对金女一个人，你们居然各个都全副武装跑来。难道是对她有什么其他的私人恩怨吗？」

    亚莉亚被我反瞪了一眼后……

    「我、我才不是因为想要把你从金女手上抢回来之类的呢！」

    她忽然就打开了红脸开关，说着这番牛头不对马嘴的话。接着又露出「啊！糟了！我怎么说溜嘴了！」的慌张表情后——赶紧恢复原本的表情，并且拔出白银色的Government。

    「我话说在前头，这把枪上可是装了『粉彩笔』喔？跟之前遭遇偷袭的时候已经不一样了。」

    粉彩笔——那是梵蒂冈寄给亚莉亚的武侦弹仓。

    看来她是因为知道普通的点45ACP弹对金女无效，所以特地准备的吧？

    「你以为那样就可以解决了吗？真是头脑单纯的女人呢！」

    金女虽然对着亚莉亚如此嘲笑着……

    可是你错啦，金女。

    或许是因为你拥有超乎常人的实力，所以没考虑过这种事情。不过一个人在遭遇偷袭的时候跟确实准备之后才应战的状况下，战斗力可是相差了好几倍啊。

    而且面对亚莉亚等级的武侦，任何的轻忽大意都是很要命的。你明不明白？

    「因为最近钦钦都被金女仔一个人独占呀！所以我们全部的人都在病娇状态中呢，」

    为金女取了一个奇怪绰号的理子，明明拿着霰弹枪却还是很灵巧地在头上用手指比出犄角的样子——

    接着「喀！」地一声让那把霰弹枪上膛了。

    只要是有跟霰弹枪对战过的人，听到那声音应该都会不禁感到恐惧才对。

    「钦钦要逃的话就逃到这里来喔。跟理子一起玩吧？喀呵呵&#9834;」

    ——如果是手枪子弹的话，其实随时都有被对方闪躲的可能性。就连外行人也意外地能够躲得掉。

    毕竟子弹只会直线飞行而已，而要在开枪前预测出那条「线」并不是一件不可能的事情。

    然而，霰弹枪的子弹就是连躲都躲不开了。

    因为霰弹会扩散开来，以「面」的方式捕捉目标物。

    再加上理子使用的那把霰弹枪，是经过枪身切短的类型。

    那么做不仅可以提升隐藏性，也有让子弹的扩散性增加的效果。

    老实说，就算是爆发模式下的我也很不想面对那把枪啊。

    「嘻嘻嘻，钦钦，是木工包围战呢，真令人怀念呀。」

    另外，在对着我露出笑脸的理子脚下……有两个影子呢。

    连希尔达都来啦？哎呀，或许是她擅自跟过来的也不一定。

    我不禁回想起希尔达那身像恶魔一样的姿态，于是对金女说道。

    「金女啊，你对神祈祷过了吗？」

    ——锵——

    这时，伴随着带有寒气的声音，贞德拔出了魔剑杜兰朵。

    「白雪的助手由我来担任。我会负责擂台围场的工作，同时对这场决斗最多做出一次干涉行为。」

    她那将发辫绑在头上的发型……看来这家伙也是战斗模式呢。

    「……我本来以为你对这种野蛮的事情不会出手帮忙的说。」

    听到我这番抱怨，贞德用她碧蓝的眼睛瞪了我一下。

    「我之所以不得不出面，就是因为你太没用了呀，远山。」

    「为什么跟我有关啦？」

    「我们前一阵子不是交付给你一个任务，要你用某种方法把金女拉进『师团』的吗？」

    某种方法……？

    哦哦，是指色诱（罗密欧）啊。

    太白痴了吧？谁要做那种事情啦？而且还是对自称妹妹的对象。

    「但是你看看现在是什么情况？你已经失败了。」

    「什么失败不失败的啦。那方法是你们擅自决定的吧？」

    「我并没有直接遭遇过偷袭，而且对于金女的事情一向是站在稳健派的立场。所以我对巴斯克维尔小队的女性们仔细说明过了：远山现在正在用如此这般的方法拉拢金女，而且我还画了一张想像图呀。」

    等等……！

    贞德！你给我做了什么好事啊！

    「可是，金女跟大家的关系却始终没有得到改善……」

    「怎么可能改善啦！就凭你说明那种我根本没做而且又违反伦理的作战！」

    「也就是说，现在我们只能改变拉拢的方法了：要靠决斗来让她臣服于我们。」

    白痴贞德就像是要展现给一脸「？」的金女看一样，让穿甲剑反射出蓝色的月光。

    「更重要的是，金女她昨天在汉堡店居然敢称呼我是卑鄙小人啊。」

    汉堡店……是指在麦当劳发生的那件事吗？

    那时候你们确实每个人都表现得偷偷摸摸的啊。

    「我既不是胆小鬼，也不是卑鄙小人。我就堂堂正正跟你比一场，让你彻底明白这件事。再说，对低年级认输在武侦高中是一件非常丢脸的事情。无论在任何场合下，我都不会背对学弟妹逃跑的。」

    你前一阵子不是才在变装食堂的活动中背对学妹逃跑了吗？

    就因为你变装成服务生的关系。

    啊——该死，要吐槽的地方太多了，害我都懒得开口啦。

    「没差呀，管你是『极东战役』的胜负还是什么的，就全都包含进这次的决斗中吧。」

    金女对贞德扮了一下鬼脸后——

    唰。

    刚才一直都默不吭声、反而因此让人觉得更可怕的白雪小姐，将穿着红鞋带木屐的脚往前踏出一步。

    「小金，请你退下。毕竟今天晚上没有璃璃粒子呀。」

    璃璃粒子……是指那个吗？

    会像雨一样又下又停的那个超能力阻碍粒子吗？

    没有那个粒子的意思就是说——白雪能够发挥出她的全力。跟之前对金女感到毫无招架之力的状况不一样了。

    金女，看来你这次真的不太妙啊。

    「擂台已经围好了，剩下就是要确认规则而已。」

    听到拔刀出鞘的白雪如此说道，我这才发现——

    不知不觉间，我的附近就只剩白雪、贞德跟金女而已了。

    亚莉亚跟理子与我们拉开中度的距离，并且为了防止子弹攻击自己人而彼此维持了六十度的角度。至于三角形剩下的一个点则是体育仓库，在那阴影下可以看到装备了犬用防弹夹克的艾马基。

    那个方向大概就是现在不在现场的蕾姬负责把关的吧？

    （这些家伙，事前都已经拟好作战策略了。）

    木工包围战的围圈人数虽然限定最多九人，不过配置的方式则是没有规则限定。

    如果考虑到要让巴斯克维尔小队的娘子军们以这里为中心围出同心圆的话——立刻就可以明白她们现在这个阵形是非常优秀的。

    首先，参与决斗的是手持日本刀的白雪。这是因为决斗规定上的制约，所以让使用近距离武器的人负责出场。

    然后将另一名擅长近距离战斗的剑士——贞德安排在最近的位置上。

    就算金女逃过了这层阻碍，也可以让用枪的天才儿童——亚莉亚以「线」的方式、手持霰弹枪的理子用「面」的方式攻击她，让她出不了这圈中距离的圆。

    即使她侥幸逃出了这个圆，也没办法逃出蕾姬的魔掌。

    毕竟就算是爆发模式下的我也没办法从蕾姬的攻击下逃脱啊。

    「金女，你还是住手吧？那些家伙围出来的这个同心圆阵（Concentric），你也应该能明白其中的意义吧？这是必杀阵形（Fatal）啊，你绝对逃不出去的。」

    自己也同时被包围在这个圆阵中的我，感到有些焦急地用强袭用语对金女提出忠告。

    可是，金女却依然还是保持着嘻皮笑脸的表情。

    「你就听我说的，向她们道歉然后认输吧。事后的处理就交给我，我会想办法说服她们的。你就稍微有点危机意识吧。」

    面对一脸认真的我，金女说道。

    「那样太不合理了啦，哥哥。没有恐龙会害怕蚂蚁吧？再说，根本就不需要那么大的擂台呀，姊姊。」

    接着她一跳一跳地——

    （……？）

    一边飘动着制服的短裙，一边像小学女生在玩跳房子一样……在操场的沙地上，用脚尖画出了一个直径十公尺左右的圆，围住白雪跟我，还有在白雪背后的贞德。

    「——我就在这个圈里面跟你们打。如果我跑出这个圈，就算只是一根手指而已，都可以算我输喔。」

    听到金女的这段话——白雪挑动了一下眉毛。

    而金女则是把单分子震动刀缓缓朝空中举起后……

    「尖端科学武器万岁。这把刀可是跟你们拿的那些满是锈味的武器不一样，是单独一把刀就可以对付一辆日本一〇式战车的最新兵器。不管是女人还是武器，都是旧的不如新的呀。你说是吧，哥哥？」

    她说着，并且对我露出如花苞绽放般的可爱笑容。

    可是——

    或许是因为我跟她共同生活了一段不算短的时间，所以我知道了她真正的心情。

    这不是理论可以解释的东西，不过我就是能够感受到金女现在的感情。

    ——她现在的这个行为，是在虚张声势。

    金女现在是独自一个人，连助手都没有。

    而且巴斯克维尔小队成员们的武器都经过了强化，璃璃粒子的浓度她们应该也已经调查过了。

    再加上她们现在摆出了如此完美的阵势……想必对金女来说，负担是很大的。

    她感到害怕的心情隐隐约约传达了过来。

    所以我只好——

    该死，真是没办法。

    「亚莉亚。」

    我对隔了一段距离也依然明显可以看见额头上浮现D形青筋的亚莉亚说道。

    「我收到的『鸡尾酒』并不是九毫米子弹，是点50AE弹啊。」

    说着，我就拔出我带来的DE，亮给大家看。

    「就算你阻止我们也没用的，金次。」

    「我已经不打算阻止你们了啦。就随你们高兴，打到你们气消吧。但是，我在这世上最讨厌的就是这种像在欺负人的行为啦。」

    「才不是欺负人呢～我们是在疼爱她呀～」

    理子用手圈成一个喇叭，说着这样的话。

    「都差不多意思啦。」

    可是我依然对她这么顶了回去。

    「——你拿出那把枪是什么意思，远山？」

    「就是我要担任金女的助手啦。」

    对脑袋迟钝的贞德如此说明后，我向金女瞄了一眼——

    她把紧握的小手放在胸前……露出有点惊讶的眼神看着我呢。然后跟我的眼睛对上之后，就有点脸红地把视线别开了。

    虽然我搞不太清楚她这动作是什么意思，不过我就解释成「没有异议」好了。

    而对那样的金女开始咬牙切齿的白雪，似乎有什么话想说的样子。

    所以我就强硬地让对话继续进行下去了。

    「——好啦，我们重新复习一下规则。只要决斗者当中任何一方认输，或是无法动弹，就立刻宣告结束。在那之前，管你是断手还是断腿，都没有TKO（注3　技术击倒，指的是裁判或医生判定选手无法继续比赛而提出的败退判决。）这回事。也没有平手这回事。另外，不允许逃亡行为，要是决斗者逃出擂台，负责围圈的人就要将该名决斗者推回场中。这时无论进行任何攻击行为都没关系，或者就算只是单纯地推回来也可以。」

    ——啊啊，这不禁让我回想起强袭科时代啦。

    虽然我不会像亚莉亚那样想，不过我们现在这样真的很有武侦高中学生的样子啊。当然，是在坏的意义上啦。

    「助手可以为了防止胶着状态、防止决斗者发生死亡意外、或是为了其他任何理由出手。但是，仅有一次机会，出手之后就不再允许任何的干涉。」

    「嗯，嗯，这些规则跟我们知道的都是一样的。就这样了？」

    我看向干劲十足的亚莉亚，总觉得她好像有点开心啊。看来这家伙依然是如此好战。

    「就这样了。」

    我轻轻点了一下头后——

    「那么两位，决斗已经开始了喔。」

    亚莉亚对白雪与金女如此宣告，并且把漆黑的Government也拔了出来。

    白雪与金女则是——互相凝视着对方。

    但是双方都没有立刻动手。

    木工包围战的开始时机是由两位决斗者自行决定的。这是任何人都不可以干涉、只属于两位参加者的权力。决斗会在双方的呼吸对上的时候开始，就像野兽互斗或是武士对峙一样。

    所以此刻，我们只是静静地看着时间流逝。

    ……唰……

    白雪无声无息地架起了日本刀。

    刀身几乎与地面垂直，刀柄举到右脸颊边——是「八相」的架刀方式。

    这虽然是在现代剑道中几乎不会使用，而非常古风的架势……不过对同时会操弄星伽巫术的白雪来说，她经常会使用「八相」这种不会消耗多余力量的架势。

    （但是，白雪她……究竟是打算怎么战斗啊？）

    金女的长刀可以切断任何金属。

    我想就算是铭刀——色金杀女也不例外吧？

    「触即斩——」

    金女小声呢喃后，也架起了长刀。

    她退下右脚，摆出几乎将自己的侧面对向白雪的姿势。

    长刀与地面呈现平行，举到与脸差不多的高度。

    握着刀柄的两只手都伸向身体的后方，彻底张开自己的右边腋下。是非常具有攻击性的姿势。

    她这姿势……我从来都没有看过。恐怕在任何教科书上都没有记载吧？

    不过，直觉告诉了我：

    这是无视对方刀剑防御的一种架势。

    如果是凭金女手持的那把锋利程度超越常识的单分子震动刀，她确实是可以无视对方防御的。

    这大概就是因为金女持有这把刀，所以才能展现出的个人特质吧？

    「……」

    垂直架刀的白雪，水平架刀的金女。

    从互相对照的两个人身上，散发出几乎令人窒息的紧张感。

    没有一个人开口说话。就连金钟儿都——停止了呜叫。

    双方的斗气互相拚劲，向四周扩散……

    然后……

    ——啪——！

    就在随风飘来的落叶掠过两人之间的瞬间，金女往前飞奔了出去。

    （漂亮。）

    她趁着枯叶刚好遮住白雪视线的时机，取得先机了。

    「——绋焰·焦壁——」

    被迫采取守势的白雪则是将右手放开刀柄，向身旁一挥。

    仿佛在呼应白雪的动作般，在她面前忽然出现了一道如屏风般、高两公尺的火焰障壁。

    （呜哦……！）

    危险等级的辐射热甚至传达到隔了一些距离的我面前。

    看来那并不只是普通的火焰，而是一道温度高得吓人的烈焰之墙啊。

    我总算明白刚才白雪对我警告过的那句『今天晚上没有璃璃粒子』了。不受阻碍粒子影响而能够发挥全力的她，简直就是人肉火焰喷射器啊。

    金女将长刀刺进了烈火之中——

    但是她并没有让自己的身体也跟着冲进去，而是立刻止步后往左侧跳开。

    从单分子震动刀切开的火墙边缘——

    乱舞着一头长黑发的白雪也出现在左侧了。

    她摆出以前与贞德战斗时也用过的架势，宛如举起火把般将右手高举起来。

    而她的刀身上，已经包覆着如旋风般的烈焰。

    「星伽侯天流——绋炫毗·蝴蝶！」

    我光靠肉眼根本没办法追上她快速挥下的刀身。

    不过我依然可以看到火焰的轨迹如蝴蝶振翅般往下攻击后又向上划开，在空中留下一个「V」字。

    真要形容的话，就是单手版的岩流刀法——「燕返」吧？

    但是，那轨迹只是用火焰灼烧金女的长刀罢了，白雪的色金杀女并没有碰触到单分子震动刀。毕竟只要一接触到，就会被砍断啊。

    「——哈！」

    金女仿佛胜券在握般笑了。

    紧接着，她也使出肉眼无法捕捉的速度挥动长刀——

    然后一个抱腿后空翻，与白雪拉开了距离。

    刀身上的蓝色萤光像霓虹灯一样回转。

    「好险呀。」

    「还真有一手呢，金女仔。」

    如此对话的亚莉亚跟理子，似乎都看清楚刚才那一瞬间发生什么事情了。

    「……」

    白雪不发一语地摆出「正眼」的架势。而她身上巫女服的绋袴腰带……啪……

    被切开了一部分。

    纯白上衣的左边腋下也被切开了一道裂缝，露出代替内衣的肌襦袢（注4　穿在和服底下的内衬衣。）。

    原来在刚才的那一瞬间中，金女瞄准了白雪的腰部与胸部连续刺了两刀啊。

    金女像体操选手般落地后……

    「——两刀都在千钧一发之际躲开了呢，姊姊。」

    她开心地又把刀架了起来。

    但是这次她把刀身稍稍远离了脸颊，变成有点开放的架势。

    「哦？原来你的策略是要把单分子震动刀烧热到我没办法拿呀？」

    金女握在手上的长刀，像烙铁一样被烧红了。

    看那样子……恐怕是烫到换作是我的话就握不起来的程度了吧？

    看来白雪并不是毫无计划地就乱放星伽巫术的火焰——而是想要烧烫金女的长刀，让她把那难以对付的科学刀放开的样子。

    「不过真是遗憾。耐热测试我早就做过好几十次了呀。不只是我而已，这把刀也是。所以就算遇到高温，它的性能依然不会变的。姊姊，你已经完啦。」

    金女露出猛禽盯上猎物般的眼神，身后的右脚发出声音。

    「现在这样，反而会让你的切断面被烧焦，让你连动手术都没办法接回去啰？不管是手啦，还是脚啦。不过，那也是你自作自受呀。」

    听到金女出言恐吓，白雪则是——

    把刀收进刀鞘，并低下身子。

    是拔刀术的架势。

    （——她要使出绋绋星伽神吗！不……那并不明智啊，白雪……！）

    我不禁咽了一口口水，看着白雪。

    要使出奥义·绋绋星伽神的话，需要有一段蓄力的时间。可是金女应该不会让她有那样的机会吧？

    就算侥幸使出来了，那也是一招很容易猜出挥刀轨迹的招式啊。

    金女只要配合那道轨迹挥出自己的长刀，就可以把色金杀女砍断了，甚至连同后方的白雪一起劈开。重要的是——金女并不会下不了手。

    还是说，白雪是在理解这一点的前提下……

    打算跟冠有「星伽」之名的那一招共存亡吗？

    「火焰魔女——你就被自己的烈焰灼伤吧！」

    金女架起火红的单分子震动刀，并且往地面用力一踏，瞬间就如炮弹般以极速往前冲刺。

    「——金女，你已经完了。」

    从妹妹头的阴影下，白雪注视着金女……而从她的背后——

    （……贞德……！）

    白雪的助手——贞德冲了出来。

    她将魔剑杜兰朵架在侧边，用自己的身体遮住了剑身。

    「哦哦！是喷射气流攻击呀！」

    就在理子大叫着莫名其妙的词汇时——

    贞德华丽地飞跃白雪的头顶，挥起杜兰朵。

    「——奥尔良的冰花（Fleur de la glace d'Orléans）——」

    静静咏唱的贞德，她的剑早已发出青白色的光辉。

    细微的冰晶（钻石冰尘）围绕着贞德闪闪发光。

    金女似乎察觉到若是被她这招直接攻击到的话并不妙，于是赶紧将长刀刺在地上，紧急制车。

    ——磅——

    落在金女正前方的碧蓝光芒，一口气就将地面冻结了。

    同样没有璃璃色金进行阻碍的超低温，从地面传导到金女的长刀上。

    「……！」

    伴随着「啪叽、啪叽啪叽……！」的声响，单分子震动刀渐渐被冻结——

    金女为了不要让自己的脚被冻在地面上，于是「嗯……！」地发挥出超越常人的运动神经，倒立起来了。她靠一只手握着那把被冻在地上的刀，并以此为支点倒立在刀上。简直就像马戏团一样。

    单分子震动刀虽然从刀剑开始一点一滴地被银冰往上包覆——

    但是因为它原本带着高温的关系，让寒冰只凝结到刀锷的部分就停住了。

    而单手倒立在上面的金女则是毫发无伤。

    「呼——居然利用助手攻击呀？抱歉抱歉，因为实在是个小角色，害我都遗忘了你的存在呀。」

    金女维持着倒立的姿势，将身体一缩——

    「不过真是遗憾！你们的策略白费了呢！」

    接着她一口气伸展全身，连带地将长刀从地面上拔出来后，飞向前方。

    她就这样飞跃了贞德，将冻结得如冰晶般的单分子震动刀瞄准白雪，从白雪头上攻击下来。

    「星伽侯天流……奥义，」

    另一方面，至此刻为止不断在蓄力的白雪则是……

    「——绋绋星伽神！」

    「轰！」地释放出一阵火焰奔流，迎击上空的金女。

    可是金女依然毫不费力地就将那股烈焰劈开，准备用刀刃斩断色金杀女。

    「——呜！」

    这时，她忽然露出惊觉某件事情的表情。紧接着……

    ——劈哩——

    伴随一声宛如玻璃破碎般的声响——

    与色金杀女相撞的单分子震动刀居然当场破碎了。

    随后，传来了「碰！」地一声钝重的声响。

    是白雪手上那把已经消除火焰的日本刀砍到金女的声音。

    （是、是用刀背……！）

    这下我也看清楚了。

    白雪轻轻用刀背攻击了金女的腰部。

    金女跌落到地面上后，转了好几圈……

    接着用四肢趴在地上，并抬起了脸。

    「……啊……啊啊……」

    睁大的双眼变得湿润的金女，做出想要收集刀身碎片的动作……

    可是因为碎片又再度被烧得灼热的关系，让她的手被烫得又收了回来。

    「不可能（No way）、不可能（No way）……！尖端科学兵器居然……这绝对……不可能呀……！」

    因为受到的冲击太强烈，让金女当场变得狼狈起来。

    不过……刚才的原理，我也多少能够理解了。

    就算是利用了再怎么先进的科学技术，金女的刀依然是金属。

    金属若是被加热、冷却、再加热的话……如此反覆之下，就会变得脆弱。

    就算是号称世界第一坚固的日本铁路，遇上气温急远变化的日子还是会因为热胀冷缩而断裂的。

    所以如果被刚才那样激烈而超乎常理的火焰与寒冰交互攻击的话……

    想必会效果惊人吧？就像现在这样。

    「喻虚渺，莫过春樱绽落……繁华凋零，世间亦如是矣……」

    白雪闭起有着长长睫毛的双眼，咏颂一段和歌后——

    静静地将铭刀——色金杀女收入朱鞘之中。

    她那段应该是出自于新古今和歌集中德大寺实定的和歌吧？古文成绩很差的我记不太清楚了。

    「——胜负已分了呢。」

    亚莉亚说着，将双枪转了两圈后收进枪套中。

    我说你啊，根本什么事都没做，干么一副得意洋洋的表情啊？

    我在金女面前单脚跪下后……

    「金女，已经结束了。新式武器虽然会像繁花绽放般陆续出现，但这世上终究没有不会散落的花朵。你的那把刀，只是在今晚凋零了而已。不过就是这么一回事啊。」

    ……我配合着现在的状况，对金女解说了白雪刚才咏颂的和歌。

    白雪她们的策略讲起来也很单纯。不过大概就是因为太单纯了，金女才会没有想像到吧？

    然而，我看到抬头望向我的金女——

    似乎还是没有办法接受现实的样子。

    最新最强的武器——尖端科学兵器居然被打败了。

    金女似乎觉得这件事情就像她自己本身遭到否定般……

    「呜……呜哇哇哇哇！」

    结果她就像普通的中学生一样愤怒地站起身子，准备对白雪拳打脚踢。

    虽然白雪也稍微改变了站立的位置，要迎击金女——

    但是我却立刻以身为助手的身分，对白雪伸出了手掌。

    在我的食指上，挂着DE的扳机护环……让枪无力地垂挂在手掌上。

    这动作在武侦或美国警察之间，是代表「我无意开枪」的意思。

    也就是认输的手势。

    然后，我用另一只手制止了金女——并且用眼神指示她看向脚边。

    金女在一开始的时候画了一个圆，宣示说「只要跨出去就可以算输」……而现在，她已经有一只脚踏出圆外了。

    或者应该说，是刚才白雪在用刀背攻击的时候，可以将金女推出去……

    「——对自己说过的话要负责啊。」

    金女被我用稍微严厉一些的语气如此说道后……

    她的眼眶里便浮现了泪光，忍耐着、忍耐着……

    「呜……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇哇……！」

    最后就彻底像个中学生般，嚎啕大哭起来。

    ……她大概是不能忍受自己居然在我的面前丢脸了吧？

    话说，这下我该怎么办？金女她哭个不停啊。

    「害～人～哭啦～害～人～哭啦～！我～要～去跟老师告状！」

    理子蹦蹦跳跳地跑过来后，绕着我跟白雪的周围奔跑着。

    理子，你这家伙。你一开始不是还在那边赞成要制裁金女的吗？

    ……不过……

    也多亏了她，让刚才为止还充满杀气的战斗气氛都烟消云散了。

    该怎么说呢？就连理子自己都露出「已经够了吧？再欺负下去不行呦。」的表情。

    她大概是因为看到现场这难受的气氛……所以才会刻意胡闹，想要舒缓大家的紧张感吧？真是不愧是人际沟通能力一流的家伙。

    至于沟通能力贫乏的我跟亚莉亚，就只能一脸「该怎么办？」地互相看着对方……

    这时，缓缓走过来的艾马基舔了一下金女的脸颊，温柔地安慰着她。看来我跟亚莉亚的沟通能力比狗还不如啊。

    另外，它那个说到沟通能力就是吊车尾的主人则是——背着德拉古诺夫，从操场边的樱花树上爬下来了。你意外地躲得很近嘛，蕾姬。

    「金女，虽然我们刚才兵戎相见，不过你的技术确实很了不起。没想到你居然能在那么一瞬间就做出反击。我到刚才都还没发现，若是你的攻击轨道再偏一些，就会连我都砍到了啊。」

    贞德说着，就蹲到金女的身边。而她的背后——

    （……全、全都露出来了啊！）

    我赶紧把脸别开了。

    虽然她本人是毫不在意，不过她的防弹制服被劈开了一个纵线……纵然没有受伤，但是她内衣的绳子都全部露出了啦。当然，像瓷器般白皙的肌肤也是。

    不、不过话说回来，女孩子的胸罩究竟是怎么扣上扣子的啊？明明钮扣就在背后的说。像亚莉亚穿的那种钮扣在前方的我还可以理解。

    就在我为了这个「男孩永远的谜题」而感到脑袋快烧坏的时候……

    不知从何处拿出安全别针把裂开的巫女服腋下别起来的白雪也是……

    「……你果然强呢，真不愧是小金的妹妹。」

    对啜泣的金女露出了「温柔大姊姊」的表情。

    金女虽然还是沮丧得沉默不语，不过却很耳尖地听到「小金的妹妹」这句话，而轻轻点了一下头。

    至于对这件事情已经感到厌烦透顶的我，则是好不容易才卸除紧张而苦笑着，并且对贞德与白雪抱怨。

    「不要夸奖她那种事情啦。打架强弱这种事，出了学园岛就一点意义都没有啊。」

    后来，老是喜欢当老大的亚莉亚大人就对我命令了一句：「金次，咖啡。」

    我若是拖拖拉拉的话，这次就会换成亚莉亚对我提出木工包围战了。所以我虽然心中感到过意不去，也只好在这种半夜时分拜托武藤帮我们外送了。

    毕竟我不能跟他说我们刚刚在决斗，所以就谎称：「我们在赏月，现场还有女孩子喔。」结果他就立刻回了我一句：「我五分钟就到！」可是，所谓的咖啡似乎只有罐装咖啡而已。

    于是我只好又忍不住用敬语请示亚莉亚：「您觉得如何？」，结果她劈头就对我说道：「真是没用。我都要为你的将来感到担心啦。」并且批评了我一堆难以入耳的训话之后，另外又联络强袭科的学妹准备咖啡了。这位懒惰的贵族大人，真的很习惯用下巴命令人啊。

    后来，武藤用轻卡车载着亚莉亚的战妹——间宫明里，果真在五分钟内就到达了现场。而那位间宫学妹也准备了十种口味的咖啡装在咖啡壶中带来了。

    最后，谎言成真……

    我们就真的在深夜中举办起赏月大会了。

    顺道一提，间宫的个头比亚莉亚还小、胸部比亚莉亚还平坦，是个史上难得一见的幼儿体型女高中生。就连发型都是短发双马尾，看起来真的就像个小鬼一样。

    我是不知道她脑袋的哪根神经不对了，居然对亚莉亚尊敬到异常的程度，是个对亚莉亚唯命是从的便利角色。不过……

    「夜已深了，请远山学长坐到亚莉亚学姊、或者应该说全部女生的远处去。」

    从她这段发言就可以知道，她一直都莫名其妙地把我视为眼中钉。算是我尽可能不想见面的女孩子之一。

    话说回来，间宫啊，你看到现场的状况，居然还能接受「在赏月」这种说词，以一名武侦来说很有问题吧？

    她虽然坚守着亚莉亚身边的座位，笑嘻嘻地为亚莉亚倒着咖啡，不过也至少要从四周的焦臭味察觉事情不对劲吧？

    「……」

    于是，因为间宫的登场而遭到排挤的我，只好坐到远离女孩子们的地板上了。

    我虽然也有分到一杯咖啡，不过这喝起来根本就像是泡剩的一样没味道啊。跑去买月见丸子的武藤，拜托你快点回来吧。

    金女让其实这次也待机在空中的那块布状兵器——「磁力推进纤维盾」降落到操场上后……默默地坐到角落，透露出「你们也坐吧」的氛围。于是女生们就把那块布当成了野餐垫布坐下来，彻底进入女孩派对的气氛了。

    我因为有点担心金女的样子，而稍微看了她一下……不过她喝了一口焦糖玛奇朵之后，看起来总算是冷静下来了。

    或许是因为夜已深的关系，蹲坐在地上的间宫开始打起瞌睡来。

    「我说你呀，为什么今天晚上没有用上这个东西？」

    于是以前被磁力推进纤维盾打得无法还手的亚莉亚就趁这个机会，询问了金女。而金女则是瞄了白雪一眼后……

    「因为白雪姊姊只有使用一把刀而已。跟上次不一样，我们今晚进行的是决斗，不是战争。所以我就想说，我应该也只能用一把刀应战才对。如果只有我单方面使用好几把刀的话，就太卑鄙了。」

    哦哦……这句话金女之前在麦当劳也有说过——

    看来她一直都有遵守我说过的「既然要自称是远山家的一员，就不准做卑鄙的事情」啊。

    「……原来是这样。」

    白雪听到金女这句话之后，原本还很敌视金女的她就露出刮目相看的眼神了。

    接着她捡起一片像银色结晶般的单分子震动刀碎片，用抚子花花纹的手巾包起来后，递给金女。

    「刀是武士的灵魂——从你的刀中，我可以感受到高尚的灵魂呢。非常美丽喔。」

    「姊姊……」

    金女乖乖收下包有碎片的手巾后，用尊敬的眼神抬头看着白雪呢。

    那气氛简直就像是真正的姊妹一样啊。

    「……这就叫不打不相识啊。」

    我听到这句像流氓电影中的台词而转回头，便看到武藤拿着装了丸子的盘子回来了。

    他把盘子交给白雪她们后，在我的旁边一屁股坐了下来。

    「刚才你们是在打木工包围战吧？」

    看来这家伙打从一开始就知道了。

    「……你可别去告状啊。虽然学校对这种事情是采取默认的态度，不过最近教务科也变得有点啰嗦啊。」

    「我才不会勒，毕竟我对这种事情是认同派的啊。」

    我跟武藤都若有深意地说着，然后吃着女生们分完后剩下的丸子。

    「嘿嘿嘿，还真让人怀念啊，金次。」

    「别笑得那么诡异行不行？」

    「你还不是在笑？」

    其实，这位武藤同学……就是当年刚入学的时候，跟我徒手空拳打过一场木工包围战的对手啊。

    我现在已经不太记得理由了。好像是白雪怎样怎样的，然后武藤就跑来对我找碴的样子。

    我当初看他是车辆科的，就完全不把他放在眼里，结果却因为体格的差异而吃了不少苦头。这家伙很擅长抓到对手之后的投掷技，尤其是最拿手的爆裂内背摔，威力足以让人当场晕眩。真希望不要再让我吃到他那一招了。

    我们当时被负责围圈的不知火跟理子推回场上好几次，彼此都打到精疲力尽、浑身是伤……最后到底是谁赢的，我已经不记得了。

    后来，我也搞不清楚是怎么回事，我跟武藤居然就变得经常在一起了。

    打架完后变朋友，虽然是很不合逻辑的事情。不过……或许这就是武侦高中特有的人际关系建立法吧？既老套，又笨拙。

    最后，大家决定改天再进行决斗后的对谈——

    于是白雪跟亚莉亚一行人各自都回到自己的房间，而我跟金女也踏上了归途。

    当我们走在路灯照耀、虫鸣包围的路上时……

    「哥哥。」

    金女忽然向我搭话了。

    「怎么啦？」

    「谢谢你……出面当我的助手……当我的同伴。哥哥那时候说要当我的助手时……我真的、好高兴……」

    「可是我说你啊，就是因为我才输的不是吗？」

    至少这件事情我决定要自己说出口了。

    刚才，贞德放出「奥尔良的冰花」时——

    金女实际上是可以早点把刀从地面上拔起来，然后逃到半空中的。

    可是，就是因为我在她身后的关系……所以她才决定用高温状态的长刀多少阻止一些寒气浸透地面的。

    也就是因为这样，金女的单分子震动刀才会完全被冻结，让结构变得脆弱的。

    当然，她站到我跟贞德之间的直线上，算是她的失误。不过追根究柢，要是我一开始就没有站出来当金女的助手——或许最后的结果会有所改变也不一定。

    「才不呢。哥哥想要保护妹妹……身为一个人想要保护自己的家人，是很理所当然的事情呀。」

    金女说着，并摇摇头，让她的浏海也跟着摇曳。

    当我听到她这句话——

    就忽然有一种金女真的是我妹妹的感觉……

    「……」

    于是我停下脚步，低头看向金女——

    而她也同时停下了脚步，抬起头来，用那双圆滚滚的深海色眼眸看着我。

    就好像……是真正的妹妹在抬头看着自己的哥哥一样。
