第十一卷 G的血族 3弹 永别了，GIV

    隔天因为是补假的关系——

    于是用功的我一大早就来到图书馆，打算认真念一下书。

    但是，理子却在这时候忽然冒出来，说着：「来、我们去找色色的书吧！快来呀！」然后想要拉我加入她那个可说是在亵渎学问的个人活动之中。

    所以我一整个早上的时间都在躲避理子拿裸女画集或医学书给我看，结果全浪费掉了——等到理子玩腻回家之后，中午又换成武藤跑来对我说着「我是秘宝的探求者，就任命你为我的助手吧！」这种蠢话，然后举办了跟理子完全一样的活动。

    到头来，我只能像MGS（潜龙谍影）一样在图书馆不断躲躲藏藏了。

    最后已经失去干劲的我，下午拖着疲惫的身体回到家后……

    （哦，好香的味道。）

    跟昨天一样又被空腹袭身的我，直接走进了厨房中，结果看到一锅煮好的咖哩。这才真的叫秘宝啊，毕竟金女做的咖哩是很好吃的。虽然她今天不知道是不是换了香草，让味道闻起来有点不一样啦。

    然而……做了这锅咖哩的金女本人却不见踪影，似乎是出门去了。

    （哎呀，毕竟一年级生或实习生经常会被叫去做牛做马啊。）

    想必是被征召去做实弹生存游戏的战后处理之类的事吧？

    餐桌上，放着金女制作的『哥哥布偶＋金女布偶』，看来我之前把她送给我的这东西丢到防弹仓库深处的事情被她发现啦。

    因为已经丧失看书的心情了，于是我就一边看着电视，一边吃着咖哩……

    后来或许是因为吃饱之后血液都往胃部流的关系，让我变得想睡起来。

    「世上乐事，莫过就寝睡觉……」

    所以我就呢喃着祖父的口头禅，走进卧室中——「砰」地倒头就睡了。

    然后……

    因为早上理子骑在我身上、强迫我看了一幅哥雅画的『裸体的马哈』，结果害我莫名其妙做了一场『裸体的亚莉亚』这种恶梦而被当场吓醒。时间已经来到黄昏了。

    原本我还在担心自己梦境爆发了，不过……看、看来是没事的样子。

    「呼……」

    我松了一口气后，走向洗手台……金女还没回来啊？

    因为HMD（特拉纳）的充电器有被动过的痕迹，所以她应该是有回来过，之后又出门去了……但是，我吃剩的咖喱并没有被动过。

    当我想要确认有没有未接来电而拿起手机的时候……

    （……？）

    这是怎么回事？讯号表示是零格。

    取而代之地，荧幕上显示着一个写了「Self」的符号。

    Self Mode——是停止手机的电波接送，让通话跟邮件机能无法使用的模式。

    我才没有设定过这种东西。是谁擅自动过我的手机？

    于是我「喀喀喀」地解除了Self Mode后——

    「……呜……！」

    竟见到白雪、贞德以及其他几组电话号码都来电留下了好几通未接录音。另外还有邮件。

    就在我想要确认内容的时候，忽然一组我不熟悉的电话号码打电话进来了。

    ——我反射性地接起来后……

    『是远山吗？汝都不接听电话机，害咱担心得要死呀。快去把兜甲穿上。』

    这声音，是玉藻。

    「兜甲……是在讲装备吗？发生什么事了？」

    『别啰啰嗦嗦的，已经开始啦！』

    「——！」

    就在一股不好的预感袭向我全身上下的同时——

    『咱的式神来通报，说GⅢ回到东京来啦！』

    玉藻就对我传达了这句我一点都不想听到的话。

    『场所即在品川火力发电厂的东南东方。因为白雪与贞德正巧就在附近的荏原神社，所以咱就叫她们赶紧过去了。GⅣ——金女在汝那边乎？』

    「不……不在！」

    『不妙。』

    玉藻似乎在苦恼什么般沉默了一下后……

    『GⅢ这厮，真是战运高卓的家伙。居然趁咱们四散各处、连准备都还未做好的时候就来了。从那厮身上，可以感受到强劲的胜负力量呀……！』

    接着她就「唔……」地陷入沉思了。

    对玉藻来说，运气的好坏似乎是非常重要的一件事，让她彻底苦恼起来了。

    「总之，我现在也赶过去。其他成员呢？」

    『理子、蕾姬已经出发，亚莉亚据说在一处叫做「装备科」的地方，不过她也会立刻赶过去。华生方才已经跟咱联络上了，她现在正在赶往汝的房间。』

    就在玉藻快嘴说完的同时——

    我听到门铃响起的声音。是华生来了。

    在穿着跟天空树之战时相同装备的华生帮忙之下，我佩戴了手枪、穿上防弹制服、带上我手头上有的所有弹匣，并且在左右手都装备了「大蛇」之后，就飞奔出男生宿舍了。

    在宿舍门前，我看到华生那台车顶上装了红色回转灯的保时捷911就停在那里。

    「要怎么办，远山？GⅢ听说是在武侦高中的对岸——火力发电厂附近啊。」

    华生在坐到驾驶座的同时，对我如此问道。

    她所说的『怎么办』，应该是想问我移动手段的事情吧？

    「走水路有点困难喔？毕竟我们没准备船，而且湾岸边又是桥又是水门的，到处都禁止通行啊。」

    「但是如果开车的话……太不幸了，东京港隧道正在施工中，别说是车了，连行人都无法通行啊。现在只能走一般道路从芝浦绕路过去，可是这样就要花上二十分钟……！」

    该死，就是因为年关将近，让我们碰上每年惯例的道路工程旺季啦。

    这下能够直线过去的方法只剩下空路了，但光是要准备直升机就很花时间啊。

    「没时间犹豫了。就开车吧！快出发！」

    坐到副驾驶座的我放下了手刹车，催促华生快点起步。

    「嗯……远山，你是不是吃了什么东西？」

    或许是因为我这个动作让两个人的脸靠近的关系，华生一边发动着引擎、一边唐突地对我这么问道。

    「那种事情不重要吧？就是金女做的咖哩……」

    「虽然不算很重，不过从你的嘴里可以闻到一种药草……缀草酸的味道。那是一种催眠药。跟香辛料的味道混在一起却还可以让人闻得出来，想必你被喂了相当多的量吧？你自己没发现吗？」

    我被同时身为一名医师的华生这么一说——这才察觉到了。

    这么说来，我今天吃的咖哩不管是香气还是味道，都跟平常不太一样呢。

    金女她应该对于「要做出跟我以前称赞过的味道一样的味道」这件事非常执着才对。

    （这到底是怎么回事啊……金女！）

    我立刻把手机拿出来，打给金女。但是她当然没接听了。

    难道她跑去GⅢ那里了吗？

    金女，你到底是在想什么啊……！

    在华生的车内，有一台兼作导航系统的荧幕装置——

    于是贞德就利用视讯电话的功能连接那台荧幕，并且将手机巧妙地插在自己制服的胸前口袋中，让镜头照到的画面能送到车上给我们看到。

    同时，我们来到彩虹大桥入口交叉点左转后——可恶！路上都是车阵啊。现在只能观望荧幕上的状况发展了。

    跟荧幕同步运作的车内喇叭似乎是什么高级品的样子，让贞德的声音听起来就好像我们亲临现场一样。

    「远山，华生，因为我没带耳机的关系……所以现在是将手机设定为免持听筒模式，并且把喇叭打开了。如果你们说话太大声的话，恐怕会被对方听到，要小心一点。」

    大概是已经很接近敌人所在的地方了，贞德的声音听起来有些紧张。

    而从荧幕中，我也可以隐隐约约看到白雪拿着色金杀女的样子。

    看来她们是采取两人一组的行动方式。这是很正确的选择。

    贞德她们现在所在的地点是有着六角柱烟囱的品川火力发电厂南边，并且在厂区外移动着。眼前就是东京湾，海面上也可以看到天然瓦斯的油轮。

    在移动途中，理子、蕾姬以及亚莉亚也陆陆续续以Sound Only的方式连线进来了。

    「呜……！」

    这时，包含我在内的所有人都发出了呻吟或惊吓的声音。

    ——是那家伙。

    虽然脸上画着厚重的迷彩，而且还戴着像墨镜般的HMD。不过那股存在感……不会错的。

    威风凛凛地站在那里的，正是GⅢ。而且是站在海面上。

    从安定感看起来，他似乎是站在什么东西上面——可是，我却看不到什么可以让他立足的东西。

    恐怕是有什么透明的东西在他的脚下吧？

    GⅢ身上到处穿着富有现代感设计的漆黑甲胄，另外还披了一件搭配装甲颜色的黑色大衣，随风飘荡着。不管是装甲还是大衣上，都有用金色的花纹或线条装饰着。

    从当初宣战会议的时候我就在想了，这家伙真的很爱要拉风啊。

    GⅢ看起来似乎在生什么气的样子，并且望着陆地的方向、一块像公园一样的草地。

    而在草地上，则是可以看到正对着GⅢ说着什么话的——

    （金女……！）

    她也是戴着HMD、全身穿着护具。

    而且她还在左右腰上挂了两支、背后也交叉地背了两支——总共装备了四支尖端科学兵器刀。是我至今看过她最重装备的一次了。

    另外……

    「……什……！」

    在贞德叫出声音的同时，我也哑口无言地睁大了眼睛。

    我不得不哑口无言、不得不睁大眼睛，因为那个人就是有一种神赐般的美貌，会让人忍不住停止呼吸、注目不已。

    在货柜堆放场的角落、海面与陆地的境界线上高高耸立的起重机上……

    可以看到身上穿着淡褐色的防弹长风衣、脚上套着绑带筒靴的——

    （加……加奈……！）

    从距离感来看，她在现场——似乎并不是站在金女这一方，而是站在GⅢ那一方啊……！

    （原来GⅢ最近这段时间都没出现，就是为了要跟加奈接触的关系吗……！）

    及腰的淡褐色发辫随海风摇曳着、纵然只是透过荧幕也依然美丽得让我们屏住呼吸的加奈——不只是外表美丽而已，而且还是一名可以靠自己的意思进入爆发模式、比我还要懂得使用那份力量的超人啊。

    我虽然曾经靠运气赢过一次爆发模式下的「大哥」，可是至今为止我从来没有赢过「加奈」。就算现在跟她打，我也一点都没有可以获胜的自信。

    加奈不能与我相提并论。

    她恐怕是实现了某种我所不知道的上位衍生系爆发模式，而进入不同次元的存在。而且，她现在还释放出一种比对伊·U战时更加成长的气势。

    「……」

    在夕阳的照耀下，加奈用她那双有着浓密睫毛的眼睛——

    只是默默地俯视着现场的状况。

    画面中……贞德有点颤抖地慢慢接近那三个人。

    「从……从这里开始，我会把画面广角化，然后固定起来。你们就为我祈祷吧。」

    她说着，就从武侦手册中拿出一片像隐形眼镜般的鱼眼化透镜，装到手机的镜头上。接着将手机本身放到树枝上，加以固定。

    车上荧幕自动侦测出感光角度增大而变得扭曲的画面，并且像全景照片一样进行修正后——

    画面中就可以看到现场全部的人——金女、GⅢ、加奈、白雪以及贞德了。

    然后，华生调整了一下等化器，让声音听起来更加清晰后……

    「Ⅲ，没有必要杀了他们呀。巴斯克维尔小队——师团他们并不是我们的敌人呀。」

    ——我听到了金女的声音。

    她感觉像是在进行说服般，对GⅢ诉说着。

    看来他们是因为已经察觉到贞德与白雪接近现场，所以在争执应该如何作出对应的样子。

    「Ⅳ，这是命令。」

    听到GⅢ用低沉的声音如此说道后——

    白雪「沙」地现身了，就好像是要与金女同伙一般。

    「GⅢ，我刚才已经听说你除了派金女跟我们接触之外——还派了一只六尾妖狐跟玉藻大人进行交涉的事情了。而我们星伽也同意玉藻大人的回答：不管是色金，还是与之有关的术法，我们都不会交给你的。」

    看来GⅢ另外还有靠其他手段跟师团的人联系过，而且那件事跟星伽巫女也有关系的样子。但是——

    （住手，白雪……！）

    那个男人太危险了，不要说那种刺激对方的话啊！

    我们这时才总算通过了彩虹大桥，正在南滨桥上加速行驶着。

    以路程来说的话，算是终于来到折返点而已。还需要十分钟才能抵达现场。

    ——于是判断现在应该要先让同伴暂时撤退的我，为了让自己的声音可以从手机喇叭中传出来，而对着荧幕下方的麦克风大叫：

    「贞德！快拉着白雪跟金女逃出现场！」

    接着在画面中，敏锐地听到我声音的金女立刻就转头过来了。

    「……哥哥……！」

    她看起来很惊讶的样子。大概是因为她原本为了让我不要被牵扯进来而故意让我睡着的，可是我的行动却出乎她预料之外地早吧？

    看来你调查得还不够彻底啊，金女。我的体质可是比较难让药效发挥的呢。

    「我……巴斯克维尔……不是敌人、Ⅲ是……」

    面对情绪上当场陷入混乱的金女——

    「——Ⅳ！你不听从我的命令吗！」

    「——金女！快从那里逃出来啊！」

    GⅢ跟我的声音同时交叠在一起了。

    金女听到我们两个人的声音后，全身颤抖了一下——

    接着让膝盖发着抖……

    沙、沙沙。

    缓缓拖动自己的脚……

    向右转——站到GⅢ那一方去了。

    在她的脸上，明显露出了畏怯的表情。

    「……金女……！」

    我能明白。就好像是我的亲身经历般再清楚不过。

    金女她一定是——抱着就像我过去被大哥命令时一样的心境。

    对于自己与对方之间压倒性的实力差异，感到无从抵抗。

    也就是说——会绝对服从对方的命令。不得、不服从……

    「我……面对比自己强的人……」

    金女在说话的同时，双手不停地发抖着—

    「……绝对、不会违逆……因为、那样太不合理了……！」

    接着她交叉双手，伸向腰上两把刀的刀柄。

    （不妙……这下不妙啊……！）

    金女低着头，翻起眼睛凝视白雪与贞德——表情变得锐利起来了。

    支配她身体的人格，此刻正在进行交替。

    而当中呈现优势的，是她最初的人格——过去的那个GⅣ……！

    「我受恩于Ⅲ。让我从洛斯阿拉莫斯逃出来的，就是Ⅲ……」

    仿佛在说给自己听一般低声呢喃的金女，身上已经开始释放出强烈的斗气了。

    她的姿势明显放低，将力量凝聚在自己的脚上。

    「——你想跟我们打吗？你的剑对我们是没有用的喔？」

    贞德与白雪也感受到金女身上的斗气后，各自拔出自己的刀剑并靠近彼此。

    她们那个架势是打算利用跟木工包围战时同样的方法，使出合力技破坏金女的刀。

    「金女，投降吧。你是赢不了我们的。在之前的那次经验中，你应该已经明白了才对。」

    听到白雪的这句话后——

    「It was a DUEL.This is a WAR.（那次是决斗。这次是战争。）」

    金女却是一左一右握住了带有蓝色萤光线条的刀柄。

    「姊姊你们打败的，只不过是十三种尖端科学刀的其中一种而已呀。」

    ——唰！

    金女脚下的草地忽然掀起一片尘土。

    似乎是靠着护具的辅助、以超乎常人的跳跃力缩短双方距离的金女，在空中拔刀——不对，

    「——电弧环刃——！」

    是拔出了两把不像刀的某种东西……

    ——真要说的话，就是「光刃」。

    比刀鞘还要长、整体大约一公尺左右的发光体，朝贞德与白雪的头顶逼近而来。

    于是那两个人当场散开，闪过光刃的攻击后——

    ——轰——！

    在金女落地的同时，她手上的光刃竟劈开了大地。

    地面像化为熔岩般立刻融化，一口气冒出了阵阵白烟。

    （……那是……什么啊……！）

    简直就像是在看电影一样。虽然那兵器确实很像「星际大战」中会出现的虚构武器，可是威力却完全不同。

    要是被攻击到的话，绝对会吃不完兜着走的。光是触碰到就会被砍断、不、甚至是被蒸发掉啊。

    金女让光刀消失后，手上就只剩下刀鞘而已了——

    「……贞德！」

    「我知道。」

    忍不住睁大双眼的白雪与贞德，似乎各自都把攻击手段从刀剑切换为魔术了。

    白雪做出结印般的手势，而贞德则是让自己的周围飘舞起钻石冰尘。

    然后——看到刚才那一击的GⅢ，一脸不悦地嗤了一下鼻子。

    「果然故障了啊？Ⅳ。」

    「不是的，Ⅲ。是我把威力克制下来的。因为我的反应速度比Ⅲ慢，所以如果不把展开时间设定得比原本还要长的话，在切断过程中就会让多面结晶被熔掉——」

    「不对，我说的是你自己本身啊。」

    GⅢ宛如百兽之王的狮子般用低沉的声音说道。

    于是金女赶紧转过头去——她在慌张啊。

    「Ⅳ，你是骗不了我的眼睛的。刚才的那一击，你有一半抱着杀敌的意志，可是有另一半却是抱着让对方逃跑的意志啊。」

    「……呜……不对！我是……！」

    金女用力甩动她的半长发——仿佛在找藉口般大叫着。

    「Ⅳ，你已经故障，渐渐降格成一个人类了。」

    「不对不对不对！」

    抱着头的金女，就像是要把脑中的另一个自己赶出去般用力抓动着。

    「Ⅳ！给我回想起你自己是什么东西！你是兵器，而这是战争——Move（动手）！」

    GⅢ他——正在进行修理。

    让金女，变回GⅣ。

    那家伙并没有亲自对白雪或贞德进行攻击，而是强迫金女出手。

    换言之，那就是一种修理。是为了让她的人格恢复原状而做出的行为。

    「为什么……？为什么、要变成战争呀……？」

    低着头的金女——「啪！」地一声张开她的双手，拔出了背上的双剑。

    那两把剑虽然像中世纪欧洲拿来斩首用的处刑剑一样尖端呈现圆弧形，不过剑身的部分却是镂空的。

    接着她将那U字形的尖端——仿佛在进行牵制般各自指向准备了冰火魔法的贞德与白雪。

    「我已经……不想要……再战争了呀……！」

    伴随着「咻！」地一声尖锐的声音——金女手上的双剑各自从剑锷的部分发出了蓝色的光芒。

    接着那道光沿着剑刃往前急驰、冲撞到尖端后，毫无反作用力地飞射出来。

    「——！」

    用子弹般的速度飞来的光弹，逼近白雪与贞德——

    贞德赶紧做出要用剑挡开光弹的动作，然而那似乎不是可以被挡开的东西。

    白雪则似乎是因为担心贞德的安危而分了神，结果什么防御动作都来不及做出来。

    紧接着在下一个瞬间，光弹发出如火箭炮击中目标般的轰响——并且引发了从弹丸的尺寸上完全难以想像的大规模爆炸。

    「……白雪！贞德！」

    那两个人仿佛是被火车冲撞一样，往左右飞了出去。

    白雪在一阵弹跳之后倒落地面，贞德更是消失在画面之外了。

    「白雪……！」

    我目不转睛地瞪着荧幕一看……

    在白雪被炸开的防弹制服之下，可以看到她为求谨慎而加穿的锁子甲——的残骸。她的身体微微颤抖了一下，看来并没有当场死亡，可是也身受重伤的样子。她没办法再继续战斗了。必须要赶快去救她才行……

    金女把双剑收回背上后——

    转头对GⅢ露出「已经、够了吧？」的眼神。

    可是，GⅢ那家伙的回答却是……

    「——为什么要停下手？还是说，干脆换我来动手算了？」

    言下之意就是：杀了她们。

    住手……住手啊！

    然而，我心中的呼唤终究没有任何效果——

    金女哭丧着脸抬起头后，拔出脚上的短刀状道具——那想必也是科学剑的其中一种吧？

    「既然是兵器，就要战斗……即使自己不想做，也得动手……！」

    接着，她「沙、沙」地踏过焦黑的泥土，逼近白雪身边。

    而面对在一旁默默盯着她的GⅢ——

    加奈忽然从起重机上窃笑了一声后说道。

    「GⅢ，别老是在意别人，也担心一下自己怎么样？」

    紧接着，车内的喇叭忽然「轰——！」地发出如打雷般的巨响。

    是某个只利用音讯通话的人开枪的声音。

    接着在几秒钟后……

    ——砰——

    GⅢ的侧头部附近突然爆出橘红色的火花，然后草地的一部分接着扬起了一阵尘土。

    发生……什么事了……

    「——子弹被挡下来了。原因不明。」

    听到车内喇叭传出蕾姬的声音，我这才搞清楚了。

    刚才那是大型狙击枪——巴雷特M82的狙击结果。

    蕾姬的巴雷特光是枪管长度就有二十九英寸，总重量超过十四公斤。全长跟蕾姬的身高几乎差不多，并不适合到处搬动。因此她应该是把阵地设在学园岛上——

    然后直接从那里对位在品川的GⅢ进行了长距离狙击吧？

    之所以会掀起尘土，就是因为子弹落地的关系。毕竟那是一把比德拉古诺夫还要强力的大口径狙击枪。

    但是，为什么没有击中目标？我不认为蕾姬会打偏啊。

    刚才在GⅢ旁边爆出的火花——应该是那家伙进行了什么防御动作吧？可是巴雷特是一把甚至可以摧毁装甲车的强力狙击枪啊……他居然那么轻易就……！

    「……！」

    就在这时，我看到位于GⅢ头顶高处的起重机上——

    （——理子！）

    在不知不觉间就潜伏到那里的理子，对着GⅢ直飞而下了。

    她手上握着那把在四月劫机时差点杀掉亚莉亚的战术刀，并瞄准GⅢ那家伙唯一没有装备护具的头部进行攻击。

    看来刚刚都还在观察战况的蕾姬跟理子——

    决定要先从GⅢ，也就是敌方大将先下手了。

    她们应该在想，这样一来的话，金女就会因为失去指令而停止动作才对。

    而她们的作战确实很正确。

    成功了，GⅢ现在依然看着金女的方向，并没有抬头看到朝他落下的理子……！

    但是……

    「——这种小事值得担心吗？」

    紧随着GⅢ的这句话之后，啪——！

    在与GⅢ接触的前一刻，理子忽然像皮球一样被弹飞了。

    接着她在空中划出一道鲜血后——「哗！」地一声落入海中。

    这次我确实看到了。GⅢ连看都没看理子一眼，就单手将她轻松挡开了……

    （没辙了……我们果然拿那家伙一点办法都没有……！）

    保时捷现在还在五色桥上，五分钟之后才能抵达现场。

    可是金女已经拿着尖端科学兵器刀——一步一步接近白雪了。

    到底该怎么办才好……

    「……？那是什么……！远山，快看！」

    就在车子开上港南大桥的同时，华生并不是看着荧幕……而是望着车窗外大叫了一声。接着她一把抓住我的头发，让我看向车子右方的上空。

    「……？」

    在天上——货柜堆放场的上空中，可以看到一个发光物体。

    不是星星。距离很近。要说是飞弹也未免太低速了，可是又不是什么飞机，而是更小的某种东西。

    光点就这样从品川火力发电厂的上空飞掠而过。

    「战争是『不择手段』的……而我就是为了战争而被制造出来……」

    就在画面中的金女举起刀，让我赶紧又把视线回到荧幕上的同时——

    「——哦？那我也来个『不择手段』来跟你打一场吧。」

    车内喇叭忽然传出了一声娃娃声。

    紧接着，砰——砰！

    「——！」

    两发物体从保护白雪般的角度朝金女的手上飞来。

    伴随着一阵爆炸声响后，橘红色的火焰顿时包覆了金女全身。

    这东西、我有见过——

    （烧夷弹……！）

    是利用异辛酸铝、石脑油与超强氧化剂制造出高温火焰的超小型凝固汽油弹。是武侦弹的一种。金女就是被那个进行空袭的。

    金女在地上不断滚动身体，从火焰与浓烟中脱逃出来后——猛然抬头看向空中。

    她恐怕就是在望向跟我看到的那个同样的光点。

    而在她的手上，已经看不到刚才那把刀了。应该是刚才被武侦弹击落了吧？

    「……亚莉亚……！」

    华生打开车棚，让保时捷变成一台敞篷车后——

    任随强风吹乱她的短发，并抬头看向空中。

    而我也跟着仰望天空。

    现在已经可以用肉眼看到那个光点的真面目了。

    「那、那不是亚莉亚吗……！」

    那正是亚莉亚没错！在她防弹制服的裙子背部与侧面外围，仿佛又多了一层裙子般装备了一种像铠甲护裙的白色机械。而从那拥有七片可变翼的机械下方，又各自发出喷射火焰的光芒。

    从形状与机动性看来……那应该是某种高性能的小型火箭式推进器（兼姿势控制翼）吧？

    而亚莉亚的腰上就装着那七片组成、像前开式裙子般的东西，飞在天上啊。

    「你！你为什么会飞在天上啊！什么时候准备了那种东西的！」

    我忍不住透过通话对一副理所当然地停在半空中的亚莉亚吐槽后——

    「这叫滞空裙甲（Hover-skirt）！是我刚刚才领货就直接用上场的东西呀！金次，你也别拖拖拉拉的，快点过来呀！」

    她就一边对我这么回嘴，一边「砰砰砰！」地从上空对着金女投下烧夷弹、炸裂弹、飞霰弹等等的武侦弹雨。

    爆炸声响……不管是从车上喇叭还是现场都可以听得到呢。

    话说，这根本就是真正的战争了吧！

    在画面中，刚才金女拿来打败白雪她们的中空·双刃科学剑被撤甲弹击中、破损后掉落地面，紧接着又被蕾姬的巴雷特M82狙击、破坏了。

    （这么说来……）

    刚才玉藻好像有说过……

    ——亚莉亚据说在一处叫做「装备科」的地方——

    原来亚莉亚就是在那时候去跟平贺同学领取了她之前在住院时订购的「火箭推进器」啊？

    仔细想想，其实平贺同学发明出来的东西，也可以称得上是尖端科学兵器呢。

    毕竟姑且不论信赖性，她总是不断地制造出各种我见都没见过的新兵器啊。

    也就是说，以眼还眼、以牙还牙、以科学还科学，亚莉亚之前早就已经打算要用这种非常符合她作风的做法，来跟GⅢ他们直接对抗了。

    就在我呆滞地看着化身为人肉攻击直升机的亚莉亚时——

    「——你们听好，理子已经由我救出来了。你们就给我去好好解决掉敌人呀。」

    忽然从理子的连线频道中，透过喇叭传出一个装腔作势的声音。

    这声音是——

    「希尔达……？」

    在画面的角落，我看到了一张由无数的蝙蝠影子组成的黑色网子——将理子从海中捞了出来。

    「——希尔达，你在那里吧？快！快去把白雪跟贞德也救出来啊！」

    我对她这么说完后——

    「呵呵呵！傻瓜，我才不要呢。谁要听你这个卑下的男人发出的命令呀？」

    这家伙到现在还是搞不清楚是敌是我啊。

    「这家伙……在这种紧急状况下还在给我胡扯什么——」

    「别这样，远山。」

    华生这时用手捣住了我准备破口大骂的嘴后——

    「希尔达，抱歉，居然要求你去做这种办不到的事情。毕竟虽然已经快要下山，不过现在还看得到夕阳啊。」

    她接着又一边驾驶着保时捷，一边大声地如此说着。

    「——你说什么？」

    而语气忽然就变得火大起来的希尔达则是——

    「华生，我以前应该有跟你说过了吧？只要有阳伞，我根本不会畏惧什么阳光。我甚至还有在大中午的时候到基地野餐过呢！」

    「不，你不用勉强没关系。刚才那是远山考虑不周。毕竟要你现在去把白雪跟贞德救出来，根本是办不到的事情啊。」

    「华生！你这个无礼之徒！无礼之徒！你竟敢、对我这高贵的德古拉女伯爵——」

    啪！

    华生挂断了理子的频道，让希尔达尖锐的声音从通话中消失了。

    「喂、喂！华生你！」

    「不要紧。这样一来，她肯定会去拯救白雪她们的。」

    在自信满满的华生催促之下，我再度看向荧幕——无数的蝙蝠影子看起来很火大地正钻到白雪的身体下呢。

    然后，它们就「沙沙、沙沙沙」地把白雪拖走了。

    看来希尔达真的跑去救援了啊。明明她刚才考虑不到一秒就拒绝了我的要求的说。

    「——她现在的力量虽然没办法参加战斗，不过救援工作应该可以交给她去负责啦。但是，事后记得要夸奖她一下啊。」

    这么说来，华生在跟我们相遇之前就已经跟希尔达有所接触了啊。看来就是因为相处的时间比较长，所以华生也比较清楚该怎么对应希尔达的样子。

    就在我对这个意外冒出来的「希尔达杀手」惊讶地瞪大眼睛，然后将视线又回到画面中央的时候——

    金女跟亚莉亚还在交战中。

    战况上，亚莉亚比较有优势。她毫不吝啬地使用着武侦弹，硬是把金女给压了下去呢。

    「……呜……！」

    连腰上的剑——电弧环刃都被黏着弹封印的金女——

    忽然「唰！」地做出将双手挥向空中的动作。

    紧接着，从发电厂烟囱冒出的白烟之中——原本躲在里面、像白布一样的东西就飞出来了。

    一边旋转一边飞行的那个东西，是呈现X字形的布状刀刃。

    正是过去让亚莉亚吃尽苦头的攻防一体飞行武器——磁力推进纤维盾。

    而且这次还一次出现两块——一左一右地朝亚莉亚砍来。

    「我才不会中同样的招式两次呢。」

    亚莉亚举起左右两把Government，不是对着布剑，而是对着金女开了两枪。

    接着，她射出来的子弹——「啪！啪！」地像两颗小太阳般发出了亮光。

    （闪光弹……！）

    金女并没有因此缩起身体，而是继续坚定地站在原地。

    然而，或许是因为视线受到干扰的关系……

    她并没有对在空中翻转后避开X型布的亚莉亚做出任何对应。

    失去金女控制的两块布刃在空中相撞，彼此都互砍了一半后……又被亚莉亚追加射击的黏着弹击中，而缠在一起了。

    （刚、刚才那个动作是……！）

    看着布刃往下坠落的亚莉亚，刚才——在空中似乎把双马尾展开得像翅膀一样，然后做出如飞机减速般的动作了啊。

    那并不是因为被风吹动的关系。那简直就是……

    「哈哈！」

    见到亚莉亚刚才那个动作的GⅢ，愉快地大声笑了出来。

    「居然让我亲眼稍稍见识到『绋弹的亚莉亚』的能力啦。加奈，你的条理预知还真了不起啊。」

    「我的能力并不完全，只能算是推理的范围罢了。」

    绋弹的亚莉亚、条理预知——GⅢ跟加奈在话语中穿杂着夏洛克曾经在伊·U用过的词汇，似乎在进行什么对话的样子。

    那两个人究竟在说什么？

    ——在我还来不及思考这个问题之前……

    「武侦弹用完了，燃料还剩三十秒。金次……你还要多久才会到？」

    喇叭中就传出亚莉亚小声说话的声音了。

    「就快到了，还有……三分钟，你再撑一下！」

    「OK——金女就交给我来逮捕吧。反正你一定没办法全力对付那孩子的，毕竟她是你好～可爱的妹妹呀。」

    亚莉亚丢下这句听起来有点像在讽刺的话之后，拖着一条如飞机云般的喷射烟，让身体进入下降状态。紧接着，她一边加速——

    锵！

    一边从背后拔出两把日本刀，逼近金女，

    「金女！」

    「亚莉亚！」

    金女赶紧伸出手臂，将两手握在一起——从她的手甲上，展开像圆环一样的光。

    那道类似刚才那个电弧环刃的光，宛如圆锯般扩展开来。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    伴随一声嚎叫，金女朝着飞来的亚莉亚奋力一跳——

    用护具挡下亚莉亚的斩击，同时砍向亚莉亚那套飞行器具的侧面。

    「——！」

    失去平衡的亚莉亚紧急落地后，依然灵巧地回转半圈，面向金女的方向。

    然后，她确认金女那把似乎没办法长时间使用的电弧环刃消失之后——

    利用没有受损的背部推进器，朝金女飞扑而去。

    亚莉亚奔跑的速度本来就已经像装有推进器般快速了，现在又真的加装了推进器，让金女完全没有时间再拔出下一个武器，只能以格斗的方式应战。

    就在这时，保时捷忽然用几乎会让安全气囊弹出来般的冲力紧急停车——

    「远山！接下来要用跑的啦！」

    于是，总算抵达现场的我跟华生，便快步奔向化为战场的发电厂南侧了……！

    在发电厂的厂区中——理子、白雪与贞德都被集中在烟囱的阴影之下。

    三个人的状况都已经没办法再站起来了。

    「……大家……！」

    看到那一幕光景，让我顿时晕了一下。

    这简直就跟GⅢ他们第一次前来袭击的时候一样啊。

    我……又没赶上了。

    「远山，伤患交给我来处哩！你去帮助亚莉亚！」

    手持卫生科急救套组的华生立刻奔向那三个人。

    而我则是一面咬牙切齿地拔出贝瑞塔，一面奔向海边的草地。

    在现场——

    「亚莉亚……！」

    我看到被金女打到负伤的亚莉亚正单脚跪了下来。

    见到我抵达现场而开始慌张的金女，则是从腰上伸出了磁力推进纤维盾，而且还是左右各两块。恐怕是在事前就先折起来收纳在护具里的东西吧？她那样子简直就像是长了四条尾巴一样。

    「亚莉亚，你没事吧？」

    就在我举起贝瑞塔威吓金女，同时站到可以保护亚莉亚的位置后——

    「我还撑得下去。你小心一点，那些护具拥有协助金女进行格斗的能力，让她的每一击都很沉重呀。而且我的攻击都会被那几块布自动防御下来，让我很难攻进去。虽然蕾姬也有用火炮支援了几次，可是都没有效……！」

    亚莉亚说着，然后「啪！」地一声将冒出水蒸气般白烟的滞空裙甲卸掉了。

    大概是已经没有燃料了吧？这样一来的话，那东西就会变成单纯的重物罢了。

    亚莉亚虽然还是摆出了巴流术的架势。但是……不行，她的伤太重了。

    如果亚莉亚刚才那种媲美战斗机的攻击力、机动力可以长时间持续的话——搞不好就可以获胜了。可是，她已经没力了，受的伤也很重，必须让她退下才行。

    「金女……！」

    老实讲，你这家伙真是太了不起了。

    毕竟你第一次的时候，光靠一个人的力量就把巴斯克维尔小队全灭……

    而第二次又把我们逼到这种绝境了啊。

    而且除了金女之外，对面的GⅢ也还是毫发无伤的状态。

    这状况已经不是我可以处理的程度了。

    但是——

    我依然还有胜算。

    「——加奈！你还在那里做什么！拜托你下来跟我们一起战斗啊！」

    我对着身穿长外套、坐在起重机上的加奈大叫着。

    毕竟只要让加奈加入我方，搞不好就有逆转的机会了。

    我原本是打算把这个当成绝招的，可是——

    「——金次，我只是来旁观极东战役的其中一战而已呀。」

    在缓缓西沉的夕阳下，加奈她……丝毫没有行动。

    「更何况，我是『保持中立』的——没有义务要跟任何人战斗呀。」

    加奈眨了一下如宝石般的眼眸后，对GⅢ说道。

    「但是，GⅢ，你已经跟巴斯克维尔小队为敌了。参加战役而落败的人……只有一死，要不然就是成为敌人的部下。这也是我今天来到这里的条件之一喔？」

    说完后，她就闭上嘴巴了。

    取而代之地……

    「我是没差啦——哈哈！这下『G的血族』总算到齐啦！」

    站在海面上的GⅢ大声说着。

    「但是，派不上用场的家伙我可就要踢掉啦。现在看起来，金次跟Ⅳ有待评估啊。」

    接着，他就像是走在看不见的浮板上一样，朝我们的方向走过来。

    （『G的血族』……？）

    虽然是个我听不懂的词汇，不过现在也只能先搁在一旁了。

    既然我没办法说服加奈的话，现在就没有「继续战斗」这种选项了。

    我必须要逃走才行。带着亚莉亚、带着金女、带着大家……

    「喂，你可别想逃啊？」

    仿佛看穿了我想法的GⅢ，每朝我们接近一步——

    从他身上传过来的那股异常的压迫感就越来越强。明明那家伙还没进入备战状态啊。

    果……果然，这家伙很强啊。只有这一点我敢笃定。

    而在我背后的亚莉亚似乎也感受到那股魄力，「咕噜」地吞咽了一下口水。

    「金次，你这家伙到底对Ⅳ胡乱灌输了什么东西？Ⅳ她啊，虽然说是成功进入了——可是居然跟我说她不想再进入HSS啊。」

    金女因为被提到自己的事情，而露出焦急的表情转头看向GⅢ——

    然后又慌张地再度转头看向我。

    ……金女……

    「而且……我是不清楚她接受了什么款待啦，可是她居然连那些女人都不想杀了。」

    GⅢ走到僵硬地站在原地的金女背后——「碰」地一声，用消光黑的合金靴用力踢了一下金女的背。

    「啊……！」

    看着金女全身无力地趴倒在地上的样子——GⅢ又仿佛在大吼般发出了命令。

    「喂，Ⅳ，你要杀掉亚莉亚的手停下来了啊。就是因为你这样，让敌人逃走了不是吗？现在还不算晚，给我追！」

    而像只乌龟一样缩起手脚的金女则是——「呜、呜」地不断呻吟着——同时让全身护具上的蓝色萤光又变得更加强烈了。

    「哥哥……对不起……我、对于比自己强的对象……是绝对不会违逆的……因为、因为那是、不……不合理的……！对不起、对不起、对不起……」

    金女用模糊的声音不断对我道歉后……

    又不知道从哪个地方准备拔出科学刀了。

    她明明就已经用尽全力了，明明就已经到极限了。

    明明就已经不想战斗了……！

    可是GⅢ……

    你居然又继续强迫金女……！

    「——金女！你不用再打下去了啊！不要再做那种家伙的部下了！」

    我在对着GⅢ举枪的同时，不甘示弱地大叫着。

    「你只是被那家伙骗了，被那家伙利用了而已啊！我才不管什么救命之恩还是什么的——那家伙救了你，也只不过是想要把你当成道具罢了啊！不要再硬撑了，就算你不依靠GⅢ那家伙……还有我跟着你啊！」

    「吵死人啦，金次。喂，Ⅳ，让那家伙也给我闭嘴。」

    面对用拇指指着我的GⅢ……

    「……叫我……」

    金女趴在地上低声呢喃着。

    但是，那声音既小声又发抖着，让人听不太清楚。

    「你说啥，Ⅳ？」

    「不准叫我。」

    接着，金女又再度用清楚的声音说着——

    然后站了起来。

    「——不准用那个名字叫我啊啊啊啊啊！」

    她忽然转身面对GⅢ，「喀啦喀啦喀啦！」地让全身上下的护具像种子破壳般纷纷打开。

    在开口中——排列着许多小型的喷射口。

    ——轰！

    它们同时喷射出强烈的火焰，让金女瞬间带着一股爆发力，朝GⅢ直冲而去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊——！」

    在翻腾的热风之中，金女与GⅢ正面冲击——

    然后交叉而过。

    「……金女！」

    藏在护具下的固态火箭推进器——那或许也是一种用完即丢的装备——已经不再发出火焰了。

    金女靠着超越人类理解范围的爆发力，从极近的距离进行冲撞，利用必杀的攻击轮助装置……穿越到GⅢ的背后——

    接着全身冒出浓烟，摇摇晃晃地蹒跚了几步……

    「咦……？」

    然后她露出搞不清楚自己做了什么事情般的表情，转回头来。

    「……」

    而GⅢ则是沉默不语。

    他从刚才的位置上就一步都没有移动。

    那情景看起来就像是金女穿过了那家伙的身体一样。

    从GⅢ手上那个用金属与防弹纤维制成的手甲上……「滴答、滴答」地低下了鲜血。

    「哈哈……我、我真是、太不合理了……」

    金女一脸苦笑地转头看向我——

    而她胸部护具的中间下方，则是完全裂开了。

    在黑色的内衬衣深处……可以看到明显的伤口。

    「——金女！」

    从我的身后，传来亚莉亚的惨叫声。

    虽然我并没有看清楚。不过，在刚才的那一瞬间——

    GⅢ竟徒手就在金女的胸口上开出一个洞了。

    「Ⅳ，你打算让剩下不多的性命，就此散落吗？」

    面对只用背影对自己说话的GⅢ，金女她——

    「如果你有办法让它散落的话……」

    嘴上流着深红色的鲜血，「唰！」地一声伸出装在双手护甲内的短刀。

    「——那你就试看看吧！」

    她紧接着再度扑向GⅢ——

    可是身体却「碰磅！」地朝正后方弹开了十公尺以上。

    支离破碎的手甲剑与护具，宛如破裂的玻璃般向四周散开。

    刚才的这一击，我还是没有看清楚……GⅢ的攻击……太快了！光靠肉眼根本追不上啊……

    「……永别了，Ⅳ。你果然还是太弱了。仅此而已。」

    低声呢喃的GⅢ，甚至连回头看一眼都没有。

    「——金女！」

    刚才还在跟金女战斗的亚莉亚，忽然就从被眼前惊人的一幕吓得当场僵直的我背后冲了出来。然后，她抱起了仰天倒在地上的金女的上半身。

    而我也——已经变得无法再思考任何事情，于是无视着GⅢ的存在，赶到金女的身边。

    「……金女……金女！」

    金女被我和亚莉亚抱起身体后——满脸是血地注视着虚空。

    「……现在、我终于明白了……为什么、我会……那么想亲近哥哥……」

    她仿佛在喃喃自语般说着：

    「我……在心中、某个角落……其实很希望、把自己当成一个人类……所以说、我才会……想要过上一个家人……遇上一个、人类的兄弟……」

    「金女，你不要再说话了！会让出血更严重呀！」

    亚莉亚一边用手捣着金女胸口上的伤口，一边拆除着她身上的护具残骸。

    「刚才……我会违逆Ⅲ的理由、我也清楚了。比起实现Ⅲ的愿望……我更想、保护哥哥呀……」

    「金女……！」

    我虽然也在帮忙捣着金女的伤口……可是，不行了！血流不止啊！

    已经……没救了……！

    「……哈哈。哥哥……今天、不会对我说了吗？每次我、只要叫你哥哥……你就会说、『你才不是我妹妹』、这样……每次、我只要听到这句话……就难过得、好像要死掉了一样。可是……今天、哥哥都没有对我、这么说呢……」

    「金女……！」

    金女。

    啊啊，我这个人……为什么，到现在为止……都没有认同她啊……！

    我就只会否定她、伤害她而已。为什么……！

    在我的心中深处——

    不断涌出一种……只能称之为「后悔」的感情。

    我的心，像是在淌血般疼痛着。

    「我是、哥哥的妹妹……这件事、永远无法改变……所以说、我是不可以真心地爱上哥哥的。我已经、不可以、再把这份感情表现出来……所以……我就把、我的感情、托付在双手上……跟比我还要强的、Ⅲ、战斗了……」

    仿佛在耻笑可悲的自己般，金女又再度微微露出笑容……

    「……我是……人类，是哥哥的……妹妹。我变成一个、会做这种、不合理的事情的……人类了呢。在最后的最后、我终于……」

    从金女破烂的护具中——

    掉出了一个像是当作护身符般藏在里面的东西，落在地上的血滩中。

    那就是，那个丑得要命的……似乎是做来跟送给我的东西凑成一对的「哥哥布偶」。

    在那个比送给我的东西还要小一些的布偶上，也缝着一个「金女布偶」……而在那毡布做成的手上，还缝着亚莉亚她们在体育祭后送给她的Chimera Leopon……

    「金女……这才不是最后呢。这种伤口，根本不算什么呀！」

    听到红紫色的眼睛流出泪水的亚莉亚说着这种安慰人的话……

    「亚莉亚，我也要谢谢你……」

    金女用已经变得相当虚弱的声音回应着：

    「我在学校、跟大家、一起度过的日子……虽然有吵过架……可是并不坏呢。虽然说、到最后、是我自己亲手毁掉了……」

    「金女……！」

    金女仿佛是想睡觉了一样，眯起了眼睛——

    然后用自己最后的力气，挤出了声音。

    「Ⅲ是……真正的、兵器……哥哥……拜托你……不要跟他打……快逃……」

    金女……！

    看着已经连呼吸都断断续续的金女，我非常笃定地说道。

    「金女，抱歉。你这个请求我不能接受。」

    我凝视着她沾满鲜血的脸，清楚地说着。

    「做哥哥的，绝对不会原谅伤害自己妹妹的家伙。」

    听到我这句话后……

    从金女闭上的眼角，流出了一道泪水。

    混着血液，不断地流了下来。

    「因为哥哥叫我『不要哭』……所以我明明就已经决定不会再哭了说……」

    金女「哈哈」地小声笑了一下后——

    就像断了线的人偶般，全身无力地瘫软下来了。

    金女……

    「……金女——！」

    听着亚莉亚大叫的声音——我站起身子，背对那两个人。

    然后，瞪向同样背对着我们的GⅢ。

    ——我知道。

    我很清楚，在我的身体中心，有某种异样的血流正在翻滚。

    现在的我，跟刚才那个一心想要逃跑的自己不一样。有一种危险的感情正涌上我的心头。

    这是——愤怒。

    对眼前这个折磨金女、利用金女、到最后却又轻易抛弃金女的男人的愤怒。

    「……」

    大概是感觉到我的视线了……

    GⅢ面无表情地朝我转身过来。

    「——你知道我为什么会站在这边等你们吗？我就是想要等你变成那个样子啊。」

    GⅢ说的这句话——

    虽然并非完全，不过我确实可以理解。

    我现在这股汹涌翻腾的感觉……正是某种爆发模式。

    我已经进入了。

    这恐怕是爆发模式衍生系的一种吧？虽然很像狂怒爆发，但是却比它还要强烈得多。

    「过来吧，金次。」

    GⅢ「啪」地翻动大衣后——

    已经连看都不看金女一眼，就走向海面的方向。

    「没关系吗？GⅢ？变成这样的我，可是一点都不温柔了喔？」

    毕竟亚莉亚在场的关系，我不能详细地说明——

    ——不过，我现在的状况，比起普通的爆发模式，或是拥有一·七倍能力的狂怒爆发，还要更加强劲。而且，敌人还是个男的。

    「金次……」

    抱着金女并抬头看着我的亚莉亚——

    对这个新的——危险的我，露出了惊讶的眼神。

    是啊，我知道。

    现在的我，想必就跟始终在一旁观战的大哥……或是已经过世的老爸发飙时一样，全身正释放出深不可测的杀气吧？

    「我、我也要——」

    听到亚莉亚说出自己也想参战的意思，于是我用眼神制止了她。

    「让我去。这是我妹妹的仇。」

    「……呜……」

    见到我仿佛变了一个人似的眼神，亚莉亚顿时说不出话来了。

    然后，她又像是要说什么话一样——却又再度住嘴之后……

    「金次。」

    「……」

    用哀求般的声音，柔弱地向背对着她的我说道。

    「拜托你，不要死。」

    以亚莉亚来说……这氛围真的很有女人味。
