第一卷 序章 初始的迷宫谭


    台版 转自 轻之国度

    图源：hodxer

    录入：zbszsr

    修图：柚子

    校对：细菌

    连番咆哮轰然响起。

    伴随着地鸣的脚步声后，践踏着荒凉的地面。

    有如山羊般反转的两根曲折大角，脖子上鼓胀的丑恶脸孔有如马脸一般。像是与接连喷出的鼻息相互呼应，鲜红的眼珠子四处蠢动，睥睨着猎物的身影。

    堪称怪物级的巨大躯体展开进击，数不尽的黑色影子，将持有钝器的粗壮手臂高举过头。

    「举盾——！」

    随着一声令下，数不清的撞击声清脆地响起。

    几十面大盾挡下了怪物们的攻势。

    举盾者的脚跟深深埋进地面，游说着怪物突击的威力。

    「前锋，别让密集阵形（队形）散开了！后卫组持续进攻！」

    负责迎战凶恶狰狞怪兽的，是由多数种族构成的人类、亚人（Demi-human）军团。

    肌肉发达的矮人架起两面巨盾，精灵和兽人则是用箭矢、魔法持续向敌人进攻。褐色肌肤的亚马逊姊妹在战场上面纵横驰骋，穿越同伴的远距离攻击，同时砍向怪兽。

    分为前锋、后卫（前后两组）的部队中，一支旗帜在阵形中央被风吹得啪啪作响。

    上头印的是面露滑稽笑容的小丑（trickster）徽章。

    这是与一尊「天神」缔结契约之「眷族（familiar）」的证明。

    「——！」

    寸草不生的荒芜大地。岩石、砂砾，一切被染成红褐色的广大空间。

    遭到飞沙掩盖的景色深处有一面拔地参天的巨大墙壁，还有遮住天空的天花板。

    这里是地下好几十层楼的「地底深处」。

    人们与怪兽一边发出绝对不会传到地面上的吼声，一边交战。

    「蒂奥娜、蒂奥涅！快去支援左翼！」

    在这个战场上比谁都还要矮小的少年——小人族（帕鲁姆）领袖精辟且迅速地下达指示。

    纵观战况趋势的统率者，其声音高亢、锐利。在他的指挥下，瞬息万变而差点趋居劣势的战况有好几次得以扭转。

    「唉唷——，有几个身体都不够用啦——！」

    「少废话，多做事。」

    接到命令的亚马逊姊妹疾驰而出，瞬间砍倒了三头怪兽。

    事实上，那真是有如噩梦一般的景象。

    不知道从哪里冒出来的怪兽大军。不管怎么屠杀却还是源源不绝地进逼，用企图以数量优势吞没我方的态势袭击而来。

    每一头随便都比成年人高大的庞大身躯，挥动着类似化石骨骸的棍棒型钝器，使最前线架着盾牌的人露出痛苦的扭曲表情。他们并肩密集组成的防卫线一点一点后退，呈现出来的半圆阵形规模正逐渐缩小。

    亚人们的集团节节后退。

    「里维莉雅——！还没好吗——！」

    在亚马逊少女喊叫的方向，前锋组保护的背后。

    在连发魔法与箭矢的魔导士、弓箭手（archer）所包围的中心，吟咏的美妙声音不绝于耳。

    「【——不久之后，火焰将会释出】。」

    翡翠色长发及白色基调的魔术装束，白银法杖稍稍平举。

    长着一对细长尖耳，拥有绝世美貌的精灵。

    「【悄然进逼的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高亢鸣响，包围着一切暴虐的战乱】。」

    在这座战场上比谁都还要美丽的她，正以珠圆玉润的嗓音交织出咒文。

    韵律强而有力，既流畅又优美的「咏唱」。

    脚下展开的魔法阵（magic　circle）绽放出翠绿色光辉，飞散出无数的光之粒子。

    她倒竖柳眉，嘴唇继续交织着咒文，双眼紧盯前方一点。

    「【到来吧，红莲之焰，无慈悲的猛火】。」

    耳里听着流畅的咏唱声，所有人无不挤出最后的力量。

    他们咬紧牙关，期待着久等不至的瞬间。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    怪兽——「弗莫尔」张嘴吼叫了。

    在群体里面体型特别大的一头怪兽突然猛冲而来，连自己的同伴都被撞飞出去，它将武器举到头顶上的最高位置。

    急速进逼的巨大身影，让正面迎战它的一名前锋人员从盾牌缝隙间瞪大了双眼。

    非比寻常的臂力发出一击砸进了架起的盾牌，将周围的人一起卷入，击飞了前线的一角。

    「——伯特，填补空隙！」

    「啧，搞什么！」

    防卫线被打破一个洞。负责游击的狼人（werewolf）火速赶去，但却来不及驰援。几头怪兽就这样侵入了内部。

    原本受到前锋保护的魔导士们脸色顿时苍白；同一时间，弗莫尔也施展出惊天动地的一击。

    「蕾菲亚！？」

    一名少女被弹飞出去。

    尽管避开了直击，不过粉碎地面的钝器一击，所发出的冲击波还是将她纤细的身躯给轰飞。

    「——啊。」

    「呼……！」

    一道黑色影子出现在倒地少女的面前。

    长着凶恶兽面的弗莫尔。就是方才突破同伴人墙的那头超大型怪兽。

    红色眼珠露出凶光俯视着自己，让少女为之冻结。

    她蔚蓝色的眼眸映照出高举挥下的钝器身影。

    紧接着，

    一道斩击。

    「咦？」

    金银两道光芒在视野中飞驰而过。

    瞬息之间，弗莫尔的身体喷出血沬，飞上空中的头颅掉落地面。

    「……」

    在少女呆滞视线的前方。

    一位飘逸着金色长发的女剑士无言地甩了一下银剑，发出「咻」的一声。

    「艾丝！」

    在前锋位置看见整个过程的亚马逊少女发出了欢呼。

    确认跌坐在地上的少女平安无事后，被称为艾丝的少女即刻展开行动。

    伴随着风声，银色剑光阵阵闪烁。

    她逼近侵入后方的剩余怪兽，一击必杀，在魔导士、弓箭手面前一口气歼灭了所有弗莫尔。

    「喂，艾丝，等一下啦！」

    继续前进。

    她甩开制止的声音，冲向仍旧大举进攻的弗莫尔大军。

    飞身一跃，高高跳过了架起盾牌的前锋头顶。

    「……太强了。」

    有人喃喃自语。

    那句低语从某人的双唇中倾漏而出。

    激烈剑舞终焉展开。

    斩击之后又是斩击，形成了任何怪兽只要靠近都会被剑击砍成碎片的风暴。

    避开扑向她的巨腕，接二连三地斩断胴体、头颅，一举手一投足既华丽又残酷。

    当集体杀向前锋的怪兽数量锐减时。

    许多人抱持着敬畏之意，出神地看着【剑姬】的英姿。

    「【汝乃业火化身】。」

    「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」

    在后方，极大的魔力能量不断攀升。

    变织已久的长篇咏唱终于到了完成时刻。

    「艾丝，回来！」

    听见呼唤自己的声音，少女——艾丝往后一瞥，纵身一跃。

    在发出怒吼声的怪兽们仰望下，她在空中画出一道大弧线，翻个筋斗后降落在我军阵地中央，回到了队列之中。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗】！」

    下个瞬间，随着一阵爆发声响，魔法阵扩大，直达艾丝等人——以及所有弗莫尔的脚下。

    整个战场都在有效范围之内。

    举起白银法杖，精灵魔导士里维莉雅发动了自己的「魔法」。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    大火。

    地面——魔法阵突出无数根火柱。

    伴随着震耳欲聋的爆炸声，呈现放射状的火焰避开艾丝等人连续射出。直达大空间天花板的火焰柱相当粗厚，岂止刺穿了弗莫尔大军，还直接吞没了它们的巨大身躯。

    怪兽的身影陆续消失在劫火深处，凄厉惨叫层层重叠。

    大范围歼灭魔法。仅仅一眨眼工夫就扫荡了超过五十头的怪兽大军。

    空间里面充斥着热气与火花，世界被灼热所包围。

    众人静静放下武器。

    艾丝等「冒险者」的容貌也被染得一片绯红。

    ▲

    世界上有个「洞穴」。

    那是在大陆角落悄悄张开大口的大洞。上古时代，在人族尚未发觉前，那个「洞穴」就已经存在，谁也无从知晓其起源。

    「洞穴」能够诞生出无限的怪物，是一座魔窟。

    从大洞里面涌出的异类异形怪兽在地表上横行，席卷森林、山脉、幽谷、海洋、天空等世界上的任何领域。人族一时之间束手无策，惨遭蹂躏。为了取回地表支配者的尊严，同时也为了替同胞复仇，人族跨越种族藩篱，在同心协力下展开了反扑。

    所幸有那些后世称为「英雄」者的活跃表现，人族与怪兽展开一进一退的攻防——最后终于到达了堪称怪兽根源的「洞穴」。

    「洞穴」深处有着异于地表的另一个世界。

    那是分成无数楼层的「地下迷宫」。

    纵使没有日照，不过却充满不可思议的光源，有前所未见的花草茂盛生长，还有该地才能够采集到的矿物。不但有贵重资源，还有能够产生「魔石」的怪兽，在这座地下迷宫——地下城中，到处都是「未知」的事物。

    于是人族以「盖子」为名义，开始在「洞穴」上方建造塔楼与要塞，并招募有志之士抵御怪兽来到地表。

    同时人族当中也开始出现一些好事的探索者，梦想着要开拓「洞穴」另一头的世界，也就是地底广阔无边的未开发地带。

    不知不觉间，「冒险者」这个名词，

    在许多情况下，变成专指那些无法抵抗「未知」诱惑的人。

    从那个时候开始，时光流逝。

    在当时那个时代——「古代」的分水岭，世界迎向了转机。

    「诸神」降临了。

    他们这些名符其实的超越者在这个世界，也就是「下界」显灵了。

    在「天界」度过悠久时光而感到厌烦的他们，从培育出多元文化并与怪兽激烈交锋的人族（孩子）——下界之人身上找到了娱乐。

    自从诸神降临以来，世界的原有样貌改变了。

    有了为下界人们带来无限可能性的诸神「恩惠」，人族力量急速增强，开始走上了发展的道路。

    连地底有着怪兽巢穴的那片土地也不例外。

    迷宫都市欧拉丽。

    历经盛衰更迭，过去建造在「洞穴」上面的要塞构筑成大陆屈指可数的大都市。

    财富、名声，最重要的是依然沉睡着「未知」的魅惑之地。

    受到欲望附身的法外之徒们、因「未知」而深深着迷的冒险者们，还有追求娱乐的诸神，全都聚集在这个世界的中心。

    许多人的想法、故事也在此地交错纵横。

    向上天祈求神明救济的远古时代已经结束。

    如今是人们向神明乞求不起眼的一点帮助，手握这一小片的施舍，并靠自已来实现愿望的时代。

    财富、名声、未知。

    遥不可及的高处、渴望——宿愿。

    此刻正是神的时代。