第一卷 特典 追逐独角兽


    「呼哈哈哈哈哈！洛基，我带冒险者委托来给你啦——！」

    「这个家伙凭什么这么高姿态啊……」

    在一个天高气爽、风和日丽的午后。

    正当艾丝等人在总部用各自的方式消磨时间时，有客人来访了。

    这位身后跟着银发少女阿蜜德的人是她的主神——外貌看似五十来岁的迪安凯特。

    「听闻前几天我的【眷族】好像被你的团员狠狠削了一笔啊，我是来出气的！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！我想你不会拒绝吧！」

    「……蒂奥涅。」

    艾丝、蒂奥娜、蕾菲亚听说阿蜜德来访，都来到正门内的馆前庭园想看看情况，此时三人与洛基不约而同地看向蒂奥涅的脸。她这个始作俑者喊着：「怎、怎样啦！我又没做错事！」，接着便别开了脸，躲避艾丝等人的视线。

    「……好吧，无论要不要接受冒险者委托，先听你们说说吧。既然你们都跑一趟了嘛。」

    「哼，可以！阿蜜德！」

    两尊天神在白色桌子旁就座，阿蜜德从迪安凯特的背后走了出来。

    「最近传闻在欧拉丽郊外出现了一头野生的『独角兽』。」

    艾丝等人都感到很讶异，就连两手交叉在后脑杓的洛基，眯细的眼睛也睁大了一只。

    尽管「独角兽」是怪物（怪兽），但又被称为「圣兽」，是一种毛色纯白的独角动物。

    在迷宫里面，独角兽被列为稀有种之一，就算是高级冒险者也很难有机会遇到。

    可想而知，独角兽连地下城都如此稀少，想在地表目睹其风采更是难上加难。

    「为了捉到这头稀有种，已经有一部分冒险者展开狩猎行动了。他们的目标自然是『独角兽的角』……我们【迪安凯特眷族】也是一样。」

    打倒独角兽就能够获得的掉落道具「独角兽的角」，据说这样道具能够净化任何毒素。主要经营治疗与制药的【迪安凯特眷族】无论如何都想要保有这项原料。

    就算撇开经营内容不谈，「独角兽的角」本身的价值就非常高。

    「而且，如果可以的话，希望你们不要杀死那头独角兽，让它能够回到原本的栖息地。」

    「……这个条件也太麻烦了吧。」

    听到阿蜜德的最后一句话，失去干劲的蒂奥涅这么说着。独角兽从迷宫来到地表后，它们的子孙便在灵峰深处形成族群。阿蜜德会这么讲，或许跟派系的意向无关，应该是她自己想要保护那头独角兽，以免它们在地表绝种吧。

    「不过好像也挺有趣的就是了。」

    蒂奥涅说得没错，这件冒险音委托的确不好处理，艾丝等人面面相觑，只有洛基讲得一副事不关己的样子。不理会她们惊讶的目光，洛基开口向阿蜜德问道：

    「既然是冒险者委托，那我们应该也能够拿到一点好处作为报酬吧？」

    「这是当然的。只要我们得到『独角兽的角』，就一定会分给你们。」

    「咈唏唏，OK啦。这件冒险者委托，我们接了。」

    「怎么这样啊！」、「洛基——！」

    对奇珍异宝毫无抵抗力的爱好家（道具收藏家）洛基擅自答应了人家。蒂奥涅与蒂奥娜都出言抗议，不过洛基好像当这是主神的特权，不予理会。

    「呼哈哈哈哈！那就说定啦！」，迪安凯特豪迈地笑了起来。

    「再来呢？具体来说要怎么做？对手可是独角兽，很难活捉吧。」

    「是。所以，我们要利用独角兽会被纯洁性质吸引的习性。」

    「纯洁性质……喔，就是喜欢躺在少女的怀抱里嘛。那得用处女组成捕获小队了。」

    「处、处女……！」

    「古代」有个传说，描述来到地表的独角兽族群在一座森林里面与美丽的仙精少女嬉戏，两者心灵相通。听说自此之后，独角兽会受到有如纯洁仙精般高洁的存在——用人类譬喻的话就是纯洁无瑕的处女吸引，并在她们的怀抱中入睡。先不管传说是真是假，在经过确认后，这种独角动物确实拥有这样的习性。

    在蕾菲亚满脸通红地呻吟时，一旁的洛基一个人了然于心地继续说道：

    「嗯——，那我们这边就派这四个女生去吧。不过，这些大闺女比独角兽还要凶暴就是了。」

    「我们这边就让阿蜜德参加吧！」

    听到主神之间的决定，团员们忍不住叹气。

    蒂奥涅她们早就已经死心，随即答应参加冒险者委托。

    「呃，总之独角兽确定非活捉不可了……不过蒂奥涅小姐与蒂奥娜小姐的，那个，贞、贞操方面……？

    也许是对女性种族（亚马逊人）有着荒淫成性的先入为主观念，蕾菲亚红着脸颊，忍不住跟蒂奥涅她们确认是否守身如玉。

    「我的贞节是属于团长一个人的。」、「我也没有玩过男人——」

    亚马逊双胞胎姊妹干脆地回答。蒂奥涅更是一副引以为傲的模样。

    「这、这样啊。」，脸还红通通的蕾菲亚这才放了心。

    「阿蜜德是我的助理，多得是一堆事情等她回总部帮我处理。因此这件冒险者委托的期限为三天！呼哈哈哈哈哈！」

    「三天……」

    也就是说，最长必须在都市外头滞留三天之久。艾丝心想，如果有这么多时间的话，她宁可去探索迷宫，或是潜心锻链，并不太想参加委托；然而，

    「艾丝也得去喔！」、「呼呼，强制参加喔，艾丝美眉。」

    「……」

    从背后抱住自己的蒂奥娜，还有面露出下流笑容的洛基让她无法推辞，不得已只好参加。

    ※

    独角兽的目击情报集中于都市正北方，邻接山麓森林的草原地带。

    接下冒险者委托后，到了第二天早上。好不容易办完从前一天就开始处理长得令人厌烦的公会手续后，艾丝她们此时与阿蜜德一起从公会北门出发。

    「对了，阿蜜德，为什么会说没有办法活捉独角兽呢？」

    「因为独角兽是很高傲的怪兽，试图捕捉会触怒它而让它选择自尽的。」

    都市最强派系（洛基眷族）决定捕获独角兽的消息似乎很快就传了开来，一路上有许多冒险者——狩猎者们（hunter）企图用尽各种手段阻止艾丝一行人，不过却通通遭到击退。因为如果想完成冒险者委托，这些狩猎者便会成为她们的绊脚石，因此艾丝她们就以正当防卫为后盾，一边揪出追兵一边加以击退。

    「啊——大、大家看！」

    狩猎者收舍得差不多了，一群人追逐怪兽的足迹进行搜索，过了一段时间。蕾菲亚登上矮丘，伸手一指。艾丝等人朝她手指的方向一看，不约而同倒抽一口气。

    闪耀着光辉的白马身躯，从纤柔肢体到尾巴尖端包覆着有如初雪般纯净的白色毛皮，长在额头上的单根长角从根部勾勒出和缓的螺旋线条，一直延伸到尖锐的前端。

    被誉为「圣兽」果然名不虚传，在草原上面前进的姿态堪称清丽脱俗。

    那正是稀有种——独角兽。

    「哇——，我第一次看到耶——」

    「好美喔，真的……。明明是头怪兽。」

    蒂奥娜与蒂奥涅语气陶醉地喃喃自语。艾丝也略为眯细眼睛，一时望着视线前方的独角兽。

    仔细一瞧，有如雪白的毛皮上有着几处擦伤，应该是屡次遭到狩猎者攻击，或是落入陷阱的关系吧。独角兽好几次抬起头来环顾四周，看来似乎对周围是否有其他事物这点感到神经质。艾丝等人在矮丘上面观察着这一幕，一边趴下以免被独角兽发现，一边当场召开了作战会议。

    「那，谁要先去？」

    「咦，一次一个人去吗？」

    「这还用说啊，蕾菲亚！如果我们一下子通通跑去，独角兽岂不是不知道该选谁了吗！」

    「……先不管它会不会烦恼这种事，也许您说的有道理。一次好几个人靠近它或许会提高它的戒心。」

    对于蒂奥娜一次一个人尝试接触独角兽的提议，阿蜜德表示赞成。

    艾丝、蕾菲亚、蒂奥涅闻言也表示同意。

    「结果是由我们先去啊……」

    「来比比看独角兽比较喜欢谁吧，蒂奥涅！」

    蒂奥涅被抢先自告奋勇的妹妹拉着，这对亚马逊姊妹便成了攻略独角兽的第一组人马。艾丝等人在矮丘上面静静观察着靠近怪兽的两人。

    「不过话说回来，该怎么做……才能够掳获独角兽的心呢？」

    「这还不简单！就像叫狗过来那样就行啦！喂——，来这边——！」

    蒂奥娜把姊姊扔在旁边一跃而出，跑到了独角兽面前。独角兽被突然出现的人吓了一跳，但蒂奥娜不管那么多，张开双手露出满面的笑容说着「来这边——」。

    独角兽有如玉石般的蓝色眼瞳注视着她半晌，最后丧失兴趣似的转过身去。

    「奇怪了——？」，蒂奥娜歪着脑袋，蒂奥涅对这个妹妹直叹气，这次换自己上前。

    她小心翼翼地走过去，以免吓着对方。在烦恼该怎么接近它才好，踌躇了老半天后，总之先尴尬地对它笑了笑。

    意兴阑珊地瞥了一眼蒂奥涅后，独角兽马上别过头去。

    「啊哈哈哈哈哈！人家对蒂奥涅一点兴趣都没有——！」

    「你还不是差不多！」

    妹妹（蒂奥娜）哈大笑，把姊姊（蒂奥涅）气得七窍生烟。

    好言安慰了回到矮丘的两人，这次换蕾菲亚前去挑战。

    「呀……！」

    看到她怯生生地走过来，独角兽一时之间迎上前去，但当她战战兢兢伸出手的瞬间，独角兽立刻嘶鸣一声，与她拉开了距离。

    「啊啊——」，蒂奥娜等人都叫出声来。

    「那头独角兽是怎么搞的啊，好像很难亲近耶——？一点接近的机会都没有——」

    「这种事情本来就没有这么简单吧。就跟驯服一样。」

    「前途多舛呢……」

    蒂奥娜与蒂奥涅迎接意志有些消沉的蕾菲亚回来，嘴上忍不住抱怨。

    一头白银秀发飘动的阿蜜德表情有些歉疚，与艾丝四目交接。

    「艾丝小姐……接下来要谁先去呢？」

    「……那就我去吧。」

    加油——！在蒂奥娜的壮行下，艾丝上阵了。

    独角兽正在辽阔的青青草原弯着脖子吃草，忽然察觉到慢慢靠近的艾丝——猛然抬起头来。

    拉开距离与自己对峙的金发金眼少女让独角兽眼神大变，将自己的角对准了她，并摆好架势。

    （啊，它在防着艾丝。）

    （它很提防艾丝呢。）

    （它对艾丝小姐的戒心好强……）

    （戒心已经高到一触即发了。）

    蒂奥娜等人清楚看见，一人一兽间发出互不相让的凶险波动。独角兽拼命压抑着身体的颤抖。

    艾丝垂头丧气、无精打采地回来，最后换阿蜜德上场。

    「……」

    阿蜜德走到草原上，想了想后，当场席地而坐。

    屈膝而坐的她与独角兽的视线产生交集。散发透明氛围的美丽贞洁少女吸引了独角兽一步一步朝她靠近。蒂奥娜等人赞叹地从矮丘上探出身子，眼看着独角兽来到阿蜜德身旁，弯下膝盖，将它的头放在她的大腿上。

    在苍穹之下，独角兽完全躺了下来。

    坐在草原上的少女，还有躺在她腿上入睡的独角兽。看在艾丝眼中，那副光景就像是一流画家笔下的一幅画——或者是童话故事中的一页篇幅。

    「……」

    不久，阿蜜德将手伸到腰际，从刀鞘中拔出藏在衣服底下的短剑。

    她小心不让独角兽发现，朝向闭上眼睛的独角兽的角伸出了银色剑身，就在剑刃即将碰到角的那一刻——怪兽的双眸猛然睁开了。

    它霍然起身，将阿蜜德撞飞，在发出高声嘶鸣后跑走了。

    「阿蜜德，你没事吧！」

    「呃，嗯……我没事。」

    艾丝等人急忙跑出矮丘，赶往倒在草原上的阿蜜德身边。她愣愣地看了看被弹飞的短剑，继而以忏悔般的眼神注视着独角兽。

    「那头独角兽可能是在来到这里的路上被狩猎者攻击过好几次，变得极度敏感了。恐怕……对人产生了过度的戒心。」

    与艾丝等人拉开大幅距离的独角兽，彷佛因为遭到背叛而愤怒般再度嘶吼，然后转身跑向远处。蒂奥娜、蒂奥涅、蕾菲亚都露出无计可施的表情。艾丝扶着阿蜜德站了起来，同时眺望着独角兽离去的方位。

    后来她们试着要追上独角兽，但没能如愿，第二天也以徒劳收场……终于到了冒险者委托的最后一天。

    走在深邃森林里面的艾丝一行人下定决心，发誓今天绝对要完成委托。独角兽逃进了山脚下的这座森林，她们追着独角兽的踪迹在苍郁的树林中穿梭而行。

    「不过实际上说来，我们已经成了独角兽的警戒对象不是吗？想要拿到『角』，又要放走独角兽，老实说有点困难吧，阿蜜德？」

    「……也许是。」

    让独角兽回到原本的栖息地终究只是阿蜜德的个人心愿，事实上派系（眷族）则是不计条件，一定要确实获得「独角兽的角」。

    该是决断的时候了。看着阿蜜德郁郁寡欢的侧脸，艾丝她们心里都有了底。

    没过多久，她们就找到了独角兽。那是一处林间空地，旁边有条青色小溪。

    独角怪兽察觉到一行人的存在，张眼瞪着她们，艾丝等人进退不得，不知该如何是好。

    「——你们在这里啊。」

    「咦……里、里维莉雅大人！」

    这时，里维莉雅骑着马来到了不敢轻举妄动的艾丝她们身边。不顾蕾菲亚的惊讶，她动作熟稔地下了马鞍。

    「里维莉雅……你怎么会来这里？」

    「洛基要我来的。她说你们去处理冒险者委托了，要我助你们一臂之力。」

    里维莉雅回答了艾丝的问题，看起来好像很嫌麻烦。洛基似乎没有跟她讲细节，当阿蜜德告诉她冒险者委托的内容后，她说：「什么啊，原来是这点小事。」

    「里、里维莉雅？」

    背后听着蒂奥娜的声音，里维莉雅走向独角兽。独角兽本来要提高戒备，不过当它的视线与里维莉雅翡翠色眼眸产生交集时，它慢慢不再紧张，并允许里维莉雅走近它的身边。

    里维莉雅轻轻伸出手来，独角兽将脸颊凑了上去。艾丝她们无不瞠目结舌。

    「在故乡的森林……王族的村子里，我也养过一头独角兽。习惯了。」

    听她抚摸着独角兽的脖子若无其事地说，艾丝她们这次真的无言了。她甚至还说，比起迷宫里面脾气暴躁的独角兽，这一头可爱多了，让大家不禁冒汗。

    独角兽轻闭双眼，依偎在里维莉雅身旁。眼见里维莉雅转眼间就把怪兽驯得服服贴贴的，「里维莉雅大人好像也有驯服的才能呢……」。对于王族的多才多艺，蕾菲亚不禁轻声表示敬畏。

    「抱歉，可以将你的角分给我们吗？我不会亏待你的。」

    里维莉雅并不使用蛮力抢夺独角兽的角，而是温柔地向它诉说，独角兽细声嘶鸣后，就将自己的角朝向了她。「给我刀子。」，阿蜜德闻雷赶紧跑向她身边，将短剑交给她。

    她动作温柔而仔细，轻轻松松就切下了「独角兽的角」。

    冒险者委托就这样完成了。

    「这孩子由我带回族群。你们回去吧。」

    里维莉雅再度骑上向都市商人借来的马，让独角兽跟在身边，朝着人称灵峰的奥尔布山脉前进。留下一阵马蹄声，消失在森林的深处。

    眼见这位精灵公主一个人解决了冒险者委托，被留下来的艾丝等人呆站在原地老半天。不知不觉，一种难以言喻的郁闷心情当头压下，森林树木随着干燥的风沙沙摇曳。

    艾丝等人面面相觑，最后垂头丧气地踏上前往都市的归途。

    ※

    「唉，洛基——。为什么不一开始就叫里维莉雅去啊？」

    冒险者委托结束后过了几天。蒂奥娜在总部噘着嘴说道。

    她们一行人那三天费了千辛万苦，里维莉雅却一来就轻易驯伏了独角兽，难怪蒂奥娜会有怨言了。「就是啊。」，蒂奥涅也表示认同。

    「哎，那当然是因为……让蒂奥娜你们去耍呆好像比较有趣咩。」

    洛基扬起嘴角故意笑给她们看。蒂奥娜、蒂奥涅一看，气得横眉竖眼，「「给我站住——！」」，用最快的速度开始追赶逃之夭夭的主神。

    艾丝跟发出苦笑的蕾菲亚也追了上去。正好看到洛基在门廊被逮到，发出「呜唉！」的声音。

    「……你们正在忙吗？」

    就在这个时候，宅第的门打开了，有个客人来拜访。阿蜜德在看门人的带领下走了进来，俯视着蒂奥娜她们把洛基压倒在大门口的样子，稍微偏了偏头。

    「阿蜜德小姐？……啊，该不会是？」

    「是的。我要把冒险者委托的报酬交给各位。」

    在她们的脚边，蒂奥娜、蒂奥涅正在惩罚洛基，闹成一团。艾丝与蕾菲亚没有理会她们，上前迎接阿蜜德。她微微一笑，将夹在腋下的物品递了出来。

    解开缠起来的布，艾丝与蕾菲亚不禁发出赞叹。

    「这是以『独角兽的角』为素材制成的。无论是泥水还是毒水都能够净化成清水。」

    「好美喔……」、「咦，让我看看嘛？」、「哦——，这可真是精致呢——」

    蕾菲亚、蒂奥娜、蒂奥涅还有洛基各自从左、右两方探出头来，俯视着艾丝手中的那件宝物。

    独角兽的形影犹存，精心设计金银图案的纯白酒杯。

    手中捧着能够净化一切毒物的「独角兽之杯」，艾丝脸上也绽放了笑容。