第五卷 第二章 浪速之星


    宴会的隔天，也就是七星剑武祭开幕前一天。

    一辉、珠雫与有栖院三人为了吃晚餐，前往旅馆的大厅。

    七星剑武祭之前最后的晚餐，三人打算在外用餐。

    契机是昨天宴会会场上的那一幕。

    一辉换下被莎拉扯破的衣服后，宴会又持续了一个多小时。

    而宴会即将结束时，诸星忽然向一辉和珠雫搭话。

    『喂、黑铁，你明天已经决定好去哪里吃晚饭了吗？』

    『还没决定，不过应该会在旅馆的餐厅解决吧。』

    一辉并没有特别决定，便这么答道。接着诸星忽然露骨地皱起脸：

    『这可不行啊！难得来一趟大阪，可要吃吃地方待产啊！』

    『原来如此，不过大阪的特产是什么啊？』

    『一般来说都是面粉类食物吧。章鱼烧虽然好吃，不过章鱼烧说到底还是算点心啦。如果要当正餐吃的话，就是御好烧啦。』

    『哥哥，我们不是在东京的岚月吃过御好烧了吗？』

    『笨！你那就好像吃过Ringer Hut（注2）的什锦面，就到处跟人说自己吃过长崎什锦面一样嘛！有些东西要在当地才吃得到原汁原味啊……好，决定了，明天的晚饭就是御好烧啦！我会带你们去大阪第一好吃的御好烧店！』（注2 为日本知名的长崎什锦面连锁专卖店。）

    『咦，那个——』

    『那就傍晚五点，在大厅出口会合啦！』

    ——于是乎，经过这样的插曲，一行人不知不觉间就订好行程了。

    「那个人真是蛮横得不得了呢。大阪人都是这样吗？」

    「我觉得应该没这回事啊……」

    「不过他的邀约，人家倒是很开心喔。因为人家没吃过御好烧嘛，难得来一趟大阪，人家本来就想去吃一次看看呢。」

    「是这样吗？你怎么不跟我说一声呢？」

    「明天你们都要比赛了，人家也不好叫你们陪我嘛。」

    一般来说应该都是如此。

    七星剑武祭不是循环赛，而是淘汰赛。

    也就是说，只要输一次，比赛就到此为止。因此所有的比赛，选手都必须维持最高的集中力接受挑战。

    在初战的前一日，大部分的选手都会拿来集中精神。

    平常根本不会有人在这个时候邀人出游。

    「不过人家也没想到，竟然是明天有比赛的人邀我们出去呢。」

    而且对方还是要挑战七星剑武祭二连霸，他的压力比起一辉等其他的参赛者，完全是不同等级的。更别说，他邀请的人还是明天的对战对手。

    「他的神经真是粗到让人傻眼呢。难道他都不会觉得尴尬吗？」

    「如果他会尴尬，就不会来邀我们了呢。」

    「……算了，我本来就不太会紧张，这倒也没关系。哥哥没事吗？哥哥人太好了，如果您很难开口，就让我来果断地拒绝他如何？」

    珠雫询问时的口气隐约有着担忧，因为一辉有前例在。

    代表选拔战时的初战。

    一辉与〈猎人〉对决时，因为紧张过度，导致战斗过程非常惨烈。

    珠雫自己倒是希望今天一整天都不要有人去打扰兄长，让他能平稳地度过战前时刻。

    她提到诸星时会语中带刺，这也是原因之一。

    不过——

    「没关系，虽然有点被强迫的感觉，但我如果真的不想去，就会直接拒绝了。」

    一辉回答，自己不是半推半就地答应，而是以自己的意志接受邀约。

    而他也并没有说谎。

    「就像诸星学长说的，难得从东京大老远地跑来大阪，确实该吃点好吃的特产……而且——」

    「而且？」

    「比起独自在房间提高集中力，和〈七星剑王〉一起坐在餐桌前还比较有趣呢。」

    一辉单纯只是感兴趣。

    对〈七星剑王〉诸星雄大这个人本身。

    如果想认识他的强悍、他的力量，手段多如牛毛。但是要认识〈七星剑王〉本身，机会可是少之又少。

    他的想法，以及活在这条道上的目标。

    一辉想试着接触这些。

    〈落第骑士〉比起一个人集中精神，宁愿将时间优先分给感兴趣的事物。

    「……说到粗神经，这边这位也不输人呢。」

    有栖院有些傻眼地说道。但这也难免。

    和明天的对战对手待在一起，会感到尴尬。不过眼前的这个男人几乎不会有这么单纯的情绪。

    于是三人一走出旅馆大厅——

    「喂——这里这里！」

    诸星早就站在旅馆入口的喷水池前，等着一辉等人。

    「抱歉，你等很久了吗？」

    一辉等人连忙快步走上前。

    诸星则是摇了摇头。

    「没有，你们来得刚刚好。我只是等不及了才先跑来，不用太在意啦。」

    他这么说完，接着像是发现新面孔，直望着有栖院。

    「嗯？这边这位帅哥是哪位啊？」

    有栖院原本是代表选手，照片应该早就外传了。不过诸星似乎不记得有栖院的长相。

    他疑惑地望着宴会上没见过的新面孔。

    珠雫走上前——

    「他是有栖院凪，是我们在破军学园的同学，也是我的朋友。」

    开口介绍有栖院的身分。

    「因为你没指定人数，所以我擅自邀请他来，不可以吗？」

    「不，不，当然没问题。吃饭当然是人越多吃起来越好吃啊！」

    诸星笑容满面地回答。

    「虽然你可能认识我，不过我还是自我介绍一下好了。我是武曲的诸星。」

    他对有栖院报上姓名，接着朝着有栖院伸出右手，想握手致意。

    「多礼了，人家名叫有栖院。」

    对方的招呼非常有礼貌，有栖院没道理拒绝。

    因此有栖院也主动报上姓名，握住诸星的右手，回礼示意。

    然后他缓缓眯起眼：

    「呵呵呵……虽然你口气有些粗鲁，但是举止却很绅士呢。是人家喜欢的类型喔。」

    「嗄啊！？」

    诸星感受到有栖院火热的视线，双肩猛然一抖。

    但这也怪不了他，初次见面的男性突然对自己说了这番话，要他不吓到也难。

    诸星有些困惑地回问有栖院：

    「呃……从哪边开始才是开玩笑啊？」

    「讨厌啦，人家是认真的呢。人家可是有着男性身躯的少女喔。」

    「喔、喔喔……是、是这样啊，真是辛苦了……」

    「呵呵，真不愧是〈七星剑王〉。手掌这么紧实，感觉真勇猛呢。」

    「呜哇哇哇喔！」

    有栖院纤长的手指轻轻抚过诸星的手背，紧接着，诸星忽然脸色发青，倒退三步。

    「啊哈哈，好青涩的反应，真可爱～」

    「艾莉丝，不要玩弄他玩弄过头了。」

    「呵呵，对不起。诸星，别太害怕，人家只是开玩笑而已。」

    「咦……啊、啊哈哈，这样啊，什么啊，原来是开玩笑。我还是有生以来第一次碰到人妖，吓了一大跳咧……」

    「人家才不会对直男出手呢。」

    「……人妖的部分是真的啊……」

    （看着他，会想起我第一次见到艾莉丝那时候呢。）

    诸星的反应与数个月前的自己对照起来，一辉不由得感到怀念。

    （我现在虽然是习惯了，不过刚开始还是吓了一大跳呢。）

    不过诸星的适应力似乎还是比一辉强得多。

    他清了清喉咙：

    「不、不过没关系，人妖和直男吃的东西都一样嘛。」

    诸星重新打起精神，再次望向一辉问道：

    「……是说，〈红莲皇女〉还是不在，她还没到会场吗？」

    「嗯，她搞不好当天才会滑垒抵达。」

    「这样啊，真可惜。」

    诸星叹了口气，似乎真的觉得很可惜。

    不过一辉能理解诸星的心情。

    自己昨天也是想亲眼见见未来的对手，才会参加宴会。诸星应该也和自己一样。

    A级骑士〈红莲皇女〉。

    对〈七星剑王〉来说，应该也是想见上一次面也好——

    「她看起来很会吃，我还很期待她会吃空我的钱包咧。」

    「咦？诸星学长，你刚才说什么……」

    「啊、啊哈哈！没什么啦～我自言自语而已～」

    「…………？」

    一辉见到诸星忽然眼神飘移，举止怪异，不禁疑惑地眨了眨眼。

    他刚才似乎小声地碎念了什么。

    不过诸星没让一辉多想——

    「好了，时间也差不多了，我们该出发了。这个时间的商店街虽然不如东京，但人也是多得很，小心点别走散啦～」

    他开口催促众人出发，然后急忙迈开步伐。

    ◆◇◆◇◆

    一行人从接近会场的车站搭上电车，十分钟后抵达了目的地的车站。

    四人下了电车，在诸星的引导下穿越拱廊，走向商店街。

    而在途中——

    「啊！是诸星！」

    「真的耶，是笨蛋诸星！你在干么！今天不是有比赛嘛！？」

    「笨的是你们啦，臭小鬼！比赛是明天啦！」

    「小星！今年我们也很期待你拿优胜喔！」

    「我们拿不到门票，所以没办法到场加油。不过大家会在商店街摆几台电视，起为你加油！」

    「哈哈哈！交给我吧！」

    「小雄，我现在要去跟拓先生打麻将，你要一起去吗？」

    「不行啦，我现在要带东京的朋友去玩，下次吧。」

    「阿星！今年你也拿优胜的话，我就捏个鲔鱼肚寿司请你吃！」

    「大叔你说真的吗！我记住了喔！绝对要请喔！」

    「不过如果你输了的话，我就把整条山葵酱塞进你鼻孔里，给我做好觉悟啊！」

    不分男女老幼，各式各样的人都主动找诸星搭话。

    有人加油、有人鼓励、有人调侃——

    每个人的口气都不一样，但是表情却都满是亲切。

    「诸星学长的人气真旺呢。」

    珠雫像是被眼前的景象吓傻了，低声说道。

    「就算是史黛菈同学走在街上，也不会这么热闹呢。」

    「史黛菈虽然人气很高，终究是留学生，在地方上还是赢不过现任〈七星剑王〉。」

    七星剑武祭是个会进行全国转播的祭典，学生骑士当然也有粉丝追随。

    而且不限于校内，校外亦然。

    其中，七星剑武祭霸者——〈七星剑王〉所拥有的粉丝数量，又是特别庞大的。

    「目前七星剑武祭上还没有人做到二连霸的壮举。他身为家乡的英雄，又是最有机会优胜的人选，大家也会对他抱持期待。」

    「呵呵，他也是个大人物呢。明明背负着整个家乡的期待，却不见他患得患失。」

    一辉完全同意有栖院的想法。

    「他真的是个很厉害的人——明明遭遇过那种事，却还能获得这么多人的期待，他也一一背负他们的期望。」

    「……？哥哥，您说的『那种事』是什么意思？」

    「咦……啊、原来如此，珠雫不知道啊……」

    一辉听见珠雫的疑问，不禁皱起脸，暗叫不好。

    一辉不小心说溜嘴的「那种事」，指的是诸星的过去。

    这件传闻相当有名，一辉也不是想刻意隐瞒。

    有栖院并没有像珠雫一样提问，看来他应该也知道实情。

    这件事就是这么有名。

    不过珠雫对他人几乎完全没有兴趣。

    也难怪她会不知道。

    又或者是她其实听过，却因为没兴趣，所以根本没记在脑海里。但不论如何——

    （怎么办？）

    一辉实在难以判断，不知道能不能在诸星面前提起这件事。

    对他来说，这或许是个痛苦的回忆。

    不过幸好诸星现在正在回应粉丝们的加油声。

    一辉尽可能压低音量，对身旁的珠雫解释诸星这段有名的传闻。

    「事实上，诸星学长在小学杯时期，曾经『引退』过一次。」

    那是诸星小学六年级时的事。

    当时他以〈浪速之星〉的称号，成为名闻全国的年轻英雄。而在最后的决赛前不久，诸星却不幸卷入电车事故中，身负重伤。

    「他的伤实在太重了，就算使用再生槽之后，似乎还是留下很严重的后遗症。医生甚至判断他不可能再次行走。」

    伐刀者能以魔力护身，基本上碰到这类事故都不会受太重的伤。但是这也是有限度的。

    一旦碰上电车脱轨这样的大规模事故，就算有魔力护身也于事无补。

    「当然，他不可能抱着这样的身体上战场。所以〈浪速之星〉最后的小学杯因此弃权，同时也逼不得已地从战场上离去。」

    「竟然发生过这种事，不过……他现在已经可以正常行走，也能战斗了呢？」

    「嗯，是啊。」

    诸星走在一辉等人前方，他的步伐踏实，看不出丝毫不稳。

    不、他可是去年征服七星剑武祭的英雄，脚步怎么可能会不稳。

    也就是说——

    「也就是说，他靠着复健克服了无法行动的后遗症，再次回归战场上。」

    〈七星剑王〉诸星雄大并非平顺地行走在荣耀的道路之上。

    他甚至一度坠落在谷底。

    然后他花费四年的岁月，再次重返战斗的舞台，终于在去年登上顶端。

    他的道路，并非平坦易行的平路。

    「他办到了常人不能办到的事，真的很厉害。」

    「……的确如此，他竟然克服了无法自由行动的重伤……」

    「不，珠雫。虽然这也很厉害，但我指的并非这点。」

    「嗯？」

    能克服无法再次行动的重伤，的确是很厉害。但是他不只如此。

    「最厉害的，是眼前这副景象。」

    当地人依旧笑着向诸星搭话。一辉这么说完，淡淡瞥向他们。

    「在场的人们，谁都不怕诸星学长败北。没有一个人顾虑他的伤，也没有人说着：『身体状况如何』之类的慰问。他们心中——有着绝对的信赖。」

    他们没有丝毫质疑。

    他们相信〈浪速之星〉已经完全复活了。

    诸星曾经坠入万劫不复的深渊，却又东山再起，重新在人们心中筑起屹立不摇的信赖。

    「我认为他的成就……比起直线攀上顶点更加遥不可及，真的非常厉害。」

    一辉心想，如果有机会，他想问问诸星。

    是什么让诸星能如此奋战？

    驱使他的核心，内心深处的原动力，究竟是什么？

    这个要素，一定连接着诸星的强悍。

    ——一辉这么下定决心。此时，珠雫深深地叹息道。

    「唉……而这么厉害的人，竟然是哥哥第一战的对手。哥哥的运气真的很差，看来您前世犯了相当严重的罪孽呢。」

    「或许他的运气都花在有一个好妹妹，和一个可爱的女朋友身上啰？」

    「如果真的是这样，那我也没什么好抱怨的了——嗯？」

    此时，一辉突然停下了脚步。

    往来的人群之中，忽然有道视线刺向他的后颈。

    而这道视线，强烈的仿佛在瞪视着一辉。

    一辉感觉到这道视线，停下脚步，回过身去。

    不过，视线早已断绝，对方的气息也被傍晚的热闹气氛掩盖过去，无法追踪。

    「哥哥？怎么了？」

    「……不，没什么。」

    一辉这么回答珠雫，接着快步追上落后的距离，跟上其他三人。

    那并不是错觉，但是既然无法追踪，再怎么在意也是徒然。

    就在这段小插曲的同时，一行人穿过商店街——

    「这里、这里，我们到啦——！」

    终于抵达目的地的餐厅。

    「这里就是大阪、不，是日本第一的御好烧专卖店，『一等星』！」

    ◆◇◆◇◆

    诸星领着一行人笔直穿越商店街，而目的地的店家就坐落在商店街出口的正前方。

    这是一间两层楼的老旧木造民家，入口挂着红色暖帘，上头大大写着「一等星」。

    这栋建筑物或许在一辉等人出生、不，甚至是一辉等人的父母出生之前就盖好了。

    漆黑的木造墙面，看起来有种异样的威严。

    「……总觉得整间店的装潢非常特别呢。」

    「啊哈哈，是破旧吧。你可以老实讲出来没关系。这间店从大正时代就一直到现在了，外观会这么破旧也没办法。他们好像从那个时候就在卖御好烧了。」

    「不过人家很喜欢这种古老的日本建筑喔。会给人一股乡愁的感觉，很棒呢。」

    「艾莉丝不是外国人吗？」

    「人、人家应该有日本血统、应该啦！所以会有感触嘛……咦？这是？」

    有栖院忽然凝视着「一等星」房子外头的某一处。

    「嗯？艾莉丝，怎么了？」

    他发现了什么？

    一辉有些在意，便顺着有栖院的视线看去。

    他的视线停在入口处的一旁。那里有个生锈的邮筒以及门牌。

    门牌上——写着「诸星」两字。

    「咦？『诸星』……这里该不会是诸星学长的家吧？」

    一辉这么问道。诸星则是一副「完蛋了」的表情。

    「唉呦，被你们发现了。本来想保密到你们进店里，吓你们一跳的。算了，既然发现了也没办法。没错，这里就是我的老家。」

    「这么说来，你是拉客到自己家里的店啊？你、你真有一套啊～」

    「啊哈哈哈！这是当然，我可是浪速的商人，有利可图怎么能放过！」

    有栖院吃惊地瞪大双眼。诸星则是若无其事地笑着带过。

    看来坚毅无比的商人魂就是像他这种人啊。

    「话虽然是这么说，不过你们大可放心，我家的御好烧绝对是第一好吃的。怎么能让大老远跑来的客人吃难吃的东西咧？你们不但可以吃到好吃的御好烧，我家也有钱赚，一石二鸟不就万万岁吗？这也就皆大欢喜啦！」

    「他说了一大堆，不但语气可疑，内容也全都是对他有利。我们真的能相信他吗？干脆现在去找其他店会不会比较好？」

    珠雫的神情满是怀疑。

    虽然一辉不是不能体会——

    「不过我们也不知道其他店，应该没关系吧。」

    「如果哥哥没关系，那我就没意见了。」

    「那我们快点进去吧。人家光是站在外面就一直闻到香味，肚子都快饿扁了。」

    「那就这么决定啦！」

    他们拉开有些卡住的拉门，进到店内——

    「喔……」

    「哇啊……」

    酱汁浓郁的香味缓缓掠过鼻腔。

    这刺激食欲的香味，比在店外闻到的还要浓上数倍。

    珠雫平时对食物不太执着，但这下子连她也不自觉地说出心声。

    「这味道闻起来，感觉很好吃啊……」

    「真的，而且店里也是生意兴隆呢。」

    就如有栖院所说，现在距离晚餐时间还算早，店里却非常热闹。

    几乎所有的座位都坐满客人，要求点菜的呼唤此起彼落。

    先不说这间店是不是大阪第一，既然店里生意这么好，食物的味道应该差不到哪里去。

    正当满溢店里的香气掳获了一辉等人的心——

    「喂——老妈！」

    吵杂的店内响起诸星响亮的呼喊。

    一名中年女性原本在铁板前翻着大量的御好烧，此时她忽然抬起头，与诸星相似的尖锐双眸瞪得老大。

    「咦？你为什么在这里？不是说大赛结束之前都要住旅馆吗？」

    「我回来看看最亲爱的老妈啊。」

    「恶！少开玩笑了！我鸡皮疙瘩都要掉满地啦！」

    「有必要说成这样嘛！？你这老妈真是不值得孝顺耶。」

    「我可是终身工作养活自己，才不需要乳臭未干的小鬼帮我擦屁股。」

    「这里是餐厅耶！少提什么屁啊屁的啦！」

    「小屁孩就是小屁孩，真是没办法。各位说对不对啊？」

    在场的客人见到这番对话，纷纷大笑。

    这样不拘小节的气氛，很像是大阪会有的小镇风格。

    「所以咧，你到底回来干么？」

    「我在旅馆认识一些东京人，我带他们来逛逛。难得来一趟大阪，当然要让他们吃看看大阪最好吃的御好烧啦！」

    诸星用拇指指着后头的一辉等人。

    「哎呀，原来是这样。」

    诸星的母亲似乎靠着短短的对话，就明白事情经过。

    她停下手边的工作，满是汗水的脸庞亲切地扬起微笑。

    「欢迎你们，我是雄大的母亲。劳烦你们远道而来了。」

    「啊，不会，您多礼了。」

    「阿姨不知道这算不算大阪第一美味，不过阿姨会很努力地做菜，你们好好期待啊。」

    「好的，谢谢您。」

    「不过今天人真多啊，有空位吗？」

    「正好现在空了一张桌子，让他们坐那里吧。

    ——小梅～带客人到座位去～」

    诸星的母亲指挥着店内。

    而一名穿着和服与围裙的少女听见她的指示，小跑步接近一辉等人。

    这名少女留着妹妹头，看起来很年轻，大概才中学左右，不像是店员。

    「哎呀，这孩子真可爱。她该不会是你的妹妹吧？」

    「是啊，她是我妹妹，叫做小梅。不过她和我不一样，不是伐刀者。」

    诸星肯定了有栖院的猜测。

    诸星长得很像母亲，不过小梅就和诸星长得不太像，可能是比较像父亲。

    「小梅，带客人到角落那一桌去。」

    诸星雄大的妹妹·小梅点了点头，顺着母亲的指示，走到一辉等人面前。

    而她和一辉对上眼的瞬间——

    「…………！」

    小梅大大的双眸圆圆睁开，默默地露出吃惊与疑惑的神情。

    （嗯？）

    一辉疑惑地歪了歪头，不知道发生什么事。诸星则是从旁补上一句：

    「她是看到我明天的对战对手来了，吓了一跳吧。」

    「啊，原来如此。」

    不过小梅的吃惊只有短短一瞬间，马上变回职业笑容。

    从这点就看得出她是商人的女儿。

    她举止优雅地行了礼，接着从和服的宽袖中取出素描本。

    『欢迎光临&#9834;』

    她露出温和的笑容，翻开素描本，接着把上头圆润可爱的字迹秀给一辉等人看。

    「咦……」

    不只是一辉，后头的两人也因小梅意外的举动满脸疑惑。

    但这也难免，毕竟没多少店员是用笔谈来招呼客人。

    诸星似乎也猜到一行人的反应，马上从旁补充说明。

    （插图099）

    「她只是不能说话，别太在意啊。」

    「啊，所以才用笔谈啊……」

    「没错，不过她的问题也不是出在身体上，似乎是精神上的毛病。」

    一辉的语气带了点顾虑。但诸星则是毫不在意，语气明亮地回答。

    而小梅自己在素描本上：

    『人家比较淑女嘛。』

    写下了俏皮的话语。

    「你好意思说，明明是个任性小鬼。」

    兄长用指尖戳了戳小梅的额头，小梅则是露出愉快的表情。

    突然间听见对方没办法说话，一辉一时之间有些困惑——不过当他见到两人和乐的交流，也自然地露出微笑。

    「你们感情很好呢。」

    「毕竟她是我唯一的妹妹嘛，而且又可爱得很呢。」

    此时，一辉忽然感觉身后有人在戳他的背。

    他疑惑地转过身——

    「我也是唯一的可爱妹妹喔。」

    珠雫突然做出这番莫名其妙的发言。

    （……这该叫我做何反应？）

    一辉虽然搞不清楚状况，但还是模仿诸星，戳了戳珠雫的额头。

    「唔～～～～！」

    珠雫的表情感觉有些不自在，却又开心地绽开笑容。

    ……她该不会在和诸星兄妹抗衡吧？

    要搞清楚珠雫的心思真的挺困难的。

    「哎呀，不过啊。我今天明明来得算早，怎么还是这么多人啊？」

    诸星看了看店内的状况，这么喃喃自语道。

    小梅则是飞快地挥动手上的笔。

    『这些人都是从郊区来看七星剑武祭的。今天有好多客人都是生面孔。』

    她简单写下今天店里的状况。诸星看完后决定：

    「这样啊……嗯——那我也来帮忙比较好。抱歉啊，只能招呼你们到这里了。店里有点忙，我得先去帮我老妈的忙。」

    「哎呀，你不一起吃吗？」

    「原本是这么打算的啦，不过现在客人有点多。」

    的确，店内明明不算小，现在却几乎没有空位。

    铁板的每个角落都在运作，升起冉冉白烟。

    光是从旁观看，就看得出他们非常忙碌。

    「我明白了，你先别管我们，去帮忙你家人吧。」

    不能和诸星聊天的确有些遗憾，但要他在这种状况下招呼自己，一辉也会觉得不好意思。

    于是一辉语带顾虑地回答。诸星则是微微弯身致意。

    「抱歉啦，明明是我主动邀你们来的。要点什么，跟小梅说一声就好。今天我请客，别太客气，喜欢吃什么就点什么。」

    「哎呀，你不是想拉客吗？」

    珠雫吃惊地瞪大双眼，这么说道。诸星则是像个恶作剧成功的少年，愉快地笑着：

    「那当然是开玩笑啊。关西人笑着的时候说的话，最好都不要当真。」

    看来诸星之前说的话全是玩笑，他一开始就打算请一辉等人吃一顿了。

    不过这样一来——

    「这样不太好吧。我们自己会付账的。」

    他们昨天才第一次见面，实在不好意思让几乎是初次见面的人请客。

    一辉虽然打算推辞——

    「没关系啦，也不是什么很贵的东西。」

    「不，可是……」

    「我说了没关系。我可是三年级的学长喔，要乖乖听学长的话啊。」

    ……到最后，还是被强迫接受了。

    诸星这个男人各方面都很强硬。

    「小梅，之后就拜托你啦。」

    诸星见到妹妹点了点头，便将一辉等人交给妹妹，重新绑紧额上的头巾，走向煎台。

    小梅目送诸星离去后，再次面向一辉等人。

    『那让我带你们到座位那边～』

    她翻开素描本的页面，秀出上头的讯息。

    看来素描本上已经写好常用的字句了。

    于是小梅领着三人，来到店里头的桌位。

    『各位的座位在这里，请坐&#9834;』

    「谢谢。」

    一辉等人道了声谢，便各自入席，随意点了些料理。

    小梅将一行人的餐点写在素描本上，让他们确认过之后，便回到厨房里。

    三人目送她离去后，在座位上放松，等着餐点送来。

    ——就在此时。

    「什么啊。所以雾子小姐没有和诸星交往啊？」

    「所以我不是说过很多次了吗～而且他根本不是我喜欢的类型。」

    后头的座位传来这样的对话。

    那是两名女性的声音，而其中一人的声音……一辉昨天才听过。

    一行人心想：「该不会是……」同时看向餐桌。

    对方似乎也发觉一辉等人，便转过头来：

    「咦？」

    「啊——」

    「哎呀呀。」

    五人的视线同时交会，而对方的身分正如一辉所想——

    「药师学姊！」

    那是〈白衣骑士〉药师雾子，以及强化集训也来过的记者，武曲学园新闻部的八心。

    ◆◇◆◇◆

    一行人在意外的场合无预警地再会。

    这实在太偶然了。如果是大赛会场附近或旅馆的餐厅倒还好说，大阪市中心的面粉类食物的店面可是多如繁星，他们万万没想到，会在同一间店里遇见其他学校的七星剑武祭代表生。

    一辉一开始是这么想的。不过他听完对方的解释之后，才发现这并不是偶然。

    毕竟——

    「咦！？医好重伤的诸星学长的医生，就是药师学姊？」

    「是啊，这也是意外的缘分呢。」

    雾子并不是来这里吃御好烧，而是来见诸星。

    「不，与其说是意外，药师学姊不是和诸星学长同年……你应该没有医生执照吧？可以做这种事吗？」

    「反正都治好了，有什么关系呢？」

    （是、是这个问题吗……）

    一辉当然觉得有关系，不过太深入这个话题，感觉只会倒大楣而已。

    「所以……药师学姊只是来看看以前的病患吗？」

    一辉不刻意追究，单纯只问雾子今天在场的目的。

    雾子的回答半是肯定半是否定，她暧昧地点了点头：

    「与其说是来看病患，不如说是出外诊呢。」

    「咦？」

    出外诊——一辉听见这个名词，胸中忽然一阵不安。

    「诸星学长还没完全痊愈吗？」

    一辉这阵不安，是出自于担心诸星的健康。

    不过雾子马上否定了一辉。

    「没事的，他早就完全痊愈了。不过他进行的疗程相当勉强，这只是我个人进行的事后护理。毕竟我也不希望自己治疗过的病患出了什么差错呢。」

    「呃……也就是说，这次外诊是出自药师学姊个人的好意吗？」

    「没错。」

    「是这样啊……太好了。」

    一辉这才放下胸口的大石。

    难得能和〈七星剑王〉一战，要是对方因为旧伤导致体能受损，未免太过遗憾。

    「事情就是这样，我只是想做个事后诊疗以防万一，不过他却不在旅馆的房间里。后来去问了城之崎同学，才知道他回老家了，我才来他家。不过我是搭计程车来的，似乎比他早到了一点……真是失策呢。都怪我太早到，这边这位记者小妹才起了莫须有的疑心。」

    雾子说完，便恨恨地望着八心。

    从稍早听见的对话看来，八心似乎怀疑雾子和诸星有什么不良异性往来，正在猛烈地追问。

    「哈哈……该怎么说，您真是倒楣啊。」

    「就是说啊。」

    「不，不，话虽然是这么说，不过诸星不是老早就痊愈了吗？你还这么老实地跑到旧病患的家里，看起来就像是医生与病患之间有一腿嘛。绯闻的味道重得跟瑞典腌鲜鱼一样，我怎么能不问呢？」

    「别开玩笑了，那男人眼神凶恶得要命，看起来跟野兽没两样，完全不是我的菜。人家喜欢的类型啊，是像黑铁同学这样外貌可爱的小弟弟呢。」

    「耶！？」

    一辉听见自己忽然被拿来比较，不免失声惊叫。

    不过对方见到一辉如此清纯的反应后——

    「嗯哼&#9825;……要不要让大姊姊帮你来个赛前健康检查呢？我会给你很多特别服务喔？」

    雾子略带热度的眼神扫过一辉全身，并且缓缓转过身，特地解开白衣，换了个坐姿，隐约展露自己傲人的胸部线条。

    这画面实在太过冲击了。

    尺寸虽然敌不过史黛菈，不过那成熟女性特有的性感魅力依旧重击了一辉的眼球。

    （话又说回来，健康检查还能增添什么服务啊！？）

    这种健康检查，最后一定会诊断出高血压。

    正当一辉脑中一片混乱的同时——

    「很抱歉——」

    珠雫仿佛要护住一辉似的，从有栖院身旁移动到一辉身边，介入两人之间。

    雾子依旧对一辉抛媚眼，珠雫便瞪着雾子：

    「低俗的女人有史黛菈同学一个人就够多了。」

    「你应该有比较好听的说法吧！？」

    一辉打从心底庆幸史黛菈不在场。

    一旁的八心……忽然询问有栖院：

    「话说回来，小凪你们也是被诸星带来这里的吗？」

    「哎呀，你怎么知道？」

    「果然是这样。」

    有栖院没理由隐瞒，老实承认。

    不过从八心略带肯定的口气听来——

    「诸星他该不会常常带人来吧？」

    「嗯，不过也不到常常啦，每当其他学校有很强的学生过来进行交流战，他偶尔会带他们过来。这也是诸星独特的欢迎方式啦，欢迎强敌们大老远来到大阪这样。我猜想今天也会这样，所以就半是期待地跑来蹲点，搞不好会听到什么有趣的事。不过，我没想到他竟然挑一个明天要一决死战的对手来，真的是神经太大条了。」

    「的确，普通人不会这么做呢。」

    「……堂堂接受招待的你也没资格说人吧。」

    「哈哈……我知道自己很粗神经啦。」

    不然也不会想以F级的身分挑战〈七星剑王〉的宝座。

    （不过，欢迎敌人啊……）

    感觉很像诸星会做的事，他就是给人一种豪杰的印象。

    一辉这么心想——

    珠雫前方的雾子忽然——

    「呵呵……不过诸星可不像你们所想的，只是粗线条而已喔。」

    她这么低声呢喃道。

    「什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。他今天会招待黑铁他们来，的确也有欢迎他们的意思……不过他应该另有企图。」

    「企图？」

    同样出身武曲学园的八心听见如此负面的字眼，不禁皱起眉头。

    「什么啊？你该不会是说他想请黑铁他们吃一顿美食，然后明天战斗的时候以此要胁他吧？诸星这种人才不会有这种小聪明咧。」

    「呵呵，是啊。他的确不会……倒不如说是相反。」

    （相反？）

    相反是什么意思？

    一辉正想思索雾子话中的含意——

    「呜哇！吓我一跳！怎么变成一大团人了！」

    诸星端来了餐点，同时他的惊呼也中断了一辉的思考。

    ◆◇◆◇◆

    诸星将五人份的料理放在两个托盘里。当他送到桌边时，见到在场的面孔，忽然高声惊呼。

    「小梅是有告诉我医生来了，不过没想到你也在啊，八心。」

    「你真没礼貌，看到少女的脸蛋，竟然只有一声『呜哇』。」

    「小狗仔，那是因为你平时坏事做多了。你没有给医生和黑铁他们添麻烦吧？」

    「我才没有给他们添任何一点麻烦。」

    「呃。」

    八心回答得实在太理直气壮，雾子不禁目瞪口呆。

    （我才不想被这个人说粗神经啊…………）

    她早就超越粗神经，根本是厚脸皮了。

    「话又说回来，你才没资格说我。明天就要比赛了，你竟然还把下一场对战对手抓来家里，太没常识了吧。」

    「我又没有强迫他们，没差吧？」

    「难说喔。你长得那么凶恶，搞不好人家只是不敢拒绝而已。」

    诸星被八心这么一说，不禁失笑。

    「少说傻话了。我这种程度就会吓傻的家伙，怎么可能出赛七星剑武祭。对吧？」

    「至少我确实不是被强迫来的。」

    诸星听见一辉的回答，满足地露出「看吧！」的表情。

    不过，他马上又沉下脸。

    「……不过难得聚集这么有趣的成员，我也想坐在这里啊。这时候还得工作，真是太倒楣。」

    诸星一边惋惜地低语着，一边熟练地将料理摆上两张餐桌。

    摆在一辉面前的是猪肉蛋。

    尺寸约有一个小披萨大，分量非常充足。

    「让你们久等啦。这是你们点的三份猪肉蛋以及两份豪华海鲜。」

    「喔喔，闻起来好香……而且上头的柴鱼真的在跳舞呢。」

    有栖院出身外国，这是第一次见到真正的御好烧，顿时兴奋了起来。

    舞动的柴鱼散发出美味的香气，促使其他人拿起免洗筷。

    雾子方才说的「企图」，究竟是什么意思？

    一辉虽然有点在意，但是看现在的气氛，似乎不适合继续这个话题。

    （也不可能当面问诸星学长本人『你到底有什么企图』啊。）

    那么自己也就先填饱肚子再说。

    一辉想法一转，也拿起自己的免洗筷，望向摆在自己面前的大片猪肉蛋。

    此时，一辉忽然察觉有异，这和他以前在东京见过的御好烧，似乎有些不太一样。

    （啊，原来如此。）

    「这间店的桌子上没有铁板呢。」

    「是啊，要是装了那玩意，瓦斯费可不得了，而且会只有单面煎过头。虽然有铁板会比较有气氛，不过我们家是没有啦。我们煎出来的御好烧已经是最美味的熟度，所以希望客人能直接享用啦。」

    原来如此，不愧是号称大阪第一，他们也是有各种考量。

    那么他也应该趁热享用这份完美的料理。

    一辉这么心想，便用筷子将自己那份猪肉蛋切成适当的大小。

    「那么，我开动了。」

    他对请客的诸星道声谢，将料理送进口中。

    接着在舌上轻轻一嚼，下一秒——

    （喔喔……！）

    一辉赞叹地睁开眼。

    的确，这和以前在东京吃过的御好烧完全不一样。

    非常美味，完全是不同层次的美味。

    这味道的主角并不是酱汁或猪肉，而是面底。

    而且面底里的高丽菜，吃起来非常新鲜、甘甜，细细品尝之后，能感受到更深一层的醍醐味。

    「哇啊！这太好吃了！对不对，珠雫？」

    「……嗯，和在东京吃过的御好烧完全不一样呢。东京那里的御好烧只有酱汁的味道，非常咸，可是这里的御好烧却很甜，感觉酱汁的咸味衬托着面底的甜味。不过分量对我来说有点太多了。」

    有栖院和珠雫似乎都非常喜欢这道料理。

    尤其是珠雫，她难得地多话了起来。

    珠雫虽然食量不大，对美食却很讲究，能让她赞赏到这个程度实在不容易。

    其他两人也满足地塞了满口热腾腾的御好烧。

    诸星见状，开心地大笑。

    「啊哈哈哈！你们看吧，我就说很好吃了～我们家的御好烧还加了特别的东西提味呢。黑铁，你吃得出来吗？」

    「提味吗……」

    一辉被这么一问，这才将意识集中在舌头上，一边咀嚼一边思考。

    主要的味道是高丽菜的新鲜甘甜，以及面底本身柔和的甜味。

    而这份御好烧最大的特征，就是以酱汁的咸味引出并提升这些甘甜。

    但是还不只如此，里头还藏着意外的「深度」。

    咀嚼并吞下喉咙后，依旧残留在口中的甘美。

    这份甘甜，并非只有高丽菜。

    高丽菜的甘甜，应该是能清爽滑进喉咙中的味道。

    （——应该就是诸星用来『提味』的材料，产生了这份深度。）

    「唔嗯——……这该不会是起司吧？」

    一辉仔细品尝确认，认为余留的甜味和起司蛋糕有些类似，便如此回答。诸星佩服地开口：

    「哦哦，你的味觉很不错嘛。正确答案，我家的御好烧就是加了起司来提味。」

    起司加入的量不多，所以起司的味道并不会盖过其他材料。

    不过就诸星的说法，这一点点的起司，就能为料理增添风味与深度。

    「名副其实的『提味』呢。」

    「人家听到『拉客』这个词的时候，还有点不安，不过这道料理吃起来真的很满足，有跟来真是跟对了。」

    没错，正如有栖院所说。

    一辉等人在东京吃过的御好烧，和眼前的料理根本有云泥之别，完全是不同的料理。

    诸星并没有说谎。

    能来真是太好了。一辉真心这么认为，而正因为他这么认为——他问向诸星：

    「那个、诸星学长，这么好吃的东西，让你请客不太好吧？」

    「没关系，没关系。而且是我带你们来的，如果我还跟你们收钱，老妈会狠狠教训我一顿的，所以你们别太在意啦。就当作是我欢迎老远跑来大阪的劲敌啰！」

    「不过总觉得是我们占你便宜，很不好意思……」

    虽然一辉没有别的比较对象，不知道「一等星」的御好烧算不算是大阪第一，但这道料理是货真价实的美味。

    明明是七星剑武祭的前一天，诸星却花了自己的时间，带一辉等人来到这里，一辉真的非常感谢他。如果还让诸星请客，一辉实在过意不去。

    诸星则是露出亲切的笑容，对一辉这么说：

    「那么，你就在明天的比赛里还我就好啦。」

    「在比赛里？」

    一辉不懂他的意思，直接回问诸星。诸星则是点点头：

    「没错。人吃了好吃的东西，就会有干劲对吧？所以你今天就好好养精蓄锐，明天就以最好的体能和我比赛，而且要好得无与伦比啊！这样我也请客请得值得——我要是能击败这样的对手，就更能证明自己的强大。」

    「————！」

    一辉此时才发觉一件事。

    仔细一瞧，诸星亲切的笑容之下，那双眼瞳的深处里——

    正燃起熊熊的斗志，这份斗志强得足以使人寒毛直竖，几近于杀意。

    一辉察觉他隐藏在心中的斗志，同时——

    （正好相反啊……）

    一辉也理解雾子的意思。

    没错。诸星的企图，并非是想借着善待对手，以便在战斗中取利。

    事实正好相反。

    他尽自己所能款待自己的对手，帮助对手颐神养气——希望对手在即将到来的战斗中，以最佳的状态与自己战斗。

    对手的轻忽大意，或是恶化的体能导致侥幸获胜，对诸星来说根本毫无意义。

    他希望与状态极佳的对手，来一场拼尽全力的死斗。

    最后得来的胜利，对他来说才是有意义、有价值的。

    这正是〈七星剑王〉诸星雄大的骑士道。

    「难得能在最棒的舞台上一决胜负，不论是我或是对手，我都不希望留下遗憾。所以明天，我们就彼此全力以赴吧。〈无冕剑王〉，你说好吗？」

    彼此全力以赴。

    这句话，代表站在学生骑士顶峰的〈七星剑王〉承认了身为F级骑士的一辉。他认同一辉是一个值得全力以赴的对手。

    一辉求之不得。

    赌上全力一战之后，所获得的这份胜利。

    一辉和诸星一样，将之视为无上的荣耀。

    不过是个忽然冒出来的F级，被人小看是理所当然。

    而曾经立于顶点的男人，愿意认真与这样的自己相对而立。

    （今天能来到这里，真是太好了。）

    一辉得知诸星的心意后，深切地这么认为。

    眼前的强敌视自己为强敌，要求自己全力以赴。

    身为骑士，身为习武之人，这是无上的赞誉。

    那么，他没有理由拒绝这份企图——！

    「……要是这样，我会很荣幸让你请这一餐。

    然后明天我会毫无保留地恩将仇报。」

    「尽管来吧！」

    ◆◇◆◇◆

    一辉等人在那之后，又在「一等星」里待了一个小时左右，才离开了店面。

    虽然诸星希望一辉等人能坐到他有空为止，不过等到他们吃完晚餐，店内的客人依旧不减反增。诸星看起来也实在空不出时间，他们再这样坐下去，要是妨碍店里做生意就更不好意思了。

    「呼～人家好久没吃得这么撑了。」

    「的确，肚子有点难过。」

    「真是的，艾莉丝跟哥哥还吃到两片，吃太多了啦。你们又不是史黛菈同学。」

    「不，如果是史黛菈的话，两片还不够呢。」

    （要是让史黛菈听见，恐怕又要吵起来了呢。）

    一辉不禁怀念起她们之间的喧闹。

    史黛菈与〈夜叉姬〉的修行，不过才过了一周又几天。

    （……今天要是史黛菈也在，一定会更热闹吧。）

    （插图119）

    他们还在学校的时候总是寸步不离，一旦分开，反而更觉得寂寞。

    所以一辉心想。

    （等到大赛结束之后，再来诸星学长的店里吧。）

    下次要带上史黛菈。

    她一定会很开心。

    一辉感受着胸口一掠而过的寂寞，这么在心底起誓。

    而他从刚刚开始就很在意一件事，于是询问走在一旁的雾子。

    「话说回来，药师学姊。」

    「嗯？什么是呢？」

    「你不是要帮诸星学长做检查吗？怎么跟我一起走出来了？」

    一辉在意的事就是这个。

    雾子本来的目的是为了帮诸星做检查，但是直到最后，她只吃完了晚餐，就跟一辉一行人一起离开店里了。

    一辉心想她该不会是忘记了，所以才开口询问。

    不过雾子经他一问，看起来却一点都不慌张。

    「哎呀，我已经做完检查了喔。」

    她理所当然地答道。

    「咦？什么时候？」

    「嗯哼&#9825;像我这种程度的水术士，就算隔着衣服，也能轻易观察出血液与淋巴的流动——只要我想，甚至能从体液的流动读出对手的想法，也可以干涉体液的流动，控制对方的身体呢。」

    「好厉害……！」

    一辉不自觉地惊呼出声。

    「原来如此，昨天你就是这样封住多多良同学的行动……」

    「正确答案。这个技术原本是为了辅助病患的复健，用来教训傻瓜也很好用呢。而且……」

    「而且？」

    「随心所欲的操纵他人是一件很愉快的事喔。」

    雾子露出非常开心的笑容，嘴里说的事却恐怖至极。

    一辉在心底悄悄发誓，绝对不想让她为自己看病。

    「所以诸星学长的检查结果如何呢？」

    他问了检查的结果。毕竟一辉明天还要与诸星一决胜负，他当然很在意诸星的身体状况。

    雾子闻言，则是有些自傲地回答：

    「他健康到让人傻眼的地步，所以你放心好了。也可以说是幸亏我治疗过他吧。」

    「也就是说，诸星学长现在状态极佳啰？」

    「可以这么说……你第一战会很辛苦喔。」

    雾子的语气听来相当怜悯一辉，不过一辉本人当然不这么觉得。

    倒不如说他很兴奋——要是对方状况不佳，也不值得他恩将仇报了。

    五人就在这段对话之中穿越了商店街，来到车站。

    「只有我不是回旅馆，所以我就先走啦。」

    「要不要我们送你一程？」

    有栖院担心八心一个人回家，这么提议道。不过她却拒绝了。

    「没关系啦，现在时间还不算太晚，而且我好歹也是个学生骑士啊。」

    于是她踏出步伐，正打算离开一辉等人身边，此时忽然想起了什么，转过身来。

    「啊，对了。〈落第骑士〉，我有件事想问问你。」

    「看你这么正经，是什么事？」

    一辉这么回问道。八心则是露出哭笑不得的复杂表情：

    「哎呀，我就算是随处听来的情报，只要有趣就会写成报导。不过这个传闻有点太夸张了，所以我想至少问一下实情。」

    她这么说道。

    没想到连八心都会觉得夸张，这传闻恐怕非常危险。

    一辉不自觉流了冷汗，有点战战兢兢地催促她：

    「是什么样的传闻？」

    「啊、嗯……听说你和〈比翼〉打了一场，还打赢了，是真的吗？」

    「呃————」

    一辉听见八心的疑问，吃惊地瞪大双眼。

    他与〈比翼〉——世界最强的剑士·爱德怀斯之间的战斗，是在毫无人烟的校园中进行的。

    这件事没有目击者，自然也不会登上新闻。

    所以他没想到竟然有人会问他那场战斗的事。

    而八心见到他的反应，抢先发作：

    「咦！你这是什么反应！？该不会是真的吧！？你真的赢了吗！？」

    「不、不是不是！你先冷静点！我的确是和爱德怀斯交手过——」

    「真、真的吗？」

    「所以我说你先冷静点啦！」

    八心一副要吃了一辉似地逼近，一辉双手抓住八心的肩膀，好不容易安抚八心之后，这才有办法反驳这件传闻。

    「我的确是与她交手过，但是传闻只有这部分是对的。我没有赢，我在打斗的途中就昏倒了……等到我醒了以后，人已经在医院的病床上。也就是说，是因为爱德怀斯手下留情，我才能活下来。」

    怎么能让人有这种夸张的误会。

    八心似乎也认为传闻是假的，马上就接受了。

    「是、是这样啊。打赢这部分果然是假的……唉，也是啦。不过你和她交手之后竟然还能活下来，这也是大新闻了！那、那个！虽然你已经要回去了，不过可不可以麻烦你详细叙述一下战斗的过程啊？」

    八心挖到了意想不到的大新闻，表情显得闪闪发光。

    不过一辉则是语带歉意地回答她：

    「抱歉，我办不到。」

    「为、为什么！？我可不会在报导嘲笑你打输了啊！？」

    「不，我拒绝不是因为这个原因……只是因为我记不清楚了。」

    「记不清楚？」

    「是啊……我记得自己被打得惨兮兮，不过到途中我几乎是忘我了，尤其是最后结束的部分，记忆很模糊……」

    一辉没有说谎。一辉只记得他使尽全力的〈毒蛾太刀〉轻易地被回击，导致〈阴铁〉碎裂。

    在那之后的记忆几乎消失了，他几乎不记得之后自己是怎么迎击〈比翼〉。

    所以一辉已经忘了。

    忘了自己以剑反击世界最强剑士的那一瞬间。

    事实上，黑乃救出一辉之后，虽然有将这件事告诉一辉，但在他听起来却像是发生在别人身上一样，没什么实感。

    「事情就是这样，我能告诉你的只有『我输了』这件事而已。」

    「原、原来如此……」

    八心接触一辉的时间虽然短，但她也充分了解，一辉不是会说谎的人。

    因此她也不再逼问，遗憾地垂下肩膀。

    「的确啦，要是只有这点情报，报导的气氛也炒不起来……我可以用妄想补充吗？」

    「不行。」

    「我会让你输得很帅的！」

    「不行。」

    「唔——小气鬼——」

    八心恨恨地望着一辉，不过一辉绝不退让。

    要是让她擅自塑造角色，不知道整件事会变成什么样的故事。

    一辉的态度异常强硬，就算是八心也只能老实放弃。

    「没办法，只好放弃把这件事写成报导了。」

    「这可就帮了我大忙了。」

    「……不过，说真的，听完刚才的事，我对〈落第骑士〉的期待更高了！我很期待明天你和诸星的比赛喔！就这样，拜啦！」

    八心最后为一辉加油了一声，接着一个人走向公车站。

    一行人目送八心离去之后，珠雫向一行人说道：

    「反正我们都住在同一间旅馆，我们就一起回去吧。」

    不过这个提案——

    「不，我就不搭电车了，我打算走路回去。」

    只有一辉回绝了。

    「为什么？走回去的距离还满远的喔？」

    「不是啦，我想得太天真了，两片御好烧果然还是太多。我想稍微运动消化一下。」

    而且，比起这点——

    「诸星学长的斗志也影响到我了呢。我有点坐不住，想稍微动一动身体。」

    这才是真正的理由。

    回旅馆就算搭电车也要花上十分钟，但对一辉来说，这点距离还不算什么。

    珠雫也了解这点。

    「这样啊，我明白了。哥哥，明天的比赛很重要，您要小心别太过头喔。」

    所以她提醒一句之后就接受了。

    「当然，我会见好就收。」

    「一辉，要不要人家陪你一起去？」

    「……不，不用了。艾莉丝，请你陪珠雫回去。」

    「——这样啊，好吧。」

    「那么，我们明天比赛会场见！」

    一辉说完，便沿着八心离开时的另一侧道路，小跑步离开。

    珠雫见到兄长这副模样——

    「哥哥看起来好开心。」

    她语气愉悦地低声说道，有栖院也点头表示同意。

    「是啊，〈七星剑王〉的斗志完全挑起他的精神了。不过这也难免，『希望他用最佳的体能与自己一较高下』，对方可是对他有如此美好的『企图』呢。」

    「哥哥的回答也难得带了点挑衅呢。」

    「呵呵，他应该是兴奋难耐吧。

    每个人都因为F级轻视他，不认同他。而他即使如此，依旧坚信自己的可能性。

    而他现在有机会在〈七星剑王〉身上测试自己的可能性。

    光是如此，对总爱挑战高难度的一辉来说，已经有了十足的动力。再加上对手也和自己同样渴望着这场战斗……他应该是既开心又自傲，兴奋得坐立不安了吧……他真的是很可爱呢。」

    一辉明天一定会以最佳的身心状态，去面对与诸星的战斗。

    珠雫与有栖院见到一辉开朗的神情，都能如此肯定——

    「不过——光是如此，他是赢不了诸星的。」

    「咦？」

    雾子突如其来的一句话，两人纷纷倒抽一口气。

    「赢不了……您是说哥哥吗？」

    「是啊。」

    「为、为什么您能这么肯定！？」

    珠雫听见〈白衣骑士〉突然预言兄长的败北，她不悦地质问道。

    雾子对此，只是缓缓眯起双眼。

    「只能说是心态问题呢。我觉得黑铁是一名非常了不起的骑士，他能凭着F级的身分一路赢到七星剑武祭，由此就能得知他有足够的气魄与力量。更别说他在〈七星剑王〉面前，没有露出丝毫的胆怯，甚至能正面挑战对方。他的上进心是名副其实的……但是，他的心态依旧太过轻率了。」

    「您、您说轻率……？」

    珠雫似乎将之视为对兄长的污辱，周身立刻释放出显而易见的杀气。

    身旁的有栖院急忙安抚珠雫，并且代替她反驳雾子。

    「你说一辉轻率，那抱持同样心态的诸星和一辉有什么不同？」

    若非如此，诸星是说不出「希望对手用最佳的体能与自己一较高下」这种话的。

    不过雾子却静静地摇头，否定了有栖院。

    「……不，你们大大误解诸星雄大这个男人了。

    那个男人的『企图』深处，他的本质并非只有黑铁那样的上进心与斗争心。

    他若是靠着这么半吊子的情感……根本无法克服那样的重伤。

    支撑他的事物，另有他物。

    他会追求更强的敌人，追求纯度更高的胜利，一切的理由都比一辉更加异质。

    ——那就是悲怆到极致的『义务心』。

    想与强悍的对手来一场引以为傲的胜负。想追求更高的巅峰。

    ……一辉要是只会讲这些天真的话，他是绝对赢不了诸星的。」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，一辉与珠雫一行人分开后，一个人徒步踏上归途。但是他并没有直接走回旅馆。

    他的目的地，是远离闹区的某个小公园。

    这个场所远离了夜晚的喧嚣。

    耳边只听得见虫鸣——

    一辉站在原地，高声说道。

    「在这里就算有些吵闹，也不会有人来。你差不多该现身了吧？」

    一辉说话的对象——正是他进到「一等星」之前感受到的，那道蕴含杀气的视线。

    同样的视线从刚才开始，就紧紧黏着一辉的后颈。

    没错。一辉会选择独自回去，就是为了与视线的主人交谈。

    〈七星剑王〉明明也在人群中，对方却能神不知鬼不觉，只将杀气锁定在一辉一个人身上，并且不偏不倚贯穿了他。

    从这点便可窥探出跟踪者的技术之高超。

    而一辉的预测也相当准确。

    跟踪者从夜晚的黑暗之中，现身于一辉眼前。一辉一见到这个身影，倒抽了口气。

    「……没想到会是你啊。」

    和服的衣摆顺着夜风飘舞。

    细长的双瞳，宛如刀尖般锐利。

    与一辉相仿的容貌，以及面孔上的十字刀伤。这名跟踪者正是——

    「——王马大哥。」

    他不是别人，正是黑铁一辉的亲生哥哥，日本学生中唯一的A级骑士。

    （插图131）

    〈烈风剑帝〉——黑铁王马。

    「…………」

    王马自黑夜中现身，他默默不语，眼神一味地刺向一辉。

    他的眼神并不平静。

    眼神之中蕴藏的是杀气，抑或是敌意——

    不论如何，光只有视线，就带着非常惊人的压迫感。

    只要像这样一对一，正面相对，就能理解王马那压倒性的存在密度。

    王马的身高明明与自己相差不远，他的身影看起来却是大上一、两倍。

    一辉收紧心神，避免自己被他的压迫感吞没，正面承受了王马的视线，开口问道：

    「所以，你找我有事吗？有破军学园的事件在先，你应该不是来找我增进兄弟情谊的吧？」

    首先应该得知的是这个。

    不论如何，还是先听听他的来意。

    因为这个男人不会没事出现在一辉面前。

    王马闻言，始终沉默的他终于开了口：

    「当然——今天来见你的目的只有一个，我有话要告诉你。」

    「有话要告诉我？」

    王马微微颔首，接着他以那低得足以从耳膜直捣脏腑的独特嗓音——

    「一辉，你现在马上退出七星剑武祭。」

    他这么说道，语气充满强烈的逼迫。

    「————！？」

    突如其来的命令，使一辉瞪大了双眼。

    为什么自己非得退出七星剑武祭不可？

    「……我可以问理由吗？」

    「不说出来你就不懂吗？你还真是悠哉啊。」

    王马听见一辉的质疑，露骨的焦躁使他皱紧眉头。

    王马神情不满地说出他的理由：

    「你的存在，只会绊住〈红莲皇女〉的脚步。」

    「你说什么……？」

    一辉听完王马的理由，换成他皱紧眉头。

    「我什么时候阻碍了史黛菈？那种莫名其妙的批评就免了吧。」

    「这是事实。〈红莲皇女〉就是败在你这种蝼蚁的脚下，才会浪费数个月的时间，与你这种程度的家伙比拼。一切的原因，就在于你的骗术。」

    「骗术……？」

    「你专门在对手大意之时，趁虚而入，那些技巧、战略——全都只是骗术。

    你以那微小的力量行骗，一路捡拾那些胜利而来。这种想法实在太过卑贱。

    所谓的『强悍』，才不是这种东西。

    她就算追着这种男人的背影，也不可能变强。

    实际上，她在那次袭击中就让我失望了。那个女人拥有与我相同的器量（A级），她的实力不可能仅止于此。」

    这一切全都归咎于一辉，是他伪装成强者，欺瞒了史黛菈。

    王马如此断言，同时逼近一辉。

    「所以你就早点消失吧，蠢货。〈红莲皇女〉不是你能高攀得上的。」

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    一辉听完王马的解释，淡淡地叹口气。

    话都说到这里，一辉当然理解为何王马会说自己绊住了史黛菈。

    也就是说，王马是以自己的价值观批判自己。

    对他来说，「强大」指的不是「取得胜利的技巧」，而是「实际存在的力量」。

    拥有强大的力量，理所当然能够赢到最后。扭曲了这个道理的技巧，不过只是骗术罢了。

    （他说得还真过分啊。）

    真的很过分。一辉以F级的身分，打算一路登上顶端。但是王马的主张却完全否定了〈落第骑士〉的存在。

    虽然大哥如此纯粹追求「强悍」，的确很符合大哥的作风——

    不过，一辉当然不会接受这种主张。

    因此一辉——

    「我终于明白了，为什么大哥会说我绊住了史黛菈。但是……我没必要配合大哥的价值观。

    而且……就算大哥的价值观是事实。

    就算我真的只是个骗徒。

    史黛菈依旧爱着这样的我，希望再次与我一战。

    王马大哥……对我来说，这就是全部，这就是一切啊。

    比起我与史黛菈的约定，大哥的话语甚至比随风飞舞的树叶还要轻。

    你的话无法动摇我的心。」

    他冷冷地否决掉王马的要求。

    不过王马并没有特别失望，他似乎早就知道一辉不会老实听从。

    「真是愚昧。别误会了，我不是在拜托你——我是在命令你。如果你听不进去，那就动武逼你听从，就只是如此而已。」

    他只是一脸不耐烦，缓缓地显现出自己的灵装。

    那把比日本刀大上一倍，大太刀型态的固有灵装——〈龙爪〉。

    下一秒，周遭的空气瞬间绷紧，停留在公园树木上的鸟儿纷纷逃离。

    它们很清楚。

    当王马握住〈龙爪〉的瞬间，整座公园都在他的攻击范围内。

    一辉当然也察觉到了。

    不过一辉毫不动摇，甚至是浮现了无畏的笑容。

    「这样也不错，浅显易懂，我并不讨厌你这点。」

    他显现出自己的灵装，闪着黑曜光芒的刀〈阴铁〉。

    他早就做好觉悟了。

    打从王马出现在这个地方，他就没想过这场邂逅能够平稳结束。

    而且——王马说了这样的话。

    他说，至今一辉和史黛菈一起度过的时光，根本毫无意义。

    对一辉来说，他与史黛菈的相遇，与她共同度过的每一天，都非常的珍贵。

    只有这句话……一辉不能暧昧地笑着带过。

    他一定要让王马把那句话吞回去。

    史黛菈深爱着这样的自己，就算是为了她——

    「我这个绊住史黛菈的男人，究竟是不是区区碎石，你就用自己的剑确认看看吧！」

    「吊车尾的落水狗，少学人龇牙咧嘴！」

    于是，黑铁兄弟的赛外对决，就此引爆！

    ◆◇◆◇◆

    〈落第骑士〉与〈烈风剑帝〉——

    两人的战斗，就在市中心突然展开。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马首先取得先机。

    在这漆黑之中，魔剑〈龙爪〉的刀身闪烁着淡淡荧光。只见他提起〈龙爪〉——

    「唰！」

    一辉低身正打算奔上前。王马手持〈龙爪〉，朝着一辉挥出一线横斩。

    此时双方的距离相隔十公尺之远。

    不论大太刀的进攻范围多么广，隔着这么长的距离，刀刃根本碰不到敌人。

    不可能伤到对方——但是——

    「唔！」

    一辉原本低身冲向王马，此时忽然急忙压低身躯，趴伏在地上。

    同一时间，冷冽的飓风从一辉的正上方吹过，砍倒了他身后一整排种植在公园中的树木。

    没错。钢铁刀刃的确伤不到对手。

    不过风之刀刃就另当别论。

    撕裂了大气，在空气之间制造真空的裂缝，以此为刃。

    〈真空刃〉——风术士的攻击手段当中，最为普遍的伐刀绝技（Noble Arts）。

    王马当然能够使用。

    「哈啊！」

    王马从远距离挥动〈龙爪〉，真空之刃一刀刀袭向一辉。

    足以撕裂大气的斩击。以〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂所使用的远距攻击〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉为例，真空刃的威力虽然比不上炎术士的远距离技能，但却具备了非常高的杀伤力。其速度超越音速，再加上肉眼无法识别攻击本身，使敌人难以闪避。

    不过——如此稀松平常的攻击，可压制不住〈落第骑士〉！

    「呼——！」

    一辉靠着肉身回避那一刀刀隐形的大气之刃，同时开始前进。

    他的速度丝毫未减，轻巧地从无色刀刃之间滑过。

    从他的动作来看，他很明显看穿了那隐形的〈真空刃〉。

    他是怎么办到的？

    个中奥秘，就在于一辉的视线前方。

    他的着眼点并不在那隐形的刀刃上，而是王马挥动的〈龙爪〉。

    〈真空刃〉虽然是以超越音速的速度取胜，但是只会在魔剑描绘出的轨迹，以及沿着轨迹本身直线飞来。

    那么只要看穿〈龙爪〉的角度，要回避攻击本身并不困难。

    理论就和闪躲枪弹相同。

    只要看清扣下扳机的时机以及枪口的角度，轻易就能闪避。

    而若是拥有一辉这般的动视势力以及反射神经，根本不可能中弹。

    「…………哼。」

    一辉穿梭在真空斩击的隙缝当中，朝着王马逼近。

    王马这下也认清了，区区〈真空刃〉对一辉完全不管用。

    他同样主动奔上前。

    为了迎击直奔而来的一辉。

    而这次挥动的不是风之刃，而是以钢铁刀刃挥向一辉的颈部。

    「哈啊——！！！！」

    「唔…………！」

    （好快……！）

    大太刀的刀长媲美长枪，王马手持如此超重量级的武器，斩击的锐度与速度却远远超越一辉。

    差别在于实力吗——不。

    双方在剑术上的实力应该相去不远。

    速度的差异是来自于王马的能力。

    王马操纵风，消除了空气的阻力。

    一辉的黑刃必须划开空气，而白刃能够毫无障碍地挥动，自然会更快。

    面对如此刀速，一辉在没有启动〈一刀修罗〉的状况下，是不可能反击的。

    一辉在转瞬之间做出判断，提前采取防御姿态——

    唧哩…………

    「！？」

    下一秒，耳边传来的细微声响宛如寒气，令一辉浑身血液瞬间冻结——

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    他放弃防御，全力向后跳跃，避过王马的斩击。

    王马挥下的刀刃击中公园的沙地——

    刀刃毫不停留，在大地上刻下深不见底的刀痕。

    「…………！」

    刀痕深深地刻印在土黄色的地面上，地面仿佛整个裂开。

    一辉见到这番光景，冷静如他也不禁出了一身冷汗。

    史黛菈的斩击足以震撼大地，但是王马的斩击更上层楼。

    因为大地震动的现象……是力量分散造成的状况。

    证明了她的力量收束不完整，浪费了多余的力道。

    真正集中力道的斩击，是不会引起震动的。

    此剑所到之处，无声无息，并且彻底斩飞地面上的一切。

    就如同王马的斩击，仿佛切果冻似地斩裂了大地。

    他到底聚集了什么程度的质量，才能做到这种事？

    数百公斤？数千公斤？

    一辉不知道，他唯一明白的就是——

    王马的斩击和史黛菈相同……这超重量的一击是无法正面承受的。

    不过——

    （如此超越常理的攻击力……是那副身体才办得到。）

    「王马大哥，几年没见了，你实在变得很多啊。不……应该说变得太多了——那副身体究竟藏了什么机关？」

    「哦……还没接过一刀，你就察觉了我身上的异形吗？虽说只是骗术，你倒也不是平白无故伤得了〈比翼〉。」

    王马听见一辉的话语，忽然咧嘴露齿一笑。

    「不过——你就算知道了，也无可奈何。我的异形与你的骗术不同，是纯粹的力量啊。」

    「…………」

    王马的斩击确实相当棘手。

    以前，史黛菈曾以宛如恶鬼般的臂力，击出了足以粉碎大地的斩击。一辉则是以柔软的防御术使其无力化。

    他并非第一次遇见无法承受的斩击。

    但当时是因为史黛菈的实力尚未成熟，一辉才有办法防御。

    胡乱挥动的剑招，无法斩碎飞舞在空中的树叶。

    这也是相同的道理。

    一辉能轻易卸除史黛菈散乱的力道。

    但是王马的斩击却并非如此。他的剑路没有一丝迷惘与动摇。

    他的剑甚至能将飘舞在空中的树叶一刀两断。

    （这样一来，就算使用〈天衣无缝〉也很危险吧。）

    ——好了，该如何对付这宛如修罗的斩击？

    利用〈一刀修罗〉的话，单纯能靠着缩短速度差距，卸除力道。但是算上一分钟的时间限制，现在要使用还太早了。

    应该要将敌人手中的牌看得更清楚。

    那么，该怎么做？

    一辉从自己的经验之中思索着应对方法——

    「你的表情，看起来就是在思考鸡毛蒜皮的小事。」

    「——！」

    王马的嘲讽打断了一辉的思绪。

    「我说过了，你是无可奈何的。」

    王马的嗓音冷冷地回荡在夜空中，接着远距离外的他有了动静。

    又是〈真空刃〉吗？

    不，他并非挥刀，而是高举〈龙爪〉，刀尖仿佛即将贯穿夜月——

    「而我不打算在你这种程度的家伙身上浪费太多时间，看着你四处逃窜也实在烦闷，干脆设下时间限制算了。」

    他颂唱附着魔力的咒文。

    「予以封锁——〈无空结界〉。」

    缠绕在〈龙爪〉刀身上的翠绿萤火顿时变得鲜艳了起来——

    暴风蹂躏了战场。

    「！」

    沙尘四起，使人睁不开眼。暴风从下而上描绘着螺旋，同时掀起了上升气流。

    一辉身躯差点被吹上天空，急忙以十指扣住大地。

    （唔，遮蔽视野吗…………！）

    沙尘借着暴风，夺走了视野与行动力。

    一辉心中佩服这一招真是有效。

    但是下一秒，他马上体会到自己有多么天真。

    ——王马这个男人追求着纯粹的「强大」，他不可能使用只会削减敌人战力的招数。

    〈无空结界〉拥有更加恐怖、更加直接的力量。那就是——

    「这是……！？」

    （没、没办法、呼吸…………！）

    强制夺走氧气。

    王马掀起的上升气流，一滴不留地卷走战场上所有氧气。

    为了从一辉手中夺走名为「时间」的余裕。

    「你剩下的时间最少十分钟，战斗中的话就是一分钟左右。我没有那个闲时间让你在那边珍惜少得可怜的力量，快点用上全力放马过来吧。」

    「…………」

    〈烈风剑帝〉的命令，让〈落第骑士〉下定决心。

    的确，正如他所说。

    他没时间藏着手中的底牌，更何况——

    （自己面对这样的对手，可没机会藏一手啊。）

    一辉不知道王马行踪不明的这几年有什么样的遭遇，但是他已经比一辉记忆中的他还要强上数倍。

    自己的力量原本就相对低劣，对上这样的敌人可没办法藏着底牌不出。

    一辉承认这点——于是放弃看穿王马的力量。

    运起游走全身的魔力——点燃火苗！

    「〈一刀修罗〉。」

    下一秒，一辉全身上下包覆着苍蓝焰火般的光芒，光芒化为剑气喷发而出。

    剑气宛如锐利的烈风，足以划伤身躯，震撼了公园的树木，依旧绿嫩的叶片纷纷四散。

    一辉经历诸多强敌的战斗，他的剑气大幅成长，拥有了实质的威压。

    但这份化为质量的威压，依旧无法震撼王马的心胸。

    「在短时间内，将自己所有的力量集中放出，以整体的爆发力胜过力有未逮的敌人……这简直是骗术的极致，看了就令人反胃。」

    王马面对一辉包覆着〈一刀修罗〉的剑气，不见丝毫动摇，甚至将之视为无趣之物，面露不悦。

    「来吧——就让我狠狠踢飞这颗『碎石』。」

    王马缓缓以〈龙爪〉摆出迎击架势。

    他那文风不动的模样，令人联想到巨大的岩山。

    生根于大地，绝对的存在感。

    一辉差点臣服于这股气魄之下——

    但是他已经使出了杀手锏。

    一辉剩下的时间，只有一分钟。

    面对这样的敌人，一秒都不能浪费。因此——

    「哈啊啊啊啊！！！！」

    漆黑的骑士主动出击，一决胜负。

    他压低身姿，宛如匍匐在地的黑影。

    「唰唰————！！！！」

    对此，〈烈风剑帝〉有了动作。

    挥动的刀剑宛如疾风，以肉眼无法追踪的疾速，瞄准游走地面的黑影首级而去。

    但是——包覆了〈一刀修罗〉的一辉，远比疾风快速！

    （行得通！）

    一辉的目的在于第一回合，以绝对的速度差进行反击。

    卸去王马的剑招，同时潜入他的怀中，一刀斩向躯体。

    疾风白刃逼近，即将斩飞一辉的头颅。他凝视着刀尖，催眠着自己。

    （不要害怕……！）

    王马的刀招，足以在大地刻下裂痕。

    要是因为畏惧，无法顺利卸除力道，他只要一击就能砍飞自己的头颅。

    （集中精神…………！）

    极限的集中力，足以穿越死神的断头台。

    精密到毫无一丝松懈，足够卸除降下而来的刀刃。

    自己一定办得到，一定做得到！

    自己已经累积了如此多的修练啊…………！所以不需要畏惧——

    （去吧————！！！！）

    一辉这么鼓舞自己，以极限的集中力冲进迎面而来的白刃之中。

    ——就在这个瞬间。

    （………………………………咦？）

    突然间……突如其来地——一辉的脚停下了。

    ◆◇◆◇◆

    （这是、怎么、了？）

    一辉与〈烈风剑帝〉擦身的刹那之间，身上突如其来的异常吓得他瞪大双眼。

    但他会吃惊也是理所当然的。

    现在正是决胜关键。他将集中力提升到极致，卸开王马的剑，正打算踏进他的胸怀中。

    而在这关键时刻，脑和身体的联系突然间像是中断似的，明明意识清楚，身体却动弹不得。

    （这到底是……！？）

    但是他没空吃惊了。

    停下的只有一辉。

    在这期间，王马的一斩正朝着一辉迎面而来。

    （糟了！）

    斩击即将袭向颈部的最后一刻，一辉及时防御住。

    但是，他正面承受了王马足以劈开大地的臂力之后——

    「咕啊啊啊啊！」

    一辉的身体仿佛被大卡车撞飞似的，被吹飞数十公尺远，狠狠撞上石墙。

    「嘎、哈啊！」

    冲击深入内脏，一辉口中喷出血雾。

    某处内脏受了内伤。

    而双手骨头因为正面承受了王马的斩击，一路碎裂到肩膀处。

    不过——对现在的一辉来说，这都不重要。

    （刚才那到底是……！）

    他脑中的疑问，就在于胜负的关键、两人错身的瞬间，自己身上发生谜一般的停歇。

    为什么自己的身体会在那个瞬间停止不动？

    一辉习剑已久，从未遭遇过这种状况。

    因此身体产生的谜样现象使得一辉一片混乱——

    ……王马见状，则是不耐烦地说道：

    「哼，你在吃惊什么？你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。」

    「咦……！」

    「你连她的『礼物』都无法好好接下，还有胆在我面前放话。不知天高地厚的家伙——」

    王马的语气蕴含明显的不快，毫不留情地怒骂一辉——接着缓缓摆出攻击架势。

    手腕高举，平举刀刃——

    下一秒，〈龙爪〉释放出至今最强的光芒，飓风缠绕在刀身上。

    缠绕其上的飓风猛烈地回旋，吞噬大气，仿佛要将周遭的空间全都卷了进去。

    飓风凝聚成型——化为一层层烈风重叠而成的大气之刃。

    斩断万象的龙卷之剑。

    没错，这就是击败过〈红莲皇女〉与〈雷切〉，王马的伐刀绝技——

    「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉——这一招用来对付你这种诈欺师，我还嫌浪费。不过要是因此让你逃过一劫，我也很不愉快。我就特别送你一次，心怀感激地去死吧！」

    〈烈风剑帝〉撂下最后一句，同时挥动己身的绝技。

    将自己引以为傲的最强一击，挥向身负重伤的〈落第骑士〉。

    （不、不能硬吃下这一招！）

    不论如何，一定得先回避才行。

    王马提到的「爱德怀斯的礼物」，究竟是什么意思？

    一辉虽然很在意，但他还是先将疑惑踢出脑袋，全力对着冲击未脱的身躯下令，准备逃离即将袭来的威胁。

    但是——一辉的身躯再次产生像刚才一样的停歇。

    脑中拼命地催促身体进行回避，但是肉体却依旧冻结在原地，毫无反应。

    （唔！为什么……！）

    是损伤导致身体机能停止？

    一辉脑中浮现的第一个可能性就是这个，但是他确认自己的伤势后，否定了这个可能性。

    身体的损伤确实严重，但还不到动弹不得的程度。

    那到底是为什么？一辉真的不知道。他不知道——

    （唔！）

    再这样下去，他会被直接击中。

    得想想办法——

    一辉全速运转着唯一没有停歇的脑袋，依旧找不到解决方法。

    层层相叠的风之刃即将吞噬一辉的意识————

    「咬碎一切吧————！〈虎王〉————！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    层层压缩的螺旋烈风。

    其刀刃足以将所及之物斩碎，化为粉尘。就在刀刃即将吞噬〈落第骑士〉的刹那——

    手持金色长枪的男子忽然介入两人之间。

    ——男子有着壮硕的躯体，锐利如肉食野兽的眼神，正是〈七星剑王〉诸星雄大。

    「咬碎一切吧————！〈虎王〉————！！！！」

    一句呐喊。

    伴随着足以震撼大气的洪亮嗓音，诸星手中的金枪〈虎王〉朝向即将落下的龙卷之刃刺去。

    下一秒，〈虎王〉的枪尖迸发出金色的魔力光芒。

    金色光芒转眼化为形体。

    那是虎头，张开巨大的双颚，显露利牙。

    于是魔力光芒组成的金色虎头，张大双颚，咬上席卷而来的龙卷之剑——

    轻易击败过〈红莲皇女〉或〈雷切〉等等一流的学生骑士，王马的杀手锏——〈断月天龙爪〉名副其实地被咬个粉碎。

    猛虎咬碎了龙卷之剑的中段，龙卷之剑从中间散为雾尘，完全消灭了。

    诸星站在两人之间，将一辉护在身后，开口问道：

    「黑铁，你没事吧！？」

    「诸、诸星学长…………！为什么你会——」

    「你忘了东西，我特地拿来给你的。」

    诸星说完，便朝着倒下的一辉胸前丢下一样物品。那是一辉的学生手册。

    「我打电话给医生，结果她说你一个人走路回去了。我就随便朝着旅馆走了一下，没想到居然目击这场异常夸张的兄弟打架。」

    诸星从一辉身上移开视线，瞪向〈烈风剑帝〉。

    「王马，好久不见啦。打从小学杯之后，就没有亲眼见过你了。」

    「……〈浪速之星〉。不，现在是〈七星剑王〉了啊，诸星。」

    「哈，我可不想被你称作〈七星剑王〉。你又没出场七星剑武祭，我就算得了优胜，拿到这个称号，也没什么价值可言……不过这种事先放一边去。」

    在小学联赛，两人曾是互相竞争的宿敌。

    诸星在对话的空档，淡淡一瞥公园的惨状，皱了皱眉头。

    宛如冰河裂缝般的地面龟裂。

    暴风吹倒的树木。

    裂开的石墙——

    「就算是兄弟打架，这也打过头了。要不是我插手，可是会死人的啊。」

    「……能够咬碎（无效化）所有伐刀绝技的伐刀绝技——〈虎噬（Tiger Bite）〉。不只是〈断月天龙爪〉，连〈无空结界〉也随之粉碎了啊。」

    「没错，也就是说，你的风之力在我的面前是不管用的。既然你明白的话，那我问你……你还想继续打这场架吗？这里可是我的地盘，你要是还想在这里继续闹事……就让我做你的对手吧！」

    诸星语气低沉地威吓道。同时他提起手中缠绕金色魔光——能使所有伐刀绝技无效的〈虎噬〉之力的〈虎王〉，刺向王马跟前。

    王马面对他的威吓——

    「……不，我没兴趣继续了。」

    他闭上眼，手中的〈龙爪〉顿时消灭。

    诸星的〈虎噬〉轻易地消除王马拥有的招术中，威力最强的杀手锏。

    诸星的助阵，让王马觉得情势不利吗？

    不——这个男人并没有这么明事理。

    他单纯是没理由继续这场战斗。

    王马的眼神彻底失去原本淡薄的兴趣，冷冷地刺向诸星背后的一辉。

    「我也不用特地动手，他连〈比翼〉的『礼物』都没办法承受下来，就算不在这里解决他，明天也会败在你的手下。〈红莲皇女〉见到你那凄惨的模样，应该也会清醒才是。」

    王马丢下辛辣的言词，转过身。

    接着缓缓前进。

    再次回到黑暗之中。

    途中——

    「不过……忘了东西啊。运气可真好。」

    他只留下这样一句话。

    「……他的长相和小学杯的时候相比，变了不少，不过态度还是一样差啊。」

    诸星注视着王马离去的背影，傻眼地叹了口气。

    王马的背影完全消失之后，诸星的视线转回靠在石墙上的一辉。

    「……所以，这是怎么回事？他好像提到了史黛菈什么的，你们该不会为了感情方面才吵架吧？兄弟抢同一个女人吗？像邻○女孩的剧情那样。」

    「……别闹了，我差点就没命了。」

    一辉听见诸星的玩笑，只能苦笑连连。他缓缓站起身，向诸星道谢。

    「不过你真的救了我一命，谢谢你。还有学生手册的事也是。」

    「没关系、没关系。别太在意……比起这个……」

    诸星忽然微微眯起眼，语气略带严肃，试探性地询问。

    他唯一在意的一件事——

    「黑铁，你到底怎么了？我虽然只是远远看一眼，但是你刚才的动作有点奇怪喔。看起来也不太像是被伤势影响到——」

    〈断月天龙爪〉逐渐逼近，但是他却完全没有回避——一辉的行动看起来就是如此。

    不过一辉自己比谁都想知道这个疑问的答案。

    「说真的，我也不清楚到底发生什么事……」

    事前毫无预兆。

    一辉为了这场大赛，应该已经将体能调整到几近万全的状态。

    他只能摇摇头。

    「这样啊……从远处看来，你看起来就像是一只受惊吓的猫，在急速撞来的汽车面前动弹不得呢。」

    诸星随口说出自己观察后的感想。

    接着，他马上补上一句：「应该是看错了吧。」

    毕竟能够出赛七星剑武祭的骑士，怎么会胆小到被敌人的招数吓得动弹不得？

    尤其是一辉。

    大胆如〈落第骑士〉，即使是面对〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，依旧能浮现笑容。

    实在是不可能。不过——

    「…………！」

    一辉听了诸星的无心之语，脑中闪过了某种事物。

    『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

    那就是战斗之中，王马撂下的那句话。

    王马这么一说，一辉才惊觉到，事情的确如王马所言。

    一辉与世界最强的剑士交手之后，存活下来了。

    即使他败北了，却能五体满足地活下来。

    ——有可能这么幸运吗？

    他明明一脚跨越了彼岸，却没有任何改变。

    他的想法……会不会太过天真？

    （…………）

    恶兆令一辉浑身冷汗直流。

    ——这种事在战斗的世界中经常发生。

    以拳击为例。

    惨败的选手会对对手的拳头产生极端的恐惧心理，短短数秒之间的拳头交会之中，可能会因为惊慌引发身体僵直的现象。

    这就是所谓的「拳眼（Punch Eye）」，是一种心灵上的外伤（心灵创伤）引发的精神疾病。

    要是患上这种疾病，当然不可能抱病上场。

    因此某部分人会用「崩溃」来形容出现这种症状的选手。

    ——该不会。

    自己在不知不觉间……「崩溃」了呢？

    他与爱德怀斯交手之后接受检查，结果是毫无异状。

    但是——那是在没有生命危险的情况下。

    因此他至今没有察觉……直到承受王马所散发出来的真正杀气之后，才暴露出来。

    ……这样的预想太恐怖了。遗憾的是，这个可能性很有可能成真。

    就如同王马所言

    他与世界最强的剑士经过生死交战之后，不可能毫发无伤，太不自然了。

    身体或心灵，理应会有某一方因此崩溃。

    「怎么表情这么恐怖？你想到什么可能性了吗？」

    「………………不……并没有……」

    诸星见到一辉面无血色的表情，便开口询问……但是自己那可怕的想像，一辉却说不出口。

    怎么可能说出口。

    不能让明天的对战对手见到自己的弱点。

    除此之外，更重要的是——

    『明天就以最好的体能和我比赛。』

    诸星是那么期待与自己的战斗，他就算是撕破了嘴也说不出口。

    「————」

    一辉将体内的不安硬生生吞下肚。

    诸星直盯着这样的一辉……

    「是吗……算了，比起这种事，应该先叫医生来才对。你先坐着等一下。」

    诸星不再继续追究，拿出自己的学生手册呼叫救护车。

    「不好意思……」

    这是道谢，抑或是道歉？

    一辉喃喃低语着模糊的话语，满是伤痕的手抚上自己的胸口。

    〈一刀修罗〉早已解除，只剩下一涌而上的疲劳感包覆全身。

    托疲劳的福，全身的痛觉也麻痹了，感觉不到伤口引发的痛楚。但是——

    （我的身体……我……到底是怎么了…………）

    自己身为骑士的某一处可能就此「崩溃」。这股油然而生的恐惧，丝毫未减。

    ——在那之后，一辉接受治疗，回到旅馆后，依旧持续质问自己的身体。

    他深深潜入意识的内部，查看自己的身体与心灵，每一处，每一角。

    但是……他却找不到任何疑似病症的阴影。

    倒不如说，他的身心都处于绝佳的状态。

    自己真的「崩溃」了吗？

    若非如此——为何会产生那样的僵直？

    无法理解。

    若是不知道理由，更是无法克服。

    这就糟了。

    要抱持这颗满是谜团的炸弹挑战〈七星剑王〉，实在是有勇无谋。

    身体会在胜负关键时刻停止动作。怀抱这样的缺陷，怎么能赢得了〈七星剑王〉等级的对手？

    不论如何，一定要克服——

    ……但是，它仿佛在嘲笑一辉焦躁的内心……缓缓现身。

    那是光——晨阳。开启一切的早晨来临……

    ◆◇◆◇◆

    『人言：斗争为恶，憎恶因它而生。

    人言：和平为美，优越因它而育。

    人言：暴力为罪，因其伤及无辜。

    人言：协调为善，因其关爱他人。

    尚有良知之人，想法皆是如此。

    即便如此，人们依旧——憧憬着强大！

    无与伦比的强悍！无与伦比的勇猛！

    能够横扫千军，压倒性的力量！

    能够随心所欲，通行无阻，绝对的力量！

    谁能坦言自己不曾向往！

    谁能坦言自己不曾冀望！

    每个人从生而在世的那一刻，曾经描绘的梦想——

    每个人也因其山遥水远，不得不抛弃的梦想——

    而今年，少年们为了挑战彼此，赌上性命，再次聚集在这场祭典上！！！！

    北海道『禄存学园』

    东北地区『巨门学园』

    北关东『贪狼学园』

    南关东『破军学园』

    近畿中部地区『武曲学园』

    中国四国地区『廉贞学园』

    九州冲绳地区『文曲学园』

    最后——新生『日本国立晓学园』

    来自日本全国，总计八所学校中选拔而出的三十二名菁英！

    无一不是万中选一的英勇骑士！

    但是，只有一个人能成为日本第一的学生骑士——〈七星剑王〉。

    那么——以手中的刀剑一决雌雄，正是骑士的传统！

    三十二名年轻高洁的骑士们。

    时刻已到！只有这个时刻，不会有人降罪于汝身！

    就让各位随心所欲，全力以赴，彼此竞争到最后一刻吧！

    那么现在，第六十二届七星剑武祭即将开始————！！！！』