第五卷 第四章 决战·〈无冕剑王〉VS〈七星剑王〉


    『借由枪尾一击造成无法挽回的情势，比赛开始一面倒了。黑铁选手的行动明显越来越迟钝！他渐渐躲不过诸星选手的刺击了！战圈上，黑铁选手所到之处皆是开满血花，状况凄惨至极！裁判搞不好会强制终止比赛也说不定！？』

    战斗中的湾岸巨蛋外。

    平时小猫都不见一只的鬼城，现在却塞满无法进场的观众，各自拿着自己的随身装置观看七星剑武祭的转播。

    其中一人忽然低声说道：

    「这一场差不多胜负已定了吧……」

    即使是外行人，也能看出〈落第骑士〉明显处于劣势。

    周遭的人们纷纷同意他的意见。

    「是啊，〈落第骑士〉一开始的动作虽然俐落，但是现在却完全失速，感觉他光是逃跑就费尽全力似的。」

    「诸星果然很强啊……」

    「哈哈，那是当然的。诸星可是〈七星剑王〉啊！怎么可能输给F级这种货色！」

    但是，其中——

    「不对，一辉一定会赢。」

    只有一个人的意见，与在场所有人相反。

    「咦？」

    所有人都回头看向传来女性嗓音的地方。

    但是那里已经没有任何人了。

    仔细一看——却能看到烈焰般的红发飞舞在空中，那道身影最后消失在巨蛋之中。

    「咦……刚才那个人…………该不会是！」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，破军学园病房——

    『哎呀！刺击终于正面刺中了黑铁选手了！而且是刺中大腿——！』

    『这下糟糕了呢。〈落第骑士〉的速度恐怕会越来越慢。裁判应该赶快宣告终止比较好吧。』

    电视的画面，正是一辉逐渐被逼入死角。

    「好奇怪……」

    〈雷切〉东堂刀华忽然低声质疑着。

    「是啊。为什么黑铁同学的动作会变得越来越糟糕呢？」

    「……不，虽然我也很在意这点，不过诸星同学更奇怪。」

    「咦？你的意思是？」

    刀华回答彼方的回问：

    「……就我数得到的已经有三次。明明诸星同学有三次机会能确实解决掉黑铁同学，他却迟迟没有做出最后一击。」

    这光景实在太不自然了。

    「他不会是在玩弄黑铁同学吧？」

    「诸星同学不会做这种事，所以我才觉得不可思议啊。」

    刀华淡淡瞥过画面上，看着诸星的表情，这么想着。

    他看起来好像在害怕什么……

    （诸星同学究竟看到了什么？）

    而画面仿佛在证实刀华的疑问，出现了大动作。

    四处逃跑的一辉忽然跌倒了。

    ◆◇◆◇◆

    「啊、呃！」

    『呜哇——！黑铁选手四处逃离诸星选手的攻击，此时竟然踩到自己的血泊滑倒了！这对诸星选手来说是个大好机会！胜负会就此定案吗！？』

    一辉一脸「糟了」的表情，马上想爬起身。

    此举却是徒然。

    实力高强的骑士对决当中，犯下这等失误，几乎是无法挽回。

    胜负已定。本来应是如此，但是——

    『哎呀？诸星选手竟然没有主动进攻！是因为他不想追击已经倒下的敌人吗！？』

    众人似乎将他的行为当作是〈七星剑王〉应有的运动家精神。观众席顿时像是炸开了锅似的。

    『阿星，很好！这才是日本最强的武士！』

    『可是差不多该给他个痛快了！光看就觉得很痛苦啊！』

    『诸星上啊～～～～！』

    诸星的啦啦队们情绪高昂，但是相反的，诸星本人却满头冷汗。

    （——算上刚刚这次，已经是第五次了。）

    诸星至少有五次抓到能确实击败一辉的机会，他却眼睁睁地错失了机会。

    到底是为什么——事实上，就连诸星自己都不知道答案。

    他只是——

    （这个感觉、究竟是……太奇怪了…………）

    他越是进攻，越是逼进，眼前这名半死不活的骑士传来的「压迫感」就越发强烈。

    因为这股「压迫感」，让诸星犹豫不决，迟迟不敢进攻。

    这简直、就像是——

    只要他再向前一步，就会踩到某种比老虎更恐怖的怪物一样。

    他有这种预感——

    「…………！」

    但是他也不可能一直逃避下去。

    （我这个胆小鬼……！快看那家伙的眼睛！）

    〈落第骑士〉黑铁一辉即使身负神秘病症，浑身染血，双眼中的斗志光芒没有丝毫减退。

    他还没有放弃。

    反倒是自己——处在优势的自己怎么能放弃战斗！？

    （怎么能让小梅见到这样的自己！？）

    不要说是身为〈七星剑王〉，就算是身为大哥都不能允许这种事。

    诸星的自傲与荣耀推动了自己。

    诸星深深地蹲低腰间，自比赛开始以来，他从未摆出如此姿态。于是——

    「我要上了————！黑铁————！！！！」

    伴随着高昂气魄的一吼，诸星为了结束这场战斗，袭向了一辉。

    ◆◇◆◇◆

    诸星以至今最快的速度冲刺，同时使出〈三连星〉。

    必杀的轨道，瞄准了眉间、喉咙与腹腔。

    诸星毫无疑问是打算以这一招决胜负。

    无法随心所欲的身体，加上大腿的伤口。

    一辉能够肯定，自己不可能闪过这次〈三连星〉。

    （…………）

    苦涩的心情使他咬紧了牙根。

    『明天我会毫无保留地恩将仇报。』

    自己明明和诸星这么约好了，却做不到。

    他是这么希望自己能够全力以赴。面对如此清高的对手，自己却无以回报。一辉打从心底感到遗憾。

    正因为如此，他在心底发誓，直到最后都不会放弃比赛。

    这是自己最后能尽的礼仪。

    （所以我不能在这个场面使用〈一刀修罗〉。）

    身负这般神秘的异状，使出只有一分钟的必杀技，等同是自暴自弃。根本是自己摘去胜利的绿芽，绝对不行。

    自己不能放弃取胜，要奋战到意识中断的最后一刻。

    即使这样的自己看起来多么狼狈。

    一辉心意已决，举起刀尖，准备迎击诸星。

    他撑起遍体鳞伤的身躯，举刀面对即将逼近的必败。

    就在这刹那之间，一辉的脑中浮现了一道记忆。

    （话说回来…………当时也是这种感觉。）

    那是在晓学园的校园中，他与爱德怀斯进行死斗的记忆。

    当时的他被夺走视野，拼上性命，甚至无暇思考，所以他没办法顺利回想起那段战斗的记忆。

    自己凄惨的模样和那时的自己有所连结，这段记忆在意识朦胧之间，忽然渐渐鲜明起来。

    （那时候我到底做了什么？）

    他一开始思索，忽然异常顺利地找到了那段记忆。

    一辉面对袭来的世界最强——

    （对了，我那时候窃取了爱德怀斯的剑术，并且尝试使用。）

    爱德怀斯的剑，快得连剑身的残像都无法捕捉。但是一辉却勉强从她的身体动作，看穿了剑招。

    一辉记得很清楚。

    她的剑带着压倒性的速度，肉眼甚至无法捕捉。其中的秘密在于她本身没有进行加速。

    一般来说，仅仅挥动刀剑，其初速也是缓慢的。

    若要让剑尖达到最高速，仍然需要某种程度的加速。

    但是爱德怀斯的所有动作之中……完全没有进行任何加速。

    从她踏出脚步，抬起脚踝的瞬间，就已经达到最高速，挥动的剑在初速的阶段就已经是最高速度。

    从零到一百之间，极端的停滞与发动。

    但剑招本身却非常的强大。

    急遽的缓急变化，使得剑招速度看起来快上数倍。

    既然不存在缓慢移动的「初速」，要使双眼聚焦在刀剑上，是极为困难的事。

    ——一辉在那场战斗中，已经看穿到如此地步。

    因此，一辉在最后的那个瞬间，以〈模仿剑术〉尝试再现。

    他不确定自己能不能顺利模仿。

    单纯是因为，这个剑招已经是自己所知范畴中最强的剑术，所以他应该试着施展看看。

    那么，现在自己应该做的事也是一样。

    就算自己现在的状态没办法重现剑招。

    但是这招剑术依旧是自己所知范畴中最强的剑术。

    那么至少——

    一辉这么心想，于是开始回想与爱德怀斯交手的触感，对不听使唤的身体下达指示。

    世界最强的剑术。它的做法确实是————确实是——————————

    「这个样子。」

    转瞬之间。

    身体仿佛轻如羽毛。

    宛如疾风一般，快速穿梭在〈三连星〉的隙缝之间。

    在错身之际，深深砍向诸星的侧腹。

    ——身体至今的异状仿佛一场梦，他的速度甚至直逼〈一刀修罗〉。

    两人的交错仿佛只有闪烁而过的一瞬间。

    诸星甚至发不出惨叫，血花四散，同时猛地倒落在地面。

    「咦…………」

    一辉花了不短的时间，才明白这一切全是出自自己之手。

    『『『什、什么——————————！？！？！？』』』

    过于突然的大逆转，使得惨叫包围了会场。

    ◆◇◆◇◆

    『什、什什什么、到底发生了什么事！？正当我们以为诸星选手要决出胜负的那瞬间，反倒是诸星选手惨遭击倒——！他是在与黑铁选手擦身之际受到攻击了吗？可、可是……说来惭愧，他的速度实在太快了，我根本看不清到底发生什么事了啊！！！！』

    饭田嘶吼般地大喊着。

    没错，他们明明身在播报席，从远距离（Long）观察着，他们也看不见一辉方才的动作。

    一辉的身影只是突然间消失在视野上，等到众人反应过来的时候，他已经在擦身而过的瞬间斩倒了诸星。

    『究竟是发生什么事了呢？黑铁选手刚才的动作，和他目前为止的行动完全不一样！』

    饭田吃惊地瞪大了双眼，难以置信。

    但是身旁的魔法骑士，牟吕渡的讶异更是比他有过之而无不及。

    『怎、怎么可能！那个样子分明是、不、可是……那个只可能是……！』

    他知道。

    一辉方才使用的剑术、步伐，原本是属于谁的。

    饭田察觉到他的异状，猛使劲地逼问他。

    『牟吕渡教练，您知道什么嘛！？该不会，这就是〈落第骑士〉传说中的〈一刀修罗〉吗！？』

    『不、不是，那不是〈一刀修罗〉，因为黑铁选手的魔力没有丝毫变化。这…………只是纯粹的剑术罢了！而且，虽然二刀流和一刀流有些许差距，但是连我的动态视力都追不上的瞬间加速，肉眼无法捕捉的锐利斩击，我以前曾经看过一次……』

    『那是在哪呢？该、该不会是在A级联盟里吧！？』

    牟吕渡摇摇头。

    『在那种地方根本见不到。因为……这个剑术的主人太过强悍，所有国家都放弃逮捕她了。她就是史上最凶狠的犯罪者，世界最强的剑士——

    〈比翼〉爱德怀斯……！』

    牟吕渡的话语，使得湾岸巨蛋陷入今日最为混乱的尖叫之中。

    『他、他说什么————！？』

    『他说的〈比翼〉、是那个〈比翼〉吗！？为什么〈落第骑士〉会使用〈比翼〉的剑术？』

    『不，我曾经听说过，〈落第骑士〉会窃取敌人的剑术！』

    类似哀号的惊讶声响此起彼落。

    一辉的伙伴们这次也和他们一样，哑口无言。

    他们虽然了解黑铁一辉，知道这个男人总是能让众人跌破眼镜。但要是牟吕渡的发言属实——这次与以往根本无法比拟。

    「哥、哥哥……！他、他该不会…………！」

    「他和〈比翼〉交手之后，不但活着回来，还窃取了世界最强的剑术吗！？」

    「不、不可能！」

    雾子语带颤抖地反驳有栖院。

    她认为不可能是如此，不然——

    「为什么他一开始不使用这个剑术！？」

    这是理所当然的质疑。

    不过黑乃却否定了雾子的疑问。

    「他不是不使用，只是因为他自己记不清楚，所以没办法使用。」

    「啊…………！」

    雾子闻言，这才想了起来。

    昨日离别之际，一辉与八心之间的对话。

    「而『记不清楚』也正是他失常的原因。」

    「理事长，这是什么意思？」

    「爱德怀斯的剑术非比寻常。一般来说，人类的所有行动都与肌肉有所联系。但是，这样是无法使用爱德怀斯的剑术。为了产生『从零到一百』这样极端的动与静，联系的肌肉必须同时动作，在刹那间集中所有肌肉的力量。然而，为了做到这样的动作，人类大脑瞬间发出的信号量根本不够。」

    没办法对所有肌肉下达指令。

    「若要将之化为可能——必须改变脑部的神经信号本身。」

    必须特别塑造。

    塑造出与人类原本具备的神经信号完全不同，情报密度更高、更短的「战斗用信号」。

    人类是一种构造非常复杂的生物。如果不能顺利使用这个信号，是不可能在同一时间、同一个刹那间全力驱使所有肌肉。

    「黑铁和爱德怀斯的战斗，速度快到不能错过任何瞬间。他或许是在那场战斗中触碰到爱德怀斯的剑术，并且获得了它。就算黑铁自己的记忆模糊不清，大脑却依旧记得。」

    而像一辉这种等级的剑士，一旦习得优秀的剑术，就会在无意识之中描绘剑术的轨迹。

    「正因为如此……当他将集中力提升到极限，胜负关键的瞬间，大脑就会发出『战斗用信号』——但是黑铁的身体和他本人一样，已经忘却那段记忆，所以没办法理解与原本完全不同的信号。」

    「因为身体无法理解，所以才会没有反应。是这个意思吗？」

    珠雫再次确认。黑乃则是点点头，回以肯定。

    「没错。换句话说。爱德怀斯并没有摧毁黑铁，倒不如说——事情正好相反。那个男人经过爱德怀斯一战，产生了爆发性的进化，甚至连自己的肉体都跟不上……但这也只到刚才为止。」

    一辉直到濒临败北的危机，他的身体总算回想起来，他与爱德怀斯交手之时，获得了崭新的力量，以及与肉体出生十六年以来，完全相异的运作方式。

    「以超高速空转的引擎（大脑）与车体（肉体）终于在刚才连结上了，那么这场比赛的结果可想而知。在近十年以来的〈七星剑王〉当中，诸星雄大的实力称得上是最强，但他的对手太棘手了。黑铁与真正的世界第一进行过死斗，即使他最后输了，他却能充分发挥高超的学习能力，获得了世界第一的剑术。这套剑术早已远远超越学生骑士的范畴了。」

    他的实力，早已超越这场大赛的水准。

    「现在站在诸星面前的男人——是真正的怪物啊。」

    黑乃是这么想的。

    第一战的组合，反而是诸星比较倒楣也说不定——

    ◆◇◆◇◆

    「嘎、哈啊…………！」

    颊上的冰冷使诸星清醒过来，他的脸颊正靠在战圈的石板地面上。

    （怎、么？为什么、我会躺在地上……）

    意识中断得太过突然，诸星仍然无法理解。

    自己现在的状况，以及自己遭到一辉攻击这件事。

    （总之，得赶快站起来。）

    倒下的姿势毫无防备，武术家的本能促使诸星立刻打算起身。

    就算不清楚发生什么事，他的身体依旧反射性地运作。

    因此诸星的意识回复之后马上站起身，就在这瞬间——

    「唔、啊啊、啊啊啊啊！」

    诸星的侧腹仿佛被火烧伤般地剧痛，他立刻痛得发出惨叫。

    『诸星选手起身了！但是他的伤势一眼就能看出相当严重！大量出血！双脚更是颤抖不已！』

    诸星听着播报员解说自己的状态，以及侧腹传来的剧痛，他终于发觉。

    自己身受重伤。

    （这、这是怎么了！？我被砍伤了吗！？我根本什么都没看到啊……！）

    诸星脑中一片错乱，同时他的耳边——

    「我终于懂了……」

    传来对战对手吐露的低语。

    「黑、铁……你——到底、做了什么……！？」

    他到底明白什么了？是因为他明白了，才能展现那个速度吗？

    一辉面对诸星的疑问，则是——

    「诸星学长，真是抱歉，让你久等了。」

    他微微鞠躬。

    「真是、抱歉？」

    「是啊……终于、一切终于连接上了。」

    一辉口中说的——当然就是昨天的约定。

    他要全力以赴，尽其所能地恩将仇报。

    他与诸星雄大这名高傲的骑士之间定下的，男子汉的约定。

    现在的一辉终于确定，自己能遵守这个约定。所以——

    「这样我就能按照约定，让你见识真正全力以赴的黑铁一辉！」

    「…………！」

    一辉语毕，他的身影便消失在诸星的视野中。

    （不见了……！）

    ——不，一辉并没有消失。

    他那快如火箭般的起步速度，不但放弃了加速过程，并且在提起脚踝的瞬间就已是最大出力，以诸星的动态视力根本追不上一辉。

    一辉火速绕到诸星的左侧，画出一道圆弧。

    诸星的长枪曾经击退一辉三次。但现在他却能轻易穿越长枪的范围，来到刀剑的间距之中——

    「咕啊啊啊啊！」

    漆黑疾风吹过诸星左侧，同时予以斩击。

    诸星的右手瞬间划开一条刀痕——

    「你这混蛋啊————！」

    他立刻回过身反击。从烧灼般的痛楚看穿一辉的位置，以〈三连星〉飞刺而去。

    但是每一击都只贯穿了空气。

    他回过头反击的地方，完全不见一辉的踪影。

    （已、已经不见了…………！）

    一辉的速度奇快无比。诸星见状，顿时语塞。

    但是一辉丝毫不给他惊讶的空档，这次朝着诸星的背部落下一斩。

    「呃啊啊啊啊啊啊！」

    『啊——！又中刀了！诸星选手轻易地就让黑铁选手入侵到刀剑的间距之间！他完全跟不上黑铁选手的动作——！〈三连星〉再次刺向空无一物的方向了！』

    『这也是无可奈何啊……！他那压倒性的速度，以及急遽变化的动与静，我们就算待在远距离观看，都几乎快跟不上。要是他以这样的速度在眼前移动……肉眼不可能追得上！〈七星剑王〉恐怕已经看不见〈落第骑士〉的身影了……！』

    牟吕渡的解说——已经命中事实了。

    （可、恶…………！）

    诸星的视野出现了难以置信的景象。

    数度落下的斩击。速度快得令人畏惧的步伐，在自己周遭移动的声响。

    敌人明明就在自己身边——可是——

    （这到底是、到底是什么情况……！）

    不论他如何快速转头看向声响的方向，眼前却空无一人。

    战圈之上，仿佛只有自己一人。

    这种事可能吗？真的可能发生在现实之中吗！

    直径一百公尺左右的平坦圆形战圈。这个狭窄的空间中，毫无遮蔽物——

    ——敌人明明近得能感觉到他的呼吸，诸星却完全跟丢敌人的身影！

    （不、不好…………！）

    诸星感觉到斩击即将再度落下。

    再继续中刀就完蛋了。

    但是以一辉出刀的速度来看，诸星不可能再以长枪防御。

    诸星此时采取的决定便是——

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    双手交叉护住要害。

    接着解除〈虎噬〉，一口气释放所有魔力，以魔力制成包覆身体的铠甲。

    『这实在太惊人了！那位〈七星剑王〉！日本第一强大又高傲的骑士！竟然舍弃所有自尊与气概，采取完全防御姿态啦————！！！！』

    诸星的魔力并没有史黛菈那么高。

    因此就算是F级灵装的攻击，诸星也没办法像她一样完全使之无效。

    但是他借由释放所有魔力，能将〈阴铁〉的斩击弱化成纯粹的打击。

    只要以手臂护住头部要害，一、两击还不至于造成致命伤。

    不过他如此姿态，代表他已经完全放弃攻击，只能坚守原地。

    一辉当然能够毫无畏惧地进攻！

    『黑铁选手没有错失这个机会——！他飞速般地奔走，同时从四面八方进行急速斩击！毫无保留地痛殴啊——！诸星选手完全没有还手！他已经丧失战意了吗！？』

    『他当然没有丧失战意！〈七星剑王〉已经完全跟丢〈落第骑士〉的行踪。现在的他只能全力防御。他现在为了存活下去，正是尽自己所能，拼死搏斗啊！』

    诸星到死都不愿放弃比赛，这让牟吕渡相当佩服诸星的气魄。不过——

    『……即使如此，也应该要中止这场比赛了！』

    『竟然要中止比赛！诸星选手已经不可能逆转局势了吗！？』

    牟吕渡点头答道：

    『不可能了，两人的本领差距太大。诸星选手根本不是黑铁选手的对手！』

    牟吕渡是国内首屈一指的魔法骑士，甚至曾经在KOK联赛中进军A级联盟。

    所以他很清楚。

    两人之间的本领，差距大到完全无法比较的程度。

    诸星的啦啦队听见牟吕渡的解说，顿时大怒。

    『烂解说员，你在说什么鬼话！』

    『阿星——！不能放弃啊～～～～！』

    当地粉丝们悲痛地呐喊着。但是——

    『每当漆黑旋风吹袭而过，诸星身上的魔力铠甲便渐渐散失！渐渐崩毁！渐渐惨遭粉碎！比赛难不成会就这样结束吗？〈浪速之星〉去年曾经称霸这场大赛，众人都期待他能完成前所未有的二连霸！难道他会无计可施，就这样结束吗——！？』

    突如其来的逆转情节，比赛从此开始便难以置信地呈现一面倒。

    C区第一轮第四场比赛出现了难以预料的展开，使得全场陷入兴奋与混乱的漩涡当中。就在其中——

    身在加油席上的珠雫，忽然见到小梅娇小的身影，正从会场离去。

    她就像落荒而逃一样。

    （小梅……）

    珠雫看着她的身影，纷纷回想起。

    昨天小梅见到一辉时，露出的复杂神情。

    以及她今天一直维持痛苦不堪的表情观看比赛。

    （————）

    珠雫同样有一个置身于战场的兄长，她很能理解小梅的心情。

    她也知道小梅身上的痛楚，源自何处。

    她更清楚——那股痛楚其实是错误的。

    ——等到珠雫回过神来，她已经追着小梅跑去了。

    「……我以前也说过了。我最喜欢这样的珠雫呢。」

    珠雫离去之前，听见有栖院的话语，耳边微微泛红——

    ◆◇◆◇◆

    湾岸巨蛋的观众席旁，穿过安全门的外围处。

    透过整面光滑呈现圆弧状的玻璃，大阪湾一望无际。诸星小梅就坐在玻璃窗前的长椅上。

    她背对着会场，而大哥·诸星雄大正在里头奋战。

    （……大哥…………已经、够了。）

    她希望他不要再继续下去了。

    要是他真的为了自己，就不要再这么做……

    诸星从未告诉小梅，自己是为了取回小梅的话语才拼命奋战。

    但是就算他不说，小梅也心知肚明。

    所以她更觉得痛苦、难过。

    大哥因为自己，不断受伤、流血——她实在看不下去。

    所以她逃走了。

    而有人向这样的小梅搭话——

    「您不继续看比赛吗？」

    ……那是追着她而来的黑铁珠雫。

    突然有人出声对自己说话，小梅有些吃惊地转过身，目光落在身高与自己相差不远的珠雫身上。

    然后她这才想起来。

    （啊……她昨天来过店里……她好像是……）

    现在和大哥对战的那名骑士，他的妹妹。

    为什么她会在这里？

    明明她的兄长即将打倒自己的大哥，取得胜利了。

    小梅不可思议地心想。而珠雫似乎是察觉她的疑问，有些困扰地笑了笑，告诉她自己来此的理由。

    「……我有点放不下您呢。同样身为妹妹……我很了解小梅难过的心情。」

    「！」

    为什么她会知道？

    小梅双眼圆睁，凝视着珠雫。珠雫则是——

    「我从雾子学姊那边听说了，诸星学长会再次振作起来的理由。」

    珠雫在小梅身边坐下，表示自己知道诸星兄妹之间发生的内情。

    小梅这才理解了。

    原来如此，难怪她会知道自己和大哥的事。

    「……小梅的心情，我是感同身受。我也是，最喜欢哥哥了。当我们见到哥哥受伤、流血，一定是难过不已。更别说——他是为了自己，那更是痛得肝肠崩裂。」

    「…………」

    珠雫的话语，准确形容出小梅的心境。

    对方都已经说到这个地步，小梅也不想再隐瞒，默默地点点头。

    「他如果是为了自己，您希望他不要再继续奋战了，对吧。」

    小梅点点头。

    「您绝对不希望自己成了深爱的男人的包袱吧。」

    小梅点点头——

    「！？！？」

    此时她忽然察觉眼前的女孩说出什么不得了的话，整张脸顿时涨红，拼了命地摇头否定。

    自己和大哥绝对不是那种关系。

    「咦？不是吗？不是那种爱？这样啊……」

    （为、为什么她看起来有点遗憾？）

    小梅第一次接触到未知的爱情，不禁有些困惑。

    「算了……就算没有到那种关系，看到大哥为了取回自己的言语拼命奋战，自己怎么能像外人一样为他加油呢？」

    「…………」

    珠雫的语气仿佛在安慰小梅，一句句地说道。而她确实说中了小梅的心声。

    没错。小梅其实…………也很想为诸星加油。

    以前的她也是如此。

    在很久很久以前，诸星还在小学杯奋战的时候。

    小梅总是坐在加油席上，以她娇小的身体拼了命地为诸星呐喊、加油。

    他是自己引以为傲的大哥，比谁都强，比谁都帅。

    小梅很喜欢为大哥加油，在加油的时候也觉得很快乐。

    但是——现在却不是。

    那场事故改变了一切。

    诸星现在会持续奋战，是为了取回小梅的言语。

    那是身为兄长的义务心。

    所以，她实在没办法为诸星加油。

    大哥是那样为了自己奉献一切，自己却一直无法回应他的期待。这样的自己没有资格为大哥加油。

    ——你到底想对大哥撒娇到什么时候？

    她总是不自觉这么想。

    所以自从那场事故以来，她就没办法打从心底为兄长加油。

    于是到了今天——她也无法忍受心中的愧疚，才逃到这里。

    （……这个人全都明白呢。）

    小梅有点害羞。

    不过……珠雫这么理解自己，还跑来安慰自己，小梅感受到她的亲切。

    因此她拿出手机，想要打出讯息对珠雫道谢。

    就在此时——

    「那又没什么关系，您何必那么在意？」

    「……！？」

    珠雫接下去的话，使得小梅的手指当场僵住。

    她惊讶地回看珠雫。

    这也难怪。珠雫明明能充分体会小梅的心情，她却只用一句话，狠狠把小梅一直以来的烦恼抛到一边去。

    当然，珠雫的话语有她自己的道理。

    「这有什么关系？不管您再怎么撒娇，您……不，我们都是会被允许这么做的。」

    因为——

    「我们是他们的妹妹，而他们是我们的哥哥啊。」

    「…………！」

    身为兄长，必须要守护弟妹，而弟妹们也会仰赖兄长。

    不只是人类，存在于世上的所有动物都会遵循这个定律。那么——

    「我们不需要经过别人允许，只有我们可以尽情地对他们撒娇。」

    她们两人有这个权利。

    「所以我就尽情地撒娇了。就算哥哥有喜欢的人，就算这么做会让哥哥困扰不已，我还是会继续爱着哥哥……和我的任性相比，小梅的任性还比较可爱呢。你单纯只是一直没办法说话，却还是想继续为诸星学长加油而已。」

    这就是珠雫的理由，也是她来到这里的理由。

    她实在看不下去了。

    只因为自己没办法好好向大哥撒娇，这股罪恶感压得小梅喘不过气。

    珠雫说完想对她说的话。就在同时——

    身后的比赛会场传来庞大的鼓噪声。

    『黑铁选手再次提高速度了！他加速再加速！打算以攻击次数一次一次削去诸星选手的魔力护盾！看来他迟早会突破防御啊！』

    「——比赛快结束了呢。我差不多该回去了。」

    珠雫说完，从长椅上起身——

    「你该怎么做呢？不，你想怎么做？」

    「…………」

    小梅听着珠雫的提问，心中满是疑惑。

    她也明白珠雫的意思。

    但是自己不但让大哥遭遇事故，还擅自丧失了言语，让大哥担心得不得了。自己真的还能继续对大哥撒娇吗？

    她一直以来反覆烦恼，不可能马上就抛下这个疑惑。

    小梅不知道该怎么办，心中挣扎不已。但是——

    『啊啊！诸星选手的魔力盾终于消失啦——！诸星选手陷入大危机————！』

    （大哥……！）

    她抛下一直以来纠结的烦恼，双脚自然选择迈向大哥身边。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，战圈之上，比赛的走向几乎已经确定了。

    『诸星选手向后跳拉开距离——

    啊啊！黑铁选手已经看穿了！逃不了了！

    他以〈三连星〉回击追来的敌人！但是却落空了！

    黑铁选手的步伐比长枪突刺的速度还快！

    第三击、第四击、诸星选手反遭斩击砍伤！血花喷洒在纯白的战圈上头！

    黑铁选手的斩击全数命中，而诸星选手的突刺却连擦伤都不见一个！

    当地庞大的啦啦队看到这一面倒的战局，也静悄悄地发不出声音！

    虽然这么说很失礼，不过我已经很难想像诸星选手能够逆转了！

    力量相差太多了！实力更是相差太远了！』

    诸星为了护身，几乎用光了魔力，连发动〈虎噬〉的魔力都没了，只能勉强以长枪应战。

    但是，他已经连一辉的影子都捕捉不住了。

    这样一来，当然不可能刺穿敌人。

    诸星的长枪纷纷落空，只能以肉体承受斩击，无计可施。

    ——完全没得比。

    每个人都能轻易看出，诸星即将败北。

    但是，即使如此——

    『〈七星剑王〉诸星雄大依旧没有倒下！他伫立于战圈中央，屹立不摇啊啊啊啊！！！！』

    诸星依旧不肯屈膝，不肯放弃取胜。

    （我……我不能输…………！）

    那是——为了小梅？

    不。

    一开始……确实只是为了身为兄长的义务心。

    因为他让小梅看到自己这么懦弱的背影，才会伤了她的心，让她失去言语。

    他一定要帮她取回她的话语，诸星是这么想的。

    但是——一旦回到这个地方，这个战场上，诸星的心起了变化。

    他终于想起来了。

    自己是多么热爱这个充满战斗的世界。

    正因为如此，他的心愿越发强烈，比任何事物都要强烈地希冀着。

    他不只想取回妹妹的话语——

    他更想让心爱的妹妹为他加油。

    自己在战场上作战，小梅则是为他加油。

    就像那个令人怀念的从前，自己想和她一起分享骑士之战的喜悦。

    ——这个心愿或许有点娘娘腔，但是——

    （这对我来说，比什么都重要。）

    所以直到愿望实现为止——

    「黑铁，怎么啦！我还站着啊！放马过来吧————！！！！」

    自己要一直当个强悍的大哥，让小梅能够打从心底为他声援。

    他的信念、他的心愿，赋予了诸星雄大这个男人不屈不挠的斗志。

    ◆◇◆◇◆

    「他的精神力太强悍了……竟然还不倒下……」

    即使诸星是名副其实的无计可施，浑身浴血，他依然出口挑衅一辉。珠雫回到原本的位置，看着这样的诸星，语带颤抖地说道。

    他的斗争本能实在太恐怖了。

    黑乃也点头表示同意。

    「真不愧是他，难怪他能从无法复原的重伤中重新站起脚步。要击溃这个男人百折不挠的心灵，恐怕很难。但是他的肉体应该已经到达极限了。魔力完全见底，〈虎噬〉也消失了。他能做出那么勇猛的挑衅，单纯是因为他的双脚已经动不了了。一辉也很清楚，现在的诸星一点都不恐怖。所以，应该在下一击就会决胜负了。」

    而战场上的局势正如同黑乃所言。

    一辉的身体迸发出苍蓝的魔力。

    宛如火焰般的魔力光芒，裹住了全身。

    这就代表着，这场战斗即将画下尾声。这就是一辉的决心。

    『他、他现在使出压箱底的〈一刀修罗〉啦啊啊啊啊啊啊！！！！〈猎人〉、〈雷切〉、〈红莲皇女〉，黑铁选手以这一招击败了多名劲敌，现在他终于使出杀手锏了——！』

    『〈落第骑士〉——他实在是比试中的能手！太恐怖了！他竟然能在最佳的时机上，使用最佳的手段！〈七星剑王〉早已无法应付他的速度了。我现在能肯定的说，诸星选手已经连万分之一的胜率都没有了……』

    正如牟吕渡所言。

    诸星光是一般状态下的一辉，就已经完全无法招架了。

    现在再加上〈一刀修罗〉，将体能提升数十倍，诸星更是毫无反抗的余地。

    一辉以这一手棋，彻底摘除诸星胜利的可能性——

    「我将以我的最弱（最强），击败〈七星剑王〉——诸星学长，一决胜负吧！」

    一辉展开最后的攻势，准备结束这场延续许久的比赛。

    他深深蹲下身躯，接着在刹那之间，往双脚灌注全部的力道。

    脚踝浮起，同时步伐提升至最高速——一辉宛如飞翔在天空一般，飞速奔向诸星。

    『黑铁选手进行最后一击了——！〈七星剑王〉岌岌可危————！！！！』

    这里恐怕是最后的高潮。

    负责播报的饭田以今天最响亮的声音呐喊着。

    「〈七星剑王〉预料之外的初战败北」，广大观众因为如此大爆冷门而沸腾。

    兴奋与尖叫足以撼动大地。在这鼓噪的氛围中——

    ——小梅想起来了。

    她看着兄长即将落败的身影。

    小梅想起今早送诸星出门的时候，诸星对她说的话。

    『小梅，你能对我说句『加油』好吗？』

    （是啊……没错…………）

    不只是自己想为大哥加油。

    大哥也希望自己能像以前一样为他加油，所以才这么拜托她。

    而他的愿望是那么卑微——结果自己是怎么回应他的？

    她在纸上写上声援的话语，递给诸星。

    ——不对。

    他想要的才不是这种纸片。

    他想要的是——

    『你该怎么做呢？不，你想怎么做？』

    于是——

    （我想说的那句话就是————）

    「大哥————！加油啊——————————！！！！」

    小梅把胸口即将溢出的话语，奋力地喊叫出来。

    她一直、一直都想这么说。

    自己夺走了哥哥的人生，没资格说出这句话，所以一直忍耐着。

    数年没有使用的喉咙仿佛生了锈似的，嘶哑不已，语不成声。

    但是——

    （…………啊啊。）

    在足以震撼大地的吵杂声中，她的话语确实传进兄长·诸星雄大的耳中。

    这是当然的。

    他一直等待着这句话，等了无数年了！

    「交给我吧啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！」

    ——诸星的嘶吼撼动了整个会场。下一秒，他的举动让在场所有人跌破眼镜。

    「贯穿一切吧————！！〈虎王〉——————————！！！！」

    一辉使用了〈一刀修罗〉，以自身最快的速度袭向濒死的诸星。

    诸星则是朝着一辉的眉宇间，榨取剩下的所有力量，全力射出〈虎王〉！

    诸星在这场比赛里，始终身处于「长枪的攻击范围」里进行战斗。

    而到了现在，他第一次展现了远距离攻击「投掷」。

    突如其来的变化，黑乃惊愕地放声大喊。

    「糟、糟了！！！！」

    为什么她这么惊慌？

    这一记投掷确实令人意外。他瞄准了敌人的意识死角，非常有诸星的风格。

    不过，远距离的投掷长枪——不可能射中一辉这种程度的骑士。

    没错，一般情况之下，的确不可能射中！

    但是现在这个瞬间却是另当别论！

    （爱德怀斯的剑术会强大，是来自于零到一百的急遽停滞与发动！同时也代表着，他不可能中途减速或是变换方向！）

    这是理所当然的。他的移动皆是全速运转状态。

    这套世界最强的剑术，它的强大是来自于进攻时无与伦比的攻击力。

    但事实上，这套剑术有个致命的弱点，那就是急遽的状况变化——也就是奇袭！

    更别说，现在的一辉用上了〈一刀修罗〉。

    以他现在的速度，就算不是使用爱德怀斯的剑术，也快到不可能紧急停止或迂回。

    （也就是说，就算投掷长枪原本对黑铁无效，但这道攻击只有现在这个瞬间，才能命中红心！）

    （插图277）

    若要对付这一招，只能以刀剑击落长枪。

    但是——这是不可能的。

    因为飞翔中的〈虎王〉上头闪着金色光芒——上头包裹着〈虎噬〉。

    诸星的魔力应该已经见底了。

    但是他为什么能够使用〈虎噬〉？

    答案就在〈虎王〉身上。

    〈虎王〉的长柄削去了一半，变成只有短矛大小。

    诸星分解了身为魔力结晶的固有灵装，强行挤出一发〈虎噬〉分量的魔力。

    换句话说，这次的投掷——

    一辉是不能躲避，也不能格挡！

    （诸星这个男人……！他就是瞄准了这一点！）

    没错，诸星虽然第一次见到爱德怀斯的剑术，他却在短时间内看穿了剑术的弱点。

    所以他从看穿弱点的那一刻开始，就布下了陷阱。

    为了让一辉发动〈一刀修罗〉，以自己无法控制的速度进攻。

    诸星割肉刮骨，削减灵魂制造出来。

    自己无法招架一辉的巨变，这个虚假的事实。

    ——染血的伪装！

    而他的伪装骗过会场中所有的人。

    不只是观众，就连强如黑乃的骑士也一样！

    （黑铁已经提升到最高速了！他躲不过这一记投掷！）

    黑乃浑身战栗。

    诸星千变万化的战斗直觉，甚至能颠覆自己的预想，瞒骗所有人。

    黑乃身旁的有栖院和珠雫也有相同的感受。

    （在场所有人都逃不过他的五指山吗！？）

    （这就是……〈七星剑王〉！）

    他们彻底了解了。

    七星的巅峰，身负〈七星剑王〉之名的男人——日本之顶的真正实力！

    ——但是就在下个瞬间，会场所有人再次因为震惊而冻结。

    〈虎王〉穿梭在空中，当枪尖贯穿一辉的额头时——

    一辉的身影仿佛幻影一般消失了。

    （什……么……？）

    诸星顿时哑然。

    此时一道阴影出现在他的上方。

    诸星抬头一看，漆黑剑士背负着阳光，正从上空挥剑而下。

    这是方才他为了闪避〈帚星〉而施展出来的，〈落第骑士〉的七秘剑之一——〈蜃气狼〉。

    一辉这次使用〈蜃气狼〉的方向不是前后，也不是左右，而是上下。

    在下方留下自己的残影，以强化过的脚力飞越上空。

    诸星投掷的目标，一开始就只是残影罢了。

    也就是说——一辉很清楚。

    诸星会在这个瞬间展开回击。

    为什么？答案则是——

    （…………啊啊，原来如此……）

    诸星看着一辉挥刀时的表情，便知道了答案。

    他没有因为诸星上当，就对他展现一丝嘲讽的神色。

    一辉的表情——充满露骨到令人羞涩的尊敬。

    （你竟然这么相信我啊…………）

    〈七星剑王〉至今布下天罗地网，让自己吃尽了苦头。

    他不认为这名伟大的王会轻易败在自己的手下。

    这就是诸星的败因。

    黑铁一辉比在场的所有人，甚至比诸星本人还要尊敬名为诸星雄大的骑士。

    诸星染血的伪装，骗过了会场所有的人。

    却没办法骗过一个人，那就是眼前这名骑士。

    ——于是，在这个瞬间，胜负已定。

    一辉落下的同时，顺势挥刀。

    现在的诸星在刚才的奇袭上耗尽了全力，武器、魔力，甚至是逃跑的体力都所剩无几——一辉的刀深深撕裂了诸星的肩膀。

    鲜血四散，诸星的双脚无力地滑落。

    就在这途中——

    诸星挤尽最后的力气——搭住一辉的双肩。

    于是，他开了口对他说道。

    对超越了自己的这名骑士。

    对这名相信自己的强大，直到最后一刻的敌人。

    「…………可别输啊。」

    把自己的心愿托付给他。

    于是……〈七星剑王〉诸星雄大终于倒落地面，同时裁判发出比赛结束的信号，战斗迎来尾声。

    ◆◇◆◇◆

    『比、比赛结束啦啊啊啊啊啊啊啊——————————！！！！

    逆转再逆转！惊险得让人无暇呼吸的C区第一轮第四组比赛！

    〈无冕剑王〉黑铁一辉选手赢得了这场死斗啦————！！！！

    〈七星剑王〉原本即将挑战前所未有的七星剑武祭二连霸，却意料之外地在初战败北了！

    大爆冷门啦——————————！！！！』

    比赛结束的同时，医疗人员赶紧冲上前，将倒下的诸星搬上担架。

    诸星已经耗尽心力，没办法用自己的双脚走下战圈。

    见到这样的诸星——为了他特地前来的啦啦队们纷纷给予掌声。

    『辛苦了——！你干得太好了！真的太精采了！』

    『我从你引退之前就一直支持你到现在……今天的你是最棒的！』

    『面对家乡的英雄失去意识，只能由担架抬下场，观众们给予他如雨般的掌声。这名顽强不屈的男人从无法复原的重伤之中重新站稳脚步，至今从未输掉任何一场比赛，持续立于顶点。〈浪速之星〉诸星雄大，虽说他惨遭击败，直到最后他所展现出来的意志，完全不愧对这个只赠与日本最强学生骑士，独一无二的称号——〈七星剑王〉！他的身姿实在太雄伟了……！』

    另一方面，身为胜者的一辉目送着被人抬走的诸星。

    「是，我绝对不会输——」

    他以强烈的感触，回覆诸星的最后一语。接着转过身，离开战圈。

    『紧接着就在刚才，〈无冕剑王〉击败了去年的七星剑武祭霸者，堂堂正正地进军第二轮，现在他离开战圈了。最弱的魔力配上最强的剑术，他的评价是货真价实的！相信亲眼目击这场胜利的所有人都能肯定。

    这名少年——毫不虚言！

    他不只是区区的F级。在这场强敌尽出的第六十二届七星剑武祭，他绝对拥有争夺顶点的实力！』

    『东京的小哥——！你真是太厉害啦！』

    『一辉好棒——！』

    『你要乘势获得优胜啊！你一定做得到！』

    「…………」

    下场时，掌声如雨一般落下。

    一辉见状，不禁有些害羞。

    （谢谢你们。）

    他在心中对着在场的观众们道谢，接着走回一开始入场的闸门内。

    〈一刀修罗〉的后遗症，以及不同以往的动作引起严重的疲劳，使得他的步伐有些沉重。

    但是他的背影没有丝毫的弯曲。

    他为自己感到骄傲——自己胜过了那名强悍的骑士。

    这场胜负有太多不安要素了。

    自己走出准备室的时候，怕得不得了。

    但是——他赢了。他赢了七星剑武祭，宛如鬼门般的第一轮了！

    还剩下四场。只要再赢四场比赛，他就能抵达那个地方。

    自己一直以来的目标，满怀憧憬的场所——

    （七星之巅……已经不远了！）

    一辉体会着这份感受，穿越闸门准备离场。

    而——就在闸门内侧——

    啪啪啪……

    一道人影拍着手，缓缓走来。

    「看吧，果然赢了。」

    「…………！」

    准备室到闸门间的通道没有照明。

    所以闸门之中漆黑无比。

    那道人影和一辉还有段距离，他看不清楚人影的面孔。

    但是一辉不需要看到人影的模样。

    他只要听着那道嗓音，马上就能知道对方是谁。

    没错，从闸门内侧走来的人——

    「这也是当然的呢。因为能够击败〈无冕剑王〉的人，是我。」

    这名少女有着一头熊熊燃起的红莲赤发，双眸宛如红宝石般美丽。

    她就是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    （插图286）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    诸星雄大（YUDAI MOROBOSI）

    ■PROFILE

    隶属：武曲学园三年级

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：虎噬（Tiger Bite）

    称号：七星剑王

    人物简介：去年度七星剑武祭霸者

    攻击力：C　防御力：A　魔力量：C　魔力控制：C　体能：A　运气：E

    加加美鉴定！

    无人不知无人不晓的〈七星剑王〉。他拥有超稀有的伐刀绝技〈虎噬〉，能够吞噬魔力。这个能力相当方便，面对所有伐刀者都是占尽优势呢。

    他是一名头脑派选手，以这身方便的能力以及卓越的枪术为轴心，构思出层层相叠的缜密策略。他在胜负关键之时，总是能从对手意识的死角，狠狠咬住敌人的喉咙。简直像一只野生的大老虎呢。