第五卷 第三章 七星剑武祭·开幕


    场景离开大阪，回到东京的破军学园。

    医院的病房中，一名骑士醒了过来。

    「嗯……」

    睁开沉重的眼睑，眼前映着陌生的纯白天花板。

    （这里是哪里……？）

    少女望着陌生的天花板，脑中尚有些许混乱。

    毕竟她几乎没有进过医院，这也是没办法。

    不过……主因还是因为长期的沉眠，她的意识尚未清醒。

    少女虽然搞不清楚状况，总之先反射性地坐起身。

    接着，一名坐在床边，金发碧眼的少女——贵德原彼方听见棉被摩擦的声音，从病房内的电视移开视线——

    「啊！刀华！你醒了啊……太好了。」

    她松了口气，轻抚胸怀。

    病床上的刀华见到彼方的身影，则是——

    「彼方、呃～～～～！？」

    使劲咬到了舌头。

    「没办法好好说话惹～……」

    「没办法，你睡了很长一段时间，难免身体会迟钝。」

    「你说睡了很长的时间…………」

    怪了，为什么自己会沉睡到让身体沉重不已？

    刀华沿着中断的记忆丝线缓缓回想——

    『接下来，七星剑武祭第一轮比赛，也差不多来到转折点了。

    B区最后的比赛，是本日赛程中最令人瞩目的组合！

    破军学园一年级〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂选手。

    对上

    巨门学园三年级〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手！

    牟吕渡教练，您对这场比赛有何——』

    「——！」

    刀华听见电视传来的解说声，这才想起一切。

    自己为了保护史黛菈不受晓的袭击，率领学生会一行人拖住晓学园的成员们。

    以及〈烈风剑帝〉黑铁王马击败了自己。

    在那之后发生什么事了？

    刀华完全不清楚状况，脸色发青的询问彼方。

    「彼方，在、在那之后状况如何！？史黛菈同学呢！？黑铁同学他们没事吗！？」

    「他们没事，叶暮同学她们成功保护了法米利昂同学，黑铁同学虽然受了伤，但是他早就恢复健康抵达会场了……。我们学生会成员所有人都是在〈幻想型态〉负伤，身体并无大碍。不过会长和副会长受到的伤害特别大，所以昏睡了很长一段时间。」

    「小沫也是？」

    「是啊。」

    彼方的视线转向刀华身后。

    刀华追着她的视线，这才发觉。

    泡沫现在躺在隔壁病床上，陷入深沉的睡眠当中。

    「……小沫…………」

    「副会长和会长一样，都是因为极度疲劳，导致意识回复较为缓慢而已，副会长并没有生命危险。他应该今天或明天就会醒过来才是。」

    「原来、如此……呼…………」

    刀华听着彼方解释完自己昏迷后的始末，终于大大地松了口气。

    （……总归来说，我也以学生会长的身分，完成了最低限度的职责啊。）

    她至少让破军避免在那场袭击之后，惨遭完全毁坏的下场。

    那么，这样就够了。

    这一切都归功于共同留在前线的伙伴们。

    「彼方，谢谢你。」

    「……呵呵，之后也请对其他人说一声吧。他们一定会很开心的。」

    「嗯，我会这么做的。」

    『哎呀！这下糟糕了！』

    就在此时。

    电视传来播报员几近哀号的声音。

    「哎呀，感觉很混乱呢。是发生什么状况了吗？」

    「不知道呢。到底怎么了？」

    刀华和彼方的视线自然聚焦在电视上。

    电视画面中，戴着眼镜的男性播报员额上汗如雨下——

    『史黛菈·法米利昂选手竟然尚未抵达会场，她没有回应比赛开始的信号！』

    他告知了意料之外的状况。

    「咦、咦咦咦咦！？」

    ◆◇◆◇◆

    （没有回应比赛开始的信号？怎么会…………！）

    刀华才刚从彼方口中得知史黛菈平安无事，这段播报着实吓了她一大跳。

    「彼方，你刚才说黑铁同学已经抵达会场了，史黛菈同学没有和他一起去吗？」

    「我不太清楚详细的状况，不过听说她败给〈烈风剑帝〉之后，似乎相当在意，在那之后就和西京老师两个人单独进行特训。可能是因为这样，他们并没有一起行动。」

    「……原来如此，不过既然是和西京老师同行的话，怎么会……」

    史黛菈怎么会直到比赛开始，都还没抵达会场？

    刀华与彼方满脸疑惑。

    同时电视也继续播报消息给两人——

    『啊，就在刚才，营运委员会的人员传来讯息。史黛菈·法米利昂选手联络上营运委员会的人员了，似乎是她搭乘的电车因为铁路路线事故延迟，会较晚抵达会场。』

    『这下难办了。营运委员会就是为了避免这样的状况，才会在前两日举办选手宴会啊。』

    『是啊。她应该要和其他破军的选手一起抵达大阪才对……哎呀，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手向营运委员会提出要求，希望自己因此不战而胜！』

    「史黛菈同学该不会就这样不战而败吧？」

    彼方担忧不已地望着电视。

    相对于彼方的忧虑，刀华则是摇摇头。

    「不，应该是没问题。」

    刀华去年以破军学园的选手团长身分，参加过七星剑武祭。

    她当时已经大概掌握七星剑武祭的规则。

    「规则上并没有要求选手一定要前两日抵达会场。依照七星剑武祭的大会规则，倘若选手迟到，该场比赛会向后顺延……」

    『喔、营运委员会刚才传来通知了。『依照大赛规定，B区第四场比赛延期——因此不承认鹤屋美琴选手的不战而胜。』就是这么回事！』

    『规则就是如此，也没办法呢。』

    『规则上不存在迟到的罚则吗？』

    『这一次，营运委员会官方也已经确认电车误点了，所以不会有处罚。不过为了防止这样的事情再度发生，应该把『前两日抵达会场』列入正式规则内比较好呢。』

    七星剑武祭上的一切行程，全都交由营运委员会决议、下达判断。

    这个决议就如同其他大多数的格斗比赛，一旦下达后，就算决议出错也无法翻盘。

    也就是说，史黛菈借由这个决议，免除当场败北的结果。

    因此彼方也松了口气。

    「呼……害我紧张了一下。」

    「不过如果她依旧赶不上延后的比赛时间，到时候就真的直接退场了。」

    （希望她来得及赶到……）

    顺带一提，史黛菈的比赛之后，B区的第一轮战就全数结束了。

    此时会场传来广播。

    『敬告会场的各位贵宾：

    现在进入十分钟的休息时间，战圈即将进行整顿。

    整顿结束后，紧接着开始举行C区的第一轮比赛。』

    「第一轮比赛已经进行到一半了啊。我漏看了好多场，真难过。彼方，黑铁同学的比赛已经结束了吗？」

    「还没呢，在这之后的C区第四场比赛才会轮到他，所以才刚开始呢。」

    「太好了。」

    毕竟一辉是击败了自己，才成为代表选手。

    〈雷切〉理所当然不想错过这场比赛。

    「不过他的对手会是谁呢？」

    「对了，会长昏迷很久了，所以还没看过赛程表呢。」

    「嗯。彼方，你知道黑铁同学第一战的对战对手是谁吗？」

    「……对会长来说，这个组合可是相当有趣呢。」

    彼方则是忍着苦笑，露出复杂的表情。

    从她的表情来看，刀华只有不好的预感。而且——

    「〈落第骑士〉的第一战对手是……〈七星剑王〉诸星雄大选手。」

    恶兆也准确命中了。

    「……黑铁同学老是从第一战抽到大烂签呢。」

    「是啊，校内选拔战的时候也是如此。他这个人跟幸运完全无缘呢。」

    「倒不如说，这是英雄必经的重重试炼。」

    不过第一战就抽到〈七星剑王〉，实在太衰了。

    今年比赛人数大幅减少，所以剔除了种子选手的第一战免赛权。

    一辉则是因此吃了大亏。

    （他根本是不幸吸引机啊……）

    「〈落第骑士〉对〈七星剑王〉——〈雷切〉则是与两人对战过，你怎么看这场比赛呢？」

    身旁的彼方忽然询问刀华的赛前预想。

    或许是因为进入休息时间，电视转播开始播放广告，她觉得无聊。

    「怎么看啊……」

    刀华闭目思考了一下，这么答道：

    「……胜负比大概是六比四，诸星同学比较有利吧。」

    「六比四啊。明明对手是〈七星剑王〉，差距却很小呢。」

    「从两人的社会地位（Status）来看，这个预想的确是异想天开。不过这是有理由的。」

    「是什么样的理由呢？」

    「黑铁同学对上诸星同学有一定的优势。你知道诸星同学的伐刀绝技——〈虎噬〉，是什么样的能力吗？」

    「那是能够消除伐刀绝技的能力。」

    「没错。伐刀者超越常人的能力，就是伐刀绝技……也就是能够使用魔法。所以能够强行吞噬魔法的能力，对上任何伐刀者都能拥有绝对优势。〈深海魔女〉的水，〈红莲皇女〉的火，〈烈风剑帝〉的风，在诸星同学的面前全都不管用。因为诸星同学的〈虎王〉能够将魔法咬得支离破碎。」

    「……会长以前也被他逼得无法进行近身战呢。」

    刀华点点头。

    一年前，〈雷切〉的雷击全都遭到〈虎噬〉消除，一点也不剩。远距攻击因此陷入胶着状态，刀华无计可施，只好采取近身战——〈雷切〉的神速，不让对手有机会闪避。她打算以〈雷切〉一决胜负，但是诸星的枪术实在了得，刀华直到最后都无法让两人的间距缩减到〈雷切〉的攻击范围，就此败北。

    对刀华来说，那是苦涩的败北记忆。

    「现在重新再听一次，这个能力真的很犯规呢。」

    「是啊。虽然他的能力只对伐刀者有效，但是他在所有伐刀者面前，都能拥有绝对优势，是相当优秀的能力。

    不过……黑铁同学的战斗方式本来就不依靠魔法。

    他的战斗方式以伐刀者来说，非常倾向『体术』，是很少见的例子。

    黑铁同学只会在最佳的时机使用魔法。

    而〈虎噬〉这种伐刀绝技，只能让敌人的伐刀绝技无效。

    能力本身并没有攻击力。

    所以诸星同学的攻击手段也是全都仰赖『体术』……也就是『枪术』。」

    因此这两人的比赛想必会变成纯粹的体术胜负。

    不过就算如此，刀剑对长枪的距离依旧不利。

    「但我不认为只靠距离优势，就压制得了〈无冕剑王〉。」

    去年，诸星的距离优势彻底封锁了〈雷切〉。

    但是一辉的机动力与判断力，以及在中距离战的底牌之多，早已超越学生的领域。就算是〈七星剑王〉，也很难长期把一辉这种等级的剑士固定在自己的攻击范围内。这样一来——

    「那么……第一轮〈七星剑王〉意外的败北——」

    「应该很有可能发生。」

    至少比赛不会呈现一面倒的局面。

    〈落第骑士〉、〈七星剑王〉——正因为刀华与双方交手过，才能如此肯定。

    一辉近身战的实力，毫无疑问是全国等级。

    而且他的程度足以争夺〈七星剑王〉的宝座。

    （就算是这样，第一战就抽到〈七星剑王〉，运气真的太差了。）

    不过，倘若他的状况极佳……比赛肯定会大爆冷门。

    「黑铁同学，加油！」

    身在东京的刀华如此希望，并为远在大阪的一辉送去声援。

    ◆◇◆◇◆

    『——敬告会场的各位贵宾：

    战圈已整顿结束，C区第一轮比赛即将开始。

    C区各位选手请尽速前往准备室集合。』

    ——场景回到磨钵构造的湾岸巨蛋。

    广播传来通知，设置在人工草皮中央的战圈已经整顿完成——

    一辉等人稍早还靠在观众席走道的栅栏旁观战，此时一行人也听见了广播。

    「那么，我差不多要去准备室了。」

    一辉听见广播后，向一起观战的珠雫与有栖院这么说道。

    一辉是C区的第四场比赛。

    虽然他不需要特地提早，但也没必要特别晚到。

    「一辉，加油啊。」

    「祝您武运昌隆，哥哥……不过话又说回来，真是受不了史黛菈同学，自己的比赛就算了，应然连哥哥的比赛都迟到。」

    「一般来说应该反过来吧……」

    「我之后会用『小姑必读·玩弄新娘的一百零八种方法』里学到的杀人技巧，狠狠教训她一顿的。」

    「哈哈……要适可而止啊。那么等会见了。」

    珠雫见兄长的恋人竟然没有第一个前来为兄长加油，正在愤愤不平。一辉安抚了珠雫之后，和众人道别，走向准备室。

    （插图175）

    一辉在两人面前，始终都是一脸轻松。

    平静得一点都不像即将上战场的人。

    或许是因为如此，珠雫目送一辉离去之后，安心地松了口气。

    「太好了，哥哥看起来不像以前那么紧张。」

    「呵呵，这也是当然的。一辉可是和〈比翼〉交手过，他怎么还会怕〈七星剑王〉这种等级的敌人呢？」

    有栖院说得没错，珠雫点头表示同意。

    那场战斗应该对兄长产生好的影响。

    此时的珠雫对这件事没有半点怀疑。

    「嗨——两位，昨天之后就没见面了呢。」

    某处忽然传来熟悉的嗓音。

    仔细一看，有一位身着白衣的女子一边挥着手，一边从一辉离去的方向走来。

    「雾子学姊……」

    「哎呀呀，最近真常遇见你呢。」

    「嗯哼，真的呢。或许是命运把我们拉在一起了。」

    「常常和医生拉在一起的命运，可是会让人寒毛直竖呢。」

    雾子面对有栖院的玩笑话，只是耸耸肩——接着她神情严肃地问道：

    「我刚才和〈落第骑士〉擦身而过了呢……他碰到什么事了吗？」

    「您说的是什么意思？」

    雾子的问法略显不安，珠雫率先反应过来。

    「我觉得哥哥看起来很放松啊。」

    珠雫回问雾子，她是基于什么理由才说这种话？

    对此，雾子借用珠雫的用词来反驳：「就是这个。」

    「他放松过头了。」

    「……？」

    「我和他擦身而过的瞬间，对他稍微作了点检查，脉搏、体温、发汗……以及血液中流窜的荷尔蒙平衡度，一切太过平静了。不管是什么人，一般来说在战斗之前，这些数值多少都会有些变动，但是他却毫无变化。」

    这实在不像是人类会有的反应。

    据雾子所言，昨天一辉面对诸星时，是呈现某种程度的兴奋状态。

    而今天的他却和昨天不同，完全没有任何兴奋反应，就代表——

    「……他是刻意强迫自己的身体处在过度的放松状态……昨天他的兴奋状态是最适当，刚好能进行战斗的程度，并不是现在这个样子。他可能心中隐藏某种不安也说不定。」

    （哥哥会…………不安…………？）

    「您、您说的是千真万确吗！？」

    「我没办法看出他在不安什么，但是我的诊断没有错。」

    「……他或许只是刻意放松，使身体不要浪费多余的力气吧？」

    「我不认为是如此，适度的兴奋能够提升战斗力……说老实话，我认为他很清楚这点，所以才觉得奇怪呢。」

    「…………」

    雾子做出如此不祥的诊断。

    场面顿时陷入令人尴尬的沉默。

    珠雫在这段沉默之中，想起昨晚与一辉道别后，从雾子口中听闻的那些事。

    ——那是即将与一辉敌对，〈七星剑王〉诸星雄大的过去。

    ※　※　※

    『悲怆到极致的义务心？那是什么意思？』

    一辉赢不了诸星。

    雾子肯定地这么说道。珠雫则是略带质问的语气逼问雾子。

    在她耳中听起来，感觉对方就像是在莫名侮辱兄长。

    但是雾子不会不分青红皂白就这么说。

    『……你们今天在店里见到诸星的妹妹了吗？那你们应该察觉到了吧。她没办法说话。』

    『是，听〈七星剑王〉说，她有精神上的毛病。』

    『小梅会没办法开口说话，全都是因为诸星。』

    『你、你说什么！？』

    『虽然我不这么认为……不过也找不出其他原因，所以诸星自己这么认为。』

    于是雾子开始述说。

    关于支撑诸星的义务心，以及其背景——

    那是距今六年前的事。

    当时的诸星以〈浪速之星〉的称号，被人奉为关西第一的少年骑士。那时发生在诸星身上的悲剧，就是一切的开端。

    『诸星、小梅在假日的时候，和家人一起搭电车去游乐园，但是电车却发生事故。那件事故成了轰动全国的大新闻，你们两人应该都看过吧？』

    珠雫则是点了点头。

    她在老家的时候确实看过这则新闻。

    『我记得那件惨剧死了大约上百人。不过直到今天哥哥告诉我，我才知道〈七星剑王〉当时也被卷进事故里。』

    『是啊。很多人死在那场事故之中，诸星能活下来也算是幸运了。但是他也不是毫发无伤。他的双亲和妹妹三人都是轻伤，唯有诸星受了重伤——失去了双腿。』

    『失去……？也就是说，他残废了吗……！？』

    『是啊。再生槽这个奇迹之盒是集现代科技与医学之大成，不只是惨遭切断的手臂、双足，视情况甚至能修复头部。但是再生槽最多是做到接合，可没办法重新生长出被绞成肉酱的双脚。』

    换句话说，诸星的伤在医学上是无法治愈的。

    『〈浪速之星〉的未来受到众人期待，他被视为〈夜叉姬〉之后难得的优秀人才，也是家乡大阪的英雄。这样的他虽然保住性命，却在小学联赛的上位强者们进行决胜淘汰赛之前……无可奈何地引退了。』

    想必他是多么悔恨。

    他是多么不甘心。

    但是这时的诸星，甚至无法独自行走。

    这种状态根本不能战斗。

    因此，不论这个选择多么苦涩，〈浪速之星〉曾经接受了这个命运。

    与生俱来的乐观让他转换了想法，放弃了骑士之道，打算迈向新的人生。

    但是…………

    『还是有人和他不同，她没办法就这样转换心情。』

    那就是诸星小梅——诸星的妹妹。

    为什么？答案……非常的残酷——

    『……事故当天求家人说：「想去游乐园」的人，就是她。』

    『——！那小梅不就…………！』

    『没错，小梅……非常自责。』

    要是那天自己没说想去游乐园——

    兄长就不会失去双脚，以及灿烂的未来。

    都是自己的任性——

    是的……少女不断地责备自己。

    强烈地责备自己，直到心灵崩溃。

    最后……少女仿佛是为了惩罚任性的自己，失去了言语。

    『竟然发生过这种事……』

    『……心灵的疾病很难医治。那身体上的外伤与疾病不同，每个人的症状与治疗方法差别都很大。我们医生虽然悲伤，却无能为力。不过——有个男人想医治好小梅的病。』

    从雾子口中的义务心一词，珠雫便能猜到男人的身分。

    『他就是〈七星剑王〉——诸星雄大。』

    『没错，妹妹身上的病变，使得曾经放弃骑士之道的诸星心中再次燃起火苗。』

    雾子这么叙述着。

    事故之后过了不到半年。

    当时雾子正在研究『使用全身细胞修复残废部位』的回复魔法。诸星不知道从哪里听到自己的传闻，便来到自己面前。

    ——医生，拜托你。请让我能够再一次站在战场上！

    他应该没有和家人商量，就一路从大阪大老远拖着身子爬来广岛。

    以那浑身泥泞，伤痕累累的身体……以及坚决如一的决心。

    『我马上就答应诸星了。不过我可不是被他的诚意感动了，单纯是他出现得刚刚好罢了。我当时正在找研究用的『实验品（白老鼠）』。

    嗯哼，我很过分吧……当时的我认为自己什么都办得到，自以为什么事都能做。所以我毫不犹豫就涉足『神明的领域』，尝试制作出残废的部位。』

    『那么，诸星学长现在的双脚就是……』

    『你想得没错，那是义肢。我削取他全身的组织部位，分解成分子单位后，重新捏制成义肢。』

    珠雫同为水术士，〈白衣骑士〉的神乎其技更是令她哑口无言。

    将他人失去的双脚完全复原。这世界上能办得到这种壮举的水术士，恐怕不超过三人。

    而且，若是采取这种方法，义肢的材料全都取自于诸星的身体。

    并不会像移植他人内脏那样，产生排斥反应。

    但是——

    『咦？可是人类的双脚可是占了全身将近一半，要是从全身组织削取材料重新制作双脚……剩下的身体不会出问题吗？』

    有栖院开口问道。珠雫也有同样的疑问。

    而她的忧虑也正中红心。

    『你的着眼点不错呢。就是如此，出了大问题呢。

    首先，理所当然地全身的肌肉量会大幅衰减，甚至几乎无法维持性命。紧接着，由于要制作出大腿骨这样庞大又坚固的骨头，全身的骨质密度剧烈下降，变成重度的骨质疏松症。』

    手术后的诸星，衰弱到连肺部收缩都会引起胸骨剧痛。

    恐怕就算是他遭遇事故之后，也没有像这样陷入濒死状态。

    但是，这还只是个开始。

    由于诸星的身体已经瘦成皮包骨，必须重新锻炼肌肉，才有办法做最低限度的移动。而且锻炼肌肉的速度要尽快，不然他减少的肌肉量已经无法维持身体机能，再这样下去可能会造成生命危险。

    因此雾子逼迫诸星。

    要他以那宛如枯木般的身躯，进行等同于一流运动员程度的重度重量训练。

    『当然，要他以那副身体做重训，绝对不会有好下场。』

    松散的骨头碎了又碎，松弛的肌肉断了又断。

    柔弱的肌腱四分五裂，浑身神经七断八续。

    诸星只能咬牙忍住疼痛，拖着骨折的双脚奔跑，以支离破碎的手腕举起哑铃。

    每当他的身躯「毁坏」了，雾子便会以治疗魔法修复损坏的部位。但这就代表着，他必须品尝成千上万次「身躯毁坏」的痛楚。

    如此胡来的行为，几近于拷问，呕吐、失禁根本是家常便饭。

    雾子回想起诸星的复健过程，根本是人间地狱。

    直到最后终于——

    『三个月……只过了这么短的时间，就受不了了。』

    『这也难免，实在是太乱来了……』

    『不如说，真亏诸星能撑过三个月啊。』

    珠雫和有栖院甚至认为三个月太长了。

    他的疗程，很明显已经超过治疗的范畴了。

    怎么可能有人能一直坚持下去。

    不过——事实却狠狠颠覆了两人的想法。

    『你们两个人误会了呢。受不了的人是我。』

    『咦……？』

    『我一开始只是一如往常把诸星当作实验品，每天记录他的观察过程。虽然这是理所当然的……但他不是单纯的实验品，而是和自己有着同样『形体』的生物……我看着这样的生物承受超越人类极限的剧痛，不断因痛苦而挣扎，就这样数天、数十天地看下去……怎么可能保持平静……说实话，我几乎快疯了。我就算是在梦中，也仿佛听得见诸星痛苦的哀号。』

    过了三个月左右，雾子甚至觉得自己的研究，根本是恶魔的研究。

    应该马上放弃这个研究。

    现在的义肢技术很高明。

    高性能的义肢在日常行动上，几乎不会有任何障碍。不过义肢没办法输入魔力，也不能和自己的双脚一样，做出细微的动作，所以诸星不可能再次成为选手。

    但是这也很足够了。

    雾子心想，于是她要求诸星停止复健，打算再次施行手术，将脚部组织组回上半身。

    『可是——诸星却这么对我说了。』

    诸星当时的话语，一字一句，雾子至今无法忘怀。

    他的脸庞满是汗水，呼吸急促地说道——

    ——医生，你知道小梅说出的最后一句话是什么吗？

    她哭花了脸，对我说了三个字：对不起……从那天之后，她再也说不出话了。

    全部都是我的错，是我太没用了。

    都是我受重伤，才害得小梅背负不必要的罪恶感。

    她想去游乐园。

    她只是提出这么令人怜爱的任性要求，却因为我，让她以为任性就是罪恶。

    ……所以我不能就这样放弃。

    我一定要让她知道，她不需要道歉，不需要在意。

    所以我不能继续维持这么丢人的身体。

    我在那场事故中失去的东西，双脚、力量、地位——我要全部拿回来。不是用嘴巴，而是用结果告诉她『我已经没事了。』不然我绝对不会原谅自己！

    所以…………！

    我直到小梅原谅自己，再次开口说话之前——

    就算骨头碎上千百遍……肌肉断上千万遍……！

    我绝对不会再让妹妹（那家伙）看见自己无力的背影！！！！

    这——才称得上是大哥啊！！！！

    『诸星这么说完，直到最后都不曾放弃复健，完全没有。

    ……几年之后，他拼上性命的努力终于开花结果了。

    〈浪速之星〉终于回到大舞台上，而且身怀和以前毫不逊色的力量。』

    他一路向上爬，登上日本学生骑士的巅峰——〈七星剑王〉。

    『不过，即使如此，诸星依旧尚未达成自己背负的义务。直到小梅开口说话的那一天，他不论何时都会拼上性命。』

    他会想和一辉一决胜负，并不是因为上进心。一切都是为了他的妹妹。

    身为兄长的义务心成为诸星的原动力，使他一步步从地狱爬了上来。而这股意志之火至今未曾熄灭，仍然在诸星心中持续燃烧着。

    『我始终注视着他，所以我能保证。只依赖想击败对手这种纯粹的上进心，绝对打不倒〈七星剑王〉诸星雄大……不是为了自己，而是为了珍惜的人而战，这样的人可是很强悍的。』

    ◆◇◆◇◆

    珠雫回想起这些过往，光是诸星在战斗投注的恐怖执着，就能让她不寒而栗。

    为了取回妹妹的言语。

    诸星为了这个目的，从无法复原的重伤中再次站起双脚，重新回到战场上。

    而且是跨越了几近拷问的复健。

    他的执着、他的决心——皆是非比常人。

    （……诸星学长的强悍是毫无疑问的。）

    不只是身体，心灵也是。

    倘若一辉心中抱持着迷惘，珠雫不认为一辉有办法赢得了他。

    （哥哥……！请您千万要振作啊！）

    因此珠雫只能在心中默默祈祷。她注视战圈一旁的蓝色闸门，之后一辉将会从这个地方出场。

    而视野之中——

    「啊…………」

    珠雫在蓝色闸门正上方的观众席，看到一名娇小可爱，留着妹妹头的少女。

    那是诸星的妹妹，诸星小梅。

    仔细一看，小梅和刚才的珠雫一样，凝视兄长将会出场的地方，也就是红色闸门。

    ……她的表情相当痛苦。

    『呃——敬告会场的各位贵宾：

    让各位久等了。

    现在即将举行七星剑武祭C区第一轮的第一场比赛！』

    「…………」

    珠雫听见比赛开始的广播后，便从小梅身上移开视线，转移到战圈上。

    但是她在脑中思考着。

    若是自己站在小梅的立场上，会是什么样的感觉？

    一辉因为自己失去双脚，接着为了取回自己的声音，跨越重重苦难，甚至是现在……也身处在伤害他人的世界中持续奋战着。要是自己什么都做不到，只能在一旁观看，会是什么心情？

    「唔…………」

    珠雫光是在脑中想像，就宛如身受切肤之痛。

    ◆◇◆◇◆

    C区比赛不像B区那样发生迟到等状况，顺利地进行中。

    其中……诸星做完适度的暖身后，坐在准备室的折叠椅上，望着一张纸张。

    『加油！』

    纸张上写着圆润可爱的文字。

    ——诸星昨天没有回旅馆。

    他看着一辉搭上救护车后，就回到了店里。不过店里依旧门庭若市，搞得他最后来不及回去。

    而这张纸是今天早上，小梅在诸星出门前递给他的。

    诸星要去参加开幕式之前，曾经这样拜托她。

    『小梅，你能像以前一样，对我说句『加油』好吗？』

    这句话就像是诸星的护身符。每次比赛之前，诸星都会这么拜托小梅。

    而小梅听见诸星的请求，总是一瞬间露出复杂的表情——

    接着马上转为笑容，写下这张短短的留言。

    一如往常——

    「……」

    诸星看着纸张，回想小梅那瞬间的神情。

    看起来满是歉意，非常痛苦。

    诸星很清楚。

    妹妹是抱着什么心情，才会露出那样的表情。

    她已经发现了。

    诸星是为了自己，才会回归骑士的世界。

    当然，诸星从未对小梅这么说过，也不希望她有所回报。

    不过他们是血浓于水的兄妹，她自然能大致猜到兄长的想法。

    因此，小梅更是犹豫不决。

    兄长是为自己而战，自己怎么能置身事外，若无其事地鼓励兄长。

    诸星看穿了她的心思……温和地微笑。

    「……傻瓜。」

    （小梅，你根本不需要觉得抱歉……你一点错都没有。）

    所以你根本不必感到愧疚。

    你只要慢慢地，照着自己的步调，重新站起来就好。

    就算花上几年、几十年，这都无所谓。

    （在这期间，我绝对不会输。你『根本没有从我手中夺走任何东西』——直到你发觉这件事，再次站起来之前…………我会一直赢下去！）

    所以——

    （到时候，希望你能像以前一样——

    『敬告准备室的选手们。C区第三场比赛已经结束，C区第四场比赛即将开始。破军学园·黑铁一辉选手。武曲学园·诸星雄大选手——请两位选手进入入场闸门。』

    「……好！就让我大闹一场吧！！！！」

    （你要好好看着我的背影啊！）

    ◆◇◆◇◆

    ——『……呃——刚才在C区第一轮第三场的比赛中，城之崎白夜选手展现实力，漂亮地将对手踢出场外，倒数十秒KO出局，成功获胜。真不愧是去年的亚军呢，牟吕渡教练。』

    『是啊。不过堂堂魔法骑士竟然是输在场外倒数上，感觉很不来劲呢。虽然这个规则是为了保护选手们的安全，但我还是希望他们能在战圈上一决雌雄啊，哈哈。』

    『原来如此，说不定很多观众也有同样的想法呢。

    那么就让我们把期待放在下一场对决上吧！好了，让各位观众久等了。接下来的，恐怕是今天最受瞩目的一场比赛（组合）。让我们请C区第四场比赛的选手进场！！！！』——

    伴随饭田播报员的实况转播声，入场闸门的栅栏缓缓拉起。

    于是，C区第四场比赛的选手从闸门入场了。

    『首先从红色闸门现身的就是前次大赛的优胜者！武曲学园三年级，诸星雄大选手！

    他是来自西方的英雄，仰赖超常且天才般的枪术，以及号称所有伐刀者的『天敌』——能『粉碎魔法』的能力，在去年终于一路冲上日本的顶点。但是他的道路绝对称不上平坦！

    他在小学联赛的决胜淘汰赛前，遭遇不幸的事故。他身受重伤，双脚残废，足以断绝他的骑士生涯，因此他曾经一度黯然离开骑士之道。但是——这个男人回来了！他克服了无法再次行走的重伤，从地狱的深渊爬到这个国家的顶点！

    骑士道的荣耀与挫折，深知一切依旧不屈不挠的男子汉！〈七星剑王〉诸星雄大！

    今天，他将要挑战七星剑武祭史上初次的二连霸，而再次降临战圈之上啦————！！！！』

    下个瞬间——欢呼震撼大地。

    『『『阿——星！！！！阿——星！！！！』』』

    『各位请听听看，这洪亮的欢呼！欢呼响亮得仿佛整个湾岸巨蛋都在摇晃——！不愧是当地的英雄！人气真是旺啊！』

    连绵的欢呼有如地鸣一般。

    现在日本国内不会有别的学生骑士，能像他一样聚集如此旺盛的人气。

    诸星背负着如此庞大的期待——

    「好啊啊啊啊————！！！！」

    他显现灵装〈虎王〉，使劲高举，仿佛要刺穿天空似的。

    这番演出，仿佛在告诉观众：「一切都交给我吧！」

    同一时间，会场的激动到达沸点。

    『『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！！』』』』

    『这实在太惊人了！诸星选手面对如此动摇大地的庞大欢呼，毫不畏惧！毫不退缩！他一肩担起如此众多的期待！众多的希望！这名少年实在太厉害了！多么惊人的男子气概啊！！！！』

    『这就是诸星雄大厉害的地方啊。』

    『哦？怎么说呢？』

    『就像刚才饭田先生所说的，他是从无法复原的重伤中，再次重返战场。理所当然的，他比起其他选手，更容易对自己的身体状况感到不安。但是他毫不胆怯，丝毫不见任何不安，背负身上所有的期待，并且回应了这些期待。仿佛在告诉大家「我没问题，不需要担心我」。

    ……而且呢，我实际上曾经接受过和诸星选手同样的复原手术。』

    『这么说起来，牟吕渡教练有一只脚是义肢呢。』

    『是啊，KOK联赛的选手经常遭遇四肢残缺，所以非常需要这种复原手术。但是包含我在内，复原手术几乎没有成功的案例。你知道是为什么吗？』

    『我不清楚呢。为什么呢？』

    『事实上，复原手术本身的成功率是百分之百，不过几乎没人撑得过术后的复健。复原手术的进行必须先从现存的肉体中取出细胞，重新构筑成残缺的部位。所以术后会患上各式各样的并发症，例如重度骨质疏松症，或是肌肉减退造成的内脏机能下降——要是不进行重量训练，衰减的肌肉是回不来的。所以必须以这样的身体进行重量训练，直到身体复原为止。因此，复原手术的复健伴随着成千上万次的骨折、肌肉剥离……我一个大男人，还是无法忍受啊。才过三天，我就哭着恳求医生「把脚收回身体里」。

    不过，诸星选手克服了那些有如地狱般的复健过程。

    还锻炼出以前无法比拟的力量。

    没有超越常人的毅力与觉悟，是办不到的。

    说实话……他的身上，高等级的心、体、技三者兼具，再加上如此惊人的气魄、勇气与毅力，我完全无法想像这名七星之王会败在他人手中。』

    『原来如此，我们可以期待见到七星剑武祭史上第一次的二连霸！

    紧接着——〈七星剑王〉的第一战对手，现在正式入场了！』

    观众听闻实况的内容，众多视线聚集在蓝色闸门。

    一名少年提着黑刀，在众目睽睽之下悠然地走上台前。

    『应该有不少观众认得这名少年的面孔！他是七星剑武祭史上第一位F级选手，前不久还因为〈红莲皇女〉史黛菈公主牵扯出一连串的骚动，引发了话题。但是大家可不能被他的级别欺骗了！他的实力是挂保证的！就在去年，〈雷切〉东堂刀华让〈七星剑王〉诸星雄大伤透脑筋，但是他今年却在校内选拔赛当中，一刀击败了〈雷切〉，更在非官方的比试当中击败了A级骑士史黛菈·法米利昂！异端的强者！不知何人为他起了称号，〈无冕剑王〉！

    他拥有最弱的魔力，以及最强的剑技。本次大赛注目度第一的黑马！

    破军学园一年级·黑铁一辉选手，现在他终于站上全国大赛的战圈啦——！！！！』

    一辉登场时，众人的欢呼虽然比不上诸星，却也相当响亮。

    所有人都期待着。

    这名异端强者以F级的身分登上这个决定日本第一的舞台。而他的存在，究竟会在这场大会上掀起什么样的风波。

    有栖院望着会场的狂热，吞了口唾沫。

    「这个时刻终于来临了……一辉终于站上全国大赛的战圈了。」

    那名命运多舛的骑士，一直以来不被任何人看好，甚至遭受不公平的对待。现在却摇身一变，成为众人认同的强者，站上全国大赛的战圈。

    有栖院在同一个学园里，看着一辉从校内选拔赛一路走来，眼前这副光景实在令他感慨万千。

    「是啊……不过哥哥的目标还有很长一段距离，可不能输在这里。」

    珠雫语气僵硬地这么答道，接着询问身旁的雾子。

    「雾子学姊，哥哥的状况如何？」

    「嗯～等我一下喔。」

    雾子语毕，闭上左眼。

    「〈视诊（Doctor Scope）〉。」

    她将魔力集中在右眼，帮战圈上的一辉进行「身体检查」。

    接着，淡淡一笑。

    「嗯哼&#9825;真不愧是身经百战的战士呢。」

    「什么意思？」

    「刚才擦身而过的时候，我感觉到的不自然已经消失了。体内的荷尔蒙平衡度、血压都保持在适当的紧张与兴奋状态，完全进入战斗状态了。他应该是在准备时间里，重新调整自己的心态。不愧是他……珠雫，你放心吧。你的哥哥毫无疑问——处于最佳状态！」

    于是，舞台已经准备完成，演员到齐了。战斗的铜锣即将敲响——

    『那么，七星剑武祭第一轮，C区第四场比赛！

    诸星雄大选手　对　黑铁一辉选手的比赛，即将开始！

    LET&#039;s GO AHEAD——！！！！』

    ◆◇◆◇◆

    比赛开始的信号响起。同一时间，一辉奋力踏地，朝着〈七星剑王〉直奔而去。

    『喔喔！黑铁选手在比赛开始的同时开始行动了！是速攻——！』

    播报员见到一辉竟然对〈七星剑王〉展开速攻，大肆惊呼。会场中一时间惊呼连连。

    他完全没有观察状况，马上进行速攻。

    大意？焦急？匆促——他或许是抱持其中一种情感，才会有如此举动。

    但另一方面，在一旁观战的有栖院却是——

    「好判断！」

    他称赞了一辉的判断。

    「艾莉丝？」

    「反正一辉没有远距离的攻击手段，就算隔着距离也没办法进攻。所以胜负关键就在于，他要如何穿越〈七星剑王〉的长枪范围，将距离缩减到剑的攻击范围里。」

    那么，开场速攻就是选项之一。

    「长枪的优点与缺点同时在于，攻击范围受到武器本身的限制，要是能潜进诸星的怀中，就能一口气取得优势！」

    「不过诸星自己也很清楚这点，他可不会轻易让敌人进到自己的怀里喔。」

    诸星仿佛在证明雾子的话语，从守势开始展开行动。

    他面对一辉的速攻，没有露出丝毫动摇，悠然地将长枪型灵装〈虎王〉的枪尖打横，身躯微微倾斜。就在这瞬间——

    湾岸巨蛋内的所有人顿时感受到一阵战栗，浑身起了鸡皮疙瘩。

    「～～～～！」

    待在观众席上观战的珠雫等人也感受到了。

    「这、这男人究竟是……！他光是摆出架势，就能感受到这么大的压力……！」

    这股战栗的真面目，就是诸星摆出架势，同时朝向周遭四射的威吓。

    这阵威吓气息，使得方才仍旧响亮的鼓噪声顿时化为寂静，会场周遭鸦雀无声。

    立于战圈之上的这个男人，只靠着威吓，吞没了多达数万名的观众。

    正在进行速攻的一辉，也被这股威吓逼得停下脚步。

    昨晚就是这道目光，阻却了多多良幽衣的前进。

    诸星雄大的〈睥睨八方〉。

    但是——

    「————」

    这也只有短短一瞬间。

    一辉马上催动原本停下的步伐，再次奔向诸星。

    『黑铁选手虽然一度停下脚步，但是他仍然毫不畏惧！他勇猛地向前迈进了！』

    『他的心灵很强韧呢。〈七星剑王〉只靠着威吓，就能让寻常的选手吓得全身发抖，但是他却没有任何迟疑。』

    负责解说的牟吕渡教练称赞了一辉的勇气。

    不过，诸星自然也明白敌人的勇猛。

    这么一点威吓，怎么可能逼退〈落第骑士〉。

    他文风不动，直到一辉踏进自己的攻击范围之内，这个瞬间——

    「唰！」

    电光一闪！

    诸星足以贯穿虚空的金枪〈虎王〉显露利牙。

    一辉紧急向后跳步，逃向射程之外——一部分刘海仍然缓缓散落在空中。

    或许是长枪过于快速，一辉逃离的脚步慢了一步。

    诸星的反击，引得会场再度欢声四起。

    『多、多么锐利啊——！！！！

    这一刺，足以贯穿大气。即使坐在播报席上，也仿佛能听见枪尖破风的声响！

    黑铁选手无可奈何地退后了！诸星只靠一击就阻断敌方的突击啦！』

    『不只一击。』

    『咦？』

    『请把镜头放大到〈落第骑士〉的胸口。』

    负责实况转播的饭田听从牟吕渡的指示，将实况用镜头放大，于是——

    会场的大型液晶荧幕上，映照出一辉衣服上的孔洞。

    『这、这是……！衣服上有两处刺伤！』

    『没错，算上头发总计三处。从旁观察，他的动作看起来只有一刺，实际上却是同时刺穿三处，神速般的枪术——这就是〈七星剑王〉的枪术〈三连星〉。诸星这名选手的能力能够破除魔法，在对伐刀者战斗中堪称最强，所以很多人只会看中他的能力。事实上，我认为诸星雄大最大的武器，其实是他钻研到极致的枪术。要想跨越他的枪尖是难上加难。〈落第骑士〉也是因为刚才那三枪，心生警戒，不敢轻易踏足敌人的怀中。』

    牟吕渡自信满满地解说道。

    这也是最适当的策略。

    枪术士的视线已经锁定自己，此时还想正面突破守势，只是有勇无谋罢了。

    长枪在面对立于直线上的敌手，可说是无与伦比的强悍。

    既然没办法在开场攻其不备，只好想办法从旁攻破。这才合乎常理。

    因此——一辉接下来的行动，令在场众人大吃一惊。

    他既不跑，也不跳，仿佛像是在散步似的，不带杀意，缓缓靠近诸星——接着停在诸星面前一点五公尺处。刀剑隔着这个距离够不到诸星，但是长枪却能攻击到一辉！

    『什、什么——！黑铁选手到底打着什么算盘！？他、他的举动就像在对对手说：『快刺过来』一样啊——！？』

    播报员与解说员顿时困惑起来。

    他的行动确实不知所以然。

    表面上看来，他的举动甚至近似挑衅。

    而一部分观众也当作是挑衅了。

    『阿星！你被小看啦！快上啊！』

    『不要让东京来的小混蛋看扁了！』

    观众席的一角涌出怒骂。诸星则像是回应那些怒吼般地——

    『诸星上前了！〈七星剑王〉对不怕死的挑战者进行怒涛般的猛攻！连续〈三连星〉！』

    他再次展现方才的绝技。

    肉眼无法捕捉的〈三连星〉连击。

    枪尖宛如从天而降的死亡之雨，其密度和机关枪的枪林弹雨相去不远。

    不可能闪避，这不可能躲得过的——但是——

    『没、没打中！打不中啊——！以神速著称的〈三连星〉竟然连一点擦伤都没有擦破！他的步伐多么华丽！黑铁选手姿态优雅地回避枪尖，简直像是在跳舞啊！』

    诸星的〈三连星〉在一呼一吸之间，就能同时贯穿三处。而一辉身处在〈三连星〉的射程之内，他不采取第一击那样的直向回避，而像是踩着舞步一般，一左一右，完全躲过了那如雨一般的攻势。

    一辉并不是不加思索就停留在这个距离。

    〈三连星〉的确是相当惊人的体术，甚至到达超人般的领域。

    不过一辉曾经看过，比〈三连星〉更俐落、更快速的技巧。

    没错——那就是〈剑士杀手（Sword Eater）〉的〈神速反射（Marginal Counter）〉。

    他的反射速度超越人类极限，快得甚至会产生八连击同时挥来的错觉。

    拿〈三连星〉和这种招数相比，一辉靠着双眼就能跟上〈三连星〉的攻击速度。

    一辉只需要冷静地看穿长枪的轨道，就能轻松应付这个招数。

    诸星进攻，一辉闪躲，双方的攻防战持续十秒左右。

    诸星判断对方能够轻易应付攻击，便大步向后跳去，拉开间距。

    『诸星选手终于退后了！这是怎么回事？黑铁一辉选手一次都没出手，就逼退了〈七星剑王〉！仿佛在奉还一开始的威吓一样——！』

    『他、他到底是……』

    『骗人的吧……！？』

    『好、好厉害啊——！那个骑士真的只有F级吗！？』

    『太帅了————！』

    『场内顿时充满尖叫与欢呼，两位选手非常会炒热气氛呢！』

    『看来〈猎人〉和〈雷切〉等等去年的七星剑武祭代表生，并非平白无故败在他手下呢。我第一次看见有选手能在中距离进行如此激烈又迅速地移动。不过——看来两名选手在刚才的战斗中，都还没拿出真本事啊。』

    牟吕渡低声说道。而他的低语所言不假。

    诸星表面上看似被一辉逼退，但是他的唇边却缓缓勾起微笑……开口问向一辉：

    「你可真大胆啊，竟然敢让我陪你暖身。怎么样？身体状况如何啊？」

    「……谢了，托你的福，我终于搞清楚了。」

    没错，稍早的攻防战中，不管是一辉或诸星，双方都不打算趁胜追击。

    一辉停留在危险距离中，刻意持续躲避〈三连星〉，一切都是为了确认自己的身体会不会因为恐惧而僵直。

    诸星则是看穿一辉的目的，特别陪他一次。

    一辉知道诸星的好意，向他道了声谢。

    托诸星的福，他终于肯定了。

    「我今天的状态，的确是好得无以复加！」

    步伐的伸缩良好，身体移动俐落，视野也非常开阔、清晰。

    就算与诸星的枪刃擦身而过，心中也没有产生丝毫恐惧。

    昨晚面对王马时的不自然，已经消失无踪。

    这样就没问题了——可以战斗！

    一辉感受到这点后，上场后第一次在剑上赋予杀气，举刀以对。

    诸星见状，也满意地点点头。

    「很好，那么大放送时段就结束啦。我也要认真上了。」

    诸星施放的压迫顿时增强一倍。

    真不愧是〈七星剑王〉。光是对上视线，压迫感就重得快喘不过气来。

    但是——一辉心想。没问题，赢得了——

    因为他从稍早的攻防之中，确定了一件事。

    （和事前看过的影片一样。诸星学长的枪术……有个致命的弱点！）

    ◆◇◆◇◆

    「他的表情很棒呢。看来黑铁同学已经看穿〈七星剑王〉的破绽了。」

    破军学园的病房中，刀华紧盯着电视转播，看着两人的攻防淡淡低语。

    「你说破绽？」

    「是啊。他应该是一次次观看影片，细心研究很久，最后在刚才的攻防中，肯定了自己的猜想。」

    「我不太懂呢。诸星同学的破锭究竟是什么呢？」

    「嗯……彼方，你知道『长枪』的攻击方式是什么呢？」

    刀华回问彼方，彼方则是短暂思考后，这么答道：

    「当然是『刺击』了。」

    「是啊，长枪的确是专门用来刺击。不过……长枪还存在另外一种攻击方式，那就是活用长枪本身绝对的攻击范围，进行『横扫』。」

    长枪的『刃』只有最前端的部分。

    和刀剑相比之下，长枪的「横扫」确实较为难以想像。

    但实际上，不能小看长枪的「横扫」。

    使用超过一公尺的坚硬木棒，以离心力进行打击，就能轻易打断人类的骨头。

    中国枪术甚至有流派完全把「刺击」当作「障眼法」，也就是当作诱饵，刻意让敌人躲过，再以打击为主的「棍」进行攻击。

    「不过〈七星剑王〉诸星雄大的枪术中，完全不存在『横扫』。而且不只是这次比赛，他回归以后的所有比赛中，他的枪招完全只由『刺击』组成，一次都没有使用过『横扫』。当然，他和我的比赛当中也是如此。」

    「哎呀……这我就没发现了呢。」

    彼方听见这项事实，举止高雅地表现出惊讶。

    「不过为什么诸星同学只使用『刺击』呢？是因为他认为不需要其他攻击方式吗？」

    「『刺击』的确很强。不但动作少，攻击速度快，而且力道聚集在枪尖一点上，所以攻击力也很高。特别是诸星同学的〈三连星〉，他甚至连枪的进退都几乎没有空隙，称得上是最强的攻击模式。甚至就像彼方说得一样，他完全不需要『横扫』——但是面对黑铁同学这样的武术高手，又是另外一回事了。」

    刀华解释道。

    不论刺击的速度多么快，多么锐利，攻击范围还是只限于一点。

    和「横扫」这样的横面攻击相比，几乎没有牵制力。

    点的攻击不但容易看穿，再加上发动刺击后，身体前倾，很容易遭到反击。

    「在剑道上，这种攻击称作『死太刀』。」

    「换句话说，以黑铁同学的反射神经来看，他要破解诸星同学的攻击模式，应该不难，是吗？」

    「就是这么回事……不过这是一般来说而已。」

    此时，刀华非常难得地，露出有些淘气的笑容。

    「一般来说？你是说？」

    「很遗憾，现在与黑铁敌对的男人并非常人。如果黑铁同学的想法，和我刚才说得一样的话……他一定会吃大亏，就像去年的我一样。」

    就在刀华说完不久——

    『喔喔！此时黑铁选手在此主动上前了！』

    位在远方大阪之处的比赛再次有所进展。

    一辉确认自己体内不存在畏惧以后，马上拉近距离，准备攻向诸星在方才的攻防中露出的「破绽」。

    『但是诸星选手可不会让他轻易得逞！他以〈三连星〉迎击啦——！』

    诸星马上利用相对较长的攻击范围，进行牵制攻击。不过——

    （一！）

    第一击，一辉向右躲过朝向眉间的一刺。

    （二！）

    第二击，刺穿心脏。一辉则是向左跳步，漂亮地闪过。

    一呼一吸之间贯穿三点的绝技。

    这一招的确非常惊人，但是这一招只是日夜累积锻炼的成果。

    〈三连星〉和〈剑士杀手〉的〈神速反射〉完全不同，那可是经由特殊体质而来的超人技巧。

    那么，一辉要应对〈三连星〉，绝对是绰绰有余。

    （闪过两次了，下一次就是最后一击！诸星学长施放出第三击之后，就要再次呼吸！）

    在毫无呼吸的状态下，三连击应该就是极限了。

    所以一辉把反击的时机设定在最后的第三击上。

    躲开第三击的同时，就要冲进刀剑的攻击间距里。

    （只要在这个时候命中一击，就能夺下开场的第一击！虽然不能完全击倒他——却能夺下主导权！）

    于是目标的第三击，这次朝着一辉的大腿刺来。

    对此，一辉立刻按照计划展开反击。

    （三——就是现在！）

    不论多么快速，刺击终究只是『点』的攻击。

    只要再次向左移动一步，就能一口气踏进刀剑的间距。

    （在擦身而过的同时砍向身躯————）

    就在这个瞬间。

    一辉一个侧身逃离枪尖的路线，错身而过的同时准备斩向诸星的躯体。

    他的视野中，映着不可思议的景象。

    他原本已经避开〈虎王〉了，此时枪尖却仿佛追击猎物的毒蛇一般急速弯曲，追击向左逃离的一辉。

    「呜唔～～～～！？！？！？」

    枪尖紧追着逃离的目标。

    一辉见到如此超越常理的画面，他在吃惊之余，反射性做出适当判断。

    他放弃前进，再次向左大步一跳，逃过长枪的攻击距离。

    但由于回避得有些惊险……他并没有完全避开。

    『竟、竟竟竟竟然——！黑铁选手华丽地躲过三连星！诸星选手则看似居于单方面的守势！大家都看得出黑铁选手居于优势，但是却在瞬间攻守逆转！黑铁选手的耳朵竟然裂开一半左右！〈七星剑王〉诸星雄大选手夺下开场首攻啦————！！！！』

    〈七星剑王〉的开场首攻令会场顿时沸腾。

    另一方面，一辉不顾滴下的斑斑血迹，浑身战栗，颤抖不已。

    （刚、刚才的刺击是什么……！以前的影片并没有出现这种攻击啊！）

    一辉看诸星的比赛影片看到眼睛快废了，拼命地研究。

    但是〈虎王〉完全没有出现像刚才的行动。

    那是新招吗？不、要是这样也有点诡异。

    （为什么播报员没有提到刚才的招数？）

    该不会——

    （他们看不见吗？）

    ◆◇◆◇◆

    观众们没有看见刚才弯曲的一刺。

    一辉的预测——非常正确。

    「哎呦！太可惜了！明明看起来马上就能攻进去了…………！」

    一辉的攻势明明只差最后一步，却没有掌握好这个机会。有栖院不甘心地弯下唇。

    太可惜了，只差一点而已。

    从有栖院的视角来看，一辉只是没有躲过〈三连星〉的最后一击。

    所以才会说出「可惜」两个字。

    要是他明白那一瞬间里发生什么事，就不会用这个词了。

    稍早的攻防，显然就是诸星的陷阱。一辉以为诸星的攻击模式只有「刺击」，因此上钩。

    只要移动到侧边，逃离长枪的射线就安全了。刚才的诸星便是进行奇袭，摧毁上述的大前提。

    有栖院以外的人们也同样落入诸星的圈套中。不过——

    「真的只是可惜而已吗？」

    珠雫就算看不见弯曲的刺击，依旧心生疑问。

    「珠雫，你说的是什么意思？」

    「你看看哥哥刚才的表情。」

    一辉的动摇显而易见，就算是远远眺望也看得出来。

    「如果哥哥只是闪避不及，不太可能露出那么露骨的警戒心。战圈上肯定发生了什么事，只是我们看不见罢了——而且那毫无疑问是诸星学长的目的。」

    另一方面，也有人一开始就预测到这个发展。

    那就是身在东京的〈雷切〉东堂刀华。

    「他果然使出来了。」

    她能预测到也是理所当然的。

    因为——她自己在去年就踢到同样的铁板。

    「不过我当时来不及回避，侧腹被狠狠刺了一枪呢。」

    「那个，会长，刚才的刺击是不是藏了什么秘密？乍看之下，黑铁同学好像纯粹只是来不及闪过〈三连星〉罢了。」

    「……我刚才也说过了，『刺击』的弱点，就在于单点攻击非常容易回避。但是诸星同学的『刺击』却彻底颠覆了常识——彼方，他的刺击啊，会朝着敌方逃走的方向弯曲，并且追击上去。」

    「会、会转弯的刺击吗？」

    「没错，诸星同学就是利用这个『追击型刺击』，化解了单点攻击的缺点。」

    「可、可是，会长，我完全看不出枪尖会弯曲呢。而且……诸星同学的能力和改变攻击范围完全没关系。伐刀者的能力是一个人只能拥有一种。不然只能猜想诸星是不是和〈剑士杀手〉一样，拥有能够操纵灵装形状的伐刀绝技了。」

    「没办法，你也看不见长枪弯曲的状况嘛。而且话又说回来，长枪本身根本没有弯曲。所以就像彼方说的一样，这不是伐刀绝技的效果。也就是说，这一招和〈三连星〉一样，属于体术。」

    「？？？」

    「总而言之，现在诸星已经取得开场首攻，他应该会趁机夺取主导权……对黑铁同学来说，接下来才是关键。」

    而比赛也如同刀华所言地进行。

    『〈七星剑王〉现在忽然主动上前！他转守为攻啦——！』

    ◆◇◆◇◆

    （趁我还陷在混乱的时候进攻！他很懂得利用时机啊！）

    诸星自比赛开始以来，主动上前进攻。一辉见状，则是面露苦涩。

    他肯定看穿自己的动摇了。

    「咻咻！」

    长枪俐落地刺出。枪尖的目标，是双脚！

    他打算夺走一辉的机动力。

    （总而言之，暂时先不考虑进攻，先集中在回避上！一边闪躲一边取回自己的节奏！）

    一辉先是说服自己冷静，并且后退半步，避开瞄准双脚而来的枪尖。

    刺击宛如破风一般，猛烈袭来。

    不可能中途停下。

    等到长枪刺空，刺进石板地面，就有可能出现决定性的破绽——

    正当一辉这么思考的瞬间，状况发生了。

    枪尖原本朝着一辉的脚边刺来，此时却突然急速上升！

    这次是袭向一辉的颜面。

    （哇啊啊啊啊！）

    一辉的头部紧急一撇，避免枪尖直接命中，不过枪尖却微微划过脸颊。

    （这不是错觉……！虽然还搞不清楚原理，但诸星的刺击的确会转弯！）

    坚硬笔直的枪身，仿佛黏土一般柔软地弯曲。

    不合常理的景象连续出现两次，这已经不容置疑了。

    而且这个状况不只出现两次。

    之后诸星使出的刺击——全都会转弯。

    向右向左，往上往下，变换自如！

    而且所有攻击都会朝着一辉躲避的方向追击而去。

    （没天理啊！光靠侧跳回避，马上就会被刺成肉串！）

    只靠着惊险的回避，根本无法完全躲过这一招。

    一辉只能忘我地闪避，直到完全逃离长枪的攻击范围为止。

    『黑铁选手是怎么了！方才那优美的回避动作好像一场梦一样，他现在一味地抱头鼠窜哪！退后，再退后！他好像只能一心一意地四处逃跑而已啊！』

    （我的确是一心一意地在四处逃跑啊！）

    一辉听见播报员辛辣的形容词，只能苦笑连连。

    但是逃跑和认输是不同的。

    逃跑是为了不输给敌人。就算它看起来多么狼狈——它的前方只有胜利一途。

    而一辉并不是被吓得四处逃窜。

    他一边逃跑，一边观察诸星，绞尽脑汁，一步步确实地解开诸星「追击型刺击」的秘密。

    （从播报员的说词来看，已经很明显了。大家果然都看不见这个刺击。）

    如果播报员看得见这招追击型的刺击，是不可能做出这样的转播。

    他不会嘲笑一辉抱头鼠窜，而是称赞诸星不可思议的枪术。

    （那么『追击型刺击』的原理果然就是——）

    「怎么啦！黑铁！光是逃跑可赢不了我啊！」

    钢之闪光撕裂虚空，飞刺而来。

    至今一辉面对逼近的白银闪光，只能注目在枪尖上。

    毕竟这枪可是会展现不可思议的行动，不论如何都会被引开注意力。

    （但是，这是错的。该注意的不是枪尖——而是诸星学长的手腕！）

    这瞬间，一辉破解了诸星的追击型刺击。

    他没有错过那个画面。

    诸星刺出长枪的瞬间，改变了手腕的力道以及手肘的角度，在刺出长枪的同时改变了轨道。

    （果然……就是这么回事啊！）

    没错，长枪本身根本不可能弯曲。

    都是因为长枪刺击的变化过于俐落，才会误以为枪身弯曲了。

    在刺击的同时转弯，转弯的同时贯穿敌人。

    简单说就是这么一回事。

    但是从旁观看，看起来他只是短短一刺，却在其中进行瞬间三连击，外加上这个动作，这绝对不容易。

    他的动作已经超越人类的反射速度。

    光用头脑想像，是练不成如此神技。

    诸星——将之刻划在自己的身体上。

    在肌肉、在骨髓，以及血液之中——

    靠着常人无法想像的庞大练习量，得来如此成果。

    诸星的刺击不需要大脑的指示，就能追杀敌人。

    他那媲美魔法般的精湛体术。

    这就是〈七星剑王〉诸星雄大的枪术——〈帚星〉。

    （好厉害…………！）

    超越人类极限的体术。他没有〈剑士杀手〉那样与生俱来的体能（Sense），单纯靠着聚沙成塔的努力，最终达成了奇迹。

    一辉同样身为习武之人，甚至对他肃然起敬。

    单点攻击的「刺击」虽然容易回避，但是他却反而利用这个弱点，将弱点编织在战略之中。这样的战斗风格让一辉为之感动。

    能参加七星剑武祭真是太好了，竟然能和这么厉害的骑士交手。

    不过——

    （光是交手，我可不会满足！）

    他已经了解到，〈帚星〉只是纯粹到极致的体术。

    那么，自己就有方法进攻！

    很简单——敌人回避之后不久，会处于无防备状态，〈帚星〉的优势就是趁机追击。

    那么——

    「只要不闪避就好！」

    「——！？」

    此时，一辉突然改变战法。

    他以〈阴铁〉击落瞄准喉咙而来的〈帚星〉。从原本伴随着回避的退后，改为搭配防御渐渐前进。

    「唔！？」

    诸星立刻以附加〈帚星〉的〈三连星〉应战，但是只要一辉不闪避，这只是纯粹的刺击罢了。

    他早就看穿诸星的手法了。

    一辉将所有攻击一一格挡、击开，一点一滴缩减距离。

    『竟然！黑铁选手竟然在这里改变战术！他放弃回避，改从中央强行突破！火花四散！钢铁闪光宛如弹雨一般落下，他却能一一将之拨去，一步步确实地逼近敌人——！！！！』

    诸星面对一辉的变化球，第一次显露出苦恼的神情。

    普通的敌人就算知晓如何攻破〈帚星〉，也不可能四两拨千斤地应对〈三连星〉的高速连击，同时前进。

    但是一辉却办得到。

    他那宛如照妖镜一般的观察力，甚至能组成〈完全掌握（Perfect Vision）〉以及〈模仿剑术（Blade Steel）〉这样的技术，自然早已看穿诸星雄大的枪术，把握他的习惯与倾向到某种程度。

    诸星太过专注于追击逃跑的一辉，彻底暴露了自己的技巧。

    「哈啊！」

    『诸星选手依旧拼命使出高速的枪术！但是黑铁选手完全没有停下！如暴雨般落下的枪幕渐渐被拨开！』

    『〈七星剑王〉这下也陷入苦战了。长枪的优点在于他宽广的攻击距离，要是让敌人进到腹怀之间，长枪的战斗能力便会缩减一半！诸星选手不论如何都得将敌人逼退回去才行！』

    但是他的枪招已经被抢先看穿，不论他的攻击再多再猛，也阻止不了一辉前进。

    早晚会让一辉进到刀剑的距离之中。

    而像一辉这般强悍的剑士，一旦取得地利，就不可能失手。

    等到一辉直取诸星怀中，立刻就能分出胜负！

    于是——一辉终于攻进那个位置，只差一步就能抵达刀剑的间距！

    「该死的——！」

    诸星进行最后的抵抗，使出〈三连星〉试图阻挡一辉。

    但是依旧无效，一辉早已窃取了他的枪术。

    一辉瞬间就能借由手肘的角度，视线的位置，看穿〈三连星〉的轨道。

    他轻易弹开第一、第二击，并且配合第三击的拉起，踏进间距之中！

    『黑铁选手终于让诸星选手置身于刀剑的间距之中啦——！』

    『阿星——！快逃啊——！』

    眼看〈七星剑王〉已被逼进死角，观众席纷纷发出哀号。

    不过诸星的〈三连星〉，还剩下最后一击。

    〈三连星〉和〈帚星〉一样，都是经过庞大的练习量，反覆将其步骤刻印在肉体之中。这极速一击，甚至容不得诸星思考。

    就算要他逃跑，他也逃不掉。

    身体会继续运作，将最后一击直指一辉胸前！

    但是一辉早已洞悉诸星枪术所有的习惯、轨道、角度。

    他是绝对不会失手！

    （只要拨落这最后的〈三连星〉，就能进到剑（我）的攻击距离之中！只要一口气进攻——）

    但是，就在这个瞬间——

    （不、等等——！这击不能硬接————！！！）

    电光窜过一辉的脊髓——紧接着，战圈上发生了不可置信的状况。

    一辉明明已经将诸星逼进最后的死角，此时〈虎王〉却刺穿他的肩膀，直接将他击飞至刀剑距离之外。

    ◆◇◆◇◆

    『喔喔喔喔！？这、这究竟是怎么了！明明黑铁选手已经明显占尽优势，却在此时忽然中枪！他的肩膀惨遭贯穿，一口气被击飞，远远飞离了刀剑的距离之外！』

    「骗人！哥哥怎么可能会在那个状况下失手！」

    珠雫见到这意料之外的展开，不禁神情狼狈了起来。

    而身旁的有栖院更是见到了难以置信的画面，脸色顿时发青。

    「珠雫！快看一辉的〈阴铁〉！」

    他哀号似地高喊道，要珠雫也看看自己眼前那不可思议的画面。那就是——

    「不、不会吧……！」

    『这是！这是怎么一回事！黑铁选手的灵装〈阴铁〉竟然缺了角！仿佛被大型猛兽狠狠咬下似的——！』

    没错，一辉的灵魂结晶，灵装〈阴铁〉的刀刃，竟然被挖下一大块。

    『这究竟是怎么一回事啊！灵装若不是受到庞大的冲击，不要说是折断，连弯都不会弯曲一下的……！』

    播报员困惑地解说着。

    但这也是当然的。伐刀者的灵装可是超高密度的魔力结晶。饭田虽然长年播报魔法骑士的战况，但是他见到灵装损伤、缺角的次数，一只手的手指就数得出来。

    不过负责解说的牟吕渡却兴奋地这么对饭田说道：

    『不，这也是存在例外的！』

    『您是说例外吗？』

    『没错——请看看〈七星剑王〉手中的〈虎王〉！』

    随着牟吕渡的发言，会场中的视线聚集在诸星身上。

    于是，所有人都发现了。

    诸星的长枪上头，不知何时缠绕上金黄色的光芒。

    『这、这是，〈七星剑王〉不知何时发动了〈虎噬〉！』

    那就是昨晚甚至能消除〈烈风剑帝〉的伐刀绝技〈断月天龙爪〉，〈七星剑王〉诸星雄大引以为傲，号称对伐刀者战斗最强的能力——〈虎噬〉。

    『但、但是诸星选手为何在这个时机发动〈虎噬〉……！？黑铁选手并没有使用任何伐刀绝技啊……』

    饭田说到这里，猛然惊觉了一个真相，神情顿时因惊愕而扭曲。

    『该、该不会是…………！』

    『看来你也察觉了。没错，能够消除伐刀绝技，就代表他能消除存在魔法中的魔力。而——伐刀者并不只在伐刀绝技使用魔力。伐刀者的武器——固有灵装正是魔力构成的！

    看来诸星选手成为〈七星剑王〉的这一年中，习得了相当恐怖的能力呢。

    去年的时候，他的〈虎噬〉顶多能消灭伐刀者以部分魔力使出的伐刀绝技。但是今年的〈虎噬〉……甚至能将超高密度的魔力结晶，也就是灵装本身咬个粉碎啊！』

    如此事态发展，就连远在东京观战的刀华也为之屏息。

    「竟然、会是……！」

    「会长……这样一来，黑铁同学可就陷入相当艰难的苦战了啊。」

    「…………不只是艰难而已啊。」

    的确，「艰难」已经不足以形容这个状况。

    固有灵装是伐刀者的灵魂本身。

    要是灵装折断、破碎，剧烈的精神损伤轻易就能阻断伐刀者的意识。

    既然〈虎噬〉的力量足以破坏固有灵装——

    换句话说，每每与诸星刀剑相交，就等于将心脏送出去，要他杀了自己一样。

    虽然这次灵装不至于整个粉碎，不过这种幸运不会再有第二次了。一辉已经不能再以〈阴铁〉承接诸星的〈虎王〉。

    同时这也代表——一辉丧失了〈帚星〉的破解方法。

    （毫无可乘之机啊……！）

    刀华，与刀华一同看着电视的彼方，以及一辉所处会场的伙伴们。所有人见识到〈虎噬〉的恐怖之处，浑身战栗。

    但是……身处战圈上的一辉并非如此。

    比起能力本身——眼前这个名为诸星雄大的人更令他感到战栗。

    （他竟然是如此可怕……！）

    〈虎噬〉这个能力确实相当强大。

    甚至只靠着这个能力，就能称霸七星剑武祭。

    但是与一辉对峙的这名骑士却没有这么做。

    他没有沉溺于这般压倒性的力量，而以周全的策略一步一步捕捉一辉。

    没错，打从最开始的〈三连星〉算起，一切都是诸星的伏笔。

    首先以〈三连星〉诱使一辉进入间距之中，然后以刺击的弱点做为诱饵，使出〈帚星〉反击。

    一辉当然会以为自己上当了。

    〈三连星〉只是刻意暴露破绽，等到一辉掉进陷阱以后，再以真正的杀招〈帚星〉进攻。

    不过一辉也是足以出赛七星剑武祭的强者。

    他应该马上就会看穿〈帚星〉，知道这招体术不需要回避，直接格挡即可。

    实际上，一辉也看穿了，并且顺利进攻腹怀。

    ——但是这一切的戏码，都如同照着诸星的剧本所写。

    〈帚星〉根本不是做为决胜杀招。这招一开始就不是拿来进行最后一击，而是诱饵。为了诱导一辉以〈阴铁〉直接格挡〈虎王〉。

    为了让〈虎噬〉吞噬伐刀者的致命弱点——固有灵装！

    （他拥有这样的力量，攻击方式原本应该会更加粗糙才是……）

    但是他却细心地思索战略，从敌人的意识死角刺出一击。

    「既然能消灭伐刀绝技，或许也能消灭固有灵装。」一辉若不是在那瞬间起了这样的迟疑，稍稍放慢出招速度，恐怕〈阴铁〉已经惨遭咬碎，就此败北。

    「真可惜啊。我差点就能彻底吞下那把钝刀了。」

    「唔…………！」

    诸星站在一辉面前，稍早的慌张姿态早已消失无踪。他露出无畏的笑容，悠然地俯视肩膀淌血的一辉。

    事已至此，一辉能够肯定。

    现在与他对决的，这名叫做诸星雄大的男人。

    虽然外表与语气都相当豪迈，给人豪爽的印象——

    实际上却难缠（Clever）到令人浑身发毛。

    诸星的举手投足之间，布满了战略的丝线，以便捕获一辉。

    不论一辉怎么瞄准他的破绽，他总是能随心所欲，着着进逼。

    他的战术其广无比，能够灵活地临机应变。

    （他还真是深谋远虑……）

    他与诸星之间的距离只有区区五公尺。但是对现在的一辉来说，却有如遥远的彼方，模糊不清。

    （这就是〈七星剑王〉，日本第一的间距……！）

    ◆◇◆◇◆

    「这下战况看起来相当严苛啊。」

    两人再次拉开距离，陷入胶着。有栖院注视着战局，低声说道。

    既然诸星开始使用〈虎噬〉，一辉就不能直接挥落长枪前进。

    也就是说——一辉已经失去破解〈帚星〉的方法了。

    有栖院等人即使不知道〈帚星〉的存在，看着一辉数次在回避上疲于奔命，也都察觉刺击上头隐藏某种秘密。

    因此珠雫听见有栖院的低语，更是满脸苦涩地点了点头。

    一辉已经有两次将诸星逼进死角——却在得手的前一刻遭到逆转。

    一辉明显身为进攻的一方，诸星至今不见一丝擦伤。

    从一旁看来，明显就可看出是哪一方主导战局。

    「哥哥竟然会被人玩弄于股掌之间。」

    但是就在此时——

    「这可就难说了。」

    有人从旁反驳了珠雫的丧气话。

    声音的主人——是一名身穿西装，身材修长的女性。

    「理事长……」

    她就是破军学园理事长——新宫寺黑乃。

    黑乃走近珠雫等人身旁，吸吐香烟之余，指正了珠雫的误解。

    「从一旁看来，一辉的确是被玩弄于股掌之间。而事实上至今为止，比赛的主导权都是掌握在诸星手中……不过比赛并不如那个男人想得那么顺利。他现在看似一派轻松，内心应该不太稳定吧。」

    「您的意思是？」

    「诸星布下天罗地网，最后打算以那招〈虎噬〉决胜负。但是你们看结果如何？比赛仍旧进行着。黑铁在最后一刻，终于发觉诸星的目标其实是〈阴铁〉，便以自己的身体为盾，护住了〈阴铁〉。」

    黑乃这么解释道。这对诸星来说，肯定是后悔莫及。

    因为这招奇袭不可能再用第二次了。

    一辉不会再以〈阴铁〉直接接下〈虎王〉。

    「换句话说，诸星自比赛开始后，层层布下的谋略，在一辉的灵机一动之下，彻底毁于一旦。」

    那么这场比赛，诸星使出的招数——不，他暴露越多底牌，就对他越不利。

    「而且，擅长出其不意的人不只有诸星一个人呢。」

    身在战圈中的一辉自然是听不见黑乃这句话。

    但巧合的是，一辉和黑乃有着同样的想法。

    「真不愧是〈七星剑王〉啊，诸星学长。我从刚刚开始就吃惊连连呢。」

    「你可不会说我卑鄙吧。请君入瓮可是兵法的老招了。」

    「我当然不会。倒不如说……我也很喜欢这一招呢。」

    一辉与诸星交谈的同时，缓缓抬起头。

    此时的一辉浮现了淘气的笑容，仿佛喜爱恶作剧的小鬼头似的。

    「所以——这次轮到我来吓吓诸星学长了。」

    没错，一辉同样擅长欺敌战术，或是以体术布下战略。

    所以他可没打算在欺敌上面输给对方。

    他非得要狠狠吓他一次才肯罢休。

    而一辉已经想到手法了。

    能使诸星措手不及，终结这场比赛的决胜手段。一辉已经构思好虚招的步骤了。

    ◆◇◆◇◆

    『哎呀！黑铁选手竟然在这个时候出言挑衅！这名挑战者明明两次失手于七星之巅的天高地远，他依旧不屈膝！毫不退缩！』

    『黑铁，好啊！不要输在气势上！』

    『一辉！加油——！』

    比赛虽然渐渐一面倒，一辉的斗志依旧旺盛。观众们见状，纷纷起声欢呼。

    诸星无视于耳边的欢呼，面对眼前这个男人的话语，他细细思索话中的深意。

    （虚张声势……感觉他不会这么做啊。）

    但是——他实在难以想像。

    一辉已经没办法以剑拨开〈帚星〉。

    〈虎王〉已经发动〈虎噬〉，这么做等同于自杀行为，根本是主动投降。

    而且就算一辉使用〈一刀修罗〉，下场也是相同。

    〈虎王〉的〈虎噬〉可是个大胃王，连〈断月天龙爪〉都能轻易吞噬。

    一辉这种程度的魔力，在〈虎噬〉面前等同于小菜一碟。

    〈一刀修罗〉有时间限制，面对能消除魔力的诸星，绝对不能轻易使用。

    那么，一辉的自信究竟是从何而来？

    诸星无法想像。

    但是，正因为无法想像——

    （……这才有趣啊。）

    诸星的唇边因喜悦而扭曲。

    「我等着看你怎么吓我啊。」

    难得有人能让他见识自己想像不到的法子。

    那么——不仔细看看可就亏大了。

    诸星放松肩膀，将枪尖瞄准一辉，以便应对一辉的所有行动。

    「话虽然这么说，不过你要是让我觉得无聊，我可饶不了你。大阪人最讨厌无聊的玩笑了。」

    「那你也要看完才知道呢。」

    一辉说完，腰间深深蹲低，双脚使力——

    「那么……我要上了！」

    接着仿佛要踏碎战圈的石板，使劲冲向诸星。

    『黑铁选手再次行动了！好、好快！他的速度自比赛开始以来，没有丝毫衰减！七星高耸的顶端已经逼退他两次了！他依旧语带挑衅，挑战第三次！第三次真的会成功吗！？』

    饭田隐含期待地高声播报着。

    观众们也满怀期待，想知道一辉的挑衅究竟是什么意思。不过——

    『不，虽然他的速度是很快，但是这…………！』

    牟吕渡身为职业魔法骑士，也不得不心生疑问。

    一辉的动作和方才完全一样，只是仿佛山猪一般，笔直突击而去。

    诸星当然也起了同样的不满。

    （他竟然还学不会教训，就这样直接冲过来……！？）

    而且一辉没有发动〈一刀修罗〉。

    他明明已经亲身体验过了，只靠肉身是不可能破解〈帚星〉的。

    但是他竟然使出第三次同样的突击，看来是耍不出什么花样了。

    「黑铁，我说过了。你要是让我觉得无聊，我可饶不了你啊——！」

    诸星当然会以那一招迎击。

    他展现了让一辉吃尽苦头的追击型刺击——〈帚星〉。并且——

    「咬碎一切吧——！〈虎噬〉————！！！！」

    他在上头施以破坏魔力的能力，将〈帚星〉化作无法回避、无法防御的一击。

    一辉面对逼近的枪尖，试着右跳回避，但他这般的行动，诸星早已见过无数次。

    〈帚星〉没有错失他的行动，轨道变换至诸星左侧。

    追着逃向一旁的一辉，将要确实贯穿他的喉咙。

    但是就在这刹那——掉入陷阱的一辉宛如幻影一般，消失无踪。

    （嗄！？）

    应该身受致命伤的敌人突然消失。

    诸星看着眼前莫名其妙的状况，顿时语塞——同时他也发现了。

    一辉的身影绕过向左刺去的自己，出现在右侧，同时踏入刀剑的间距之中。

    （什、什么——！？）

    「诸星选手在此犯下了致命的失误！他的刺击竟然落空了！这个失误太严重啦！严重到不能再严重啦——！」

    不，这并非诸星的失误，而是一辉的绝佳策略。

    发现这点的是珠雫等人，他们曾经看过这一招。

    「珠雫，刚才那是——」

    「嗯！没有错。那是在绫辻学姊的比赛中使用过的〈蜃气狼〉！」

    没错，那是一辉拥有的七项独创剑术之一，第四秘剑——〈蜃气狼〉。

    以缓急并重的特殊步伐，在前方制作出自己的幻影，诱使敌人挥空。

    一辉这次的〈蜃气狼〉不是用以「前后」，而是「左右」，彻底骗过〈七星剑王〉。

    （可恶！上了残影的当了！）

    诸星也是一流的学生骑士。他马上就分析出敌人在自己身上使出的技术，并且施以最佳的反击。

    他没时间拉回枪头，那么就以枪头的另一侧，以枪尾给予敌人重击。

    如此反击的确是最佳选择……但遗憾的是，已经来不及了。

    诸星自己也明白。

    〈帚星〉会追击敌人。而一辉的战略正是以这点做为前提让诸星措手不及，一辉也同时进到刀剑的间距之中。

    这一点相当致命，即使给予最适当的反击，也无法亡羊补牢。

    毫无疑问会是一辉的斩击更快到来。诸星更是无法闪避。

    这个瞬间，诸星确实为自己的败北做好觉悟了。

    正因为如此——

    下一秒，诸星感受到枪尾重击一辉脸颊，将他击飞的手感，顿时愕然。

    『哎呀——！诸星选手这招高明！当他发现攻击落空后，马上以枪尾反向突击！种种将绕到左侧的黑铁选手弹飞出间距之外啦！黑铁选手还是没办法攻进刀剑的间距里！这就是〈七星剑王〉令人敬畏的铜墙铁壁啊啊啊啊！！！！』

    诸星第三次击退一辉的攻击，如雨般的喝采纷纷落在诸星身上。

    但是诸星却对此充耳不闻。

    （不对……刚才那记攻击并不是我比较高明！）

    诸星很清楚，在那个瞬间，不论自己再怎么挣扎——

    自己的反击，绝对不可能抢先抵达。

    要不是一辉的身体在那决胜关键的极限时刻之中，产生了致命的错误——

    （该不会——）

    困惑拨乱了诸星的内心。

    他回想起的——当然是昨晚发生的一切。

    一辉面对王马，竟然像是吓傻般地停滞不动。

    （黑铁…………！你果然有哪边不对劲啊！）

    而诸星的推测……很不幸地猜中了。

    ◆◇◆◇◆

    枪尾重击了头盖骨，狠狠动摇了一辉的意识。

    头盖骨中的脑浆激烈跳动，视线糊成一团。

    但是——现在的一辉没有空闲去在意这些。

    （又来、了…………！）

    昨晚与王马的战斗中发现的神秘症状，至今都潜藏在一辉体内。

    在那胜负的一瞬间，一辉的集中力提高至极限，即将击倒诸星。就在那瞬间，身体忽然再次不听使唤，停滞不动。

    （可恶！我的身体、到底是怎么了……）

    『你与世界最强的剑士交手之后，该不会还以为自己能一如往常？就算身体平安无事，心中一定残留了什么。』

    （我的身体真的有某处崩溃了吗……！）

    一辉对于爱德怀斯的恐惧，真的在不知不觉间成了自己的致命伤了？

    无法自我察觉的神秘症状，以及其可能造成最糟糕的情况。以上种种掠过一辉的脑中，背上顿时冷汗淋漓。

    而一辉的异状也传达给他的同伴们。

    「怎么回事？刚刚的确是给予最后一击的好时机，一辉的动作却突然看起来顿了一下。」

    「事实上，他确实顿了一下。诸星的反击确实很迅速，所以很难看出来。但是一辉的确明显失速了。」

    雾子同意了有栖院的说法。

    「哥、哥哥果然还是太紧张……」

    对此，雾子则是摇了摇头。

    「不，这不太可能。他真的紧张的话，身体应该会更早出现僵硬，而且像你的哥哥这样的骑士，并不会因为区区紧张就变得迟钝。就算身体有异，也会采取适当的移动方式……但是，正因为如此，才显得严重啊。」

    「严、严重！？是什么意思？哥哥的身体果然出了什么状况吗！？」

    「至少他的确是没有外伤。我亲自做的诊断不可能出错。他的体能相当正常，在这场比赛中受到的损伤……也还不算严重。所以有问题的应该是心灵方面……精神疾病并非我的专门，所以我没办法解释得太清楚。以格斗维生的职业选手可能会罹患的精神疾病当中，有一种名为『拳眼』的疾病。这种疾病的病人对敌人的攻击产生极端的恐惧心，身体会因此僵直，无法动弹。选手一旦抱持着恐惧，症状严重者会导致选手生涯就此断绝。」

    「您是说，哥哥患上那种病吗！？」

    兄长身上发生了某种非比寻常的征兆。

    珠雫似乎也隐约感受到了。

    她发出悲鸣似的高声逼问雾子。

    「冷静点。我刚才也提过了，我并非这方面的专门医师。所以我只能说有这个可能性……不过，听说他曾经和世界最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯交手，并且败在她的手下，是吗？」

    「…………！」

    雾子这么一说，珠雫的表情马上失去了血色。

    珠雫明白她的言下之意。

    一辉确实很强悍。但是他还没能力与真正的世界最强互相抗衡。

    他光是能四肢完好地回来，就称得上是异常了。那么——

    「他受伤的地方或许是在看不见的地方（心灵），一点也不稀奇。」

    「怎、怎么会……！」

    「情况或许就如同雾子学姊所说……而且，就算不是患上『拳眼』，一般来说，也不可能在那个时机变得迟钝。从一辉的表情就看得出来。」

    就算是远远眺望，一辉的表情也出现明显的动摇。

    有栖院也看得出他正努力克制内心的动摇，因此状况更加惊险。

    因为他的动摇甚至到了无法控制的地步。

    不过——

    「…………」

    新宫寺黑乃站在离三人稍远的地方。她对这个异常状况却抱持不同的意见。

    （这个状况，并非『拳眼』那样的心灵外伤（PTSD）。）

    连一辉自己都无法察觉的异状，她一眼就看穿了原因。

    不……倒不如说——

    她一开始就多少能预测到这个情况。

    从她知晓一辉与爱德华斯之战的始末，她就猜想，可能会发生这种事。

    所以她很清楚。

    「拳眼」这种疾病的确足以影响一辉的选手生命，但是他的状况却是例外。

    不过——

    （他依旧是因此导致动作迟钝。而且诸星也明白他的状况……这样一来，现在这个状况相当糟糕啊。）

    ◆◇◆◇◆

    战圈之上，诸星见到一辉的表情，他能够肯定。

    （……他虽然拼命想保持冷静，但是表情和昨晚一模一样啊。）

    他那副困惑的表情，表示他自己也没办法理解身上发生什么事。

    肯定是昨晚的状况再次发生了。

    诸星明白这个事实，内心淡淡叹了口气。

    他要胜过最佳状态的〈无冕剑王〉，这样才能让小梅明白自己的强悍。

    （但是——现在我们都已经站在战圈上了。）

    在战圈上看穿敌人的弱点，却不主动出击，这是亵渎了比赛。

    诸星虽然觉得可惜，但是他不会手下留情。

    （别怪我啊！这是你自己暴露出来的致命破绽，我就不客气地进攻了！）

    诸星毫不迟疑，为了夺取唯一的胜利，主动进攻。

    『重击使得黑铁选手摇摇欲坠，此时诸星选手主动出击啦——！这、这下状况危急了！〈无冕剑王〉，你能躲过这一击吗——！？』

    （插图240）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    药师雾子（KIRIKO YAKUSI）

    ■PROFILE

    隶属：廉贞学园三年级

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：局部麻醉（Roll Down）

    称号：白衣骑士

    人物简介：日本最高明的医生

    攻击力：D　防御力：B　魔力量：C　魔力控制：A　体能：E　运气：D

    加加美鉴定！

    她和珠雫同样都是水术士。不过，珠雫是将水本身做为武器使用，她却是透过水干涉人体本身来战斗，战法相当狡猾呢。

    她身为医生相当能干，身为骑士也非常强悍。不过本人似乎认为自己并非「骑士」，而是「医生」，因此至今不曾参赛七星剑武祭。不过听说今年廉贞的老师们哭着求她「至少最后一年参加一下吧！」她拗不过老师们，才心不甘情不愿地参加比赛呢。