第十四卷 序章 伟业与回忆


    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    时序已然入冬，今晚比以往还要寒冷刺骨。

    路上行人皆已换上保暖衣物，就连打扮宛如舞娘的亚马逊人们也多少穿得不再那么暴露，有越来越多的冒险者会在酒吧里点温葡萄酒(Glühwein)来喝。至于爱吃甜食的矮人们，则津津有味地享用着添加了牛奶和砂糖的热可可。

    尽管离下雪还有段距离，在夜空之下，街景也有了变化。

    那就是人群中不时能看见「学生」的身影。

    原因是「学区」阔别三年返回港都(梅伦)，获得外出许可的学生们连日前来欧拉丽参观。

    随着「学区」走遍下界的学生们，对被誉为「世界中心」的迷宫都市依然满怀憧憬，能够带给他们从未在其他国家或都市见过的景观与经验。体会过艰辛的校园生活后渐渐明白「失败为成功之母」这个道理的学生们，大多都会拿捏在只受点皮肉伤的程度尽量满足自身的求知欲。这群身穿白色制服的少年少女们所花费的金钱又被称为「学区特需金」，这种额外收入特别受到商业系【眷族】与商人们的欢迎。相较于去年同期，欧拉丽的经济情势确实上升了不少。

    大多数学生都会前往位于都市南侧的闹区，享受属于迷宫都市的狂欢夜。

    「路克？怎么愣在原地？是看见什么了吗？」

    「……嗯。」

    在此之中──

    有数名位在中央广场(Central Park)的学生们朝着北侧望去。

    这群学生正是「学区」的精锐部队，隶属于【巴尔德班】的第七小队。

    拥有一头金红色亮丽秀发的魔导士娜诺发问后，身为队长的少年路克回答：

    「只是在想，从这里能看见【洛基眷族】的大本营(总部)呢。」

    那里有着一栋在暗夜中灯火通明，由多座尖塔组成，如城堡般的建筑物。

    该处便是并非称为豪邸，而是称为长邸的「黄昏馆」。

    「那里有许多比蕾菲亚学姐更厉害的冒险者对吧……」

    「对于接受学姐指导的我们来说，这真的很令人难以置信……可是有里昂老师等人坐镇的『学区』似乎也不遑多让就是了。」

    狼人柯尔与精灵米璃莉亚循着路克的目光望去，纷纷低语说出心中的感想。

    两人的语气中都参杂着一丝害怕的情绪。

    蕾菲亚如今俨然已是路克等人想要追逐的目标，因此，比她更强大的冒险者──进一步来说就是所有的第一级冒险者，对「第七小队」而言堪比未知的存在。

    「说起【洛基眷族】……大家可有听说『那则传闻』……？」

    「有啊有啊，我听完差点腿软呢。」

    「欧拉丽目前最引人热议的话题莫过于此，没想到居然是三人同时达成【升级(rank up)】呢……」

    面对娜诺的问题，柯尔像是只能以笑容当作回应似地面露苦笑；米璃莉亚则彷佛不知该如何反应般发出叹息。

    日前有一则「空前伟业」流传于欧拉丽内。

    「冒险者啊，真的……真～～～～的好厉害呢……也给人一种目标变得更遥不可及的感觉……」

    望向远处的娜诺情不自禁说出丧气话。

    可是在场唯独路克一人面不改色，静静开口：

    「即便如此，这也无法成为我放弃的理由。」

    这就是路克重新下定决心后，一直埋藏于心中的感受。

    娜诺等人先是睁大眼睛注视着这位为了他人而梦想成为英雄的少年的侧脸，接着纷纷放松表情，点了个头。

    然后四人往同个方向望去。

    看着他们所追求的目标。

    望着那座灯火璀璨，「次世代英雄们」所在的城堡。

    「芬恩、里维莉雅、格瑞斯！恭喜你们升上Lｖ.7～～～～～～～～～～！！」

    女神不知已是第几次的赞扬轰然响起。

    在精心布置过的大本营餐厅内，洛基毫无形象地把一只脚跨在桌上，将手中的酒杯高举过头。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    看着把心中喜悦彻底表现出来的主神，眷族也纷纷跟着这么做。

    现场不分男女团员──

    全都因为酒醉而满脸通红地大声庆贺着。

    紧接着异口同声高喊「恭喜升级！」献上祝福。

    「谢谢大家，像这样接受各位祝福是我的荣幸……但我还是觉得有点过度铺张了。」

    「当初有提醒洛基要节制点，看来只是白费唇舌。」

    「老子都已记不清这些贺词到底听过几遍了，真亏大家说不腻耶。」

    坐在饭厅上座的芬恩苦笑以对，里维莉雅闭上双眼发出叹息，最后开口的格瑞斯则是摸了摸胡子低声抱怨。

    这场宴会的主角正是芬恩、里维莉雅以及格瑞斯。

    一如洛基所言，今日是恭喜派系三巨头升上「Lｖ.7」的庆宴。

    「团长他们终于升上Lｖ.7了……！我真的好感动！真叫人感触良多的啦～～～～！！」

    「劳尔先生，瞧你讲得好像是自己亲手把团长等人拉拔大的唉～？」

    「你就别捉弄劳尔了，艾露菲，他可是实打实的团长信徒喔。」

    「除了团长以外，没想到里维莉雅小姐和格瑞斯先生也都一起升级了……」

    「是啊，目前世界巅峰的【能力值】就是Lｖ.7，而且单一组织同时坐拥三人，放眼全世界除了我们【洛基眷族】以外，别无其他了。」

    不知已酒过几巡的劳尔喜极而泣，逗得同样有些喝醉的艾露菲忍不住开怀大笑，安娜琪蒂则是面露微笑地啜了一口装有水果酒的玻璃杯。考斯与亚莉希雅正语气兴奋地聊着──其中亚莉希雅更是对身为王族的里维莉雅能实现如此壮举而深感骄傲──娜维则以激动的语调大叫：

    「我们【洛基眷族】这下应该算是已经正式超越【芙蕾雅眷族】，成为名符其实的都市最强派系了吧──！」

    这番发言也是令【眷族】所有团员皆如此欢欣鼓舞的理由之一。

    尽管【芙蕾雅眷族】被官方认定已经解散，不过双方至今都被形容为「都市双巨头」，理所当然会燃起斗争心。

    『单看个人战力是【芙蕾雅眷族】高上一筹。』

    『【猛者(王者)】率领的剽悍勇士(Einheriar)所向披靡。』

    对于至今总会被人私下这么评断的【洛基眷族】而言，此次双方在战力上发生的变化，令他们情不自禁想高举胜利手势大肆庆祝。再说，剽悍勇士们依然全部待在欧拉丽内，大家自然而然会把这群人当成对手，涌现竞争意识。

    更何况还是获得众人尊敬的芬恩等人实现了这等壮举。

    在场没有人不对兼具杰出实力与优异品格、总是悉心引领众人的伟大首脑们完成如此伟业而感到欢喜──除了某位狼人以外。

    「团长～！！恭喜您【升级】了～！真不愧是我看上的雄性、将我打趴在地的男人！！您真是太迷人了～！」

    团员之中为此感到最开心的人莫过于蒂奥涅。

    她自宴会开始就一直霸占着芬恩身旁的座位，露出含情脉脉的眼神，双颊也如熔炉般泛红，甚至情绪高昂地从嘴里呼出炽热的气息。不如说，她根本已经陷入双眼冒出爱心的状态。

    那是女人再次陷入爱河时的表情，说得更精确点，是女战士因心仪的雄性持续变强而欣喜若狂的模样。

    「来，团长，让我来帮您斟酒！」

    「谢谢你，蒂奥涅。话说回来，你从刚刚就以非比寻常的节奏劝我吃菜喝酒，而且我自方才起就觉得身体特别燥热……你在里头添加了什么吗？」

    「呵呵，我听不懂您在说什么喔，团长。」

    「这段对话莫名给人一种似曾相识的感觉耶。」

    「芬恩，就寝时一定要当心点，单靠门锁根本阻止不了女战士的夜袭。」

    芬恩就这么被无比积极的蒂奥涅伺候着，而格瑞斯跟里维莉雅皆以事不关己的态度在一旁提醒。

    顺带一提，所有人都已知晓唯独摆在芬恩面前的酒菜统统出自蒂奥涅之手，但到底有没有添加什么就不得而知了。

    「今天的蒂奥涅……远比以往更主动……」

    「谁叫她是蒂奥涅，这也没办法嘛～其他女战士(阿尔迦娜)她们大概也正在港都(梅伦)那边吵得不可开交吧～啊、艾丝，那盘肉可以给我吃吗？因为这真的太美味了！」

    「一群杂鱼是在兴奋啥啊……明明又不是自己升级，一个个都在那边爽啥啊。」

    有别于欢天喜地的团员们，其余的第一级冒险者们则坐在相隔一段距离的座位上。

    艾丝心不在焉地望着蒂奥涅，蒂奥娜则是把食物塞满脸颊地大快朵颐。

    话虽如此，艾丝和蒂奥娜脸上都洋溢着笑容。

    唯独伯特臭着一张脸在喝闷酒，对来自周围的喧嚣感到很不耐烦。

    「其实我本来想在人造迷宫(克诺索斯)一役结束后就立刻举办宴会啦～！而且是包下蜜雅老妈的酒馆来大肆庆祝……无奈手头实在太紧了～」

    正如洛基所言，今晚罕见地并非前往酒馆设宴，而是选在大本营(总部)内举办庆功宴。

    原因在于前一次的「远征」──挑战未开拓领域导致派系收入严重赤字，之后又与黑暗派系(Evils)的余党交手，更别提紧接而来的人造迷宫(克诺索斯)攻略战。

    纵使有公会帮忙承担部分支出，但还是不得不自掏腰包筹备武装和道具的【洛基眷族】，帐簿的明细惨到就连芬恩与里维莉雅都不愿面对。

    破坏者(厄倪俄)所引发的骚动──「狂乱战记(Orgias saga)」划下句点之后，尽管包含第一级冒险者们(艾丝等人)在内的全体团员皆连忙赶往地下城赚取资金，这才让派系的经济状况得以一解燃眉之急，但理所当然还是得尽量避免额外支出，更别提包下酒馆设宴庆祝。

    不过，这么做的另一个理由，就是洛基希望能在没有外人的状况下，庆祝芬恩等人所实现的伟业。虽然算不上是偏心，可是对于【眷族】三大元老能够创下这等壮举，主神(洛基)可谓是感触颇深。

    洋溢在她脸上的那张笑容，完全就是父母看见孩子们获得成长而深感欣慰的表情。

    「此外嘛～毕竟蕾菲亚当时好像快堕入黑暗了，那样的氛围导致我难以启齿啊～」

    「我、我才没有堕入黑暗呢！！」

    洛基顺便抓准机会，大肆捉弄在人造迷宫(克诺索斯)攻略战结束后将头发剪短，身与心皆判若两人的精灵少女。

    面对一脸贼笑的洛基，蕾菲亚一鼓作气从座位上起身，羞红着脸大声抗议。

    「不不不，你的确堕入黑暗了，而且是暗属性严重爆表，我可是一直很担心你喔。」

    「就是说啊，当艾露菲一把鼻涕一把眼泪地跑来找我诉苦时，我同样完全不知该如何是好……」

    「艾、艾露菲！怎么连亚莉希雅小姐也这么说嘛……！」

    室友艾露菲以一副醉得彻底的眼神盯着她，亚莉希雅则是单手托着腮帮子，惺惺作态地发出一声叹息。

    面对两人的吐槽，蕾菲亚瞬间没了先前的气焰。

    尽管蕾菲亚不愿承认，但也知道自己令两人操足了心。而她这副手足无措的窘样，逗得众人哄堂大笑。

    「不过不过，忽然公布这消息还真是吓死我了～！」

    「嗯……我完全不知道芬恩等人已经【升级】了……」

    「就只是主神(那女人)很坏心眼罢了。」

    蒂奥娜直接说出心中感受，艾丝点头同意，伯特大发牢骚。

    其实洛基一直在等待时机。

    等待时机宣布芬恩等人已经【升级】的消息。

    欧拉丽在「两大祭」当时都因为发生各种骚动，导致情况乱成一团，人造迷宫(克诺索斯)攻略战的后续处置和影响也比想像中更深远，而且刚好又碰上对迷宫都市来说是重大要务之一的「学区返航」，洛基不愿见到自家孩子的光荣时刻被任何外务给埋没。

    等到除去蕾菲亚身上的隐忧之后，她认定这一刻终于来临了。

    只不过，为了给团员们带来「惊喜」，唯独当事者以外无人知晓关于升级的好消息，确实如同伯特所言，是有点太超过了。

    「不过……大家也因此全都振作起来了。」

    艾丝面带微笑说完，蒂奥娜也回以笑容，伯特则没有多做反驳，把酒一饮而尽。

    历经人造迷宫(克诺索斯)攻略战一役，团员们多少还是摆脱不了失去同伴的阴霾。

    多亏这件足以令【洛基眷族】全体上下为之沸腾的天大消息，团员们才终于能够彻底走出伤痛。

    直到这一刻才得以看见劳尔等人与其他团员们发自内心地把手言欢，争相赞颂芬恩等人的伟业。

    拜洛基所赐，【眷族】里的每一个人都重新振作了。

    今后依然能团结一心地追随芬恩等人的脚步向前迈进。

    看着映入眼眸的这幕光景，艾丝不禁如此心想。

    宴会持续至深夜。

    团员们抛下烦恼，恣意笑闹。

    本以为这场宴会将持续一整晚──最终却出乎意料地还没玩到通宵就划下句点，原因是不分男女团员都太过开心，没能拿捏好饮酒速度，许多人接二连三醉倒了。

    于是不太爱喝酒的精灵团员们就这么被迫负责善后，以亚莉希雅为主的她们不由得发出叹息，不过脸上却挂着笑容，开始打扫。

    蕾菲亚也自动自发地抱起已进入梦乡的娜维等人，将大家逐一送回房间。

    「没想到你会一起来帮忙善后呢，蕾菲亚。」

    「……毕竟我之前确实没有余力去关注自己以外的其他事物。当然，我并不是想借此向艾露菲她们谢罪……」

    安娜琪蒂与蕾菲亚轻声交谈着。

    猫人搀扶着已经醉倒的劳尔，精灵少女则背起沉睡的艾露菲，两人先是相视而笑，随后便各自往走廊不同的方向前行。

    餐厅的照明随之熄灭。

    团员们的卧室也接连关灯。

    「黄昏馆」变得寂静无声，在众人都入睡之际──唯独一处的魔石灯仍发出亮光。

    正是团长办公室的阳台。

    「那就重来一次吧……为我们截至今日所度过的这段时光……」

    「「干杯。」」

    玻璃杯相互碰撞的清脆声音响起。

    阳台上有一张小圆桌。

    芬恩、里维莉雅与格瑞斯──不，是「三人加上一名女神」在此续摊。

    「嗯～虽然和所有团员一同笑闹喝酒是很赞，不过像这样只有我们四人同桌饮酒也别有一番风味！接下来是讲究dandy与moody的成人时光！」

    「洛基，小声点，其他团员都已经就寝了。另外麻烦你使用我们都能听懂的词汇。」

    「芬恩，你是如何打发掉蒂奥涅的？」

    「善解人意的艾丝他们帮忙把蒂奥涅送回房间去了。」

    里维莉雅规劝着依旧兴奋地喝着酒的洛基，没料到有机会续摊的格瑞斯则是将心中疑问说出口。

    芬恩双肩一耸，稍稍解释了艾丝、蒂奥娜以及伯特三人联手打昏蒂奥涅，并将人拖回房间去的过程。

    「话说这是你们三人第几次彷佛约好似地一起【升级】？」

    「如今的我们每次要『冒险』时，势必都是前往得三人联手才有办法突破的险境，如此一来自然会同时升级。」

    「老子其实想捷足先登咧。」

    「呵呵，其实我还满焦虑这次真的会被格瑞斯给超前喔。毕竟不只是『远征』，就连人造迷宫(克诺索斯)事件当时，我也被你掩护了好几次。」

    「不过这下子，我们就真的超越前【芙蕾雅眷族】（笑）啦！我们可是有三位Lｖ.7喔！三位！反观对方只有奥它一人啊～！噗呼呼！！」

    「可是我总觉得奥它也快要【升级】了……」

    「嗯，说起那个小伙子，本想说终于赶上他了，却又总在转瞬间就被他给超前一步。」

    洛基露出奸笑，芬恩回以苦笑，格瑞斯则是在旁点头认同。

    没有饮酒的里维莉雅啜了一口「奥尔布清水」，发出一声轻笑。

    正如娜维等人所言，【洛基眷族】这下终于名符其实地凌驾在剽悍勇士们之上──话虽如此，对方同样从人造迷宫(克诺索斯)一役中存活下来，因此芬恩他们认为，以猛者(奥它)为首的斗猫(艾伦)等人，恐怕也会在不久的将来传出好消息，撼动整个欧拉丽。

    在这之后，四人便开始闲聊。

    明明洛基之前已在宴会中喝了许多酒，她竟然又从神室拿来多瓶珍藏的美酒，喝得一干二净。尽管芬恩等人对她感到傻眼，不过这次的氛围有别于餐厅当时，大家享受着片刻的宁静。

    虽然洛基的音量有时会比较大声，但终究算是尽兴的闲聊，可谓「成人之间的饮酒方式」。

    四人互相慰劳、祝福彼此，唯独这段期间才能够卸下肩头的重担，展现出团员们从没见过的另一面。

    「你们升上Lｖ.7后有什么感想？」

    「怎么？真亏你会这么问耶，芬恩。」

    「就是说呀。」

    格瑞斯露出傻眼的表情，一旁的里维莉雅脸上也浮现笑容。

    「既然如此，这个问题应该由你先回答，毕竟当初你毫不讳言地表示想获得名声，想必现在是百感交集吧。」

    「嗯，男神(宙斯)和女神(赫拉)如今已不在世上，Lｖ.7可谓是全世界的巅峰，相信不光是小人族，整个下界都在歌颂你的功绩喔。」

    第一级冒险者刷新「伟业」一事，就是具有这等价值。

    因为这等同朝实现下界的宿愿──完成「三大冒险者委托」又迈进一步了。

    芬恩的声望理所当然是水涨船高。

    即便这对他来说不过是实现野心的跳板之一，但终归能算是一项成果。

    「老实说，我觉得这段岁月真漫长……却又莫名有种眨眼间就过去了的感觉。在我来到欧拉丽以前所制定的计画里，我本以为至少得花费三十年以上的时间才可以达到现在这个地位。」

    「你居然从当时就想得那么远了吗？真是个嚣张的小鬼头。」

    「真叫人怀念首次踏入欧拉丽的那天呢。」

    这句话令格瑞斯不禁傻眼到露出嫌恶的表情，里维莉雅微微眯起双眼，芬恩则压低了嗓音。

    「而且，这一路上的牺牲实在太多了。」

    「…………」

    里维莉雅等人皆陷入沉默。

    原因是三人都完全可以理解，若非多亏这些「牺牲」，他们是绝不可能达到名为Lｖ.7的巅峰。

    「从黑暗派系(Evils)猖獗的『黑暗期』到现在……我们失去太多前辈和后进了。」

    「嗯，就算撕破我的嘴巴，我也无法说这是必须的牺牲。毕竟只要稍有差池，此刻的我们都成了先烈也不足为奇。」

    「虽然这句话有点傲慢……但在历经那场大战之后，老子不得不认为这是多亏先人们的牺牲所赐。」

    浮现在三人脑中的，是曾经引导过他们的冒险者前辈们的身影。

    以及不久前在人造迷宫(克诺索斯)一役里丧生的莉涅等人。

    芬恩他们经历过无数的转机与危机，也从中拯救和牺牲了无数的同伴。

    「我渴望得到『十全十美』，而非『竭尽所能』的结果……正因如此，距离我所追求的『梦想』仍十分遥远。」

    这是芬恩的肺腑之言。

    在终于升上Lｖ.7的这一刻，他把自己不想再当个「人造英雄」的决心，以及困扰着自己的种种纠结吐露出来。

    洛基不发一语。

    她有别于以往，不再开玩笑，就这么默默地继续喝酒，聆听着芬恩等人的心声。

    她既不肯定也没有否定，只是陪伴着孩子们沉浸在由百感交集而成的汪洋之中。

    接着──

    稍微过了一段时间。

    「对了，难得有这个机会，何不来聊聊陈年往事？」

    洛基以一派轻松的语气如此提议。

    「怎么？也太突然了吧。」

    「在这种值得纪念的日子里，人们都一定会聊起自己的陈年往事喔？就像大家在同学会时都会把各自的糗事或蠢事当成下酒菜，惹得现场哄堂大笑！」

    格瑞斯一脸傻眼地反问「同学会是啥？」，洛基只将这句话当成耳边风，继续开怀大笑。

    里维莉雅并非因为洛基的提议而有所感触，却罕见地从旁帮腔。

    「这么说来，我还不知道在加入眷族之前，只有洛基和芬恩两人结伴同行时所发生的事情呢。」

    「喔～这么说也是。好，你来说！芬恩！」

    「喂喂，真的非讲不可吗？」

    「你就乖乖认栽吧，芬恩！要不然就由我来负责爆料，把你从前那些比现在更嚣张欠揍的各种旧事全说出来喔～！？」

    「真伤脑筋耶。」芬恩垂下眉尾露出苦笑。

    原本扮演丑角的洛基随即浮现一抹平静的笑容。

    「这也算是我的请求，无论是懊悔或喜悦都行，你们何不试着分享往事来回归初心呢？」

    这对如今升上Lｖ.7的你们而言是不可或缺的一个过程──

    这便是主神的言外之意。

    三位眷属相互对视一眼，便纷纷放松表情。

    「既然如此……」芬恩彷佛投降似地举起双手。

    「没办法啦，我就钜细靡遗地把当年的旧事都讲出来。可是等我说完之后，里维莉雅和格瑞斯你们也要分享喔？」

    「这是自然，我也会陪你一起丢脸。」

    「在我们四人之间还谈啥丢不丢脸啊！」

    精灵闭上眼眸柔柔一笑，矮人则是豪迈地放声大笑。

    在女神的关注之下，同样面带笑容的小人族陷入回忆，缓缓道出昔日的故事。