第十四卷 第一章 小人族的冒险


    迪姆那是个聪颖的孩子。

    他记得出生后的每一件事，无论是被母亲抱在怀里，或是父亲对其他种族的村民们卑躬屈膝的态度，都记忆犹新。

    迪姆那是小人族。

    他们相较于其他种族，身材更加矮小，力气也同样不如人。

    被视为是潜在能力最低的亚人族(demi-human)。

    因此他们经常遭人嘲讽，往往受人压榨。

    在这座位于山林之中、有许多种族共同生活的村落里，小人族属于弱势的一方。自迪姆那出生以来，总会见到其他村民对同胞们提出各种无理的要求。

    看着遭到鄙视却从未反击，不时还会被欺凌的双亲，聪颖的迪姆那感到无比厌恶。

    只因为自己是小人族就死心放弃，窝囊地陪笑，所以他非常唾弃妄自菲薄的父母。

    为何不懂得活用智慧？

    为何只是长得矮小就选择屈服？

    为何不像「虚构女神(菲亚娜)」那样不畏强权？

    不光是双亲，还有只敢低头过活的其他同族，迪姆那也感到很不耐烦。

    在所有小人族之中，唯独迪姆那不会去巴结其他种族的村民，而且他多次偷溜进村长家中翻阅极其珍贵的书籍，贪婪地吸收各种知识。

    下界的历史，村庄外的世界。

    他也是这时得知以「虚构女神(菲亚娜)」为首的各种英雄传记。

    当村长恰巧撞见在书房内翻遍上百本书的迪姆那时，不禁说出「这孩子简直像是哪来的贤者」这句感想。

    迪姆那曾以机智的应对让村民们惊讶得差点掉了下巴，尽管少部分的人认为他太嚣张而拳脚相向，不过迪姆那狂妄地表示绝不会就此善罢甘休。

    自己与可悲的双亲不一样。

    跟同胞们也截然不同。

    排斥感与尊严浑然一体的那股情绪，令少年自小就不断反抗一族的宿命。

    迪姆那随时随地看起来都很不满。

    他的眼睛彷佛呼应心中的怒火般经常发疼。

    不过情况也有可能恰恰相反。

    恐怕是体内那被凶悍(某物)所驱使的灵魂，才导致拥有一双仍不识鲜红之色的眼睛的他，总是感到愤愤不平也说不定。

    时过境迁，迪姆那已年满十岁。

    那年他差点死于非命。

    潜伏于山中的怪兽们在大半夜倾巢而出，火舌吞噬了村内各处，其他种族的成年人们纷纷拼死应战，抵抗着心中恐惧的迪姆那也四处奔走。他不顾双亲的劝阻，前去协助总爱欺负自己的坏孩子以及老弱妇孺们逃命，四处帮忙灭火。他犹如女神附体的远古英雄那样，竭尽所能地逼迫自己勇敢面对。

    可是年幼小人族的行为根本无法被称为「勇气」，甚至说是莽撞都不配。

    所以，怪兽的獠牙才近在眼前。

    饱学知识令迪姆那心生傲慢，最终招致失败。他被不值一提的尊严牵着鼻子走，没能认清自身斤两。当时他才切身体认到，即使拥有再多知识，依然会被愚昧的暴力给摧毁得体无完肤。

    而且──

    当迪姆那即将被血盆大口咬碎之际，挺身保护他的，是双亲。

    一心保护孩子的父母奋不顾身，最终被利牙所贯穿。

    另一方面，小人族同胞们为了逃命，竟毫不犹豫地抛下迪姆那与其双亲。

    迪姆那从逃之夭夭的同胞们身上看见小人族的绝望。

    与此同时，也从只为保护他，不顾性命奋勇对抗巨大怪物的父母身上，看见小人族那名为「勇气」的希望。

    在被泪水模糊的视野之中，他从小小身躯被刺穿、沾满鲜血却依然微笑的双亲身上，看见了一族的「光芒」。

    赶来的其他种族的成年人击杀怪兽之后，迪姆那放声嘶吼。

    他把打从诞生至今囤积于体内的各种情感统统宣泄出来。

    迪姆那拍掉大人们朝他伸来的手，泪流满面地从双亲的遗骸前转身跑开，任由心中冲动主宰自己，在入夜的森林里狂奔。他不顾黑夜中降下的雨水，即便途中多次摔倒，他也无视已经伤痕累累的四肢，就这么跳入河中，独自一人仰天痛哭。

    一夜过去，降雨已然止歇，当那双美丽的碧蓝色眼眸终于流干泪水之际──

    迪姆那的表情产生了变化。

    简直就像顿悟了真理似的。

    当黎明的朝阳自山顶洒下，将河水照得闪闪发亮时，一条鲑鱼从河中跃起。

    在这之后，迪姆那舍弃了自己的姓氏。

    亲手替父母下葬之后，除了他们赋予的名字「迪姆那」以外，他决定将承袭自两人的一切都归还回去。

    取而代之，他以「芬恩」这个名字自称。

    「芬恩」──在小人族语里有着「光」的意思。

    少年把决心藏在名字之中，离开了村子。

    为了重振一族。

    为了成为小人族的光芒，替一族日后所有的新生命赋予希望。

    他决定献出自身一切。

    自初始之日就发疼至今的拇指，竟在此刻传来一道声音。

    ──就凭你是不行的。

    ──认清现实吧。

    「住口，我已经决定这么做了。」

    年仅十岁。

    贤明、聪颖且充满野心的「芬恩·迪姆那」于这一刻成形了。

    可谓过于早熟。

    即便在遥远的未来，于迷宫都市成为第一级冒险者之际，他仍旧以「芬恩」自居。

    为了报答舍身拯救自己，并带给他希望的双亲。

    为了成为颠覆一族绝望的那道光。

    为了改变小人族的一切。

    他在日后被赋予的称号就只有一个。

    「勇者(Braver)」。

    芬恩心怀真正勇气的冒险，在这天揭开了序幕。

    在强风吹拂下，风车的叶片不停转动。

    大广场上的喷水池反射着阳光，显得闪闪发亮，一旁栉比鳞次的摊位贩售着蔬菜水果、五谷杂粮以及取自河川的鲜鱼。大概是收获祭将至，能看见被绳索串起来的缤纷旗帜在蓝天下飘扬。

    这座人口众多的村子可说是热闹非凡。

    「哟～！下界真的很赞呢～！」

    在人族与亚人族来来往往的大广场上，有一尊神明发出这番赞叹。

    这尊神明拥有如黄昏般的朱红色头发，以及一双犹若狐狸似的眯眯眼，虽然五官端正且身材纤瘦，单看打扮难以判断其性别，但她可是一名货真价实的女神。

    女神·洛基背对着水质清澈的喷泉，朝映入眼帘的这片光景张开双臂。

    「这里跟百般无聊的『天界』恰恰相反，乱七八糟的！重点是生气勃勃！！完全看不见总是有着一双死鱼眼的神明，所有人都神采奕奕呢～！嗯～真叫人兴奋～！」

    洛基是刚从「天界」降临于此的女神。

    她不过是在半天前现身于郊外一处的平原上，然后费了好大一把劲才抵达这座人满为患的村子。

    下界充斥着各种足以令神只着迷不已的「多余事物」。

    在由人际关系架构而成的「社会」里，有着属于每一个人的「生活」。

    与辽阔得无边无尽、安静得足以称为寂寥的「天界」形成强烈对比。此处充满着各种新奇事物，让人跃跃欲试。

    由于前往下界的名额相当有限，因此洛基是暗算其他神明强行抢走机会，这才得以来到心心念念的地表。

    亲眼目睹下界的人们活在当下的这幕光景，更是令洛基大为感动。

    其中最令她兴奋的一点，就是自己以「神」的职位成为下界居民的一份子。

    「虽说被美神(芙蕾雅)跟强神(索尔)捷足先登，但我也要打造出自己心目中的最强【眷族】！」

    置身在人潮中的洛基像孩子般欣喜若狂。

    她望着从身边跑过的年幼兽人们，情不自禁地嘴角上扬。

    「尽管我对『英雄』不感兴趣……不过既然要做，就想争第一呢～」

    说话声被现场噪音盖过去的洛基喊了一声「好！」，打起精神。

    为了替接下来要做的事做好准备，她用力深吸一口气。

    当她后仰身体吸足空气的瞬间，便扯开嗓门大喊：

    「有没有人──！！想加入我的【眷族】啊──！？」

    因为在路中央突然传来这声吆喝，吓得路上行人的视线都集中过去。

    不过大家一发现出声者是神明之后，都彷佛心领神会地再度迈开步伐。

    「哎呀～被无视了～下界的孩子们真冷漠～无妨！我就直接一对一挖角吧！」

    洛基发现喊了几次都毫无成效以后，改为主动出击。

    她神采奕奕地上前与亚人攀谈──精确地说是只接近既可爱又美丽的年轻女子。

    「喔、那边的小美人～！你要不要加入我的眷族呀～？」

    「恕、恕我失陪了～」

    「现在加入【眷族】可是只有我们两人单独相处喔！你就夺走我的第一次吧～！」

    「啊哈哈……对不起。」

    「嘿～那边的水当当精灵美眉，要不要与我缔结名为订婚的契约呀～？」

    「听了真叫人不舒服，滚。」

    不分人族、兽人或精灵──

    洛基已接触三十名以上的女性。

    但她的请求接连遭拒，令她不得不认清又被称为下界的现实。

    「唉唷──！大家都好冷漠──！是说难度也太高了吧──！！」

    根本是肉包子打狗，有去无回啊──！洛基因为搭讪……更正，因为挖角行动全面受挫而仰天长叹。

    她回到有喷水池的大广场上，心情沮丧地垂下肩膀。

    「我懂了，肯定是那些先来的神明素行不良，导致大家都产生『多一事不如少一事』这样的心态！可恶！这群该死的蠢神们！」

    尽管这个猜想大致上并没有错，但把自身偏差行为撇得一干二净的洛基，同样也是众神的一份子。

    附近民众纷纷露出伤脑筋的表情，侧眼偷瞄着如同色老头般四处搭讪女性的她。

    「……可是啊～怪不得常听人说天神在刚下凡的时候最难熬了～」

    这恐怕只不过是开头罢了。洛基随即补上一句。

    【眷族】──

    天神与眷属们将会成为命运共同体，眷属获得恩惠的代价，就是得为天神做牛做马。

    这是下界居民之间对【眷族】最普遍的认知，基本上没有说错。另外，还存在着交情不好的两方主神爆发战斗的风险。倘若只是想在和平的生活里寻求刺激，抱持这种轻率的心情加入，日后一定会尝到苦头。

    因此，相传挑选【眷族】的关键要素，就是要找个品格高尚的主神。

    下界居民唯独在这时会成为评鉴的一方，非得看清神明的本性不可。

    「或许另一个原因是这个村子太过和平了吧。拜外墙和卫兵所赐，让人们免于怪兽的侵扰，自然而然也就不需要成为『恩惠』加身的眷族。」

    洛基所在的这个村子名叫「普雷布利卡」。

    是一座位于山脚下，沿着河畔建造的村庄。

    所有的建筑物皆以石头打造，甚至连道路也是用石板铺设而成，兴许是此处位于必须迂回山陵而行的行商路线上，为了因应频繁往来的马车与商人打造出来的。伴随而来的是旅馆也不少。并未小到适合称作村庄，却又没有大到足以叫做城镇，就是个规模这么微妙的地点。

    不过洛基对这里十分满意，主要是因为此处有许多可爱的女孩子，也能看见幼童们笑容满面地在喷泉中央广场上奔跑嬉戏；另外，巨型风车也很有一种这里就是下界的风情。

    「话虽如此……我是不是来错起始地点了啊。亏我还特地挑个穷乡僻壤的说～」

    洛基那总爱与其他神明(玩家)做出不同选择的反骨天性似乎适得其反，正当洛基仰天长叹之际──

    「──有了。」

    一旁传来这股声音。

    「嗯？」

    洛基往声音的源头望去，从人来人往的缝隙之间看见一名少年。

    这位小人族少年的身高与孩童差不多，脸上却挂着一张成熟稳重的笑容。

    他拥有一头闪闪发亮的金黄色短发。

    一身旅人装扮，肩上扛着一柄用布包住、与其体型格格不入的长枪。

    少年穿过人群笔直朝向洛基走来，接着，他抬起并未握住长枪的右手，彷佛想确认似地舔了一下大拇指。

    「就是你。」

    「你这小子在说什么啊？」

    「我要找的人就是你。」

    少年微微眯起他那双宛如湖面般的碧蓝眼眸，伸手指着洛基。

    「我想加入你的【眷族】。」

    然后清清楚楚地说出自己的选择。

    洛基对此讶异不已。

    自己只是一名就连【眷族】都尚未成立的神明，竟然有个孩子毛遂自荐说想要加入，这种情况世间罕见。

    原因是最初的眷属将与主神缔结更为特殊的羁绊，无论好坏都会结下缘分。

    洛基注视着这位反过来指名自己担任主神的小怪胎。

    他脸上那张笑容没有任何变化。

    模样看起来有些傲慢，却又充满自信。

    洛基对少年的第一印象就是──真是个态度嚣张的小人族(小鬼头)。

    「怎么？身为堂堂神明居然还这么优柔寡断？我早就看到你刚刚那些滑稽的行径，既然我都这样毛遂自荐了，对你来说应该是求之不得吧？」

    不，稍微更正一下。

    这位少年并非态度嚣张，而根本就是嚣张的化身。

    「况且，以你这种刚下凡的神明来说，实在没什么立场挑三拣四吧？」

    并且还拥有仅凭些许线索就能看穿对方内情的洞察力，于是洛基重新打量少年。

    看起来是个适合男扮女装的美少年。

    洛基喜欢可爱的女孩子，尽管眼前之人是名男性……但确实符合自己的「喜好」。

    这句话并没有其他意思。虽然这位小人族表现得爽朗稳重，却散发出一股「狡猾」的氛围，简言之就是脑袋灵光。

    可说是与自己臭味相投的孩子。

    如此心想的洛基不由自主地扬起嘴角。

    「尽管我很好奇你为何会主动找我攀谈……但还是先自我介绍吧，你叫什么名字？」

    少年面露微笑，回答：

    「芬恩……我叫做芬恩·迪姆那。」

    天神在刚降临下界的时候最难熬。

    洛基自己也说过这句话。

    单就这点而言，她可谓无比幸运。

    理由是她「抽到了大奖」。

    宛如在赌场里玩轮盘时，刚下注就海捞一笔那样。

    这就是洛基与芬恩的邂逅。

    双方打完招呼之后，他们便来到村里的酒馆。

    「你叫芬恩是吧？今年几岁？」

    「十四岁，离乡背井距今已历经四年，自认为有好好锻炼体魄和增广见闻。现在的我能够凭一己之力战胜怪兽，所以才觉得是时候该找尊天神缔结契约了。」

    在大白天也生意兴隆的店内，洛基和芬恩坐在两人座的位子上进行自我介绍。准确地说是只有芬恩单方面而已。

    桌上放着炒豆子和香草烤鱼，以及在午餐时段超乎想像的大量空酒瓶。对身无分文的洛基来说，这顿自然是由芬恩买单。至于这位毫不客气大口饮酒的女神就只是无比感动地说出「嗯～！好随便的味道！没想到下界的酒也满容易让人上瘾耶～！」这句感想。

    「怎么？难不成你真的仅凭『直觉』就选中了我吗？」

    「嗯，在见到你时，我的大拇指就开始隐隐作痛。在漂泊的这四年里，我变得十分相信这份直觉。」

    「哦～真的是『直觉』啊～？意思是我被你看上啰？」

    「没错，可以这么说。大拇指告诉我，与你联手将能一飞冲天……成为我实现野心的捷径。」

    真是个天不怕地不怕的小人族。

    也不怎么客气地吃着下酒菜，洛基如此心想。

    但她并未感到一丝不悦。

    原因是洛基对眼前这位小人族还挺满意的。

    明明少年表现得温文儒雅，神情却傲慢到让人恨得有些牙痒痒的。

    另外他直言不讳，表示想利用天神来实现野心的态度也值得欣赏。

    「我说芬宝宝呀。」

    「叫我芬恩就好。话说那是哪门子称呼，听了直叫人头皮发麻。」

    「嘻嘻嘻，那我就叫你芬恩啰？我说芬恩啊，你的野心是什么？」

    面对这个问题，芬恩端正好坐姿，据实以告。

    「我想要……复兴小人族。」

    尽管身处喧嚣的酒馆内，但这段与周围环境格格不入的宣言说得既清亮又斩钉截铁。

    「小人族需要光芒，需要一位能取代『菲亚娜女神』的全新希望。」

    「噗、嘻嘻嘻嘻嘻……所以你想成为那个希望是吗？你有搞清楚自己在说什么吗？」

    「那还用问，我决心要成为当代的英雄。」

    看着那双毫无一丝动摇的碧蓝眼眸，洛基费了好大一把劲才忍住笑意。

    这些话听在他人耳里总是这样，只会被当成荒诞无稽的白日梦，或是哪来的天方夜谭，令洛基想吐槽「你在下界的穷乡僻壤里瞎扯啥啊」，一笑置之。

    不过，女神也一眼看出芬恩的决心千真万确。

    拜眼前这位小人族所赐，洛基甚至不禁怀疑下界居民全都是这般可笑、这般愚蠢，这般耀眼的存在。

    ──亏他个头那么小，竟怀抱这样的雄心壮志。

    洛基瞥了靠在桌边的那柄长枪一眼，脸上浮现笑容。

    「那么，你有什么具体安排吗？若你口口声声说想成为一族的希望，不过实际上却毫无计画的话，就太令人失望啰。」

    「关于这点，我已经想好了。我要在『世界中心』完成『伟业』。」

    芬恩立即说出他已规划好的构想。

    「我要在赫赫有名的迷宫都市成为第一级冒险者，获得无可动摇的地位与名声……以最强【眷族】之姿称霸那里。」

    「原来如此，意思就是会设法一路往上爬啰。」

    「没错，我会好好利用你，而我相信这对你来说也是个不错的提议。」

    芬恩以利害关系来进行谈判。

    天神可以因此获得优秀的部下，孩子们则能够利用天神的派系来实现野心。

    看着毫不隐讳地说出心中想法的芬恩，洛基更是对他充满好感了。

    其中也包含他那不知天高地厚的庞大野心。

    「就由你我所率领的【眷族】站上欧拉丽……不，而是登上世界的巅峰。如何？不觉得很令人兴奋吗？」

    洛基明白这番吸引人的说词，其实就只是芬恩的「激将法」，但她彷佛被眼前那张笑容给吸引般不禁嘴角上扬。

    「这真是太有意思了～～」

    既然要做就要争第一，这是某位天神也说过的话语。

    若想打造最强【眷族】，找个这种野心勃勃地瞎扯远大梦想、让人听了就直呼过瘾的孩子来成为第一位眷属，或许算得上是再合适不过。

    （但若要精打细算的话，挑选这位小人族成为【眷族】的第一名团员，恐怕是下下之策喔～）

    人族、兽人、精灵、矮人、亚马逊人以及小人族──

    撇开混血不提，在人族和五种亚人族之中，小人族是公认最弱小的一支种族。

    论体格不如人族、论魔力不及精灵、论力量完全无法和矮人相提并论，而小人族唯一优势的视力，在兽人出色的五感面前根本不值一提，倘若碰上只为斗争本能而活的亚马逊人，可谓是就算天塌下来也无法与之匹敌。

    即便针对赋予「恩惠」之后的「能力值增加量」来看，结果也是大同小异。

    至少以第一位眷属而言，根本不会将小人族纳入考量。

    普遍来说，都会挑选平庸却充满最多可能性的人族。

    若能找到单靠蛮力即可摆平前期所有问题的矮人会更好。

    假如很有耐心的话，可以挑选性格难以捉摸但实力顶尖的魔法种族·精灵。

    至于兽人在表现上则是比人族更稳定；而如果能收服亚马逊人的话，情况就会跟得到矮人一样，拥有最佳的开局方式。

    在经营下界派系的这场竞争(游戏)之中，致力于此的众神一旦目睹洛基此刻准备做出的抉择，肯定都会直言不讳地说出「愚蠢」二字。

    无论是对主神或眷族来说，成立全新【眷族】的第一步就是如此关键的「分水岭」。

    （可是嘛──这种事无法以世俗的眼光来衡量。）

    面对来自其他神明的批评，洛基给出的回应是──笑容满面地朝着众神扮鬼脸。

    能力？契合度？最佳的开局方式？

    这种事一点都不重要。

    真正蠢的是那些批评者。

    身在下界就应该珍惜每一段邂逅。

    因为错过之后就再也无法重来。

    倘若真有天神在遇见如此有意思的孩子之后，竟不感兴趣而选择放手的话，可就没资格再身为天神了。

    因为，看嘛。

    面前这位少年直到此刻仍如此耀眼夺目，璀璨得几乎令人难以直视。

    正当洛基感到无比兴奋，下定决心要与之缔结契约时──芬恩竟然将手往前一伸，摆出「且慢」的手势。

    「洛基，若是同意让我加入你的【眷族】，希望你能先答应我几件事，要不然这项提议就当场作罢。」

    「嗯？什么条件？说来听听。」

    在洛基的催促下，芬恩竖起两根指头。

    「我有两项交换条件。第一项就如我先前所言，你得协助我复兴一族；第二项条件就是别阻挠我做出的决定。」

    「阻挠你做出的决定？」

    「嗯，这部分我自有分寸，另外，在加入【眷族】之后，我相信自己也需要找你商量……可是为了实现自己的宿愿，我将会无所不用其极。」

    所以，到底是指什么？

    当洛基即将如此反问之际──

    「啊、芬恩！你又来啦？」

    一名服务生来到洛基等人所在的座位。

    这位身高不足110C(赛尔尺)的少女跟芬恩一样都是小人族。

    少女拥有一头栗色的及肩秀发，以及一双如花栗鼠般水汪汪的可爱眼眸，再加上那甜美的容貌，能彻底勾起他人的保护欲。面对这位身穿寻常服装加上一条围裙的少女，洛基忍不住赞叹「喔～真可爱～太萌了～」。

    芬恩对着同族少女轻轻一笑。

    「嗨，梅丽莎，我今天又来打扰了。另外，我在郊外猎了一头野猪，晚点会分送一些来这里。」

    「哇～谢谢你，芬恩！店长会很开心的……哎呀？难道你已找到心中所求的天神了？」

    「没错，我终于找到配得上自己的天神了。」

    听完芬恩的回答，名为梅丽莎的少女直接白了他一眼。

    「瞧你说得这么大言不惭……这位天神，请您大人有大量，别跟他计较，芬恩这人啊，尽管是一名小人族，偏偏性格有些自负。」

    梅丽莎怯生生地抬头望向洛基。

    「安啦安啦，年轻人就是不懂事，我不会放在心上的。」洛基摆了摆手回应后，少女才状似松了一口气地重拾笑容。那反应就像是担心弟弟的长姊，也有如为心仪「异性」操心的少女。

    「话是这么说，梅丽莎你对我的态度也总是特别趾高气昂吧？另外，在数落我的野心之前，你自己的愿望可实现了？长得比我娇小的同胞小姐。」

    面对言外之意是「你有长高吗？」的这番嘲讽，梅丽莎随即双颊泛红。

    「讨、讨厌啦！明明我可是比你年长喔！」

    抱住托盘的梅丽莎气呼呼地大声驳斥，不过看在洛基眼里半斤八两，这画面只像是两个早熟的孩童在斗嘴罢了。顺带一提，脱口说出「小人族少女也很有魅力呢～」这句话的洛基不禁露出了姨母笑。

    「喂，梅丽莎，有人要点餐！」

    「啊、糟糕！二位请慢用，请容我先失陪啰！」

    在被柜台内的店长斥责之后，梅丽莎连忙转身离去。

    「别看她那样，其实她是本店的招牌服务生。」芬恩介绍完后，随口「哦～」地回应的洛基敏锐地注意到一件事。

    那就是芬恩目送少女离去的眼神。

    「嘻嘻嘻，我说芬恩啊，难道你对那个女生有意思吗～？记得她刚刚有提到，你多次光顾这间店喔～我看你根本是对梅丽莎美眉抱有非分之想吧……！」

    洛基露出一张像是爱听八卦的色老头嘴脸，打算抓准机会好好捉弄芬恩──

    「是啊。说来有些不好意思，我觉得这份情感应该能称为『初恋』吧。」

    不过芬恩竟坦率地点头承认，洛基不禁眨了眨眼睛。

    直到现在仍将目光锁定在不断忙碌奔波的招牌服务生身上，并露出温柔笑容的那张侧脸，根本一点都不像是思春期少年会有的表情，那反应以父亲或兄长来形容反而还更贴切。

    刚刚的解释也一样，芬恩客观审视自己的心情，并承认这就是「初恋」的态度，未免太过潇洒了。

    因为芬恩完全没有一丝青涩的感觉，导致洛基提不起劲继续捉弄他。

    假如这是孩子故意装成熟的话，或许会令人产生关爱之情。

    无奈芬恩的反应与其说是装成熟，不如说是沉稳到近乎老成。

    （……难不成下界的居民都这么达观吗？拜托别告诉我真是这样喔～）

    虽然洛基在心中抱怨着这种无关紧要的琐事，但结果证明是她杞人忧天。

    单纯是眼前这位小人族太过特殊而已。

    「言归正传，刚才提到别阻挠我做出的决定，就是指这种情况。」

    「啥？这种情况？」

    「没错，为了复兴一族，『寻找适婚对象』的行动也同时在进展中。」

    而且答案彻底超出洛基的预期。

    「……啥？」

    「当我成为一族的希望之后，倘若这份荣耀没能延续下去就毫无意义，而这就需要所谓的继承者。」

    「……啥？」

    「【眷族】有个铁则是恋爱对象尽可能是自己人，如果不是也不能与其他派系的团员发生关系对吧？但我只要找到合乎条件的同胞，即便对方隶属其他【眷族】我也会求婚。」

    「……所以你才要我『不许阻挠』是吗？」

    「正是如此。依照我的观察，梅丽莎具备这个『资格』，希望她会愿意回应我的心意。」

    「……所以你想被许多可爱女生包围，打造出自己的后宫吗？」

    「若有必要的话是会这么做，但我也很清楚这并不符合自己的个性。」

    芬恩对答如流地开口解释，片刻后──

    「──噗哈哈哈哈哈哈哈哈──！！」

    洛基再也忍俊不住地捧腹大笑。

    「寻找适婚对象！？你这小子真的是太爆笑啦～！！」

    「我可是认真的喔。」

    「哈哈哈哈哈！你当真是棒透了～！」

    看着芬恩将双肩一耸，洛基更是笑得不停拍桌子。

    面对突然开怀大笑的女神，无论是顾客、店长、其他服务生以及梅丽莎都一脸错愕地望了过来，但洛基仍迟迟无法止住笑意。

    甚至笑到数度岔气。

    洛基用手抹掉笑到微微泛出的泪水，在心中大声喝采。

    收了收了！

    这孩子我收定了！

    我岂能眼睁睁让这么有趣的孩子从手中溜走！

    要是拒收的话！简直有辱我小丑(洛基)的大名！！

    这名小人族就是我值得纪念的第一位眷属。

    「我一开始是打算收个可爱的女孩子，但我决定了！」

    「所以？」

    「没错，我同意你的加入！芬恩你就是【洛基眷族】的第一位眷属！」

    洛基举起酒杯后，芬恩露出笑容跟着照做。

    两人将彼此的酒杯相碰一下之后，便开始大口畅饮。

    洛基至此拥有了第一位眷属。

    这也意味着洛基和芬恩的【眷族】就在这一刻揭幕。

    目前只有一位成员，而且还是小人族的弱小派系【洛基眷族】，就这么在一座名不见经传的偏僻村落里发迹。

    「好，那就赶紧把该做的事情做一做吧！」

    洛基把酒一饮而尽后，先抹了抹嘴唇，接着猛然从座位上起身。

    「芬恩，你在这里有落脚处吗？」

    「我滞留于此的期间，是经常利用某间便宜的旅店……为何你要这么问？」

    「我们马上去那里完成入团仪式！」

    「仪式？」

    小人族少年困惑地歪过头去，洛基则是扬起嘴角坏笑。

    「这还用问──当然是替你刻下『恩惠』啊。」

    芬恩寄宿的旅店，就位于村中主要街道旁的一条小路里。

    室内摆放着看起来很硬的床铺与一套桌椅。尽管这间旅店价格低廉，但只要是有提供基本家具的单人套房，老实说就已经合格了。原因是接下来所要进行的，是除了【眷族】以外不能让任何外人看见的重要「仪式」。

    「那么，芬恩！你这就把衣服脱掉！啊、只脱上衣即可！但要是你想顺便脱裤子的话我也不反对啦！」

    洛基一走进木造房间，便命令少年将衣服脱下。

    面露苦笑的芬恩回答了一句「你的好意我心领了」，便动手解开上衣。

    「虽然听人说过，没想到竟然是真的刻划在背上啊。」

    「嘻嘻嘻，即便总是老神在在的你也会紧张吗？嗯～？」

    「这倒是还好。那麻烦你赶快开始吧，洛基。」

    脱掉上衣、打着赤膊的芬恩坐到椅子上，然后闭起双眼，浮现笑容。

    那模样彷佛是终于等到这一刻了。

    坐在床上的洛基闹别扭地咕哝了一句「真是个不可爱的家伙耶～」，握好跟芬恩借来的匕首，轻轻划破自己的食指指尖。

    接下来要进行【眷族】的入团仪式。

    身为超越存在(Deus·Dea)的神只，会把「神的恩惠(Pharna)」刻划在下界人的身上。

    「那我开始啰？芬恩。」

    听见洛基的最终确认，背对洛基的芬恩慎重地点了个头。

    于是乎，从食指渗出的神血(ichor)滴落在小人族身上。

    一道光彩夺目的波纹瞬间在他的背部扩散开来，洛基移动食指，开始刻下「恩惠」。

    「嗯，这下你就是我的眷属了！从此再也逃不掉啰～」

    「哈哈，我也衷心希望能够与你有段漫长的交情……那我重新再说一次，今后请你多多指教啰，洛基。」

    光亮行云流水地交织出朱红色的【神圣文字(hieroglyph)】。

    朱红色的轨迹在身材娇小却肌肉结实的小人族背上游走着。

    随着时间流逝，有如碑文的文字组成象征神明的图案，然后烙下主神和眷属的真名。

    在这一刻目睹少年真名的洛基纳闷地歪过头去，可最终并未开口询问。

    这是因为洛基已然察觉，就连「芬恩」这个名字，也象征他想背负起身上重担的那份决心。

    「……嘿咻！」

    片刻后──

    洛基那以小丑为象征的「恩惠」便刻划在芬恩的背上。

    她感触良深地望着烙印于少年背上的大量【神圣文字】，接着突然睁大双眼，随即沾沾自喜地笑了起来。

    「喔～～唔喔～～……」

    「已经结束了吗？洛基。」

    「啊、抱歉抱歉，是结束了～你等一下，我这就把内容翻译成通用语(Koine)喔～」

    目光饶富兴趣地在芬恩背上游移的洛基，使用羽毛笔在提前备妥的羊皮纸上写下文字。

    内容便是刚才在芬恩背部刻下的【能力值】。

    （一开始就显现两个「技能」，并顺带奉送一个「魔法」……难道其他孩子也都是这样吗？不，肯定是芬恩与众不同，而且单看介绍……这明显散发出一股「稀有」的氛围。）

    洛基再度瞥了芬恩的背部一眼，确信自己果真是「中大奖」了。

    与此同时，她像个孩子般感到十分得意，没想到她竟能有幸获得初入下界特典(开局福利)。

    情不自禁浮现笑容的洛基，同时莫名觉得这个「中大奖」的瞬间，或许也是成立【眷族】的乐趣之一也说不定。

    乡下的旅店自然不会提供全身镜这类高级家具，无从确认背上内容的芬恩迅速穿回上衣。话虽如此，他似乎也十分好奇自己的【能力值】，因此从他那张淡然的表情中隐约透露着坐立难安的期待。

    洛基轻轻一笑，同时也完成了通用语的翻译。

    「来，这就是你的【能力值】，仔细看清楚啦。」

    「谢谢。」

    芬恩低头看着收下的更新用纸。

    芬恩·迪姆那

    Lｖ.1

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    《魔法》

    【赫尔·范格斯】

    ·高昂魔法。

    ·全能力超高强化。

    ·好战欲望暴增，判断力随之低下。

    《技能》

    【小人真谛(Pallum Spirit)】

    ·遭逢逆境时魔法及技能效果高增幅(boost)。

    【勇猛勇心(Noble Brave)】

    ·对精神污染发挥高抵抗力(resist)。

    当少年看见某个项目时，那双碧蓝色的眼眸随之睁大。

    「……看来你在体内养了一头猛兽呢～」

    包含「技能」一同沉睡在少年体内的「魔法」──洛基在一眼看穿这股凶猛力量的本质后，不由得嘴角上扬。

    2

    犀利的一闪瞬间贯穿怪兽的胸口。

    「咕嘎！？」

    代表死神的枪尖再次加速，朝着位于左右两侧的怪物发动致命一击。

    雄鹿怪兽「剑角鹿(sword stag)」的惨叫声在树林之间回荡。

    「这就是『神的恩惠』……原来如此，真棒。」

    顶着一头蓬松金发的芬恩，独自一人对抗成群的怪兽。

    这里是能够俯瞰「普雷布利卡村」的山腰。

    现场草木稀疏，是个能够发挥长枪特性的空旷地形。

    因怪兽近来愈加猖獗，令商人深感困扰，于是接下委托的芬恩便来到此处驱除怪物。

    不，准确来说是为了确认【能力值】产生的力量而前来「小试身手」。

    提升的臂力让他能够轻松挥舞长枪。

    加强的动态视力令他可以准确掌握复数怪兽的动作。

    加速的身手使他得以完全闪过敌方的攻击。

    「真没料到『恩惠』的力量竟是如此──强大！」

    芬恩用力往前踏出一步，卯足全力挥出一枪。

    单单这个动作就把视野内的怪兽统统打飞，没有任何一只再度从地上起身。至今仅凭小人族纤细的手臂绝不可能做到这种程度，芬恩体会过后不禁嘴角上扬，甚至觉得自己成了一名矮人。

    借此充分体验到「肉体跃动」的感觉。

    芬恩分析并体悟自己加入神之眷族后所获得的力量，为此感到十分兴奋。

    「你误会啰～众神(我们)的『恩惠』只不过是催化剂……单纯是个契机罢了。」

    在一旁观战的洛基，出声否定芬恩的自言自语。

    「无论是你那身力气或宛如利刃般犀利的五感，全都是沉睡在你体内的力量，我就只是稍微唤醒它而已。」

    解释着何谓「神之恩惠」的她将双手交叠于后脑勺，彷佛这全是拜她所赐地得意一笑。

    「我记得清光这附近的怪物就能获得报酬吧？既然这是一场值得纪念的眷族出道战，晚点可要请我喝酒喔！芬恩～～！天神被可爱的孩子请客喝酒是无不感到高兴的喔～～！」

    「想要我怎么请客都行，我反倒希望你能乖乖待在村子里……」

    说起这位主神，不仅是挥动双手高呼「上啊──！」，还大摇大摆地直接站在战场中央，因而多次被怪兽盯上，迫使芬恩只能回以苦笑，不断从旁掩护。

    他解决掉一整群「地灵」之后，更是一击就轻松解决打算冲向洛基的野猪怪兽「搏斗野猪」。

    （嗯～芬恩真的很强。应该说，出类拔萃。即使我不是武神，也能看出他有钻研「战斗技巧」，而非单纯仰赖【能力值】的力量在应战。）

    那身足以用华丽二字来形容的枪术，就连基于好奇只是来凑热闹的洛基也看得出来。

    纵然获得了「神之恩惠」，但同时面对十名以上的敌人，理应仍会陷入苦战。

    可是芬恩根本没把对手放在眼里，轻轻松松就驾驭长度足足超过身高两倍的长枪，看起来确实很有战士的风范。即便撇开刚赋予没多久的【能力值】不提，也能肯定他具有相当程度的实力。

    重点是他那小小的身躯里，蕴含着小人族自古所失去的胆识──「勇气」。

    「喔喔喔喔──────────！？」

    猿猴怪兽「银背猿(silverback)」发出尖锐刺耳的惨叫。

    为这场战斗宣告结束。

    芬恩将染红的爱枪用力一挥，甩掉沾在上面的鲜血。

    「姑且告一段落了吧？」

    「喔～辛苦你啰～那么，你对这场出道战有什么感想？」

    「我能切身感受到与以前的自己在力量上的差距。本以为获得【能力值】的幼童可以战胜怪兽的传闻只是道听涂说，但我现在改观了。」

    调整好呼吸的芬恩开口回应洛基，着手拾取战利品。

    当他从怪兽的胸口处挖出比小指指甲更小的小型「魔石」后，尸体便瞬间化为尘土。

    地表怪兽的「核心」远比迷宫(原始)怪兽小上许多，因此搜集再多数量也换不了多少钱，但这样好歹有点筹码能与商人交涉，重点是把怪兽的尸骸置之不理会招来危险。

    芬恩以驾轻就熟的动作从尘土堆中回收怪兽的爪子与毛皮──这是收购价格远比「魔石」昂贵许多──又被称为「掉落道具」的物品。

    「我说芬恩啊～方便问你一件事吗？」

    「什么事？洛基。」

    「你说自己的野心是成为小人族的英雄对吧？」

    「尽管这么说有点不恰当，但原则上没错。」

    「既然如此，你为何没有立刻找个【眷族】加入？毕竟获得『恩惠』就能迅速变强，不是吗？」

    「神之恩惠」可以唤醒下界人体内的潜在能力，其中最关键的莫过于透过【经验值】所获得的发展性。

    借由更新【能力值】逐渐培育的「器量」，将会给当事者带来即便穷极一生也无法实现的「成长」。包含升级在内，这能让人类摆脱名为极限的枷锁，如果形容得夸张点，甚至可助人获得无限的可能性。

    面对洛基的疑问，原本蹲在尸骸(怪兽)旁的芬恩站起身来。

    「我认为，首先必须培养精神……也就是不被『器量』所左右的『心智』，坚信这么做最终可以更快登峰造极。」

    「喔～～？」

    「除了礼仪跟杂学以外，与战斗相关的『技巧和应战方式』……这四年来我去见了某位在深山中修行的僧侣，并向她拜师学艺。再来就是……我想想喔，想要尝试看看尚未获得『恩惠』的自己可以达到何种程度。」

    简言之就是想看清自己的「器量」，并借此拓展未来的可能性。

    芬恩以这句话作结。

    注视着芬恩侧脸的洛基，不禁微微睁大一只眼睛。

    （这孩子果真有别于其他孩子耶～）

    即便以一线之隔这句话来形容也不为过。

    大多数的下界人很容易因为获得【能力值】而自鸣得意。

    如果套一句迷宫都市(欧拉丽)冒险者常说的话，就是陷入「被【能力值】牵着鼻子走」的状态。

    芬恩有别于因激发潜力就狂妄自负的普罗大众，他首先是磨练自己的内在，抑制操之过急的念头，等看清最终目标才去挑选最适切的方法。而这样的心态是正确的。

    若要比喻的话，芬恩·迪姆那已站在与迷宫都市(欧拉丽)冒险者经常得面对的难关无缘的位置上了。

    以往那些过度依赖【能力值】的新手冒险者们，迟早都会受战斗技巧有待磨练所苦；反观这位小人族累积了充足的知识和经验，再加上已经培养出来的各种技巧，让他拥有足以直接面对难关的能耐。

    纵使真有一名成长速度惊人的新手冒险者(超级新人)横空出世，但终归会是打好基础的芬恩能够更稳定、更迅速且更顺利地攻略地下城。他不仅克制住心中的傲慢跟自大，甚至有如一流战士般驾驭身心，懂得同时钻研「器量」和「心智」。

    「……这个初入下界特典(开局福利)好像有点太奢侈了。」

    眼前之人是个即便只有Lｖ.1，却具备丰富知识、「技巧与应战能力」的枪术高手。

    这令洛基不禁觉得，这个孩子真是太可靠了。

    同时隐约感到，太没挑战性了。

    原因在于芬恩「完美到根本不必洛基出手帮忙」。

    像那种刚踏上冒险，从零开始成长的常见乐趣，这下就体验不到了。

    这便是洛基唯一的遗憾。

    「……算了，能拥有强大的眷族总是再好不过，而且……芬恩的婚姻计画（笑）倒是距离实现还很遥远嘛～」

    洛基一个转念。

    脸上浮现有违其女神身分、简直与色老头无异的俗气笑容。

    「芬恩～你打算何时去追求初恋情人梅丽莎美眉呀～？」

    「你问得还真突然耶……」

    「没这回事喔～假如她愿意成为你的伴侣，将有很高的机率会加入【眷族】嘛～对我们而言，当务之急就是增加同伴对吧～？」

    洛基看准战后处理已经告一段落，于是缠上自家唯一的眷属打听情况。

    面对她那张肉麻的贼笑，芬恩像是投降似地直接两手一摊。

    「反正你也很想向梅丽莎美眉提出交往不是吗？任何谎言在神的面前都不管用喔～」

    「洛基……你说的并没有错，可是能麻烦你别把我逼得那么紧吗？」

    「我相信梅丽莎美眉也对你有意喔～若是你直接提议『请为我生孩子吧～！』，她一定会娇滴滴地答应你喔～嘿嘿嘿～～」

    「洛基，你的措辞也太露骨了吧……」

    芬恩不禁苦笑以对，有点后悔不该这么早就对洛基坦白自己的野心。

    他应付主神的调侃一段时间后，忽然将目光瞟向周围。

    「……嗯～～」

    「你怎么了？」

    现场情况与之前没有多少区别，放眼望去只有怪兽死后留下的大小土堆而已。

    面对开始观察周围的芬恩，洛基纳闷地歪过头去。

    「提出这个委托的商人有说过，山上的怪兽变得十分猖獗，甚至跑到山脚下袭击旅人或商队。」

    「嗯，是有说过呢～」

    「若是同一种族所为，也就没有任何可疑之处……反之，若像这样是习性不同的各种怪兽成群来袭，而且次数相当频繁的话，事情就有些蹊跷了。」

    芬恩在这里打倒的怪兽有「剑角鹿」、「地灵」、「搏斗野猪」、「银背猿」等不同品种。

    洛基一听就明白芬恩想表达的意思。

    这座山中的「怪兽的行为模式」，似乎违反了下界的一般常态。

    小人族少年静静地舔了舔自己的右手拇指。

    「这个状况主要有两种可能性，第一种是地盘遭破坏而动怒，至于第二种就是──」

    山脚传来一阵轰然巨响。

    暂时打断了芬恩的话语。

    「……有强力怪兽在率队作乱。」

    芬恩没有理会吓得猛然抬头的洛基，快步跑到悬崖边，俯视山脚的方向。

    在亚人中拥有杰出视力的小人族瞬间就掌握了眼下状况。

    位于山脚下的村庄就只有「普雷布利卡村」。

    而村子的外墙已遭破坏。

    怪兽大军正从四面八方围攻村子。

    「喂喂，芬恩，难道说……？」

    「嗯，正如你的想像。」

    怪兽正在袭击人类村落。

    洛基此刻已是一脸正经，芬恩则用他的碧蓝色眼眸看见一头庞然大物已入侵至村子里。

    「照这个情况看来，山中的怪兽都听令于那头难缠的怪物。」

    尽管那只怪兽无法被称为怪物孤王(Monster rex)──

    原则上仍确实被芬恩给说中了。

    他的右手拇指正发出剧痛。

    彷佛想透过疼痛警告他「切莫与之交手」。

    透过拇指所获得的「直觉」，再再强调那是个绝非自己(芬恩)有办法应付的威胁。

    「……你打算怎么做？」

    芬恩感受着洛基在提问的同时望向他侧脸的目光，低头注视着自己的右手──然后连同发疼的拇指紧握成拳。

    决定捏碎警讯的他，脑中浮现于四年前遇袭的故乡，以及双亲为了保护他而归还天界的画面。

    当年的各种情感瞬间涌上心头。

    下定决心不再重蹈覆辙的「勇气」在他心中发出呐喊。

    「这种事还需要问吗？」

    见人遇难若是不出手相救，岂有资格以光(芬恩)自居。

    那头金黄色的头发随着动作轻轻飘动，芬恩对自家主神露出笑容。

    「走吧，让我们去拯救村子。」

    本该和平安逸的村子，竟传出怪兽的阵阵咆哮。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「普雷布利卡村」正陷入空前的恐慌之中。

    怪兽大军突然下山来犯。面对这前所未有的猛攻，矮小的石墙根本不堪一击。布署的卫兵们三两下就溃不成军，任由怪兽涌进村里。

    村里的光景只能以惨况形容。被摧毁的风车跟破了个大洞的木屋，为庆祝收获祭而布置的旗子惨遭撕碎，落在地面任人践踏。村民们的惨叫声此起彼落。

    种类迥异的成群怪兽沿途摧毁建筑物，四处袭击不断窜逃的民众。

    「啊、啊啊啊……！」

    小人族梅丽莎双脚瘫软地跪倒在路边。

    在惊觉有异的酒馆老板催促之下，她一头雾水地冲出店外，只见熟悉的街坊邻居正不停哭喊，以及朝他们龇牙咧嘴的大批怪兽。

    怪物挥下利爪，血和泪随之喷溅。

    建筑物受到破坏与大声呼救的声响不绝于耳。

    放眼望去，遍地尽是倒下的无辜生命。

    来不及逃走的小人族少女，就这么被眼前的景象给束缚住四肢。

    「咕喔喔喔喔！」

    「咿！？」

    然后，有一头怪兽逐渐逼近泪眼汪汪的少女面前。

    眼见怪物的獠牙迅速袭来，梅丽莎吓得紧闭双眼之际──

    「──嘎！？」

    骇人的咆哮突然化成临死时的哀号。

    「……咦？」

    「梅丽莎！你没事吧！？」

    梅丽莎胆颤心惊地睁开眼睛，竟是同族少年潇洒挥舞长枪的身影映入眼帘。

    千钧一发之际杀死怪兽的芬恩，对着呆若木鸡的少女露出微笑。

    「芬恩……？」

    「是我没错。刚才真惊险呢。洛基，她就拜托你照顾了。」

    「嗯，收到。」

    洛基随即出现在茫然失措的梅丽莎身后。

    怪兽大军来袭至今只过了半刻钟的时间。

    从山腰急忙赶回来的芬恩跟洛基终于抵达村庄。

    芬恩这一路上不知斩杀了多少怪兽，只见他的长枪已被鲜血染红。

    「虽说赶在人都死光之前抵达是很好，但就算芬恩你再强大，单靠一己之力根本无力回天吧？」

    洛基将一只手贴在额头上环顾四周，脸上浮现近乎傻眼的表情。

    「尽管这么吐槽自己是颇可笑的，但偏偏一降临下界就被我碰上这样的惨状(event)。」

    「虽然听不太懂你想表达的意思……可是也只能设法歼灭所有怪兽。」

    面对洛基语气轻佻的抱怨，芬恩收起脸上笑容，露出战士应有的表情。

    梅丽莎听完芬恩的话语，立刻回神。

    然后连忙起身，拉住芬恩的手。

    「不行！芬恩！」

    「……梅丽莎？」

    芬恩回头望向直接搂住他臂膀的少女。

    「太危险了！你一定会没命的！」

    「……」

    「我知道你在同胞之中是相当强悍的存在……但你还是不能去！」

    「……」

    「我们都长得如此娇小……就算去了又能帮上什么忙呢！？」

    如孩童般无助的少女，完全就是芬恩对当代同胞既有的印象。

    因身材娇小而妄自菲薄的同胞们。

    因弱小而只会双手抱头、瑟缩身体的同胞们。

    几乎能等同于一族象征的梅丽莎为了不想失去珍视之人，泪流满面地哭诉：

    「毕竟我们就只是小人族呀！」

    她表达出心中感受。

    将她心系芬恩的柔情传达出来。

    面对她的心意，芬恩──

    「这么说就不对了，梅丽莎。」

    「咦……」

    开口否定了对方的话语。

    他正面承受梅丽莎的心意，依旧语气坚定地回应：

    「此言差矣，正因为我们是小人族，就更应该自立自强才对。」

    「！」

    「即便是身材娇小的我们──不，而是有着唯独我们才能够办到的事。」

    那双犹如湖面般璀璨的碧蓝眼眸深处，燃烧着坚定不移的意志。

    看着总是被自己当成弟弟的少年露出如此清澈的眼神，梅丽莎一时说不出话来。

    昔日被称为「迪姆那」，体验过何谓失去的男子，心中怀有一股意志。

    芬恩与少女四目相交，将这股意志说出口。

    「那就是展现出绝不屈服于任何比自己更巨大之存在的『勇气』。」

    芬恩从哑口无言的梅丽莎怀里将手抽回来，转身面向正前方。

    直视着正在蹂躏村庄的怪兽大军。

    面对那道只带着一柄长枪向前迈进的小小背影，在一旁关注，不曾插嘴的洛基露出笑容。

    「才刚加入【眷族】就马上投身于『冒险』，你还真是多灾多难耶～芬恩。」

    听完主神语气调侃说出的期许──

    芬恩彷佛为了回应这份期许，脸上浮现没有一丝惧色的坚定笑容。

    「冒险？你在说什么啊？洛基。」

    那张侧脸隐隐透露出他心中的觉悟。

    「从我以『芬恩』自称的那一刻起──早就已经开始『冒险』了。」

    为了成为一族希望的旅程。

    小人族的冒险。

    芬恩望着眼前那条无尽绵延的道路，豪气干云地耍弄着手中长枪。

    梅丽莎呆愣在原地，一旁的洛基则扬起嘴角。

    「嗯，我知道了，那你路上小心啊。」

    在女神的鼓舞之下，芬恩一鼓作气向前冲。

    「喝！！」

    「嘎啊！？」

    芬恩一枪击杀途中打算袭击村民的猿猴怪兽「狂野猩猩」，沿着主要道路飞奔疾走。

    他的动作犹如电光石火。

    芬恩与沿途所有的怪兽们擦身而过，每一次手起枪落，怪兽的脖子就会喷溅出血雨。就算没能一击毙命，也会让怪兽陷入濒死状态，救下村民们，同时为了打破现状而向着「目的地」直奔而去。

    「这群混帐！！」

    「可恶！别过来！」

    除了芬恩以外，远处也有其他人正在应战。

    看样子应该是先前没能抵御住入侵的卫兵们，以及造访村庄之商队所雇用的佣兵们。

    后者忍不住埋怨当怪兽成群结队突袭村庄之际，偏偏自己刚好身在此处的命运，但仍为了保护哭天喊地的村民们而拼死奋战。

    不过，他们都犹如风中残烛。

    彷佛随时随地都会丢下武器逃之夭夭。

    一旦他们失去斗志，村庄势必会被血洗。

    「我不会让这件事发生的。」

    芬恩斩杀阻挡在前的巨大猪头人「半兽人」，把它的尸体当成踏脚石继续往前跑。

    快速奔驰的芬恩抵达一片大广场。

    也是他和洛基首次相遇的村庄中心点。

    而这里便是能够让他扭转战局的「目的地」。

    「──勇敢的战士们啊！！」

    芬恩站在这片人类与怪兽交战最为激烈的主战场中央，扯开嗓门高声疾呼。

    因小人族那响彻云霄的大嗓门，无论是人们或怪物(怪兽)都不由得停下动作，望向位于喷水池上的那道小小身影。

    「切莫屈服于怪物的侵略之下！一旦你们对这座村庄见死不救，将会衍生出更多悲剧！正是选择逃命的你们，亲手引发更多的血与泪！」

    芬恩的嗓音无比洪亮。

    他那慷慨激昂的话语，蕴含着足以打动人心的坚定意志。

    在小人族少年的「鼓舞」之下，哑口无言的卫兵与佣兵们都望了过来。

    「别纵容怪兽的蹂躏！挺身守护所爱之人！像个英雄那样奋勇杀敌！这样一来必定能为我方刮起胜利之风！！」

    光靠自己一人拯救村庄──芬恩绝不会抱持这种天真想法。

    少年就是因此一度受挫，在他还年幼无知的时候，犯下想凭借一己之力解决问题的愚行，下场就是他在从小生活的故乡里失去双亲。

    现在的「芬恩」绝不会重蹈覆辙。

    气喘吁吁、血流不止且遍体鳞伤的卫兵们纷纷握紧双拳。

    身陷窘境的佣兵们也被芬恩的话语所打动。

    在名不见经传的小鬼大声激励之下，所有人都燃起斗志。

    「还是说──」

    此时──

    好几头怪兽发动攻击，只为了除掉这个不断发出恼人呐喊的小人族。

    听到出神的村民和佣兵们纷纷发出惊呼，转瞬间只见长枪化成一道闪光。

    枪尖以迅雷不及掩耳的速度划出无数轨迹，怪物们瞬间全成了残缺的肉块。

    当广场上彷佛时间被暂停之际，这位展现绝顶枪术的战士以背影示人，接着将脸撇向侧面，轻轻扬起嘴角。

    「──像这样输给不值一提的小人族真的好吗？在场的异族同胞们。」

    那是一张无比嚣张又傲慢的笑容。

    这挑衅也能一窥芬恩确实具备让人热起来的才华。

    正因为他是经常遭鄙视、轻蔑的小人族，这番「鼓舞」才更具效果。

    被挑衅的卫兵跟佣兵们都气得咬牙切齿，纷纷发出怒吼。

    「你这个小鬼别太放肆喔！」

    「我们可是一直以来都尽忠职守在保护这个村庄喔！」

    「身为佣兵的我们可不是浪得虚名喔！」

    有人借由怒火驱散恐惧。

    有人展现身为卫兵的骄傲。

    有人喊出身为佣兵的尊严。

    战场上卷起一股足以令怪兽胆寒的气势。

    「誓死捍卫村庄────────！！」

    这股气势化做英勇的战歌。

    伴随这阵呐喊，战士们手持武器冲向怪物们。

    「！？」

    面对突然振作起来的人类，此刻怪兽们的脸上确实写满了错愕。

    猎物们理应被这场突袭冲杀得奄奄一息，现在居然发动绝地大反攻。这是单靠本能行动的怪物们永远无法理解的特殊现象──也是人类为了守护宝贵事物而激发出来的潜力。

    有的怪兽遭挥舞的长剑撕开身体，有的怪兽被突刺的长枪贯穿身躯，哀鸿遍野。

    转眼间，换怪兽们发出混乱的嚎叫。

    「好！我已见证诸位的勇气！那我也要有如穿梭于无数沙场的古代英雄及女神(菲亚娜)一样奋勇杀敌！！」

    芬恩因高昂的士气而扬起笑容，在鼓舞众人的同时也开始扫荡怪兽。

    看出少年的意图就是想帮忙激励士气的人们，则是面露微笑加入这波已被掀起的反击浪涛之中。

    斗志与决心逐渐扩散出去。

    尚未抵达大广场的村民们在听见卫兵和佣兵们的冲杀声之后，也一位接着一位地发出怒吼往前冲。不懂战斗技巧的一般民众渐渐团结起来，手持铁锹或木棒挺身去对抗怪兽。

    每一个人都被少年的话语感化，变成勇敢的战士加入战局。

    「小人族的武器就是『勇气』…吗……原来如此，这真是一支厉害的种族呢。」

    不同于久久说不出话来的梅丽莎，一旁的洛基眯起眼睛注视着位于战场中心大展身手的芬恩。

    仅凭「鼓舞」是不够的。

    芬恩首先展现出能瞬间杀死多头怪兽的「武勇」为人们展示希望，让自己成为「战场上的领袖」。包含他利用小人族的「娇小」在内，所有一切都是精心算计过的。

    或许他的手法并非「浑然天成」，而是「人为制造」也说不定。

    但就算各个安排都是经过计算，一族的「勇气」也绝无任何虚假。

    目睹少年英姿焕发地肩负着一反其娇小身材的庞大野心与伟大决心，洛基发自内心地给予赞赏。

    「──呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在这时──

    传来一股震耳欲聋的爆炸声响，彷佛想借此嘲笑鼓起勇气抵御怪兽攻势的人们。

    「那、那是……！」

    只见一头体型巨大的生物从扬起的沙尘之中缓缓现身。

    那是模样无比骇人的巨型「肉块」。

    如同蓝色蛞蝓般借由腹足行进的姿态极其丑陋。

    在「肉块」上有个勉强算是「女体」，具备双手的上半身。

    面对这头犹若从巨人脏器中诞生的庞然大物，芬恩不由得睁大眼睛。

    「那、那该不会是……『埃连(Aillen)』吧……！？」

    当佣兵近乎惨叫地这么说完，「埃连」发出咆哮。

    它晃动那凌驾在大型种(半兽人)之上，高达六M(米度)的身躯，只见那条粗如巨木的手臂横扫过来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    卫兵与佣兵们都被打飞出去。

    甩动的双臂犹如风暴过境般，甚至将一切建筑物都破坏殆尽。再加上从它嘴里呼出的火焰，瞬间就把人们的勇气扭曲成恐惧。

    「！！」

    只身歼灭一群怪兽的芬恩猛然转头望去。

    那毫无疑问就是在山上看见的巨大身影。

    这头几乎已达超大型种的怪物令山中所有怪兽都凶暴化，导致它们跑来攻打存在着无数猎物的村庄。

    「佣兵们先退下！」

    芬恩立刻向前飞奔。

    他穿过战场，冲上前去想阻止这只足以称为怪物头目的「埃连」──

    「噜啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔！？」

    「埃连」恍若挥赶恼人的苍蝇般，竟从头部伸出如同发丝的触手，被当场打飞的芬恩一头撞进瓦砾之中。

    「芬恩！？」

    梅丽莎在目睹少年遭到重击的瞬间，悲痛地惊叫出声。

    目睹身为领袖的芬恩陷入颓势，村民们的士气也开始转弱。

    好不容易重整态势准备反击之际，又再次被怪兽们取得优势。

    「……！」

    头破血流的芬恩从瓦砾堆中站起来，抬头望向睥睨着自己的「埃连」。

    那身潜在能力有别于地表上的怪兽。

    错不了的，是「强化种」。

    这就是将怪兽的尸骸置之不理，最后招来危险的典型案例。

    恐怕「埃连」是透过吞噬大量同族(怪兽)来摄取「魔石」，最终成为足以率领各类怪兽的头目。

    只不过是一次攻击，芬恩就受到重创。

    他的手不停颤抖。

    身体也使不上力。

    大拇指传来前所未有的疼痛。

    换作是昔日的芬恩，如果碰上眼前这头异形，自然是非撤退不可。

    率领山中怪兽的「埃连」就是强大到如此一目了然，对于才刚获得【能力值】的芬恩而言，无论想出再多计策也只是徒劳无功。

    即便多么神机妙算，在愚昧的暴力面前仍不堪一击。

    如同故乡当年那场导致芬恩痛失双亲的悲剧。

    「──别开玩笑了，我绝不会再犯下相同的错误。」

    不过，芬恩现在已有「获胜的方法」。

    套一句洛基曾说过的话，芬恩已经觉醒了。

    他身上那股力量已然苏醒。

    沉睡于体内的长枪──「魔法」正翘首盼望着获得解放的那一刻。

    「……我体内饲养着凶猛之物，是吗……你完全说中了，洛基。」

    芬恩粗鲁地抹掉从额头流下的红色液体，控制住不停颤抖的双脚，站稳身体。

    「自从我失去双亲……不，而是打从我诞生以来，就有一股想对这个蛮横不讲理的世界尽情发泄心中怒火的冲动。」

    绝不会向他人倾诉的这段自白，随风消逝。

    面对这位理应半死不活，却依旧抬起头狠狠瞪着自己的小人族，「埃连」的胸口忽然开始膨胀，随之发出诡异的「歌声」，引发与歌人鸟(赛莲)或人鱼类似的「精神污染」。就在村民们因这股伴随着不适感、令人「昏昏欲睡」的歌声而纷纷捂住耳朵，强忍住恶心感，跪倒在地之际，唯独芬恩仍与怪物对峙。

    原因在于【勇猛勇心(技能)】对怪物的歌声具有很高的抗性。

    总是蕴含理智光辉的那双碧蓝色眼眸，渐渐被狰狞的情感所占据。

    咏唱文(Trigger)已从主神(洛基)的口中得知。

    既然如此，就只剩下把它咏唱出来了。

    「埃连」惊觉那个嚣张的猎物竟然不受歌声影响，于是发出怒吼向前猛冲。芬恩正眼看着这一幕，同时开始咏唱。

    「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】。」

    他淡然地说出口。

    说出这段简短的短文咏唱。

    这是立誓诛杀敌人，不容任何质疑的「杀意」。

    红色魔力光汇集在左手，他将彷佛化作一柄长枪的食指抵在额头上。

    当魔力光吸入体内──

    意识快被鲜红色的激昂情绪吞没之际──

    芬恩宣告了魔法的名字。

    「【赫尔·范格斯】。」

    下一秒，芬恩发出如同魔物歌声般无人能够听懂的惊天咆哮。

    待芬恩回神时──

    自己已身处在红色的世界之中。

    「…………」

    他浑身上下沾满了敌人喷溅出来的鲜血。

    映入眼眸的是已被惨不忍睹地大卸八块的肉块(埃连)，以及诸多怪物们的尸骸。

    满目疮痍的战场上尽是已经死绝的怪兽，原先充斥村里的凶猛嚎叫统统消失了。

    尽管记忆相当模糊，但芬恩还是留有印象。

    他发出比怪物更凶悍的嘶吼，将「埃连」在内的所有怪兽虐杀殆尽。

    枪尖刺穿敌人。

    枪尾粉碎对手。

    小小的拳头摧毁目标。

    他的双眼如同布满鲜血般被彻底染红，极尽所能地屠戮怪兽。

    爱枪因承受不了芬恩那源自于本性的力量而扭曲变形，断掉的枪头早已不知去向。

    「那就是芬恩的『魔法』啊……」

    微微睁开那朱红色的眼眸，目睹整个战斗过程的洛基的喃喃自语消散在风中。

    原本乱成一团的「普雷布利卡村」变得鸦雀无声。

    村民、卫兵以及佣兵们都目瞪口呆地注视着芬恩，不过眼中却显露出比遭遇怪兽更强烈的恐惧。

    凶猛魔枪(赫尔·范格斯)。

    激发战意的「魔法」。

    效力是将自身所有能力值提高到超越极限。

    以正常的判断力为代价，令施术者沦为一名好勇斗狠的「凶战士」。

    芬恩用他那失去红光的碧蓝色眼眸扫过心惊胆颤的村民们，然后不发一语地转过身去。

    在众目睽睽之下，往离开大广场的方向走去。

    同族少女就站在他前进的方向上。

    「梅丽莎……」

    「…………芬、恩。」

    与她对视的芬恩，下意识地将手往前伸。

    随着一阵短促的吸气声──梅丽莎无比惊恐般地向后倒退一步。

    「……」

    「啊……！」

    自己刚刚究竟在做什么？

    看着咬紧下唇的芬恩，少女终于意识到这件事。

    于是她探出身，露出泫然欲泣的表情。

    「不、不是的……」

    「……」

    「我、我并没有畏惧你……！」

    「……」

    「可是……但是……！」

    身体不停颤抖的少女拼了命地辩解着。

    面对满身是血的芬恩，她似乎搞不懂自己是在害怕或难过什么，眼中逐渐布满泪水。

    「…………」

    芬恩只是淡淡一笑。

    那笑容显得既脆弱又落寞。

    他从睁大双眼的梅丽莎身边经过，以沉默来代替道别。

    芬恩挑选小人族作为伴侣的条件──

    同样也是「勇气」。

    很遗憾地，没能鼓起勇气接受野心战士(芬恩)的梅丽莎，最终并未具备所需的「资格」。

    而这也意味着芬恩的「初恋」无法如愿以偿。

    重点是──他明白会令少女心生恐惧的自己不能继续与她相伴。

    「啊……等等！芬恩！」

    小人族少年更重视振兴一族的使命，无比干脆地割舍了自己的初恋。

    就算同族少女声泪俱下地呼唤他，他依然头也不回地向前走去。

    只是，名为「芬恩」的少年，至此首度流露出与其年龄相符的神情，那张侧脸隐隐流露出心中的哀伤。

    「芬恩。」

    芬恩离开广场，穿过让出一条路的村民之间。

    唯独自家主神·洛基为了迎接芬恩，直接站在道路的正中央。

    接着她张开双臂。

    「我的胸膛能借你靠喔？」

    「……」

    「来吧，你想怎么哭都可以！」

    洛基摆出「尽管过来吧！」的模样，脸上洋溢着一张莫名飒爽的灿笑。

    一阵风吹过只余静默的现场。

    小人族不由得将哀伤抛诸脑后，直接白了对方一眼。

    接着他轻轻发出一声叹息，便再度迈开脚步走过洛基身边。

    哎呀呀～洛基尴尬地假摔一跤。

    「什么嘛～亏我特地来安慰你这个失恋少年郎唉～」

    「感谢你的好意，不过请容我拒绝。」

    很不巧，我的泪水早在很久以前就流干了。

    少年轻声补上这句话。

    不过……他随即停下脚步，转身对着洛基露出笑容。

    「谢啦，洛基，多亏有你，才让我能不再牵挂这件事。」

    我的心情有稍微轻松点。

    小人族少年笑着把话说完后，洛基也回以微笑。

    说来讽刺，唯一能理解勇者心中感受的，就只有眼前这尊女神。

    但即便只有一尊女神，仍让少年明白自己并不孤单。

    毕竟他与她已是【眷族】了。

    「…………」

    少年扭头瞥了持续注视着这边的小人族少女和村民们一眼之后，便重新迈开步伐。女神则是跟在一旁与他同行。

    女神与眷属离去了。

    没有任何人出声拦阻。

    只有唯一幸免于难的风车，发出声响继续转动着。

    「像这样装酷离开村庄是无所谓，可是我们接下来该怎么办？」

    「直接前往下个村子或城镇吧。虽说本该在复兴村庄(普雷布利卡村)的事宜上伸出援手，但我继续留在那里只会添乱。」

    在远离村庄走了一段路以后，芬恩开口回答洛基的问题。

    小人族少年已经调适好心情，客观点出自己已成了村民们畏惧的对象。

    暗骂这位眷属还真是一点都不可爱的洛基忍不住扬起嘴角，望着眼前那修整过的道路和一望无际的平原。

    「好，反正我打从一开始就没携带任何行李，那就前往下个冒险舞台！对吧？嗯～话说我一直很向往这样的旅程喔～！」

    「我真羡慕你们这些天神，无论什么事都能让你们乐在其中。」

    「哼哼哼～不懂得好好享受神生……更正，好好享受人生可就太吃亏啰，芬恩！」

    女神拍了拍小人族的肩膀，在伸了个懒腰之后，对着前方那片山陵呐喊：

    「那么，我们这就踏上寻访可爱女孩的派系(眷族)之旅吧！精灵美少女、兽人美少女、矮人美少女与亚马逊美少女！我这就去迎接你们啰～！」

    「真是的，虽然我无意对你的癖好说三道四……不过看这情形恐怕是前途多难啊。」

    女神与小人族少年并肩前行。

    他们对促成这段小小邂逅的村庄心存感激，与它道别后，就朝着新天地出发。

    这趟许久之后才抵达迷宫都市的漫长旅程──目前还只有两人的【洛基眷族】之旅，就这么揭开了帷幕。