第二十一卷 最后之战 第1章 幸存者的战斗


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    1

    魔王内战宣告结束了──

    关系到世界存亡的战斗终于要开始了。

    战场在星幽界的尽头。

    一座古希腊风的神殿伫立在绿色草原上。神殿受到激战的摧残，屋顶和柱子几乎都崩坏了。

    而在一旁──

    草剃护堂面对白猿神哈奴曼，以及他手上的《救世神刀》。

    「那把剑里，有我熟悉的面孔啊。」

    「呵呵呵呵，你可别误会了。这位大人并非罗摩太子，而是他的弟弟罗什曼那殿下。」

    「我知道，之前我们见过。」

    哈奴曼窃笑，护堂简短回应他。

    那把神刀长约一公尺，刀身闪耀著亮白的光芒。璀璨的光芒中，浮现一张俊美的青年面容。

    长相和英雄罗摩一模一样，皮肤却是褐色的，神情也十分凶恶。

    罗什曼那在神刀之中，恶狠狠地瞪著护堂。

    那是赤裸裸的憎恨，恨意彷佛侵蚀神刀般，自刀身中段至刀锷，半截神刀都被染成黑色……。

    神刀上的罗什曼那王子尖叫。

    「去死，草剃护堂！」

    那邪恶的表情，与他高贵的哥哥相去甚远。

    弟弟承受了不顺从之神特有的扭曲，才和哥哥差异甚大──。护堂做出上述推测，同时扬起他的右手。

    当！一阵金铁交击声响起。

    「什么！？」

    哈奴曼大吃一惊。

    白猿神挥舞的神刀，被护堂伸出的右手──结实地抓下来了，而且还发出了金属交击的声音。

    「不好意思，我的右手也有这家伙。」

    护堂甩掉救世神刀，傲气回应。

    在他甩掉神刀的一瞬间，也同样有金属声响。现在，草剃护堂的右臂硬度，足以跟罗摩的神刀匹敌。

    接著，护堂的右手──幻化出神刀&#8226;天丛云剑。

    他紧握兵器，凝视著哈奴曼。

    「拿刀互砍不是我的兴趣，但陪你一战也不是不行。」

    「说得好，弒神者！」

    以神速和机敏著称的军神──不断挥舞主公的兵刃。

    先是右方一斩，左方一斩，之后跳起来往脑门再来一斩。落地过程中递出五记突刺，四肢落地后又往敌人小腿一斩──

    当、当、当、当、当、当、当、当、当、当、当！

    护堂全都用天丛云剑挡开了。

    自然流畅的运剑方式，丝毫不逊于任何用剑名手。

    他并没有学过剑术，日本最强的神刀以草剃护堂的右臂为「鞘」。那么，神刀就形同他右手的一部份。

    当护堂领悟这一点后，就能随心所欲运剑了。

    再来很简单，天丛云剑本身拥有意志，把右臂和身体的控制权交给祂就好──

    「了不起，草剃护堂！面对我的刀术竟然毫无破绽！」

    哈奴曼站起身来，称赞自己的敌手。

    护堂也不在意。

    「那不是我的功劳，称赞就省下吧。况且，我实在不喜欢刀剑，跟我个性不合。」

    因此，他向右手的兵刃传送意念，准备发动奇招。

    「天丛云！用女神赐予的智慧，解放黑之剑的关窍吧！」

    言灵一出，护堂挥舞天丛云剑。

    他不是要斩杀敌人，而是要砍白猿神手上的神刀。

    当！双兵互击，护堂用力横斩，日本神刀和救世神刀──像磁铁一样吸在一起。

    「喔喔！？」

    哈奴曼又吃了一惊。

    他那长满白毛的手掌，放开了救世神刀。

    天丛云剑展现的吸力，胜过了哈奴曼的握力。足以开山裂石的怪力猿神，竟不敌天丛云的吸力──。

    护堂稍微发动了秘法《黑之剑》。

    过去他在高卢也对多尼用过这一招，如今故技重施。

    护堂挥舞著天丛云剑，又将吸力解除。救世神刀飞向远方，敌人变成赤手空拳──

    「哈哈哈哈，很遗憾，这可不算夺走我的武器！」

    失去神刀的瞬间，哈奴曼挥出左拳。

    神速的打击快如电光，然而护堂发动乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』的权能，同样以神速对抗神速。

    他轻轻向后一跳，躲过白猿神的左直拳。

    不但如此，他又以天丛云剑横斩一刀，就好像强打者挥棒击中高速飞来的球一样。

    那一刀不靠腕力，而是靠腰部回转和体重移动产生威力──！

    「唔唔唔！」

    身体挨了一刀，哈奴曼痛苦呻吟。

    刚才那一刀，是草剃护堂这一年的弒神者生涯锻炼出来的修为。

    先是乌鲁斯拉格纳的十大化身。

    再来是天丛云剑。

    之后又得到女神喀耳刻和雅典娜留下的秘法《黑之剑》。

    要充分掌握所有的权能，才有办法使出刚才那精妙绝伦的攻防。

    不过，护堂没有掉以轻心。哈奴曼确实中了必杀一刀，但伤口一滴血也没流！

    「你还有什么招数，哈奴曼！？」

    「还有这一招！」

    穿著黄金甲冑的猿神身体产生了变化。

    中刀的地方突然一分为二──白猿神的上下半身分家了！

    上半身飞在空中，绕到护堂身后。

    下半身使出左鞭腿，踢向护堂的侧脑。

    「乱七八糟的家伙！」

    护堂往旁边跳一大步，逃离前后夹击。

    他只有在回避时发动神速，就跟瞬间移动一样。当然这一招吓不了哈奴曼，哈奴曼伸出右手。

    「救世之剑啊！」

    罗摩的爱刀飞到哈奴曼右手中。

    紧接著，神猿的上下半身──开始高速移动。

    上半身像一道风似地飞到护堂的头顶，挥落救世神刀；下半身则使出飞踢，正面袭击护堂。

    「妈的！」

    护堂再次全力发动神速。

    几近瞬间移动的护堂躲过上下攻击，并以奔雷之势持续奔跑。

    只是，哈奴曼也用同样的速度移动。

    上半身在天空飞舞，下半身在地面奔跑，紧紧咬著全速移动的护堂不放！

    「就算你是不死之身，这也太犯规了吧！」

    哈奴曼是风神之子，拥有不死属性的《钢之军神》。

    因此上下半身分家还是可以战斗，面对哈奴曼棘手的招术，护堂不耐咂嘴。

    「天丛云！也给我飞行的力量！」

    这一把国宝神刀，乃是征服日本国的象徵。

    神刀降服了许多异民族，吸收他们的财富、百姓、技术、知识。所以，天丛云剑有办法复制敌人的能力。

    这次复制的是飞行能力，护堂也飞到天上了。

    「既然到天上了，那就死命逃吧！」

    『领命！』

    天丛云简短回应护堂号令。

    乌鲁斯拉格纳的『凤』还在发动中，护堂以电光石火的速度穿越星幽界的天空。

    但哈奴曼紧追在后。

    上下半身再度结合，顺著风势飞翔。

    「果然不会轻易放过我啊……」

    草剃护堂才刚打完魔王内战。

    乌鲁斯拉格纳的『强风』、『战士』、『山羊』、『山猪』、『白马』都用上了，目前的战力称不上完备。

    他不希望再继续打下去。

    2

    说穿了，天丛云的复制能力并不强大。

    顶多只能带给护堂独自飞行的能力，但无法模仿更强大的能力或权能。

    因此，除了逃到空中外──护堂也没有其他对策了。

    「你真是缠人啊，哈奴曼！」

    「哈哈哈哈，在这里放过你，下次逼杀还得再花功夫。趁你虚弱的时候出手，才是最好的机会！」

    「话是这么说没错啦！」

    护堂神速逃亡，哈奴曼穷追不舍。

    双方用的都是电光石火的速度，飞的距离也足以绕地球两三圈了。

    风之白猿神一直跟在护堂后方。

    就好比第二名的赛车车手，死命追赶第一名的对手一样。

    如果可以的话，护堂想对敌人发动攻击或妨碍。

    可是，实际采取行动势必影响『凤』的神速掌控，速度一旦降下来，哈奴曼就会撞上护堂后背──。

    或者，风神之子也有可能操纵大气，把护堂从空中打下来。

    「该死！」

    护堂骂道。

    除了用最高速逃亡外，护堂没有其他选择了。

    至少，哈奴曼也必须集中在高速飞行上，没有多余的心力施展一些小手段。

    问题是，只顾著逃跑终究有其极限──。

    （也该试试那一招了吧？）

    在星幽界，光靠念力就能移动到其他层次。

    偏偏护堂似乎没有顺利使出那一招的魔导才能。他也不知道该转移何方，搞不好哈奴曼还是有办法追上来。

    「是不是该想其他办法……」

    就在护堂自言自语的时候。

    护堂发现──有人在耳边呼唤自己的名字。

    （护堂同学！）

    没错，护堂有一个伙伴即使身在异地，仍可与他心灵相通。他一想起这件事，立刻放声大叫。

    「麻烦你了，万里谷！」

    一则影像传送到护堂的心里。

    那是稍早回归人间的媛巫女&#8226;万里谷佑理送给他的。佑理动用精神感应力，告诉护堂该去什么地方。

    护堂接受了她的建议──

    转眼间，护堂的身形消失了。

    「喔喔，竟然不见了！？」

    一下子失去追踪目标，哈奴曼难掩震惊。

    他赶紧停止飞行，在空中盘腿趺坐，集中自己的注意力。他试图寻找弒神者的气息，但到处都找不到……？

    「靠念力移动是幽冥界的术理，想不到草剃护堂有轻易办到那一招的才能。」

    事实上，那不是护堂一个人的功劳。

    哈奴曼疑惑不解，但他马上重振心神。

    「既然被他跑了，后悔也没意义。那就祈祷罗摩太子尽快回归，替这个世界的终末做好准备吧……」

    这才是哈奴曼的存在意义。

    风之白猿神哈奴曼，乃是英雄罗摩的臣下，也是比其亲弟弟罗什曼那更强大的盟友。

    同一时间，人类世界──

    「护堂同学总算脱离险境了。」

    万里谷佑理中断长时间的冥想后，终于开口说话了。

    这里是东京都千代田区三番町，正史编纂委员会首领&#8226;沙耶宫家的别墅。佑理坐在待客室的沙发上。

    「他赢得魔王内战，也摆脱了罗什曼那王子和军神哈奴曼的攻击──目前转移到安全的地方了。」

    佑理先安心地叹了一口气，才说出上述的报告。

    她身穿巫女服饰，从星幽界回归后她就赶来这里了，目的是跟伙伴商量今后的方针。

    身穿制服的青梅竹马&#8226;清秋院惠那也在一旁。

    「真不愧是王，真的撑到最后一战了！」

    惠那显得很开心。

    「佑理也立下大功了，你用精神感应力和王的心灵共鸣，提供战况确认和逃离威胁的指引呢！」

    「因为我很担心战斗的结果。」

    佑理微笑以对，两位媛巫女互相颔首示意。

    在离开第七位弒神者以前──。大伙一同接吻，传授他《妖精女王》的知识。

    当时，佑理也对他施以精神感应术。

    那是把自己的部份灵气和他的灵魂同化，以便随时产生性灵上的联系。

    「佑理。」

    艾莉卡&#8226;布兰德里问道。

    「你传送给护堂的影像是哪里？万一场所挑得不好，被敌人追踪的话，反而有被抓到的风险不是吗？」

    「军神哈奴曼也很擅长搜索。」

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔也帮腔了。

    这两位红蓝双骑士也在场。

    「传说中，哈奴曼可是走遍印度各地，寻找罗摩王子被抓走的妻子，而且还真的达成使命喔？」

    「我想……应该没问题的。」

    佑理回答银发女骑士，惠那眼睛发亮。

    「难不成，你是用灵视找到那个隐藏地点的？」

    「不、其实我一回到人间，就有人传送念力告诉我──要我引导护堂同学到某个地方，之后那个人会想办法。」

    「咦、是这样吗！？」

    惠那闻言大吃一惊，这也难怪。佑理说的事情都是精神感应交流，太刀媛巫女没察觉到也是理所当然的。

    另一方面，艾莉卡似乎瞭解这是怎么一回事。

    「……对方有能力从远方传送念波，直接跟佑理交流。而且，还非常瞭解状况。这么说来，公主也稍微恢复了吧。」

    清秋院惠那和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔都很讶异，唯独布兰德里家的小姐在答案揭晓前就解开谜团。

    艾莉卡展现一如以往的聪慧，佑理微微一笑。

    「是的，正是艾莉卡小姐猜测的那个人提供的建议。」

    「那么，暂时不理护堂也不要紧了。」

    「艾莉卡小姐，那个人──爱丽丝公主说了。」

    佑理对艾莉卡说。

    「护堂同学他，可能会需要我们这些回归人间的伙伴支援……因此，我们必须先做好准备才行。」

    「准备？」

    艾莉卡疑惑地皱起眉头。

    同一时间，有人打开房门，两个人物进入了待客室。分别是别墅的拥有者，以及正史编纂委员会的特务。

    首先，甘粕冬马用他一贯的怠惰语气说道。

    「唷，各位，你们都到啦。」

    「我们掌握到一则麻烦的情报，决战就快来临了。」

    男装美女&#8226;沙耶宫馨难得严肃以对。

    「到处都有罗摩占陀罗复活的徵兆显现，气温比昨天高两度，日本和全东亚的火山活动也活化了。海底火山爆发，太平洋正中央甚至出现新的陆地──」

    「以前我跟惠那小姐追踪的消息，又出现啰。」

    对于甘粕的说法，惠那本人有些惊讶。

    「什么啊，惠那跟甘粕先生一起追查过什么吗？」

    「之前我们在千叶的木更津──遇到神祖桂妮薇亚不是吗？『弟橘媛（日本武尊的妃子）身负太刀投海』。」

    「……啊啊！」

    战斗的舞台在星幽界。

    不过，人间也绝非平安无事。

    3

    「这次聚集的成员是不是怪怪的……」

    草剃静花嘀咕道。

    地点位在新宿歌舞伎町，靖国大道的汉堡专卖店。

    她坐在角落的位置，跟表情严肃的少年面对面。少年的年纪和静花差不多，身材也像个国中生。奇怪的是，没有人可以想像他认真上学的样子。

    少年──陆鹰化不悦地说道。

    「就是说啊，好歹叔──说错了，好歹你大哥在场的话，情况还好一点。」

    「哼，果然啊。」

    鹰化的答覆一如预期，静花贼贼地笑了。少年生气地说：

    「你什么意思啊？」

    「你表面上很冷傲，对我哥哥倒是很顺从嘛？啊、放心吧，我没打算利用我哥哥跟你攀亲带故的。」

    「那是再好不过了，只是。」

    这位中国少年耸耸肩说。

    「这种事情，你大哥──草剃护堂也不会同意吧。他一定会说，不要擅自使用他的名义之类的。他那个人，对于交际还是分得很清楚。」

    「哼～」

    「又怎么了？」

    「你很瞭解我哥哥嘛？」

    「还好啦，我有几个值得自豪的特技和人脉。我跟你大哥的『亲密关系』也算是其中之一。啊啊、对了，像这样找我出来──请不要太常做喔？」

    陆鹰化瞪了身旁的少女一眼。

    那个少女不是静花，而是一个看上去像小学高年级生的人。她对静花来说──是茶道部前辈的妹妹。

    万里谷光笑了笑，对陆鹰化说。

    「可是，陆哥哥，难得静花姊姊──说要跟我们聊一聊嘛。稍微陪一下也没什么不好，对吗？」

    「那你们两个女的聊不就得了？」

    面对可爱少女的主张，陆鹰化的反应依旧冷淡。

    其实在一小时以前──

    静花刚好在新宿街上遇到万里谷光。

    这次相遇纯属偶然，两个人之前也只见过一面。那是去年圣诞节，在草剃家举办派对的时候。

    万里谷光是一位很「懂事」的小学生。

    『好久不见，上次圣诞节的时候承蒙关照了。我是万里谷佑理的妹妹，您还记得吗？』

    静花还没开口，万里谷光就先自我介绍了。

    打招呼时不仅面带笑容，还低头问好。

    静花知道，以一个中学三年级生来说，自己算是相当懂事的。但这位万里谷光，似乎也不遑多让。

    跟那位不食人间烟火的姊姊佑理形成强烈对比。

    于是，二人进入附近的汉堡店闲聊，谈到了圣诞节的往事，静花突然说道。

    『对了，上次是不是有个男孩子啊？之前我也有遇到他，只稍微聊了一下……他马上就不见了。』

    『您说陆哥哥吗？我知道他的联络方式喔。』

    万里谷光拿出手机。

    而且，她还用一种恶作剧的笑容提议。

    『我们找他出来吧，用大哥哥的名义找他出来，相信他是不会拒绝的。』

    半小时后，住在新宿某地的中国少年，一脸不情愿地现身了。

    陆鹰化在店内不开心地说。

    「我说啊，你是怎么知道我手机号码的？」

    他在对笑眯眯的万里谷光抱怨。

    「我跟你姊姊多少有点缘份，但我们并没有交换手机号码。」

    「呵呵呵呵，其实是艾莉卡姊姊告诉我的。」

    「那位大姊告诉你的啊。啧、竟然轻易泄露人家个资。」

    「瞭解一下比较好嘛。」

    万里谷光依旧保持亲切的笑容说道。

    「万一发生紧急情况，才好互相联络啊。尤其现在──世道不太平静嘛。」

    「啧。」

    明明是个小学生，万里谷光却说得头头是道。

    陆鹰化皱起眉头咂嘴。

    静花心想，这个少年果然不出她所料，是个麻烦的问题儿童。至于佑理学姊的妹妹，实在太能干懂事了。

    不过，她找陆鹰化出来纯粹是出于好玩，显然也不是一个乖小孩。

    可能她也蛮俏皮的吧？静花怀著疑问，改变了一个话题。

    「说到世道不太平静，前几天这附近发生很严重的骚动对吧？不是说，有什么很危险的传染病吗──」

    「……啊、是。确实有这么回事呢。」

    「现在新宿御苑也被封锁了对吧？」

    「不光是御苑，那一整片都是。想必是人格有问题的家伙惹出来的麻烦吧。」

    万里谷光隔了一拍才跟上话题，陆鹰化则心满意足地回答她们。

    「像那种大坏蛋啊，应该遭报应才对──啊、不对，已经遭受报应了。」

    「咦？犯人抓到了吗？」

    静花听到这个新闻可吃了一惊。

    陆鹰化突然探出身子，他的态度变化很快──明明刚才还一副很无聊的样子。

    他贼兮兮地笑道。

    「是没有抓到啦，但两个主嫌似乎被赶出日本了。那两个家伙怎么杀也杀不死，能赶走他们已属万幸了。」

    那是一种感慨万千的口吻。

    而且，他还偷偷赞美了护堂一句。陆鹰化就跟一只吃饱喝足的猫咪一样，开心地眯起了眼睛。

    静花没有听清楚他的低语，显得有点疑惑。

    正当静花想问个明白的时候，陆鹰化语重心长地说。

    「好不容易得到自由与平静，要好好珍惜才行啊，也不知道会持续到什么时候，好好放松一下吧。」

    「你说平静就算了，自由是怎么一回事？」

    「没事、没事，请不必在意，这是我的一点私事。」

    静花狐疑问道，陆鹰化很开心地回答她。

    这时候，现场响起来电答铃，是静花放在桌边的手机发出的。

    「又来了，怎么今天一大早传个不停啊。」

    「怎么了呢，静花姊姊？」

    「应该说是……骚扰简讯吧？今天已经第四封了，而且全部都是同样的内容，我也有点火了。」

    静花气愤地回应万里谷光。

    她秀出手机萤幕，上面是简讯文字。

    『传说中的勇者即将复活！&#9834; ＃＆手持救世之剑的勇者就要飒爽登场，对付第七大魔王了＊＋？！』

    令人意外的是──

    陆鹰化和万里谷光，看到内文后神情异常严肃。

    「……我也有收到类似讯息。」

    「……我也是，消灭魔王的勇者即将复活，勇者手持救世神刀──内容几乎都一模一样呢。」

    二人偷偷看了对方一眼。

    看似文意不明的骚扰简讯，草剃静花的两个新朋友却看出了严重的问题。

    几个月前──。

    关东某些地区流传著一个故事。

    『弟橘媛身负太刀投海，其后太刀流向非陆非海的浮岛。』

    这是跟圣刀和勇者有关的故事。

    懒散的特务&#8226;甘粕冬马曾说。

    『正史编纂委员会和前身组织，数百年来一直努力隐藏这个传承。』

    『有人传诵就消除他们的记忆，有人记录就篡改史书。』

    『不过还是没用，每过几十年，又会有人传出同样的故事。就好像有人偷偷告诉他们这个传说一样。』

    救世神刀──。

    这是神刀和罗摩王子引起的异变之一。

    而这次也发生同样的现象，记载传说神刀和勇者的骚扰简讯──不断传送到日本国民的手机中。

    彷佛在日本沉睡的秘密──宣扬自己依旧存在一样。

    传说勇者即将复活。

    这是他复活的一大徵兆。

    4

    护堂凭著阶层移动，摆脱哈奴曼的追击。

    如今，护堂来到一个灰色的空间，连地面都没有，只有一片灰色。

    虚无的空间中，看不到地平线或水平线。

    「真是没情调的地方。」

    护堂自言自语，顺便请教他的引导者。

    「万里谷，我接下来该到哪里？」

    可靠的媛巫女没有回应。

    护堂疑惑了。万里谷佑理使用灵力或精神感应通信，他已经体验过很多次了。

    每次他都能感受到佑理的气息。

    偏偏，现在他感受不到双方精神结合带来的安心感──这是怎么一回事？

    「草剃大人。」

    突然传来熟人的声音，护堂吓了一跳。

    爱丽丝公主出现在他身旁，对方穿著粉色的典雅洋装和披肩，护堂一下就想通了。

    「爱丽丝小姐──你是用灵体脱离的方式来的吗？」

    「是的，罗摩王子现身后，我的身体很虚弱，不过现在好多了……接下来，由我代替佑理指引草剃大人。」

    出身欧洲名门的「公主」露出高贵的笑容。

    「老实说，是我拜托佑理让草剃大人转移到这里的。有样东西──请您务必一观。」

    「要我来看？」

    「是的，也许这么做并没有必要──但好歹我想告诉您……操纵『最后之王』的幕后黑手在哪里。」

    「幕后黑手！？」

    护堂大吃一惊，但他马上就想通了。

    过去，他确实有听过几次类似的说法。

    「你是说，把歼灭魔王的命运托付给他的人是吗？」

    「真不愧是草剃大人，正如您所说。我想让您看的──是命运之神统治的领域。」

    爱丽丝公主严肃地说道。

    命运之神！一听到这个字眼，护堂有一种奇妙的感慨。

    「是吗──。能把『歼灭魔王的命运』推给天神罗摩的家伙，想必也不是泛泛之辈。有命运之神这么夸张的头衔，也没什么好奇怪的……」

    「是，您说得没错。」

    「不过，爱丽丝小姐真厉害，连这种事情都知道。」

    贤人议会总部位于英国首都伦敦。

    爱丽丝为议会的前议长，拥有「白之巫女姬」的称号。

    她是全球最顶尖的灵力使用者，也曾经教导拥有相同天赋的佑理，彻底引导出佑理的潜能──。

    护堂再次体认到爱丽丝公主的才干卓绝。

    她本人倒是微笑以对，还俏皮地说。

    「老实说，我在一个小时以前还不晓得呢。」

    「咦？那你是怎么知道的？」

    「再怎么说……我也是人间最具代表性的巫女。我常往来星幽界，在星幽界也有朋友。这是其中一位朋友刚才告诉我的。」

    「原来如此。」

    护堂前不久也见过星幽界的众位妖精王。

    可能是同样身份的有识之士偷偷告诉公主的吧。能得到那些有识之士的青睐，公主果然是出类拔萃的人才。

    「那么，爱丽丝小姐。」

    护堂凝视著年轻貌美的贵妇。

    「请带我去命运之神的领域吧。」

    「很遗憾，这是不可能的。」

    「咦？」

    「那个圣域──凭我的力量是进不去的。除了天神以外，有本事入侵那里的，大概只剩下弒神魔王了……」

    「…………」

    「草剃大人，你既身为弒神者，要看穿那个领域是什么样的地方并不困难。我就是为了这一点，才带您到此地的。」

    爱丽丝公主指著周围的空间。

    一片灰色的空间。护堂只拥有普通人的感性，对他来说这是一种很空虚、没情调的颜色和景致。

    「这里是星幽界的尽头，是离天神居住的《不死领域》最近的地方。也是最适合用《生与不死的境界》称呼的地方。」

    「……我懂了。」

    护堂点点头。

    「我现在也注意到，自己以前来过几次。那个自称我们弒神者母亲的荒唐女神──呼唤我来的。」

    弒神者被称为「厄庇墨透斯的私生子」。

    厄庇墨透斯是希腊神话中的巨人。

    而他的妻子──名为潘朵拉。

    潘朵拉是宙斯命令锻造神赫菲斯托斯创造出来的。

    众神赋予潘朵拉各种资质作为赠礼。

    美之女神阿芙萝黛蒂赋予她女性的魅力，女神雅典娜赋予她编织的技法，太阳神阿波罗赋予她动听的歌声，海神波斯顿赋予她变身能力。

    盗贼之神赫耳墨斯付予她狡猾和好奇心，以及「潘朵拉之盒」。

    里面装了绝对不能打开的东西。

    后来，潘朵拉一时兴起，竟然打开了绝不能开的盒子。

    当中跑出了各种灾厄散布人间，包括憎恨、嫉妒、悲哀、欲望、死亡、疾病等等。唯独「希望」还留在她身边──。

    这便是弒神者的母亲潘朵拉了。

    护堂在人世的时候，一直遗忘他们在星幽界碰面的记忆。不过，回到这里以后，遗忘的戒律就消失了。

    几个月前和潘朵拉交谈时，护堂确实来过这里。

    「那么草剃大人，请集中精神……凝视前方吧。」

    「前方？」

    「是的，您只要专心想著──要看透这一片灰色空间。然后凝视前方即可……凝视……看透世界的尽头。」

    「看透世界的尽头是吗？」

    护堂从爱丽丝的话中，知道自己该做什么了。

    他将意识集中在双眼上，引导出全部咒力，试图打破遮住他视野的神力、魔术、诅咒、灵气。

    渐渐地──眼前的「灰色」变淡了。

    相对地，护堂看到一样东西。

    「地毯！？那是布吗！？」

    无形间，前方出现了一条宽广的「地毯」。

    凭护堂的视力根本看不到尽头。

    一望无际的地毯。护堂再往前走三百步，就能踩上去了。

    地毯的颜色十分鲜艳。

    是用各种色彩的线织成的。

    有护堂看过的颜色，也有没看过的颜色，是一席包罗万象的地毯。

    鲜艳的丝线编织出几何图形。

    图形多达成千上百，乃至上亿──不对。

    地毯上有数不尽的图形，没有一个图形是重复的。

    那是一块拥有各种颜色，而且广大无边的地毯状编织品。

    「爱丽丝小姐，那是什么！？」

    「那就是《命运》。」

    爱丽丝公主低语道。

    「您听过希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯吗？」

    「只听过名字。」

    「她们被称为命运三女神。负责设计和创造《命运》这个巨大的编织品……。这三大女神合称摩伊赖。」

    爱丽丝的学识和灵力一样出众。

    看到庞大的地毯（？），护堂不知该做何反应，高贵的公主继续解说神话。

    「她们的权能是操纵命运的丝线。

    首先长女克洛托负责编织，

    次女拉刻西斯决定长度，

    三女阿特罗波斯裁剪丝线。

    这样就形成一幅庞大绚丽的《命运》编织品了──。至少希腊神话是这么定义的。」

    「编织品……」

    「据说，负责编织的克洛托是『创造』，意味著人类的寿命；决定长度的拉刻西斯是『维持』，裁剪丝线的阿特罗波斯则是『破坏』。」

    想不到命运是这么比喻的。

    草剃护堂贫乏的想像力，根本想不出这样的概念，因此他有点佩服。但他随即注意到一个问题，不解地问道。

    「可是，罗摩是印度神话的英雄对吧？你说幕后黑手是希腊的命运之神？」

    「呵呵呵呵，草剃大人，故事还有后续喔。」

    爱丽丝又俏皮地笑了。

    「其实，同样的天神和神话──在其他地方也有。例如，号称古希腊文明继承者的罗马帝国，也有号称《命运三女神》的诺娜、得客玛、摩尔塔，也同样编织命运……」

    「还有啊！？」

    「是的，北欧神话也有命运三女神，分别是乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂。克尔特神话中也有类似的女神，分别是摩利安、玛哈、巴闍。尽管程度略有差异，这些天神的故事也都和『命运的编织』有关。」

    「这么多啊……」

    「顺带一提，在希腊神话当中，比三女神更早出现的是『摩伊拉』，她是单独掌管命运的女神。不过在她诞生之前，就已经有《命运》的概念存在，连众神也都被命运操纵。」

    「……」

    「而在印度神话中，虽没有明确的神格──符合所谓的命运三女神。不过，另有所谓的『三位一体神』的概念，掌管世界的创造、维持、破坏。主神湿婆的妻子……帕尔瓦蒂、迦梨、杜尔噶这三位女神，掌管的是与命运极为相近的存在──『时间』。」

    「对了。」

    护堂突然想到。

    「我好像有听过……掌管『过去、现在、未来』的是类似三女神的存在。」

    「没错，把时间和命运比喻为『编织品』的神话，世界各地都有。」

    爱丽丝公主不断地解说神话。

    她说完后，凝视著护堂。

    「草剃大人，操纵『最后之王』罗摩占陀罗的天神，正是三女神的原型……也可以说是最原始的命运之神。为了掌控时间、永恒、命运，而派遣最强军神的存在──」

    「原来啊。」

    听完说明，护堂自言自语地说。

    「那家伙……才是我真正的敌人吧。」第二十一卷 最后之战 第2章 篡夺的圆环


    1

    我真正的敌人。

    护堂一说出这句话，非常能够认同这种说法。

    英雄罗摩是歼灭所有魔王的存在，照理说也是草剃护堂的宿敌。不过，护堂怎样都无法接受这件事。

    毕竟，对方大概不是出于自己的意志战斗的。

    这一点跟护堂过去遇见的敌人完全不一样。

    不管是天神或弒神者，过去的敌人都是兴高采烈地主动请战，护堂也全力迎击。

    罗摩则否，因此护堂才有不同的想法。

    「除了跟他分出胜负，我还有真正要对付的敌人，是这么一回事吧？」

    「……真不可思议呢。」

    听了护堂的说法，爱丽丝嫣然一笑。

    「我总觉得，您一定会这么说。」

    「是吗？」

    被一个年长的女性看透，护堂苦笑道。

    「我的头脑很单纯啦，艾莉卡和其他伙伴也常猜中我想讲什么。」

    「呵呵呵呵，其实还有一个人也有同样的预测喔。」

    「我认识的人吗？潘朵拉？」

    「不是。」

    护堂好一阵子没遇见那个自称母亲的家伙了。

    爱丽丝回答另有其人，护堂听了有点吃惊。他以为魔王内战的胜利者和『最后之王』的对决，应该是潘朵拉最在意才对。

    爱丽丝公主说。

    「那个人──也很想见您一面，就是那个人告诉我命运之神的领域何在。」

    「是喔！」

    护堂颇为讶异。

    「也不知道对方为什么想见我，总之人家告诉我重要情报，我想当面道谢。那个人也在星幽界吗？」

    「是的，不嫌弃的话我带您过去。」

    巫女姬优雅行礼后说道。

    「我们的王啊，到时候我先回归人间可好？」

    「不用这样寻求同意也没关系啦。」

    突然看到爱丽丝公主这么拘谨的行为，护堂有些不知所措。

    「不过，我们先跟那个博学的人物道谢，之后再一起回归人间不好吗？」

    「这可不行，我还有其他事情要办。」

    爱丽丝公主笑著回答。

    「现在我明白草剃大人的心思了。接下来您不只要瞭解命运之神的领域──还必须前往那里才行。为此，我打算找艾莉卡她们一起做好准备。」

    「……可以麻烦你们吗！？」

    「请交给我们吧，王。您代表人类挺身而战，我们一定会替您开辟一条活路。」

    于是，护堂他们又一次转移──。

    他们以瞬间移动的方式，横越星幽界的各阶层。

    护堂和爱丽丝公主重复移动三十次左右，终于抵达目的地了。

    那里是星幽界最重要的禁地。

    因为没办法直接抵达，才必须反覆移动。

    「那我先行一步，在人间等待您回归了。」

    爱丽丝公主的身影消失了。

    现在，这个阶层只剩下草剃护堂一人。

    「这次是充满岩石的地方啊……」

    四周的风势很冷。

    岩石更加突显阴寒的气息。

    上方是阴沉的天空，护堂正在山道上，距离山顶还有百来公尺，没有其他道路。

    或许这座山很高吧，气温异常寒冷。

    而且空气还蛮稀薄的，再这样耗下去可能会产生高山症。

    好在，弒神者的肉体强度一流，护堂只觉得呼吸有些不顺畅，很快就习惯了。

    「意思是要我爬到山顶啰？」

    护堂自言自语后，听到一声惨叫。

    ──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。

    是男人的惨叫声，从山顶传来的。

    护堂下定决心开始爬山，很快就到山顶了。

    没想到──竟然有一个全裸的壮汉，大字型躺在地面上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人发出痛苦的尖叫。

    两只鹫啃食著男人的腹部和内脏，甚至还勾出里面的肠子。

    仔细一看，男子的手脚都被炼住了。

    炼子又粗又重，被钉在地面上。

    男子根本逃不掉，护堂义愤填膺冲上前去。他对那些啃食内脏的猛禽挥拳，还不忘破口大骂。

    「给我滚开！」

    瞬间，猛禽和男子都消失了──。

    只剩下护堂一人待在不知名的高山上。

    也许是幻影吧，刚才那一幕究竟有何意义呢？护堂正在思量的时候，有人开口对他说。

    「从生命有限的人类，转化为弒神之兽的少年啊。」

    刚才全裸的男子，突然出现在护堂身旁。

    男子已经穿上衣服了，是古代希腊风格的服饰，用一块布包住全身的长衣。男子脸上还戴著银边的圆眼镜。

    戴著眼镜的男子，给人一种知性洒脱的印象。

    「欢迎你来，我叫普罗米修斯。」

    男子自报名号。

    「我认为──与其进行冗长的自我介绍，不如直接让你见识我以前受过的罪，刚才的故事你也知道吧？」

    「……很清楚。」

    护堂点点头说。

    如今已是重要伙伴的艾莉卡，大约在一年前告诉过护堂相关的故事，那是他们在萨丁岛追踪乌鲁斯拉格纳的事情了。

    那时候，护堂持有魔导书『普罗米修斯秘笈』。

    这部神秘之书可以盗取天神权能，将天神权能拿来使用。当时艾莉卡和护堂讨论，该如何活用这部奇书的力量。

    他们的对话内容如下。

    『普罗米修斯是希腊神话的天神……泰坦神族的后裔。这个名字意味著「先行思考者」，也就是有先见之明的贤人。』

    『普罗米修斯是把《火》分给人类的天神吧？』

    『没错，神王宙斯本来不想给人类多余的智慧。不过，普罗米修斯可怜人类的愚蠢，于是从天界盗走了《火》。』

    这段一年前的对话。

    是草剃护堂踏上弒神之旅的轶事，他记得很清楚。

    普罗米修斯把《火》赐予人类，结果人类文明有了飞跃性的进展，但普罗米修斯本人却被宙斯抓了──

    护堂对著故事主角说出神话的内容。

    「作为惩罚，普罗米修斯被绑在高加索山上，被猛禽啃食内脏。然而，他是不死的存在，每天日落伤口就会复原。直到宙斯原谅他以前，他必须永远承受痛苦。」

    「了不起，你记得很清楚呢。」

    普罗米修斯就像称赞学生考试答对一样，这位希腊神话的贤人伸出右手。

    「请跟我握手吧，你一并挑战『最后之王』和命运，我想对你表达敬意。」

    「我……我只是做自己想做的事情而已。」

    护堂握住普罗米修斯的手，云淡风轻地说道。

    「我没做什么值得尊敬的事情。」

    「那我换个说法好了，我一开始先找出种子，我的弟弟拾起种子播种。我本来以为种子会在土里虚无腐朽，根本没有开花结果的可能性──。没想到，现在我终于遇到你这个果实了。」

    普罗米修斯加重握手的力道。

    「我非常感动，我弟弟一定也很感动吧。当然，我们也知道你们这些果实给宇宙带来了极大的混乱……这就不谈了。弒神之兽&#8226;草剃护堂啊，请跟我一同共享感动吧。」

    「那好吧……。对了，普罗米修斯。」

    护堂也用力回握。

    「你弟弟──是厄庇墨透斯对吧？大家都说我们是他的私生子呢。」

    护堂没用敬语说话，他对眼前的男子莫名有种信赖感。

    普罗米修斯脸上挂著微笑，语气坚定地说。

    「是啊，趁这个机会，就来谈谈我们找到的弒神种子──《篡夺圆环》的事情吧。」

    一听到篡夺圆环，护堂猛然一惊。

    他对这个字眼有印象，魔女喀耳刻在将死之际也有提到。

    ──她说，自己的性命一半被亚历山大&#8226;嘉斯科因夺走了。剩下一半不知能否驱动《篡夺圆环》。

    贤人普罗米修斯，开始对诧异的护堂讲述往事……。

    2

    「大哥，那家伙死了。」

    「是啊，号称永垂不朽的天神，竟然会那样死去。」

    兄弟俩互相交谈。

    他们是神界和星幽界的居民，哥哥叫普罗米修斯，弟弟叫厄庇墨透斯。

    普罗米修斯是先知，他理性地说。

    「不过，对这个世间的人类来说是好事吧。毕竟天神堕落为不顺从之神徘徊人间，还带给人世极大的灾害。」

    那一天，他们在神界观望「人间」。

    那里是生命有限的人类居住的领域──。

    因为他们得知某位军神随意跑到人间，所以要寻找对方的踪影。

    从以前就一直很眷顾人类的哥哥皱起眉头。

    徘徊人间的是「战神」，战神所到之处引动了人类的斗争心与贪权欲望，发动师出无名的战争攻打邻国。

    在那个时代──人类还在使用青铜武器和木盾打仗。

    跟后世比起来，发动战争的难度也比较低。

    「战神」就在那样的时代跺步徘徊。

    普罗米修斯也知道这肯定不会有什么好消息，一经追查后果然不出所料。

    战神徘徊的地方发生了第七次大战，光这一次就有几千人死亡。

    兄弟俩在神界俯瞰惨烈的厮杀。

    「大哥，这种幸运不会有第二次了。」

    「我也有同感。」

    天神在人间流浪，会逐渐产生狂态。

    这是不顺从之神的天性，好在这次天神的疯狂拯救了人类。

    战神看到人类的血战后相当兴奋，对鲜血的渴望彻底爆发出来。战神想获得更多鲜血──尤其是神圣的鲜血。

    于是，战神提起神剑自刎。

    疯狂的战神就此殒落。

    他再也没办法带给人间更多灾害了。当然，人间已经充斥了混乱与鲜血……。

    「大哥，你看那个人类。」

    「喔喔？」

    弟弟伸手一指，哥哥顺势看过去。

    人间的战场上，有一个人类士兵──偷偷接近自刎的战神。士兵从战神的尸体上，夺走了神剑。

    他抱著神剑，拼死逃离了战场。

    「他看出神剑锋锐无边，眼光还不错嘛。」

    「不只如此喔，弟弟。人类有一种信仰是夺走勇者或英雄的某一部份，例如他们的所有物或肉体，祈求死者的力量能够为我所用。」

    智慧与知识，也是普罗米修斯的《权能》。

    弟弟听到这个说法后，忽然激动地问道。

    「这么说，那个人类得到天神的武器，会成为新的怪物啰！？」

    弟弟继续以热烈的口吻说。

    「继天神之后，成为威胁人间的另一个怪物。这又称为英雄或王，他有办法支配所有的人类吗……」

    「应该不可能吧。」

    聪明的普罗米修斯倒是很冷静。

    「肉骨凡胎无法使用天神的道具。对他们来说，神剑无异于一般的棍棒──照理说是这样没错，但……」

    「但是什么？」

    「如果他擅用神器，马上就会死。」

    「唔嗯。」

    弟弟厄庇墨透斯，其名字意味著后知后觉者。

    他在思考之前，会顺应本能与直觉行动，把行动看得比思考更重要。两兄弟截然不同，哥哥对弟弟说。

    「就算是天神之间互夺神器，也是一样的结果。温婉的爱神夺走神剑，你觉得有什么作用吗？」

    「应该……没有吧？」

    「对吧？但如果用上我以前看过的《强夺圆环》，那就另当别论了。」

    「那是什么啊？」

    「从死亡的天神身上夺走权能的神器。」

    「喔喔！真了不起的玩意！」

    厄庇墨透斯的双眼闪闪发光。

    「大哥，我们天神没办法随意干涉人间对吧？」

    「是啊。」

    「那我们把圆环送到人间，会发生很有趣的事情吧？趁著其他不顺从之神在人间徘徊以前出手的话。」

    对于弟弟的提议，哥哥耸肩回答。

    「你要是乖乖听到最后，就不会这样想了。最近不是有一群《剑神》很张狂吗──那个神器可以重现他们的属性。」

    「大哥，你是说那些持剑赶走地之女神，用力量逼迫她们屈服的……」

    「是啊，剑神会夺走屈服对象的权威和力量，转化为自己的东西。好比从敌人的尸首上夺走武器，当成自己的东西，强化自身力量──」

    这不是一个愉快的话题，普罗米修斯的语气有些低沉。

    「况且，要启动《强夺圆环》要满足某个条件。」

    「什么条件？」

    「凭自己的本事──杀死篡夺的对象。献上杀害的天神性命，才能启动《圆环》。」

    「……这样就没意义啦，人类怎么可能杀死天神。」

    这时候，没有先见之明的弟弟也同意了。

    不过，他马上换了一个话题。

    「大哥，那个神器在哪里啊？」

    后来，厄庇墨透斯横越七大神域和九大冥府，历经千辛万苦才找到《强夺圆环》。

    结束了漫长的旅程，弟弟又找上了聪明的哥哥。

    「大哥！请你思考一下，这玩意最有趣的使用方式吧！」

    「……去找你妻子吧，那个『赠予一切的女人』才有资格使用这东西。」

    普罗米修斯号称先行思考者。

    偏偏在这时候，他没有经过深思熟虑就采取行动了。

    至于不喜思考的弟弟，露出了一种爽朗的贼笑。

    就跟萨尔巴特雷&#8226;多尼的笑法差不多。护堂看到这一切的前因后果，心头产生一种复杂的情绪。

    也不晓得那是几千、几万年前的事了。

    总之，两兄弟之间的一段往事，化为幻影展示给护堂看。

    不知不觉间──护堂又回到灰色的领域了。

    那里是星幽界的尽头，离神界最近的地方，潘朵拉偶尔也会前来。

    护堂又听到熟悉的声音了。

    「如何啊？这就是你们弒神者诞生前发生的事情。」

    「潘朵拉小姐。」

    「护堂，你应该称我妈妈或义母啊。」

    金发双马尾的美少女潘朵拉，出现在护堂身旁。

    她穿著一如往常的女神风格服饰（当然，她也确实是女神），手上还拿著一个类似盾牌的大圆盘。

    看起来很重的钢铁圆盘。

    圆盘表面上刻著类似「龙头」的图腾，旁边还有八道「剑」的刻印──。

    「呵呵呵呵，这就是《篡夺圆环》。过去被冠上强夺之名的神器，我们给了它一个新的称号。因为这东西……可以让杀害天神的人类，篡夺天神的力量和权威。」

    潘朵拉的外貌只有十几岁，却带有一种妖艳的气息。

    她是充满美貌和女性魅力，足以蛊惑男人的魔性女神。同时也是厄庇墨透斯的妻子，打开潘朵拉之盒的少女。

    「护堂，你是第一个看到这东西的弒神者喔。」

    所有弒神者的母亲，对护堂拋了一个媚眼。

    「接下来你就要决战『最后之王』了，这是给你的奖励。如何啊？就是这东西的力量让你转化为『野兽』──」

    「就是这玩意啊……。不过，潘朵拉小姐。」

    护堂趁此机会询问一个问题。

    「普罗米修斯为什么要给你这个？我记得你──」

    「啊啊，大哥称呼我『赠予一切的女人』，这才是『潘朵拉』之名的真义喔。」

    《篡夺圆环》从微笑的女神手中消失了。

    两手空出来后，她像跳舞一样张开手转圈圈，夸示自己的存在。

    「希腊神话中记载，潘朵拉获得了各种女性的魅力。而且还是一个恶女，打开宙斯赠予的箱子，让各种灾厄降临人间。呵呵呵呵，我不是只有这一面喔！」

    瞬间，少女潘朵拉──浮现了另一个样貌。

    那是二十岁左右的成熟女性，眼前的少女长大后，大概就会变成那样吧。

    手脚修长，身材丰满匀称，而且兼具贤慧的完美姿态──。

    「在奥林帕斯的众神盘据希腊以前，潘朵拉是大地女神，还是赐予天神和人类各种恩惠的女神喔！」

    「所以才称为『赠予一切的女人』……」

    「没错──因此操纵《圆环》，授予弒神之人天神的权能，带给他们新的生命，彻底提升他们具有的野性，这对我一点也不困难。」

    护堂理解了。

    潘朵拉过去曾经是「拥有强大权威和智慧的大地母神」，就跟雅典娜一样。

    也难怪她会帮助寿命有限的人类了。

    并且，她还用自己的力量帮助看好人类的丈夫和丈夫的哥哥──。

    可话说回来。

    「潘朵拉小姐，我们的存在对世界和人类，真的是好事吗？」

    「就某方面来说，你们不存在比较好吧。」

    潘朵拉笑开怀。

    「没关系啦，你们完成了弒杀天神这种不可能的任务，是无法用常理衡量的人类。就算稍微胡搞瞎搞──不对，就算彻底胡搞瞎搞，妈妈也会原谅你们的！」

    这番话有够胡来，一点也不像女神该说的话。

    护堂听得呆了，潘朵拉继续对他说。

    「我丈夫找到《篡夺圆环》以后，我跟大哥在进行准备的过程中，心头一直有个想法。弱小的人类怎么可能弒杀天神呢？这些准备绝对徒劳无功──」

    「…………」

    「不过，你们真的诞生了，而且一个接著一个问世。就算其他天神和人类不认同你们，我们也会支持你们这些《弒神者》，持续守望你们的……」

    潘朵拉改用一种充满母性的口吻。

    赠予一切的女神，对没有血缘关系的儿子说。

    「对了，护堂。罗摩王子是我们弒神者阵营长久以来的宿敌──你要是赢过他，我就送你一样东西，什么东西都可以喔。」

    「哈哈，不用啦──」

    护堂苦笑，他本想说自己不需要。

    但他转念又想，搞不好这个愿望用得到。

    「……那我先许个愿好了。」

    还没赢就先想奖励。

    这不是一个弒神者该做的事情。毕竟，弒神者是不喜欢思考的厄庇墨透斯的私生子。

    然而，护堂现在刻意去思考获胜以后的事情。

    3

    救世神刀。

    刀长约一公尺，是一把大刀。

    这是一把双刃刀，刀刃的厚度就像「砍刀」一样。亮白无瑕的刀身，闪烁著清圣灿烂的庄严光辉。

    这才是救世神刀该有的样貌。

    厚重，却又充满高雅气息的独特神器──。

    不过在岁月侵蚀下，神刀失去光辉。

    有很长一段时间，神刀上布满了铁锈。

    不只铁锈，各处也破损不堪，几乎跟铁棒相去不远。

    罗摩占陀罗被草剃护堂击败后，被罗什曼那寄宿的神刀沾染了黑气。

    稍早──。

    白猿神哈奴曼在星幽界跟丢草剃护堂，决定赶紧让英雄罗摩复活。

    随后。

    哈奴曼把救世神刀拋向空中。

    黑色的神刀在空中消失，紧接著快速飞越人间的天空。

    神刀飞了一会后，降落在山上。

    罗摩复活的地点，是日本国的中心。

    那是充满岩石和砂砾的山顶。

    救世神刀插在一块巨大的岩石上。

    附近有破损的鸟居，山顶位在巨大的火山口附近。人类要绕完火山口，少说要花一个小时以上。

    此地便是灵峰富士山──。

    日本国的顶极圣地，也是灵能的中心。

    救世神刀就插在富士山山顶。

    ……如果在场有日本人，一定会觉得很奇妙吧。时值二月，富士山本该是冬天的气候。

    然而──

    山顶上几乎没有积雪。

    不，应该说整座富士山都没有积雪。

    灵峰的魁伟样貌，远远看上去一目瞭然。这个季节的富士山，一定会有白雪。

    而今，富士山竟跟夏季时节一模一样。

    当然，这是罗摩占陀罗快要复活的关系。地热和气温升高，灵峰富士山才会产生雪水太早溶化的异象。

    再看插在灵峰山顶的神刀──。

    本该清圣无瑕的刀身，依旧有著黑色的污痕。

    不过时间已过一昼夜，当日出光芒照耀富士山山顶，救世神刀的污痕消失了，污浊之气也不复存在。

    或许是灵峰的清圣之气所产生的神威吧。

    ……那么，挥武神刀的剑士呢？

    大约在一周以前，英雄罗摩被弒神者草剃护堂击败了。

    地点在花宫维摩拉，那是一艘跟都市一样巨大的飞行船。之后坠落在日本关东附近的太平洋上，沉入海中……。

    大英雄的尸体也沉入深海了吗？

    不、他的灵魂散入空中，在风势的带动和推移下，来到日本国最清圣的灵地。

    他下意识感应到，那是最适合自己复活的地点。

    「啊啊，我的王兄罗摩，果然是清圣无垢的高贵之人啊。」

    王子罗什曼那再次化为人身，跪拜在地。

    他就跪在神刀前方──也就是大哥的面前。

    「这里是足以净除世间所有污秽的圣域……。弟弟我相信，这块庄严宝地最适合王兄了！」

    罗什曼那的长相和罗摩一样，只有皮肤是褐色的。

    对洁白王兄的敬爱化为言灵，罗什曼那一心一意地歌功颂德。

    「现在，请拯救世间吧……王兄！」

    「正是，罗摩太子。」

    哈奴曼也以恭谨的语气说话。

    他忽而出现在罗什曼那王子的身旁，同样跪在地上。

    「人间只剩下一个魔王了，暴风狼王、武侠女王、灾厄女王、黑色闪电之王、面具之王、剑之王都消失了。就只剩下一人了，请再次降临──击败草剃护堂吧！」

    哈奴曼挺直背脊，朗声大喊。

    「为划破末世黑暗，杀尽弒神魔王，我等祈求剑之新生。啊啊、最为尊贵的剑中之剑，刃中之刃。你是歼灭魔王的利刃，你是洁白救世之光，你为杀尽世间罗剎而生！」

    这是召唤『最后之王』再临的圣言。

    瞬间──晴朗的天空忽然乌云密布，雷云交加。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    连续两道闪电轰落，天际被雷光染白。

    光芒在地面映照出人影，不是罗什曼那和哈奴曼，而是第三个人物。

    「喔喔！」

    「喔喔，人中猛虎啊！光辉璀璨的圣王啊！」

    哈奴曼大受感动，罗什曼那激动狂叫。

    来者缓缓握住救世神刀，将神刀拔起来──

    「让你们久等了。」

    「王兄！」

    「罗摩占陀罗大人。」

    罗摩对跪拜的弟弟和忠臣点点头。

    他有一头苍白的长发，还有秀丽俊朗的面容。那俊美的面容中──夹杂著疲惫与精悍。

    跟之前一样，他还是穿著青色的衣裤，外加纯白的斗篷。

    罗摩把神刀收回背上刀鞘，说道。

    「……真想不到我会这么早重返人间，使用过『盟约大法』就是不一样啊，力量和肉体恢复很迅速……」

    他的声音并不开心。

    只有对斗争的忧郁而已。

    「在我消灭的时候，弒神者之间举行了淘汰战是吧？最后留下的是……」

    「草剃护堂。」

    「果然。」

    听完哈奴曼的回答，罗摩王子笑了。

    「呵呵呵呵，想不到他们竟然同族操戈，来对抗我的盟约大法。这真是单纯又大胆的策略啊，实在无法小看他们……」

    罗摩自己也不晓得，他有多久没有这种感觉了。

    现在，他产生一种难以名状的冲动──

    他笑了，这个经历漫长战斗而身心俱疲的男子，笑得肩膀上下抖动。其实他死命忍著想要哈哈大笑的冲动……。

    忠臣困惑地看著他们的主公。

    「主公。」

    「王、王兄。」

    「啊啊，不好意思。哈奴曼，罗什曼那。」

    罗摩压下大笑的冲动，对二人莞尔一笑。

    不过，看到忧郁的『最后之王』差点纵声大笑，二人的惊讶难以言喻。家臣们以诧异的目光看著大英雄。

    罗摩对他们说。

    「也许……这一次战斗值得期待。」

    「怎么说呢？罗摩大人。」

    「呵呵呵呵，我或可忘掉那些麻烦的事情，尽情一战了。」

    「王兄！你这样子──岂不是跟那些可恨的弒神者一样吗！？」

    「有什么关系呢，弟弟。」

    罗什曼那连忙劝戒大哥，罗摩却说。

    「我是一个战士，也有想要尽情大闹的时候。如果对手是草剃护堂，那是再好不过。」

    罗摩稍微闭起眼睛，回想过去。

    「一千年前，我跟他在高卢对决两次，上次重临人间也对决两次。加上下次对战，我们等于对战五次。」

    语毕，罗摩又说。

    「连战五次，称为好对手也不为过吧，他是我的宿敌。」

    「笑话！世上无人能与王兄匹敌！」

    「是吗？反观我们之前的对战……我是一胜三败喔。输了这么多次，挑战者应该是我才对吧。」

    「王兄！」

    「我只是实话实说，罗什曼那。」

    「最尊贵的英雄──不该这样评价罗剎王！这是违反天理的行为！」

    「呵呵呵呵，那么我也是弒神者的同类吧。」

    「主公！」

    「抱歉，开玩笑而已，别放在心上。」

    看到忠义的弟弟和猿神狼狈的反应，罗摩俏皮地笑了。

    接著，『最后之王』──歼灭魔王的勇者，说了一段不像勇者该说的话。

    「我的肉体和力量，恢复得差不多了……但还有些许不足。我再稍微休息一下，做好万全的准备。」

    「是，明白。」

    「要和宿敌决战，这是基本的礼仪。」

    「…………」

    主公难得展现斗志，哈奴曼却低下头来。

    他跟罗什曼那都跪在地上。风之白猿神叩首在地，对主公说。

    「主公，在下有一事相求。」

    「说吧？」

    「请允许我出战。主公决意全力对付草剃护堂，我已瞭然于心，既然如此。」

    忠烈的家臣和从属神请求罗摩。

    「由我担任先锋，在主公休息的期间──挑战草剃护堂吧。」

    「荒唐。」

    罗摩拒绝忠臣的建议。

    「与他全力一战是我的心愿，我不会把这机会让给你的。你太僭越了，哈奴曼。」

    「主公骂得是，但主公若想跟他单独一战。」

    白猿神抬起头来，仰望俊美的主公。

    「请允许我出战吧。」

    「……你是什么意思？」

    「我是主公的副将，最后一战我必定会支援主公。所以，不论我出战是胜是败，我跟草剃护堂必有一方消灭──」

    「忠义战士哈奴曼──」

    罗摩严厉地看著跪地的哈奴曼。

    「如果你赢了，我岂不是没有出场机会了。」

    「那也无可奈何，这只证明草剃护堂实力不足以和主公一战。」

    「你敢妨碍我──我可不介意直接一刀砍了你。」

    「我已经有觉悟了，与其在一旁袖手旁观，我宁可被主公亲手杀死。」

    「──呵，你这番话跟弒神者挺像的嘛。」

    严厉训斥完，罗摩又露出了温良的笑容。

    这也是很罕见的反应，彷佛脸上的疲惫都消失一空了。

    「好吧，念在你是一个忠仆，我就允许你出战了。」

    「感谢主公！」

    「王兄，也请给我同样的机会！」

    「嗯，你们去吧。」

    罗摩也同意弟弟出战，不再反对了。

    他知道家臣是怎么想的。主公不顾歼灭魔王的使命，只想尽情一战，做家臣的也想替主公尽一份心力──。

    「你们就担任我罗摩占陀罗的先锋，前往战场吧。去挑战魔王草剃护堂，替我拿下光彩的胜利吧！」

    古印度的大英雄，下达了一道很符合身份的命令。

    4

    「各位，现在立刻准备我交代的东西！」

    这是爱丽丝重回人间的第一道指示。

    坐在床边的女官长艾莉森小姐，本来也是爱丽丝的家庭老师，只见她吃惊地看著爱丽丝公主。

    「公、公主？」

    「艾莉森小姐，快点动作，我们没有太多时间了！」

    「知、知道了。不过，公主请您先回魂吧，离开身体太久很耗体力的。」

    艾莉森小姐挥手示意，指著在床上睡著的爱丽丝本体。

    床上的睡美人，正是爱丽丝公主的肉身。

    发号施令的灵体飘浮在室内，爱丽丝省去回魂的步骤，直接对家仆下达指示。

    指示的对象，是看似严厉家庭教师的艾莉森小姐，以及室内的女仆。

    这里是公爵家的私人别墅，也就是爱丽丝的家。

    「欢、欢迎回来，公主。」

    「看到您平安归来，我、我们都很高兴。」

    「谢谢，看到你们我也很开心。可是，有什么话稍后再说吧。」

    爱丽丝转移了女仆们的话题。

    「这里没有的东西，就跟第欧根尼俱乐部的老人商量，应该都调得到。」

    「是、是。」

    「要准备的东西如下──乞雨石、楚瓦什族的祭司使用的鹿头盖骨碎片、吉尔吉特人崇拜的圣木的乾燥树枝、大溪地的死灵术师榨出的生血结晶，还有……」

    爱丽丝飞快说出物品飞称。

    艾莉森小姐用食指扶正滑落的眼镜。

    「公主，您要调配秘药吗？」

    「没错，魔王内战结束，但骚动还没止息，要替最后一战做好准备。」

    「原来如此。」

    艾莉森小姐说道。

    她纤细的面容上，挂著细框的眼镜。

    头发束在脑后，这种充满知性和严谨的外貌，与华丽完全无缘。艾莉森小姐有很深厚的魔术造诣，长年来提供爱丽丝不少建议。

    这个公私上的好伙伴，对爱丽丝公主说。

    「换句话说，就是公主常说的……那件事对吗？」

    「没错，就是你们耳熟能详的『世界危机』──」

    「知道了。」

    爱丽丝用开玩笑的语气回答，艾莉森小姐还是很严谨，这才是顾问的典范。

    艾莉森小姐对女主人说。

    「那我也去做准备，先去换装吧。」

    「多谢，调配方法我会下达指示，实际调配──就拜托你了，艾莉森小姐。」

    「请交给我吧。」

    爱丽丝公主的身体一向虚弱。

    由于体弱多病的关系，稍微外出一下也不堪负荷。大量使用灵力以后，也必须沉睡很长一段时间来消除疲劳。

    既然还有工作要办，她就没打算回归肉身。

    当然，她也可以用灵体的念力使用各种药材，但调配的份量稍有差池，就可能引发爆破或毒烟。

    有更灵活的「手」可用，自当善加利用才是──。

    「我们要赶在草剃大人回归以前完成。好了，大家快点动起来！」

    秘药一完成，就要用投函魔术送往日本。

    日本方面，也在调配其他的秘药。爱丽丝打算再做两种秘药，托付给草剃护堂。

    这样一来──才能将他送往「真正的战场」。

    「真不愧是爱丽丝公主。」

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔发出赞叹。

    「她竟想搭配三种魔女的秘药，创造出大幅提升弒神者灵性素质的药物……」

    魔王内战结束已过半日。

    东京──。回到草剃护堂出身地的伙伴们，也开始调配「秘药」了。这是纯白巫女姬拜托佑理办的事情。

    爱丽丝要她们做好准备，以备不时之需。

    「我完全不知道还有这种调配法。」

    「连一流魔女的璃璃也不知道，公主的学养真是惊人，难不成是她自创的？」

    璃璃亚娜佩服不已，艾莉卡也心有戚戚焉。

    「穷究地之位阶的魔女是萨丁岛的璐克蕾琪雅&#8226;佐拉，能与之匹敌的，就只有穷究天之位阶的爱丽丝公主了。对吧，璃璃？」

    「是啊，太了不起了。」

    「据说这是亚雷克王子想出来的，他们曾在几年前调配过。」

    佑理也加入对话。

    「公主说，亚雷克王子已经服用过，效果也获得证实了。」

    调配的工作，以璃璃亚娜为主来进行。

    作业地点是在东京都心地带也属于较无人烟的地区。此地是江东区的丰洲，预计要当作新市场的多用途大楼。

    大楼腹地宽广，令人误以为是什么工厂。

    据说，调配稍有差池就会发展成「紧急情况」，场地是正史编纂委员会帮忙找的。

    场地离都心的待机场所较近，又有足够的空间。

    这里本是湾岸的海埔新生地，多为仓库和空地，少有人车出入，算是很理想的地方。

    一行人来到宽广又几乎没有物品摆设的大楼中。

    其中一个楼层摆满了作业用的桌子、器材、素材等东西。

    包括酒精灯、烧杯之类的实验器具，这些东西和过去炼金术师使用的精炼炉作用相当。

    另外，还有盗贼之神赫耳墨斯找到的秘草球根。

    除此之外，尚有食虫植物、黑莲花瓣、拥有毒性的石之花等等，都是一般人根本不知道名字的魔导素材。

    草剃护堂的伙伴们围著所有物品。这几个人分别是艾莉卡&#8226;布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔，以及──

    「虽然决战前说这个还太早。」

    清秋院惠那开口了。

    「如果这次大战赢了，王会怎么样呢？」

    「惠那小姐，你是什么意思？」

    「其他的魔王都不在了，消灭魔王的勇者也不见了，我们的王就是名副其实的世界最强了吧。」

    「……确实是这样呢。」

    艾莉卡回应，惠那接著说。

    「他的身份不再只是一介魔王，而是名满天下的王者，全世界都要跪拜的怪物。」

    惠那希望事情如此发展，笑得天真灿烂。

    另一位严谨的媛巫女说。

    「惠那，该不会又有不顺从之神出现，威胁『唯一的魔王』吧？」

    「那样更好啊。」

    惠那俏皮地笑著说。

    「有能力打倒天神的只剩下我们的王，大家都要来拜托他了。」

    「的确是值得期待的梦想呢。」

    「艾莉卡，别把这种鬼扯的话当成梦想。当然，如果胜过『最后之王』，这个未来应该会实现才对。」

    璃璃亚娜劝戒好友兼对手，也发表了自己的感想。

    顺带一提，她在谈话过程中可没有忘了动手调配药物。

    她先磨碎钵中的药材，依照顺序和份量混合均匀，并施加魔女的念力。

    这一连串动作不急不徐，以一定的速度进行。

    她也想尽快完成调配，但每一项药材都很珍贵。

    万一作业失败，很可能就无法补充了，必须迅速谨慎才行……。

    这时，佑理惊讶地抬起头来。

    她压低声音对所有人说。

    「各位──有什么要来了。」

    媛巫女的表情紧绷，似乎感应到灵视的预兆。

    艾莉卡和惠那一惊，随后佑理的预言化为了现实。

    现场发生爆炸，未来会成为东京新市场的大楼──被爆破吞没了。

    「动手吧，王子。」

    「嗯，替王兄的决战增添一点华丽气息吧──」

    哈奴曼飞在天上，罗什曼那则搭乘飞天战车。

    两大天神从灵峰富士前来，他们一抵达这座日本的中枢都市就发动攻击了。

    这座都市中，狭窄的土地挤满了石造的高塔。

    到处都是丑恶的市容。

    眼下的海滨地区还算有一丝开阔，建筑物之间也有隔开距离，但依旧丑恶。

    「真遗憾。」

    罗什曼那很遗憾地说。

    「本来，我想毁掉这座丑恶的都市，当作开战的狼烟呢。」

    「这话还是别提了，心地善良的罗摩太子会难过的。能把草剃护堂引出来就好，他应该还在幽冥界的某处吧……」

    哈奴曼很理性地发表意见。

    战车与风之白猿神，都停在空中。

    罗什曼那在车上弯弓搭箭──瞄准下界的奇特建筑。

    建筑的规模和样式，都与「城池」相似──。

    「这是火焰的净化，接受制裁吧！」

    罗什曼那射出火红箭矢。

    面对巨大标的，射箭名手不可能失误。

    箭矢射到墙壁的一瞬间，整座「城池」引起大爆炸。强烈的火焰随即扩散开来，吞没了丑恶的建筑物。

    烈火熊熊燃烧，彷佛要烧尽天空。

    罗什曼那和哥哥罗摩一样，都是善使神秘箭矢的高手。

    这次射击对他来说，简直就是儿戏。第二十一卷 最后之战 第3章 最后一战打响


    1

    这一年来累积丰富经验的，不是只有护堂而已。

    跟他共患难的伙伴也一样。

    他的第一个伙伴兼爱人是艾莉卡，再来是拥有优秀灵视力的佑理，以及身兼魔女和骑士之长的璃璃亚娜，最后是挥舞天丛云剑的太刀媛巫女惠那──。

    她们面临了意想不到的攻击。

    而且是军神罗什曼那射出的「火焰箭矢」。

    一般来说，被射中的人应该随著大楼一起被烈火和风暴蹂躏。然后在毫无还手之力的情况下，被炸到连一点灰都不剩。

    不过，她们有丰富的经验和手段。

    「各位──有什么要来了。」

    万里谷佑理发出警告。

    灵力无双的媛巫女表情与声音都很紧张，艾莉卡见状马上幻化出魔剑&#8226;狮王之心。

    「为维护罗马秩序，元老院宣示剥夺全军指挥权！」

    狮王魔剑化为长长的锁链，擅自动了起来。

    锁链发出声响，在空中画出五芒星，据说这是索罗门王也用过的除魔圣印。

    「狮子之钢，元老院最终劝告，发令！」

    这是艾莉卡在《赤铜黑十字》学到的最强防御魔术。

    魔术会构成结界，可在短时间内抵抗神力。过去跟神王梅尔卡特或丰饶之神萨托努斯一战时，已经证明过这一招的威力了。

    「璃璃，把秘药藏起来！」

    「不用你说，我知道！」

    艾莉卡还没说，璃璃亚娜就先采取行动了。

    她的右手在桌面上一挥，几近完成的药品就消失了，是用魔术隐藏的。

    必要时随时可以《召唤》出来。

    而最先发出警告的佑理，也没有闲著──

    「敬奉神产灵、高御产灵、生产灵、足产灵、玉积产灵、大宫乃卖、大御膳都神、事代主诸神。奉请诸神应承巫仪镇伏，化御灵之力，显静谧之息……！」

    她双手合十，献上祈祷。

    身穿巫女装的佑理，全身放出柔和白光。

    这是平息狂暴神力和御灵的术式，白光温柔包覆四位少女。

    这也是短时间内足以抵抗神威的灵力。

    太刀媛巫女也做了该做的事。

    「王，借惠那天丛云！」

    就算神刀不在人间。

    惠那与日本国宝之间也有斩不断的联系，惠那大叫，天丛云剑立刻到她手上。

    她把神刀灵力借给艾莉卡和佑理，帮忙发动守护秘术──

    之后，她再一次呼唤心爱的少年。

    「王，草剃护堂！快点过来……保护我们吧！」

    她要发动乌鲁斯拉格纳的第一化身『强风』。

    遭遇性命危机的伙伴只要呼唤护堂，护堂就能瞬间转移到对方身边。

    发动权能的条件满足了，抵御「火焰箭」的对策也很完美。

    因此，她们完全没有疏失。

    当护堂动用瞬间移动，从星幽界──也就是潘朵拉身边转移回来的时候，四个伙伴都倒在地上了。

    这也是没办法的事。

    面对天神的斗志与恶意，没有人能平安无事的。

    「……艾莉卡、万里谷、璃璃亚娜、清秋院。」

    护堂目睹惨状，叫著四人的名字。

    四个人──都趴在地上。

    好在有施展多重防御，四人的衣服和身体没有一丝烧伤。

    护堂跑到最近的艾莉卡身边，抚摸她美丽的脸庞，跟冰块一样寒冷。

    佑理、璃璃亚娜、惠那也是一样的情况。

    护堂环顾四周。

    四周被烧成一片废墟，空地上本该有大型设施才对。如今只剩下少许钢筋而已──。

    高温冒烟的燃烧废墟中，出现了两大军神。

    「你果然来了，草剃护堂。」

    先开口的是风之白猿神哈奴曼。

    「你也是使用风之力的人，而且是使用守护之风的弒神者。当人间的伙伴遭遇危险，你一定会赶来的。」

    「是你伤害她们的，哈奴曼？」

    「怎么可能，我才不在意这些小人物的生死。」

    「哈奴曼说得没错，我只是借用王兄的箭矢，射出灼热之箭──还有冻土之箭而已。」

    罗什曼那手持木制长弓，毫不在意地说道。

    「这几个人挡住了第一箭，可惜终究是肉骨凡胎，挡不了第二箭啊。」

    罗什曼那不时会表现出邪恶的扭曲神态。

    不过这个时候，他有一种「天神」该有的威严。

    恐怕草剃护堂的伙伴对他来说，纯粹是用来引诱敌人的东西吧。……这一点令护堂怒火中烧。

    「为了胜利，快来到我的跟前。」

    护堂低声咏唱圣言。

    「不死的太阳啊，赐予我闪耀的骏马。神妙的骏马，速速为汝主带来光轮吧。」

    这是召唤乌鲁斯拉格纳第三化身『白马』的圣言。

    护堂的语气很冷静。不过，上空──光芒万丈的太阳边上，射出了猛烈的火焰──

    他很确信这一招发动成功了，紧接著他又说道。

    「轮到你出场了，兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，作为我的长枪奋战吧！」

    『白马』权能将太阳光当作歼灭敌人的光枪。

    枪之军神则使出全力冲锋攻击。

    草剃护堂拥有的两大「投射武器」，在这一刻同时发动了。

    2

    『白马』只能用来攻击折磨民众的大罪人。

    罗什曼那承担了哥哥的所有扭曲和污秽，的确是个十足的大罪人。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    和罗摩相似的俊美脸庞，因痛苦而极度扭曲。

    被天上降下的烈火焚烧，罗什曼那正品尝著皮焦肉烂的痛苦。

    「呜──呜呜！我必须为了王兄赌上性命！」

    「闭嘴，就凭你这点程度的家伙，少来丢人现眼了。」

    护堂没有斗志，也没有本能的亢奋。

    他说这句话时，只有冷静的怒意。这是一种在至高处轻蔑软弱敌人的声音，充满了「魔王」的风格。

    「你没资格介入我跟罗摩的决战。」

    「呜呜呜呜呜呜！」

    罗什曼那在火柱内消失了。

    他没有战死──而是选择撤退，为了奉献生命给哥哥。

    ……也罢，小角色无关紧要。

    已经先解决一个了，护堂毫无感动地点点头。

    心爱的四位少女受到伤害，他对罗什曼那的愤怒过于强大，以至于冷静的怒意大于激动的情绪。

    ──他只想尽快击倒对方，快点去伙伴身旁。

    抬头一看，两大军神在空中势均力敌。

    「该死！你竟然忘记罗摩太子的恩情，帮助弒神者！」

    自在飞行的哈奴曼恨恨地说道。

    「兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，这不是天神该有的行径！」

    「笑话，别跟我说忠义之道。我是骑士之神，也是骠骑民族亚马逊的女王，我可是野人的统率！」

    兰斯洛特嘲笑忠义的哈奴曼。

    「要为谁纵马驰骋、解决敌人，是我的自由！」

    「呜呜！」

    「现在你是我的目标，哈奴曼！」

    现在军神兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，已是护堂的「长枪」。

    她拿著长枪和盾牌，骑乘飞天白马作战。

    骑士与爱马以风驰电掣的速度和平移的动作，对哈奴曼穷追猛打，誓要贯穿敌人。

    继承风神之血的猿王急速回旋闪躲，试图绕到骑士后方。

    不过，当敌人绕到后方时，兰斯洛特和爱马瞬间加速、上下纵跃，躲过了攻击。

    猿神和骑士之神持续在空中激战──。

    护堂看著风与闪电不相上下的较量，对战况甚是满意。照那情况，不必立刻赶去帮忙也没关系。

    「好。」

    护堂跑到同伴身旁。

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那倒地不起。首先，他替拥有『深红恶魔』之称的义大利少女把脉，没有脉搏，肌肤也很冰冷。其他三人想必也是同样状况。

    可是这点程度的小事，护堂已经不会动摇了。

    他相信，自己一定救得了她们。

    这是一种自命为救世主的全能感。

    只有英雄、圣人这一类「天之骄子」才有的自负。

    过去在古代波斯──东方战神乌鲁斯拉格纳降临人间时，曾经以「某个姿态」现身，保护无辜的人民。

    闪耀的十五岁少年，乌鲁斯拉格纳的第六化身。

    护堂咏唱言灵，发动自身权能。

    「我为胜利而来，我为救济而来，我为治愈而来，我为正义和幸福的生活而来，以礼赞迎接我的到来吧！」

    凡是为草剃护堂赌上性命的人，都有资格获得救济与加护。

    这便是『少年』化身的能力。

    上一次发动，是几个月前在日光对付齐天大圣之时。现在，护堂全身上下──绽放出白色的圣光。

    显现世间正义与奇迹的力量，化为光辉流泄而出。

    「我的眷属啊。」

    护堂跪在地上，先抱起艾莉卡。

    「没有我的允许，不准你们死去。神圣军神的加护，不允许死亡的安宁与休憩。跟我一起品尝被选中的人特有的权利与苦难吧……！」

    护堂亲吻心爱的金发少女。

    这是透过接吻的方式，注入「加护」。

    护堂曾经两次给予艾莉卡同样的恩惠，这一次也该跟前两次相同，她的身心受到了极大的痛苦，却也会获得异样的活力。

    不过。

    「嗯……护堂……我的弒神者……」

    艾莉卡睁开朦胧的双眼。

    她的嘴唇轻吐气息，还带著甜美的低语。

    这次施术跟前两次不同。艾莉卡的身心已习惯光荣的仪式，可以毫无痛苦地接受天选之人的力量与陶醉感了。

    然而，还有三个伙伴倒地不起。

    护堂依序跪在她们身前，跟她们接吻。

    「我感受到护堂同学的力量了……。真的……好厉害……」

    「吾王──。此恩我定当报答，可、可以再稍微亲吻……一下下吗……？」

    「不、不行啦，王。被你看到这模样好害羞……你转过去啦──」

    该做的全部都办好了。

    护堂毅然抬起头，再次观察空中战局。

    「我注意到了，枪之军神！」

    哈奴曼不再逃跑。

    他直接冲向兰斯洛特和她的爱马，长满白毛的猿臂挥舞著钢铁棍棒──棍棒前端还附带沉重的砣。

    当────！

    骑在马上的兰斯洛特，举盾硬接白猿神的棍棒。

    「咕──！」

    骑士女王承受雄力，皱起了眉头。

    过去在保护桂妮薇雅的时候，她戴著完全遮住脸庞的头盔。现在戴的头盔，并没有遮蔽她的美貌。

    现出自己的面容，一表剽悍的神情也是战斗女王的义务。

    兰斯洛特瞬间露出焦躁神态──。

    军神哈奴曼注意到了，他说。

    「呵呵呵呵，果然。自从你替草剃护堂作战，我就从你的表现看出异状了。看来──你有时间的限制啊。」

    「白猿，你很聪明啊。」

    两大军神各用棍棒和盾牌比拼力气。

    哈奴曼进逼，兰斯洛特也不甘示弱。带有砣的棍棒逐渐增大力道，菱形的盾牌也回敬同样的雄力……。

    「你能自由作战的时间，并不长吧？」

    「呵，隐瞒也没意义是吧。」

    枪之军神苦笑，豪爽地点头承认了。

    人类世界的十分钟，是兰斯洛特可以全力活动的极限。现在的兰斯洛特，纯粹是草剃护堂召唤的从属神。

    「白猿，你改用力量硬拼，是看准我极限将近是吧？」

    「正是，时机已然成熟了……」

    哈奴曼继续挺棍进逼。

    菱形盾牌已经无法再推回去了，兰斯洛特的气力即将耗尽。但她的斗志未败，枪之军神高傲地笑了。

    「你跟你的亲戚──齐天大圣不一样，头脑很好嘛！」

    「你可别误会，是我跟罗摩王的故事传到东国，才有『猿猴陪伴尊贵圣者』的故事。有了这个故事才衍生出那个单细胞动物的故事──那是不成熟的原型罢了。要说是远亲也不是不行，但我们没有直接的关系。」

    一个忠义的战将，也有不能退让的坚持吧。

    哈奴曼难得用一种遗憾的口吻说。

    「请不要拿我跟齐天大圣相比。」

    「知道了。等我结束这一战，就帮你宣传一下吧。」

    「啊啊──我先说清楚，没这个必要了。」

    轰！

    哈奴曼霸力一挥，棍棒横扫出去。

    兰斯洛特的盾牌脱手，被砸向远方。

    「我没打算放过你。否则，你一定会用各种方式帮助草剃护堂，我要在这里确确实实地了结你。」

    「啧！」

    女王不耐咂嘴，哈奴曼召唤风力。

    两大军神身旁风势狂扫，产生回转气旋。转眼间──形成了惊人的龙卷风。

    空中的白猿和骑士女神，都被龙卷风吞没了！

    「再见了，枪之军神，你已无路可逃。」

    「是啊。……你也一样。」

    「！？」

    兰斯洛特脸上的表情从焦躁逞强，转变为确信胜利的笑容。

    白猿神哈奴曼错愕地看著兰斯洛特的变化。紧接著，天际响起狂怒的咆哮声──力压风势惊人的龙卷风。

    「吾主曾言，罪人应当受罚。」

    担任诱饵的军神，和哈奴曼进行空战。

    就在哈奴曼施展龙卷风，试图封锁兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克逃亡时，护堂开始咏唱言灵。

    他知道只要活用这个良机，绝对有办法取胜。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭的铁锤！粉碎敌人背脊，挖出其骨头、毛发、脑髓，全部践踏在血液和泥泞之中！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    被火焰箭烧得寸草不生的大地，出现一只魁梧巨兽，是身长约二十公尺的『山猪』。

    这是护堂的分身，乌鲁斯拉格纳的第五化身。

    漆黑的大怪兽──纵身一跃。

    全身豁力冲向天空，就跟火箭发射的上升势道一样。

    如今黑夜降临，满月的白光照亮大地。

    『山猪』彷佛要跳到月亮上一样。神兽持续上升，冲入上空的龙卷风之中──

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    带有超音波的咆哮粉碎了龙卷风。

    『山猪』的巨大身体非但没有减缓上升力道，还劲雄力猛地撞向白猿神哈奴曼。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    两根尖锐的獠牙，贯穿了哈奴曼的身体。

    身负神通力的哈奴曼赶紧巨大化，身形变得跟山猪一样大，以免这一击成为致命伤。

    「吾父风神乏由，请赐予我地动山摇的臂力吧！」

    哈奴曼大叫道。

    他动用全身肌力和飞行力，压制『山猪』飞升的力道。没想到，兰斯洛特又骑著她的白马杀过来了。

    枪尖刺中巨大化的哈奴曼额头！

    「全力冲锋──好友，今晚我们一起冲向星空吧！」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    爱马和『山猪』响应女王兰斯洛特的号令。草剃护堂的三大爱将，把所有咒力灌注在飞行和上升。

    这一招的用意，是要靠尖牙、长枪、冲刺力破坏哈奴曼的肉身！

    两大军神和神兽就跟火箭一样，在夜空中持续攀升。就在他们越过平流层，达到离地上一百公里左右的超高空时。

    护堂确信自己赢了。

    他的眷属杀败了白猿神哈奴曼。潘朵拉则在远方发动《篡夺圆环》，将哈奴曼的神力赐给护堂。

    护堂有一瞬感到双肩很沉重。

    之后，他的全身充满力量，这是弒杀天神的赞赏。

    3

    「嗯……」

    战斗结束后，护堂凝神远望。

    他要确认夜空上的月亮──正确来说是月球表面。

    「不行，看不清楚……」

    「月亮怎么了吗，王？」

    来到一旁的清秋院惠那一脸好奇，护堂回答。

    「不是啦，我是担心月亮有没有哪边受损。」

    「月亮受损？」

    这会轮到万里谷佑理讶异了。

    「月亮不是本来就坑坑洞洞的吗？」

    月亮是卫星，始终以固定的一面对准地球。

    这已经是一般常识了。通常地球人看不到的另一面，充满了难看的坑疤。

    反之，我们常看的那一面总是皎洁美丽。

    当然，那一面也有坑洞或月海，但那称得上是点缀冷白的「花纹」吧？

    护堂在意的不是这些事。

    最先想通的，果然还是艾莉卡。

    「护堂，难不成。」

    义大利少女眺望美丽的月色，叹了一口气说。

    「你刚才是不是跟召唤的『山猪』说……『给我撞死空中的哈奴曼，连月亮一起撞烂也没关系』──」

    「呃──」

    「你还真说了对吧，草剃护堂……」

    护堂一时语塞，璃璃亚娜替他回答了。

    这位银发少女跟佑理都是「生性严谨」，她遗憾地说道。

    「你使用『山猪』的条件，是让那只神兽破坏巨大的物体。不过我总觉得──这等于是用破坏的权利，来换一个使役魔神……。召唤『山猪』出来以后的行动和能力，是不是太没节制了一点？」

    「我跟璃璃也有同感。」

    深红骑士也赞成深蓝骑士的评语。

    「山猪好歹是地上的哺乳类动物，怎么可能跳那么高啊。」

    「搞不好它真的抵达月球了。对了，我以前读过一本科幻小说，主角和敌方都用光波牵引巨大的行星，撞击对方的根据地呢。」

    「唉呀，这故事内容夸张到有点可笑，我蛮喜欢的呢。」

    「太荒诞了，我可不喜欢。但这跟弒神者的战斗有异曲同工之处呢……」

    「是啊，尤其『山猪』的这种倾向特别明显。」

    红蓝双骑士一搭一唱。

    她们不愧是护堂的心腹骑士，一下就察觉护堂的隐忧了──。

    「月亮啊，惠那再怎么夸张，也不会想破坏呢！」

    跟艾莉卡一样「生性奔放」的惠那笑了。

    「弒杀天神的人，脑子就是跟一般人不一样呢！」

    「……其实我有一个感觉，那个月亮看起来有点怪怪的，似乎──跟平常有些微的不同呢。」

    佑理跟惠那不一样，她的语气很担心。

    媛巫女万里谷佑理有优异的灵视力，她的直觉远比天才物理学家的推论更可信。

    这对护堂等人来说，已经是一种常识了。惠那笑道。

    「啊哈哈哈，月亮的某个地方真的多出新的大洞了是吧。」

    「我完全想不到该怎么否定呢。」

    「破坏月球应该是办不到，飞上月球倒是有可能吧。草剃护堂认真施为，再加上兰斯洛特帮忙的话，搞不好要破坏月球也不是梦想……？」

    「护堂还有一招极限破坏力不明的『白马』呢。」

    「更正，那不是梦想，而是恶梦。」

    艾莉卡和璃璃亚娜一人一句。

    这都是护堂自己搞出来的，他很难反驳什么。

    护堂也不再多辩解，而谈起目前最该谈论的事。

    「总之，好险大家平安无事，我放心了。」

    「这确实是你的功劳呢，是说。」

    艾莉卡忧郁地皱眉，脸上没有平时的优美。

    「我们是处于『濒死状态』，还是真的已经──」

    「别太在意了。反正，我跟乌鲁斯拉格纳的力量足以救回你们，这不就得了？」

    「也只有你们粗枝大叶的弒神者，才会接受这种说法吧……」

    「王都说了，惠那不在意就是了。」

    惠那疑惑地说道。

    「只是我们接了那个王子两箭，竟然只受了那点程度的伤。照理说，被轰得灰飞烟灭也不足为奇吧──」

    「连东京的湾岸地区也无法幸免于难吧。」

    璃璃亚娜也有同样的疑虑。

    察觉原因的护堂，自言自语地说了一句。

    「那应该是罗摩的顾虑吧。」

    「顾虑？」

    智慧过人的艾莉卡不解地歪著头。

    事关男人之间的情义，深红恶魔难得也有想不通的事。

    当然，也没必要详细解释，那样太不解风情了。

    所以护堂沉默以对，只有佑理使了个眼色，似乎听懂护堂说的是怎么一回事。

    佑理拥有超越理性的直觉，在场只有她一个人领悟。

    「反正，在对付罗摩之前先解决哈奴曼了，最后一战的准备也很充分，这就足够了。」

    护堂刻意表现出豁达的态度。

    「那场愚蠢的内斗──似乎也不是全无作用嘛。」

    「什么意思，草剃护堂？」

    「在那场内战过程中，哈奴曼不是被带到一万两千年前吗？大概是因为那样，他才会严重弱化吧。」

    护堂替璃璃亚娜释疑。

    这一次，护堂轻易击败了风之白猿神哈奴曼。

    过去哈奴曼跟罗翠莲对决时──远比这一次更加难缠，那时候哈奴曼还没被送到远古的时代。

    没错，那可是一万两千年前，完全无法想像的过去。

    连珀耳修斯和齐天大圣的灵魂都磨耗殆尽，不晓得消失到何方了。

    对不死的天神来说，一万两千年也绝非短暂的时光。有些天神懒得观览悠久的时光，甚至还跑到星幽界隐居。

    这一万两千年，哈奴曼是如何度过的？

    说不定是「冬眠」了吧，这是护堂的猜测。也难怪在古代高卢和魔王内战中，哈奴曼也有不同的样貌。

    超过一万年的冬眠──。

    这么做的用意，是要防止灵魂磨耗和自我钝化。

    「不顺从之神」的活力和斗争心，源自于明确的个人特质。

    不过，漫长的冬眠磨耗了军神哈奴曼的魂魄。

    因此这一次，他跟护堂一战，被轻易解决了。

    「当然，这全是我的猜测啦。」

    「就算如此，护堂。你也有大幅度的成长，连哈奴曼这样的强敌都被你轻易击败了。」

    艾莉卡颔首表示赞赏。

    「你有资格跟『最后之王』一战了。」

    后来，护堂离开了寸草不生的荒地。

    他跟赶来现场的正史编纂委员会成员说，他想找个地方休息。委员会成员替他在都心准备了旅馆。

    「其实不用准备这么好的地方啊。」

    护堂对开车护送的甘粕冬马说道。

    一回家肯定又要听静花碎念，他才想找其他地方休息。

    不用三星级以上的高级旅馆也没关系，欢乐街的三温暖也可以接受──。

    「反正是我们委员会出钱的，你就好好休息吧。」

    甘粕在旅馆的房门前笑道。

    「现在草剃先生肩负著『世界的未来』嘛。……不过，可否请教一件事？」

    「请说？」

    「其实直接开战也未尝不可吧？啊啊、不好意思，我不是在催你，纯粹是好奇罢了。当然，稍微休息一下能重新使用乌鲁斯拉格纳的化身嘛，这一点我是明白的。」

    「你问没关系啊。」

    护堂微笑以对，要甘粕别放心上。

    「晚个半天开战──我们也不会在意的。」

    「我们？」

    「是啊。如果我状态不佳赴约，那家伙会不高兴吧。」

    「是喔。」

    听完护堂的说法，甘粕讶异地眨眨眼。忍者一向把知识和机运放在第一位，这是他们很难体会的心境。

    总之，护堂的心态很平稳。

    他并不著急，也没有想要延后战事。

    明天，就要跟那个男人决战了。这是护堂很笃定的事，他先去冲个澡，接著就上床睡觉了。眼下该做的事情就是休息。

    假设护堂是在挑战拳击的冠军头衔。

    练习量和训练内容也足够的话。

    那么，他大概也会像现在这样心如止水吧。大战在即，护堂的心境却平稳到不可思议的地步。再来，就剩赴会决斗了。

    他打开电视，新闻报导著最近的世界情势。

    『冬天不该有的高温──』

    『日本各地火山活动频仍──』

    『气象厅采取特殊措施，提升全国火山的喷发警戒层级──』

    看到各式各样的报导，护堂的心境也没受到什么影响。

    这一切在明天决战过后，都会以某种方式解决。

    当天夜里。

    璃璃亚娜在委员会准备的新场所，完成了梦寐以求的秘药。

    隔天早上护堂在旅馆的餐厅吃早餐的时候，所有伙伴一起把秘药带来，现场还有另外一位访客。

    「爱丽丝小姐。」

    「我们也赶上了，草剃大人。」

    在市区内的高级旅馆，出现一位高雅的白人女性（的灵体）丝毫不足为奇。爱丽丝公主报以微笑，护堂也颔首回礼。

    护堂的餐桌上放了三个玻璃瓶。

    里面装了红、蓝、黑三种液体，每一种颜色看起来都像剧毒，重点是功效如何。

    护堂一口气喝乾三种液体。

    每一种都超级难喝，喝完的晕眩和视觉异常特别严重。

    喝完以后不只头昏脑胀，举目所及全都扭曲变形。餐厅里的景色变得跟超现实主义的风景画一样。

    好在，这些症状两分钟左右就消失了……。

    艾莉卡来到眼前询问护堂。

    「怎么样，护堂？有什么奇怪的感觉吗？」

    「还不清楚，到时候尝试一下就知道了。」

    「真够草率呢。」

    艾莉卡一脸佩服，璃璃亚娜不甘心地说。

    「我有件事要报告。根据公主的说法，当你前往『真正的战场』时，可以找一个人跟你同行。」

    「只能一个人吗？」

    「嗯，公主用灵视力看到的。」

    这次换惠那不高兴了。

    在她身旁，佑理也难过地说。

    「所以我们昨天晚上……讨论要由谁陪你一起去……」

    「一直讨论不出结果，就只好抽签决定了。」

    「该说是恶运的指引吧，抽中的竟然是这只狐狸精。我无法排除她作弊的可能性，对这个结果难以认同。」

    「真是输不起呢，璃璃。我对天发誓，没做任何亏心事喔？」

    「啊啊……」

    佑理、璃璃亚娜、惠那三人一脸阴郁。

    艾莉卡自始至终保持著优雅的态度，护堂也认同了这个结果，但他随即问道。

    「不过，这算抽中好签吗？在我来看，被迫参与危险的决战反而是抽中坏签才对吧？」

    「护堂啊，你要换个角度思考。」

    艾莉卡一脸得意地说。

    「我艾莉卡&#8226;布兰德里，在这场决定世界命运的决战中──有幸抽到擂台边上的招待券呢。」

    「是这样吗？」

    「反正你只要感谢我就好，我会陪你到最后的。」

    「好吧。」

    事已至此，也不可能反对她同行了。

    护堂马上点头同意，艾莉卡露出一种狮子般的高傲笑容。

    之后，一行人回到护堂昨晚住的房间，顺便对爱丽丝公主使了一个眼色，请她帮忙准备前往星幽界的转移仪式。

    两小时后──。

    在爱丽丝的灵体指引下，护堂和艾莉卡来到「灰色领域」。

    这里是星幽界的尽头，众神领域的入口。

    「护堂，有报告指出罗摩王子在富士山，不去那里没关系吗？」

    「无所谓，那家伙应该很快就会发现我的动静。」

    「……真令人嫉妒，瞧你讲得跟相知相惜的恋人一样。」

    「那么草剃大人，请按照我刚才教你的步骤──」

    爱丽丝公主催促护堂，护堂赶紧照办。

    上一次，护堂集中心力看穿星幽界的尽头，找到了命运之神的领域。这一次，他同样集中心力，只是目的变成了闯入其中。

    护堂没有任何魔导才能，但多亏有那三瓶灵药的功效──

    之后，他开始转移了。

    艾莉卡抱住他的手臂，跟他一起同行。

    最后一战就要开始了。

    护堂感觉到──冠军争霸战的钟声敲响了。第二十一卷 最后之战 第4章 再会宿敌


    1

    ……时光荏苒，岁月如梭。

    春假结束，新的学期开始了。

    从草剃家前往城楠学院的路上，有一整排樱花。

    行人得以观赏到樱花含苞待放，乃至落英缤纷的绚丽过程。

    樱花的季节已经结束了。

    「静花啊。」

    今天早上，草剃家兄妹难得一起上学。

    护堂对身旁的草剃静花说。

    「听说小光变成你的小妹了是吧？」

    「不要讲得这么难听好吗，哥哥。」

    静花像个孩子一样鼓起脸颊，反驳哥哥的讲法。

    「我只是照顾一下初中部的茶道社新社员，不要乱讲话啦。」

    「想不到小光会加入那个社团。」

    护堂感触良多。

    万里谷光是佑理的妹妹，护堂和佑理素有亲交。今年春天，小光升上城楠学院的初中部了。

    而草剃家的小妹，今年成为高中部的一年级生。

    当然，护堂也顺利升级了。他顺利度过了这波澜万丈的一年，不久前展开了他的高二生活。

    这一年没死真是侥幸。

    「真令人感触良多啊。」

    「哥哥，升上高二而已有什么好感触良多的。」

    「别这么说嘛，我经历了很多事啊。」

    「嗯，也对啦。升上高中以后，你的女性交友关系更加乱七八糟了，现在也差不多吧？例如小光的姊姊、艾莉卡姊姊、璃璃亚娜姊姊，还有其他的人。」

    「哈哈哈哈。」

    这种时候保持沉默特别重要。

    护堂笑著转移话题，改用他最近刚学会的技巧。让攻击性极强的人物陷入守势，威胁度就会减轻不少……。

    正好有一个很适合的话题。

    「对了，你很常找鹰化出来是吧？」

    「你在说什么啊？我跟你又不一样。首先，他的长相不错，但他很讨厌女生不是吗？」

    也是啦，护堂也同意这一点。

    陆鹰化会认真谈恋爱，这就跟太阳打西边出来一样。再说了，这个妹妹也──。

    「不把他当恋爱对象的话，他就是一个很趣味的人。他有一些很奇怪的人脉和技能。不过啊，之前我的女性朋友偶然碰到他，对他产生了不小的兴趣呢。」

    「鹰化那家伙长相很俊秀嘛……」

    「可是，又不能介绍给她。」

    「千万别这么做，老死不相往来对大家都好。」

    「同感，我也这么觉得。」

    ──护堂和妹妹聊天上学的过程中，也在体内积蓄「力量」。

    学校开始上课了。

    升上高二，护堂和万里谷佑理同班。

    两个人在教室里的座位也相近，上课时常有眼神交会。

    每次他们四目相望，佑理就会露出腼腆的微笑。光是看到她的微笑，护堂就品尝到一种幸福的滋味。

    和佑理共度时光，护堂心灵非常满足。

    关系如此亲密的对象就在身旁，也确实是无上的幸福。

    「护堂同学。」

    当然，佑理也不是每节下课都来找护堂。

    然而，佑理来到身旁跟他说话，或是用眼神交流的频率大幅增加了。

    饱尝充足感的护堂，在放学后说道。

    「真希望这种和平的生活可以一直持续下去啊。」

    「呵呵呵呵，这可难说了。」

    他们从走廊来到换鞋子的地方。

    佑理跟护堂一起放学，她听到护堂的说法后，对护堂莞尔一笑。

    「护堂同学嘴上这样说，还是会自己跑去招惹麻烦吧……。我想，单纯的和平生活应该无法满足你才对。」

    「有时候不招惹不行啊，万里谷。」

    护堂严肃地回答。

    「有些麻烦不这样做解决不了嘛。」

    「呵呵呵呵。」

    佑理也没多说什么，只是微笑而已。

    护堂不太能接受她的反应，就在他们走出校舍的时候，温柔的媛巫女从书包里拿出一封信来。

    「对了，这是惠那要我转交的。」

    「那家伙都没回简讯。」

    这种违反时代潮流的老派做风，很有清秋院惠那的风格。

    护堂苦笑收下信件，信上以漂亮的字体写著「草剃护堂大人敬启」，字迹之秀丽令人肃然起敬。

    「清秋院写字真漂亮。」

    「根据她的说法，书法跟剑法有相通之处呢。」

    「这讲法跟古代剑豪一样帅气，实际上真是如此吗？」

    「这就不知道了，我也有学书法，她的讲法我就完全不能理解。」

    「我想也是。」

    ──跟美丽媛巫女闲聊时，护堂同样在储蓄「力量」。

    佑理要前往七雄神社，护堂与她分别了。

    护堂决定在校内多晃一会。

    走了一段距离，他发现武道场旁边挤满人群，一堆人从窗户和入口探头观望内部。

    ……像这种骚动，多半是护堂熟识的对象引起的。

    护堂在高一时代经历过很多次，他也成为围观群众的一员，想要一探究竟。

    里面正在进行一场很夸张的比赛。

    拿竹刀的学生不停挥空。

    戴著头盔的剑道社员气喘吁吁，身上穿著全套的护具。

    从体格来看，剑道社员是男学生。

    另一个拿著西洋剑的剑士，轻易耍弄著剑道社成员。

    西洋剑士身穿白色服装和面具。由于服装很合身，看得出底下傲人的女性身材。

    女性右手拿著竞技用的「细军刀」。

    男子剑道社成员猛然冲向西洋剑女子，用力挥下竹刀强攻。

    西洋剑女子轻灵闪躲，避开猛攻。

    女子的步伐护堂很熟悉，应该说当他看到对方的身材，就知道那是谁了。

    「艾莉卡在干嘛啊？」

    啪、啪、啪、啪、啪。

    身穿击剑服装的艾莉卡不光是闪躲，还同时挥剑击打对方护具，跟在挥舞鞭子一样。

    击打部位反覆落在面部、手部、身体这三点。

    「喔喔喔喔喔喔！」艾莉卡每次得手，围观群众就会发出欢呼的声音。

    面部、手部、身体，喔喔喔喔喔喔！面部、手部、身体，喔喔喔喔喔喔！这样的反应重复了七次左右后，剑道社男子累趴在地上。

    护堂原以为比赛结束了，没想到双方交换选手后再次交锋。

    「这次换璃璃亚娜啊。」

    新的剑道社成员和女子击剑选手登场，护堂都傻眼了。

    他不晓得剑道社成员是谁，但那个穿著紧身击剑服的苗条女子，肯定是璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。

    她跟艾莉卡一样，凭著轻盈的步伐玩弄对手。

    同时，她也用帅气的斩击痛打对手。

    唯一不同的是，恼羞成怒的剑道社成员以身体冲撞璃璃亚娜。璃璃亚娜侧身一闪，轻松躲开对方突击──

    随即，璃璃亚娜一记扫腿送出，类似柔道的「送足拂」。

    剑道社成员在空中翻转一圈，重重摔落在武道场的地板上，可谓颜面尽失。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    围观群众发出了这一天最大的欢呼声。

    艾莉卡和璃璃亚娜摘下面罩，回应大家的欢呼。

    深红恶魔露出灿烂的笑容，至于严谨的深蓝骑士──则是一脸冷静的表情，但她似乎也很享受大家的爱戴。

    ……半小时后。

    双骑士洗澡换装完毕，来到了学校操场。

    「击剑同好会才刚起步，希望我们帮忙壮大声势，当个挂名的社员也没关系。」

    艾莉卡和护堂会合后，马上说明原委。

    「只是，单纯挂名似乎也不怎么有趣。」

    「所以才有刚才的比赛？」

    「是啊，算是示范比赛吧。」

    剑道和击剑的异种剑术比赛，而且还有群众围观。

    护堂不是很赞同这样的做法。话说回来，活动本身虽然有点蠢，但还是成功吸引了学生凑热闹围观，真不愧是艾莉卡&#8226;布兰德里。

    「是说，想不到璃璃亚娜也有参加呢。」

    「护堂你太天真了，璃璃其实也是想引人注目的喔。」

    「我、我只是回应大家想要成立同好会的心意罢了！才没有不纯的动机呢！」

    「呵呵呵呵，你是故意用比我华丽的方式获胜的吧？」

    「并没有，那是身体自然反应。」

    红蓝双骑士开始斗嘴。

    这两个人有别于万里谷佑理，跟她们待在一起，和平的校园生活会变得越来越轰动。

    性格严肃的璃璃亚娜，外貌也是妖精一般的银发美少女。

    总之就是很显眼，再加上金发义大利少女就更是如此了，这也无可奈何。

    护堂笑著看她们两个斗嘴。

    ……这段时间，护堂也在积蓄「力量」。

    所谓的力量，当然是指咒力了。

    天神和弒神者在发动权能时，咒力是力量的来源。受到敌性咒术或权能攻击时，提高咒力也是有效的抵抗手段。

    咒力越强的人，对其他人的咒力也有极高的抵抗性。

    如今在城楠学院的操场上。

    艾莉卡和璃璃亚娜开怀闲聊，护堂也跟她们在一起。

    操场上人声鼎沸，有专心从事社团活动的学生，也有一群准备放学的学生。俨然是热闹校园生活的缩影。

    不过。

    护堂体内终于积满了足够的咒力。

    他提振身心，集中注意力打破眼前的「幻影」，操场上的学生一一消失了。

    最后连璃璃亚娜也消失了。

    只剩下护堂和艾莉卡&#8226;布兰德里。

    艾莉卡身上穿的也不是校服，而是鲜红长T恤和黑色皮衣皮裤的红黑扮相。

    「……之前也遇过类似的攻击呢。」

    「萨托努斯显现的幻象吧，那时候连记忆都被篡改，事情变得很严重呢。」

    「是啊，反正。」

    护堂对美丽的伙伴说道。

    「我们来到『命运之神的领域』了。」

    2

    命运之神的领域。

    护堂说出这个字眼后，自己也感到疑惑。

    「……这里应该是敌方大本营，为什么我们会在学校？」

    学生和璃璃亚娜都消失了，操场和校舍还在。

    昨天，爱丽丝公主带领护堂见识到「铺著一席无尽地毯的领域」，如今眼前的景象和昨天完全不一样。

    「四处走走吧，护堂。」

    护堂和艾莉卡一起回到校舍里。

    他们没有换上室内鞋，现在这个节骨眼也顾不了那么多了。穿越熟悉的走廊，走上阶梯以后，二人来到平日进出的教室里。

    一年五班，护堂和艾莉卡所属的班级。

    当然，班上没有同学，校舍内空无一人。

    「照理说是我们的教室──但这里似乎不一样呢。」

    护堂自言自语。

    教室入口挂著「一年六班」的牌子。

    这里也确实像新生教室，墙上或黑板周围的告示并不多。

    大量的书桌里面，几乎没有教科书、笔记这种会放在学校的东西，确实给人一种新生使用的印象。

    「直到刚才，我真的以为自己升上二年级了，奇怪的感觉。」

    「说不定这里是《未来》吧。」

    听到艾莉卡的说法，护堂吃惊问道。

    「未来！？」

    「是啊，草剃护堂和我们几个会迎接的──几个月后的未来。也就是我们顺利解决和罗摩王子的决斗，重拾世界和平的未来。」

    艾莉卡在思考之余，也不忘说出自己的想法。

    「其实，二月初的时候，有人在学校拜托我。他们想组成击剑同好会，希望借用我的名字。之前的幻象可能是网罗了这些要素，实际演练一次我们的未来，或是直接把我们的未来搬到这个地方吧──」

    「是喔……」

    「这一次跟萨托努斯的时候不一样，几乎没有任何异常的感觉，我很自然地接受了那样的情境呢。」

    「我也是。」

    刚才二人体验了高中二年级的生活，内容也确实很自然。

    以虚拟世界来说，完成度简直无可挑剔。

    只是，弒神者对咒术有极高的抵抗性。而且，护堂之前经历过同样的攻击，因此他并没有真正投入虚拟生活中，内心一直在找寻反击的机会──。

    护堂靠在附近的桌子上，环顾教室里的景象。

    接著他苦笑了。如果说，这是要让斗志昂扬的草剃护堂失望的战术，那么敌人确实干得还不错。

    「命运之神还挺谨慎的嘛。」

    不能被这点小事破坏集中力──。

    所幸，护堂的斗志没有熄灭。他的斗志就像炭火，随时在等待爆发的时机。

    处在这种状态中，护堂的脸上露出了狞笑。

    笑容本身属于微笑的范畴，艾莉卡也刚好在这个时间点走到他身旁。艾莉卡跟护堂靠在同一张桌子上，身体贴向护堂。

    「护堂，听好啰？命运之神编织的，当然是『命运本身』了。」

    艾莉卡以一种挑逗的眼神仰望护堂。

    「你要记住，对方是掌握过去、现在、未来──以及『时间』的存在。你应该已经听过希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯三姊妹。还有北欧神话的乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂三姊妹。印度也有帕尔瓦蒂、迦梨、杜尔噶三女神……」

    「就是命运三姊妹对吧。」

    语毕，护堂亲吻艾莉卡。

    这与其说是强吻，不如说是艾莉卡引诱他这么做的。短暂而浓密的接吻后，双方拉开一段距离凝视彼此──

    「艾莉卡，麻烦你了。」

    「嗯，你要的一切我都会给你！」

    二人的嘴唇再次交叠。

    这一次亲吻的时间很长，他们的唇舌和唾液互相交融，彷佛要合而为一似地。

    护堂接收到知识了。

    艾莉卡开始用《传授》魔术了。

    首先是英雄罗摩占陀罗，内容跟之前传授的一样。

    护堂真正要的不是罗摩的知识，艾莉卡持续用魔术传送必要的讯息。

    艾莉卡在接吻的过程中换气，同时开口说道。

    「诚如公主告诉你的，这世上确实存在──相当于命运三姊妹这一类的命运之神。」

    「她们有一个共通点，这一点非常重要……」

    「解开所有谜团的关键，正是『那个民族』……。早在罗摩王子的英雄事迹传遍东西方之前，那件事就已经发生了。」

    与爱人长吻，艾莉卡的呼吸变得很急促。

    她的声音和气息充满浓情密意，火热的肢体也紧贴著护堂。

    她所做的一切都是为了草剃护堂，为了帮他取胜。

    护堂接受这一切，以便回应艾莉卡&#8226;布兰德里的心意──。

    「艾莉卡，你一定要在我身边。」

    不晓得亲吻几次后，护堂说出了这句话。

    「世界也许会走向毁灭，我也不敢说自己一定能保护你。不过，我会让你见识我全力一战的模样……！」

    「嗯，我当然会陪伴你。」

    艾莉卡在护堂怀里，一脸陶醉地说。

    「我之前答应过你，会陪伴你直到世界终结──。所以你不必顾虑我，把你所有的力量拿去追求胜利吧！」

    「交给我吧。」

    求爱与求胜的仪式──终于结束了。

    决战的王牌已准备妥当，护堂和艾莉卡互相交换眼神。护堂先望向教室窗外，艾莉卡也心领神会。

    稍早，外面响起了轰雷声。

    天空──也在不知不觉间变暗了。

    降下雷电和雨势的黑云，盖住了整片天空。这种舞台设定，彷佛宣告决战准备已经结束了一样。

    护堂注意到某个可能性。

    「把我放进这个学校，或许也是为了争取时间吧。」

    「毕竟是从人间找来罗摩王子嘛，而雷电也的确是『钢之军神』的一大象徵。」

    护堂和艾莉卡站起身来，朝户外走去。

    二人再次来到操场。

    方才还是风和日丽的好天气，如今却是电闪雷鸣，活像春季暴雨将近的气象。

    在这种天候中，护堂和艾莉卡站在操场中央。

    接著──

    一位男学生走近他们。照理说校内应该没有其他人了。

    「……想不到他穿蛮适合的。」

    「……真意外，他竟然有变装的情趣。」

    护堂和艾莉卡都大感意外。

    走近二人的男学生，正是身穿蓝色学生服的英雄&#8226;罗摩占陀罗本人！

    「终于再会了。」

    「我也一直期待跟你相会。」

    两大宿敌很自然地展开对话。

    英雄罗摩身穿蓝色学生服，脸上露出笑容。这一身日常装扮，跟他的满头苍发和俊美容貌极不搭调。

    然而，他穿起来却没有奇怪的感觉。

    护堂笑了。

    「你怎么穿这样，害我吓一跳。」

    「我知道你在这里，稍微动了一点巧思，俗话说入境随俗嘛。」

    「罗摩太子的好意，我也心领了。」

    「唷，是你啊，好久不见了。」

    艾莉卡中途插话，罗摩也打了个招呼。

    罗摩依旧很擅长沟通，他的开朗语气和表情，丝毫不像一个不顺从之神──。

    护堂有点疑惑，不晓得是不是自己的错觉。

    平时的罗摩，脸上总有一种挥之不去的疲惫感。

    「是我误会了吗？你的表情变得很不错呢。」

    「我也不知道，如果是真的，那确实是值得高兴的事。」

    罗摩王子的身上，一向有著惯战沙场的疲惫与精悍。

    过去降临古代高卢，还有二十一世纪的日本时皆是如此。可如今，他的脸上带有前所未见的活力。

    就好比即将放暑假的小孩，或是开战在即的弒神者──。

    「对了，罗摩。你对艾莉卡她们手下留情了吧？」

    护堂缓缓说道。

    「罗什曼那说，他从你的箭筒里借了武器来用，还拿来攻击我的伙伴。……不过，大家都勉强获救了。想必是你发现他偷拿箭矢──动了一点手脚吧。」

    「这我不否认，那本来就是我的东西，动点小手脚没什么困难。」

    听完罗摩的回答，艾莉卡终于想通了。

    昨天，伙伴们没有亡于罗什曼那的箭下，还有那一带没有尽数毁灭的原因。主要是箭矢的持有者压制破坏力的关系──。

    护堂想得没有错，罗摩说。

    「你不必放在心上，我不是要卖你恩情。我只是……不希望我们之间的决战，被那种事情破坏而已。」

    「我懂，这场比试应该要是一对一较量。」

    护堂也同意。

    「算是男人之间的胜负之争吧，虽然有点落伍就是了。」

    「唔嗯，这对生于远古的我来说，倒是很新潮的想法。男人之间的胜负……仔细想想，我从没有经历过那样的战斗呢。」

    「想来也是。」

    护堂苦笑，对方也是同样的表情。

    这个大英雄总是为了世界的命运，反覆进行歼灭魔王的战斗。照理说，他跟那种男人之间的意气之争无缘。

    护堂伸出手，触摸艾莉卡的额头。

    艾莉卡&#8226;布兰德里──转眼变成一颗「深红色的宝玉」。过去一战齐天大圣时，幽世的须佐之男也用过同样的招术。

    那时候，变化的是万里谷姊妹。

    护堂喝下灵药提升魔导力，才能办到这种技巧。

    顺利把艾莉卡变成宝玉后，护堂将宝玉放进口袋里──那里是最安全的地方。

    准备好了，护堂对罗摩说。

    「也该开始了。」

    「没问题。」

    「一些局外人整天嚷嚷什么世界末日，什么魔王或命运的话题。但说到底，这场对决只是看我们谁赢而已，既然你用不了《盟约大法》，这次就来分个高低吧。」

    「罗什曼那的事你也不必担心，他受的伤还没好。」

    「真的吗？我可信了啊。」

    护堂笑看罗摩的双眸。

    稀世的大英雄罗摩也凝视著护堂。

    「至今败给你好几次了，我就抱著挑战者的心情与你一战吧。」

    「你明明就比我强很多，好意思这样讲喔。」

    护堂苦笑，英雄罗摩换了一套服装。

    学生服变成了平时的披风和剑士装扮，背上的刀鞘收纳著「救世神刀」。

    罗摩拔出大刀──护堂也警戒备战。

    「我跟你的决战都没有一个乾脆的结果……这是最后一战了。」

    3

    罗摩拔出神刀，护堂则赤手空拳。

    双方的距离大约五公尺。

    护堂其实并不清楚，自己跟大英雄的最终决战会如何演变──但有一点是肯定必要的。

    他也呼唤自己的神刀。

    「天丛云。」

    日本国宝出现在护堂的右手上。

    刀长三尺三寸五分，漆黑的刀身颇有弧度，属于弯刀的类型，看上去很像日本刀。

    不过，那是刀柄的外观跟日本刀类似的原故。

    天丛云真正风行天下的时间，是在古代日本。那时候还没有日本刀存在，但已经有日本刀的原形「蕨手刀」被制造出来了。

    据说这是大和朝廷命令虾夷的锻造师打造出的古代刀。

    这场一统日本的战争，降服了虾夷和其他异民族。天丛云剑漆黑的刀身，彷佛象徵那一段充满血腥的武略。

    天丛云和罗摩清圣的救世神刀，形成强烈对比。

    护堂并没有举起这把黑刃──

    他直接将黑刃插入操场地面。

    「发动《黑之剑》吧。」

    『领命！』

    天丛云朗声回应，刀身泛起咒力波纹。

    黑刃泛出的力量──是极为接近黑色的深紫色，大地也开始鸣动。地底传来震动，还发出了轰隆隆的重低音声响。

    这是魔女喀耳刻和雅典娜传授他的秘术。

    堪称草剃护堂最强的王牌。

    罗摩看到这一招发动，傲气十足地笑了。

    「你果然要解放这一招吗？」

    罗摩将爱刀斜举向天。

    上方出现白金色的光球──大小跟地球仪差不多，应该很快就会变大了，那也是英雄罗摩的必杀武器。

    「洁白救世之光，消灭我的宿敌吧！」

    「你也是用这一招啊！」

    护堂大叫。

    罗摩现在无法使用盟约大法，救世雷击是他最大的武器。护堂吃过这一招的苦头，其中包括兰斯洛特挥舞神枪之时。

    最确实的防御手段，是使用『凤』之化身逃跑。

    不过护堂没有那样做。

    「吾父名为风神乏由──」

    取而代之，护堂咏唱言灵，右臂一挥。

    瞬间，护堂身后产生一阵暴风吹向罗摩。

    「什么！？」

    暴风威力惊人，连罗摩都被震开了。

    精通各种武艺的罗摩背部落地，只见他的斗篷翻飞，随即做出了漂亮的受身动作。

    他没有倒下的时间甚至不超过十秒，很快就翻身立定了。

    这一连串动作相当流畅，简直到了华丽的地步。然而，罗摩俊美的脸庞浮现赞叹与惊讶的神情，他看著护堂说。

    「草剃护堂，那一招权能难道是──」

    语毕，罗摩举起救世神刀。

    他的上方再次出现白金色光球。

    光球持续上升，本只有地球仪大小的球体瞬间膨胀，一下子就变成直径一百公尺的巨大发光体了。

    而且，光球开始放电，轰出白金色的雷击！

    『白金恒星』显现了，护堂看过这一招很多次。

    这一招的发动时间，远比护堂的《黑之剑》要短很多。

    「过去这一招让我吃了不少苦头，现在可不一样了！」

    护堂也傲气回应。

    接著，他同样咏唱风神言灵。

    「吾父风神乏由，其子哈奴曼。吾将驰骋天际，追寻遥远的光与热！」

    护堂第一次使用风之白猿神的权能。

    他的背后吹起狂乱的暴风，猛烈的强度更胜方才的风势。

    轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！

    暴风开始逆时旋转，彷佛要包住罗摩召唤的巨大光球。再者，显现的不只暴风。

    一个猿猴的巨大影像显现，抓住『白金恒星』！

    暗影开始吸收雷击，白金光球轰出的救世天雷全都被吸尽了。

    罗摩仰望护堂召唤的暗影说道。

    「我的副将哈奴曼，年幼时曾试图夺走太阳。他纵身飞向太阳之时，被愤怒的雷神因陀罗击落……。这是重现神话的权能吧。」

    「对太阳、火焰、雷电──还有发光的招术都有用啊。」

    护堂召唤暴风与猿影吸收热能。

    简单说，这一招权能的功用差不多是这样。贤人议会之类的组织，总有一天会帮忙取一个很了不起的名字吧。

    护堂认为叫『哈奴曼之影』就够了。

    「有了这一招，就能暂时抑制你的雷击了！」

    「那我就亲自进攻吧！」

    罗摩迅速拉近距离。

    他以上段架势挥舞救世神刀，准备将护堂一刀两断。敌人的斩击又快又锐利，符合了某个化身的发动条件──。

    「敬畏拥有羽翼的我吧！」

    是乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』。

    护堂以神速躲过神刀，绕到罗摩身后。

    不过，擅长心眼的大英雄不可能跟丢护堂，他转身又是横斩一刀──。

    护堂同样用神速躲开。

    罗摩的剑势追击，护堂反覆闪躲。

    交手的期间，上空的『哈奴曼之影』再也吸收不了雷击，影子和暴风都消失了。

    相对地──黑色球体浮现空中。

    《黑之剑》终于发动了。

    足以和罗摩的『白色恒星』匹敌的巨大球体──发出吸收万物的重力风暴。

    猿神哈奴曼的风暴，转变为吞噬一切的暗黑吸力。

    但这两招都是草剃护堂发动的「风暴」，罗摩燃烧全身的咒力，试图抵抗吸引力。

    「呵呵呵呵。」

    罗摩竟然笑了。

    「真奇怪，我现在很享受这场对决呢。」

    「我一点也不享受，对付比自己强好几倍的家伙，是要怎么享受啊。」

    「是吗？」

    「废话，不要问我奇怪的问题啦。」

    「那你为什么在笑？」

    「…………」

    「看来我们意外达到了同样的心境。能跟你共有这样的经验，我很开心。」

    「那我不介意你手下留情喔！」

    「恕难从命！」

    巨大的黑白双球在上空对撼。

    白金之星放射雷电，黑暗星辰也释放吞噬一切的重力风暴。

    两者皆具有撼天动地的能量。

    黑白相攻，威力鼓旗相当。然而，护堂和罗摩在地上的决战──

    「喝！」

    罗摩大喝一声，踏步重斩。

    护堂神速逃离，罗摩则以垫步的方式进击，持续发动怒涛般的霸道斩击。

    罗摩的刀势多变，涵盖上中下三段攻势。

    斩击和刺击一刻也未曾停歇。

    他的运剑和身法犹如行云流水，流畅而壮丽。攻向护堂的数百刀招，每一刀都强而有力──。

    护堂除了神速闪躲以外，也没有其他办法。

    当然，护堂也可以逃到剑围之外，但这样一来罗摩会射出麻烦的箭矢。罗摩的箭术比起刀法也是不遑多让。

    护堂不愿撄其锋锐──既然如此！

    「喔喔！」

    罗摩吃了一惊。

    攻向护堂喉咙的双手突刺，被护堂用左肩挡了下来。护堂故意用左肩受招，避开要害──。

    「揭开凶猛的骆驼印记！」

    「唔唔！」

    言灵一出，护堂的右旋踢击中罗摩的身体。

    大英雄中了这一脚也难掩痛苦，硬生生被震出七八公尺外。而且，救世神刀还插在护堂的肩膀上。

    罗摩的闪耀神刀脱手了──。

    『骆驼』化身能提升踢击威力和耐久力，因而取得不错的战果。

    「这玩意拜托了！」

    护堂赶紧拔出救世神刀拋向空中。

    害护堂吃足苦头的神刀，顺著重力风暴被吸入《黑之剑》的黑暗星体中。

    神刀想必不会离开罗摩太久，可至少能争取一点时间。

    护堂再次看著罗摩。

    赤手空拳的『最后之王』，脱掉自己的白色斗篷。

    「事实上──我也很擅长徒手战斗，就让你见识一下我的拳术吧。」

    「我就知道你大概有这种招术。」

    一切都在意料之中，护堂苦笑了，罗摩也微笑以对。

    弒神者和歼灭魔王的勇者，赤手空拳走向对方，二人同时使出右上段旋踢！

    两大强者的胫骨对撞──在空中交会为「X」形。

    第二回合开始了。

    4

    罗摩的部下哈奴曼，擅长使用独特的拳术。

    那拳术风格就像轻灵纵跃的猿猴，不断使出迅捷的拳脚攻势。

    而且攻势几乎毫无间断，当中还夹杂翻飞和跳跃技巧，是一种勇猛果敢、纵横四方的奇特武艺。

    反之，罗摩的武艺──

    「喝！喝！喝！喝！喝！」

    罗摩正面接近，远攻用腿，近攻出拳。

    在贴身近战的情况下，还会使用类似角力的擒抱技巧，将护堂摔出去或打到地上。

    拳打脚踢加上擒抱摔拿，流利多样的技巧全都招呼到护堂身上。

    每一招都是当下最有效的技巧，罗摩也不会使出令人意外的奇特攻势。

    他的招术全都是以正攻法击破对手──。

    「妈的，也太帅了吧！」

    护堂忍不住抱怨。

    比起拥有魔王称号的弒神者，罗摩的战法更像一个王者。

    跟罗摩的武术相比，萨尔巴特雷&#8226;多尼的无想剑也属于邪道。能跟罗摩比拼王者风骨的大概也只有义姊&#8226;罗翠莲了。

    现在，罗摩使出了鞭子一般的中段踢腿。

    护堂以野兽的身形躲过这一招，他四肢落地闪躲踢向侧腹的攻击。

    随即，罗摩的踢腿由上方落下。

    他打算以踵落击碎护堂的背部，护堂在地面打滚躲过上方攻势。

    倒地的护堂像陀螺一般，旋转身形使出回旋踢！

    这一招瞄准罗摩的腰椎。

    持王道正气的勇者不闪不避，右肘砸向护堂的踢腿。

    本来护堂的踢腿被肘击破坏也不足为奇──

    「唔！真强劲的踢腿！」

    「你也很难缠啊！」

    肘击的反击时机恰到好处。

    然而，被『骆驼』强化的踢腿顽硬如铁，根本没有损伤。反而是罗摩的右臂被冲击力震到麻痹，一时无法再出招。这对全身凶器的大英雄来说，无疑是一大劣势。

    差不多该动手了──。

    倒地的护堂缓缓站起身来。

    他并没有重整姿势，而是重心压低稍微前倾，前方的右脚轻垫脚尖。这就好像准备冲刺的猫一样，进退皆宜。要往旁边跳或倒向地面也没问题。

    护堂没有学过正统的武术。

    纯粹是仰赖斗志和本能的战斗风格。事实上，跟技巧卓绝的罗摩正面硬拼也没意义，情况不利的时候赶紧倒向地面，避免互殴攻防才是上策。

    看到护堂的架势，罗摩笑了。

    「完全是野兽的战法呢，草剃护堂。」

    「没你说得那么帅啦，我只是很拼命而已。」

    罗摩跟护堂不同，他选择体态端整地直立原地。

    重心没有偏向前后左右，就跟一根擎天巨柱一样的站姿。这种姿势，可以朝任何方位自在移动。唯有潜心钻研「站桩、步法」这一类的武术基础，才能办到这样的动作。

    武林至尊&#8226;罗翠莲也是穷究步法的武术家──。

    「真是了不起的对手。」

    护堂苦笑了。

    刚才接住神刀的左肩隐隐作痛。

    头痛也越来越严重了，机会看来只有一次……。护堂深呼吸一口气，准备把一切都赌在下一击上。

    「你是打算……使出全力一击啰？」

    罗摩开口寻问，护堂点头说。

    「差不多是这样，麻烦你手下留情了。」

    「意思是，我不必手下留情就对了？呵呵呵呵，我开始听得懂──你们弒神者的言外之意了。」

    「别误会，我是真心的。」

    「就当是这么回事吧。」

    「哼。」

    简短的对话过程中，双方的斗气高涨。

    满盈的斗气炸裂，护堂神速冲刺。他不只使用『骆驼』化身，刚才发动的『凤』他也一直持续使用。

    使用双重化身能力，必须忍受严重的头痛。

    不过，护堂没有解除并用。

    用神速发动奇袭，或许有机会讨到便宜。

    （反正机会只有一次──当然也不太可能成功就是了！）

    然而，把所有力量用在一次攻击上，多少还是有战术价值的。

    护堂全速冲刺，跳向罗摩。并且，他以『骆驼』的脚力，朝罗摩头部踢出右旋踢。

    罗摩的右臂还无法使用，无法以右臂防御或迎击，不料。

    「我看得很清楚，草剃护堂！」

    「我想也是！」

    心眼高手看穿护堂招术，护堂也不否认。

    事实上，罗摩仅是稍微后退，试图以毫厘之差躲避神速踢击。用这种有惊无险的躲避方式让对方踢空后，再使出反击技巧，护堂是绝对闪不过的。

    这是武术的后之先概念，防御即攻击，完全体现攻防一体的神技。

    「喝啊啊啊啊！」

    护堂大叫，成功击中对手了。

    凝聚力量的脚背，击中罗摩的太阳穴。

    「呜啊！？」

    这一踢乾净俐落，罗摩倒地了。

    ……在之前的战斗中，护堂多次发动神速攻防。

    可是，那些攻防比全速慢了百分之五，这是从黑王子身上学来的缓急控制法。

    等罗摩适应百分之九十五的速度后，再使出百分之百的奇袭。

    能否成功护堂也不敢肯定，但稍微快上一些的踢击，确实扰乱了大英雄的心眼──。

    英雄罗摩占陀罗大字形躺在地上。

    护堂骑到他身上，用力挥舞右拳──直击罗摩颜面旁边的地面。

    「……你的踢击，威力似乎不如以往。」

    罗摩被护堂压在底下，语气似乎有点疑惑。真不愧是军神，太阳穴中了大招也完全不当一回事。

    「我被你的踢击打倒两次了。」

    「一次是你刚复活状态不佳，一次是你力量失控，都不算数吧。」

    护堂俯视罗摩说。

    「我是希望……能用更明快的方式决一胜负。」

    骑在对方身上的姿势──就相当于综合格斗的坐山式。

    不过，护堂没有采行压制或拳击，纯粹是居高临下俯视罗摩而已。

    人间最聪明的贵公子，也讶异地问道。

    「你是什么意思？」

    「我也可以在决斗之前开口，但『这种事情』要先打过，你才愿意接受吧。」

    「？」

    「我跟你说吧，罗摩。」

    护堂──轻轻触摸『最后之王』的脸颊。

    既不是拳头，也不是绞技，而是单纯的亲密接触而已。

    「你要不要和我交个朋友？我们应该可以处得不错。」

    罗摩倒在地上，护堂则骑在他身上。

    上空，黑白球体犹如双子星一般，持续发动重力风暴和救世天雷对轰。

    吸收一切的暗黑星体狂吹暴风，必灭的电光大杀四方。

    魔王与军神在这片天空下彼此对视。第二十一卷 最后之战 第5章 斩断命运丝线


    1

    「当朋友……？」

    「是啊，都对决五次了，已经够了吧。」

    护堂离开罗摩的身上。

    他解除了坐山式，弯下腰伸出右手。

    「然后，我们一起『叫命运去吃屎』吧。跟那个隔山观虎斗的家伙干架吧，凭我们两个一定会赢。」

    「你是说，挑战我的庇护者──命运之神吗？」

    「你没受什么庇护吧？」

    这一点护堂很坚持，他说。

    「你只是被叫去四处赶场战斗吧？」

    「哈哈哈哈。」

    罗摩笑了，笑了好久好久。

    他躺在大地上，不断地纵声大笑，笑到眼睛都泛泪了。生于古代印度的大英雄，以痛快的神情说。

    「唉！其实我自己──也有这种感觉啊！」

    「对吧？我不晓得你打了几千年的魔王歼灭战，但人情也做足了吧？」

    「哈哈哈哈，还有这种看法啊。」

    罗摩朗声大笑后，躺著伸出手。

    他伸出的是右手，右手的麻痹终于解除了。他伸手不为作战，而是要握住护堂的手。

    当然，护堂也紧紧握住罗摩的手，一把将他拉起来。

    二人保持握手的状态起身。

    「叫命运去吃屎，真像你们弒神者会说的话。」

    「这话对王子来说，太粗俗了是吧。」

    「不，这份粗野反而是全力表现情感的诀窍。命运真该去吃屎──的确，这话我也该挂在嘴上才是。」

    罗摩用自己的方式说出口后，低语道。

    「真不可思议，如果你是在战前说出这番话……我大概不会听从你的建议吧。但现在不一样了，我也不晓得为什么……」

    「因为，你也是一个『男子汉』啊。」

    护堂以人类俗气的感性进行解释。

    所谓的男子汉，用「有血有肉的人类」来代替也未尝不可。『最后之王』的耿直与聪慧，非常具有人性。

    护堂点出重点。

    「其实也不见得要打上一架，只是要有个特别的活动，让心灵卸下重担──否则各种既定观念或人情义理会妨碍『真正的意愿』。」

    「真富哲理的说法，了不起。」

    「我跟别人学的，不用称赞我没关系。」

    「喔喔？哪个贤者说出的金玉良言呢？」

    「我打工的地方，有一些常客在黑心企业上班。现在这个世道，跟你境遇相同的家伙大有人在啊。」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    照理说，古代印度英雄不懂现代用语。

    不过，罗摩有极为优异的沟通能力。他从对话中听出了那些单字的语意，当场被逗得哈哈大笑。

    如今，两人肩并肩站在一起。

    护堂一百八十公分，罗摩比他高五公分。

    二人抬头仰望上空的黑白球体相争。两大星体已经不再释放风暴和电击，安份地待在天空上──。

    顺带一提。

    暗黑星体和白金恒星对撼，使得草剃护堂母校的虚拟空间被破坏殆尽。

    校舍和周边住宅，全都被摧毁了。

    只剩下操场土地和柏油路。

    然而，杀风景的景象亦瞬间为之一变，二人踏在「地毯般的编织物」上。

    这是昨天爱丽丝带领护堂见识的命运之神领域。

    编织物一直延续到水平线的另一边，恐怕根本没有尽头吧。

    潜藏真正敌人的领域，终于现出原形了。

    于是──

    救世神刀冲出护堂的暗黑星体。

    神刀像飞鸟一样，飞到半空中的少女手上。少女年约七、八岁，身上一丝不挂，有一头及肩的金发，肌肤十分白皙──。

    「那是！？」

    「我过去的支援者──统驭所有命运的人。」

    罗摩告诉护堂少女的真面目。

    护堂想起爱丽丝公主的说法，掌控命运的是三姊妹，三姊妹更古老的原形也是女神。

    命运女神在二人凝视下，举起神刀。

    救世神刀的刀尖指向『白金恒星』。

    瞬间，恒星雷电暴起。

    本该停战的白金巨星，在暗黑星体旁边──准备放出雷电。

    「我过去的庇护者，命运的推动者啊。」

    放电一下就结束了。

    因为罗摩开始对天空呼喊。

    「获赠救世之名的神刀，毕竟是我罗摩占陀罗的东西。确实，那样东西长年以来为你所用……但这不代表你能夺走。」

    浮在空中的少女是《命运的推动者》。

    她手中的神刀自己动了起来。

    神刀如电光一般飞到罗摩面前，直接插在编织物上。

    真正的持有者迅速拔起神刀──。

    「这次，我罗摩占陀罗要用救世神刀对付你。我将顺应斗争之心作战，而非肩负救世使命。」

    在末世显现的王者傲气宣言。

    《命运的推动者》听了依旧面无表情，眼神也很迷离。不过，她的身旁出现了无数的「兵刃」。

    都是形同短刀尺寸的兵刃。

    大约有数千把，据说有能力斩断命运丝线的女神，或许随身带著这种工具吧。

    数千利刃全都射向地面。

    女神要杀死英雄罗摩和弒神者护堂！

    护堂也展开行动──

    「以我言灵之技，彰显世间正义！」

    护堂咏唱剑之言灵。

    他召唤无数光球填满天空。

    「掌握命运与时间的天神和女神，这种神话存在于世界各地。希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯，北欧神话的乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂。她们多半是负责创造、维持、破坏的三姊妹。」

    乌鲁斯拉格纳的最后化身『战士』发动了。

    金色光球围绕在护堂与罗摩周身。

    每一颗光球都是斩裂命运之神的『剑』，这就好比摆出枪阵进行防御一样。

    天空降下的数千刀刃──

    都被黄金光球弹开了。

    「最重要的是，在古印度有命运女神的原形。希腊、罗马、北欧、印度……。凡是神话中有时间或命运女神的地区──都有一个明显的共通点。」

    护堂创造的「剑」，数量与命运之神的刀刃相去不远。

    浮在空中面无表情的《命运推动者》一挥手，刚才被弹开的刀刃又杀向护堂二人。

    不过，护堂依旧冷静迎击。

    「那都是印欧语系人种发展文化的地区。这种神话以古印度为起源，经过高加索地区流传到希腊、南欧、中欧、北欧，甚至是最西方的英国群岛。掌管时间与命运的天神──这种概念是印欧语系散布到全世界的！」

    护堂说出了斩杀命运之神的咒言与言灵。

    金色光球威力更盛，已经不光是反弹从天而降的刀刃了。

    所有刀刃全被金色光球击碎。

    遵从命运之神号令的数千刀刃，全都粉碎了！

    「超远古的印欧语系族群，发明和传播了『掌管时间与命运的女神』之原形──之后类似的形象传遍世界，连和印欧语系没有直接关联的地方都有了。这代表，许多人在感情上认同这个神话……！」

    命运女神的兵刃悉数毁灭了。

    每一把兵刃都像高速冲撞铁壁的玻璃一般粉碎。

    可是，护堂不解地歪著头。当然，「剑」之言灵有效那是再好不过──但他还是忍不住问道。

    「你老板的武器，是不是太弱了一点？」

    「这也很正常。」

    罗摩的回应很简洁。

    「她本来是专门管辖庞大命运的存在，与弒神者对决──不是她擅长的事。」

    「原来啊。」

    护堂听懂了，罗摩接著说。

    「如果你弒神者的战魂，希望追求更强的敌人，那尽管放心吧。《命运推动者》不会那么轻易认败的。」

    「不，这点强度就足够了。」

    「那我有坏消息要告诉你，她找人来助拳了。」

    罗摩话一说完，空中的《命运推动者》也消失了。

    虚空中出现了一个巨人。

    是一个肌肉饱满、充满野性的壮年大叔。

    巨人身长十几公尺，还有一头杂乱的头发。衣服则是骯脏破损的披风和布衣，外加皮革制的胸甲和凉鞋。

    他的装扮粗鄙，身上却充满「王」的威严。

    巨人降落在地面上──亦即命运之神编织的地毯上。

    「那家伙是……！」

    护堂打从心底感到吃惊。

    想不到会在这种地方再次见到他。

    「你是──梅尔卡特！」

    「呵呵呵呵，好久不见了，年轻弒神者。」

    大巨人的窃笑声宛若雷鸣。

    过去的萨丁岛冒险，以及西西里岛激战，巨人都与草剃护堂息息相关。

    巨人名唤梅尔卡特，或称巴尔。

    也是古代腓尼基人和闪语族崇尚的神王。

    2

    「为什么你会来这里！？」

    「是命运丝线的引导。」

    巨神梅尔卡特笑对错愕的护堂。

    他的声音不只像雷鸣一般，还夹带著烈烈风响，轻快地吹过命运之神的领域。

    「小鬼，你跟本王之间的逆缘之线──被命运推动者注意到了，所以她想到了一计。也就是利用命运之线，让本王出现在你眼前，营造出再战的局面……」

    不愧是暴风之神。

    梅尔卡特的声韵化为狂风，开始撼动大气。

    各种风势朝四面八方吹拂，最后化为真正的狂乱暴风。

    在猛烈的风吹下，连要站好都不容易──！

    护堂以不输狂风的气势大叫。

    「神界之王──竟然被命运丝线操弄，就只为了跟我打架是吗！」

    「哈哈哈哈，有什么关系呢，就当是一点娱乐嘛！」

    梅尔卡特爽快地笑了，傲气不负神王之名。

    「跟你平手对本王来说是一大污点，趁这机会洗刷耻辱也不坏！」

    古代腓尼基神王，昂然挺立在暴风中心。

    他全身咒力高涨，以高亢的声音大喊。

    「让你尝一尝本王的武具吧。过来吧，本王的武具！」

    虚空飞来和梅尔卡特同样巨大的棍棒。

    而且还有两支，是魔法棍棒追击与放逐。看起来就跟木棍随意削制成的一样，外观相当粗糙。

    然而，那可是杀死龙神兼海神的神兵利器。

    如此神兵自然非同小可，跟罗摩的神刀一样都是「雷」的化身。两支棍棒飞来的同时，天上降下轰雷。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    雷电不只一道。

    数千雷电如同豪雨或冰雹，降落在无限宽广的命运编织物上。雷电的激烈程度、数量、密度，都不输罗摩的《神刀曼荼罗》。

    雷电还带有暴风和雨势。

    护堂提升咒力抵抗雷电。

    「来了！」

    他赶紧压低身形。

    这么做不光是要躲避雷电。

    随后，巨大岩块般的武器──魔法棍棒扫过护堂头顶，速度快得跟风一样。

    罗摩也低下身子，躲过另一支棍棒。

    不过，巨神梅尔卡特大笑。

    「哈哈哈哈！跟虫子一样小，动作果然灵活！」

    呼！呼！

    两支魔法棍棒在空中纵向回旋，朝正下方落下。这回两支棍棒攻击的是同样的目标！

    护堂担心自己的盟友。

    「罗摩！」

    「哼──看我的！」

    罗摩还没有起身。

    只见他全身放出白色的电光，挡下了两支魔法棍棒。

    钢之军神都有不死和雷电的属性。

    就连象徵电光化身的棍棒，罗摩也有足够的力量相抗。

    护堂和罗摩互相颔首，一同站了起来。

    「不想办法挡下那个很不妙啊，罗摩！」

    「同感，那我们联手吧！」

    对手有两把武器，护堂也有伙伴相助。

    罗摩高举救世神刀，指向停止雷击的『白金恒星』──。

    「以我英名，击碎西方王者的刺客！」

    白金恒星暴出无数雷电。

    所有雷电攻向魔法棍棒追击，拥有屠龙传说的武器，被『最后之王』的王牌震开了。

    护堂也命令天空中的『暗黑星体』。

    「让对方自投罗网！交给你了！」

    黑之剑解放吸收万物的力量。

    重力风暴开始回转，狂风吹向暗黑星体。

    这一股力道足以压制神王的暴风，并且扭转了另一支棍棒的飞行轨道，另一支棍棒被吸进暗黑星体中了。

    护堂再施奇招──

    「以我言灵之技，彰显世间正义！」

    他咏唱言灵，怒视巨神梅尔卡特。

    洞察敌人性质，也是乌鲁斯拉格纳第十化身『战士』的能力。护堂以其观察力，发现一件事。

    「我看到命运丝线了！」

    身长十几公尺的巨神，粗壮的手脚和身体上缠有丝线。

    一种非常细微的光之丝线。

    这些命运之神创造的丝线从神王站立的地面──藉由命运之神之手创造的无尽编织地毯──生出来，彷佛草木的藤蔓从大地长出来一样。

    「不好意思，你到此为止了！」

    护堂身后有数千光球，那都是『剑』之言灵。

    护堂召集一部份，像散弹枪一样攻向梅尔卡特。这些『剑』没有斩裂神王的功效。

    不过，可以轻易斩断他身上的『命运丝线』。

    「呵呵呵呵，你成为一流战士了，弒神者。」

    梅尔卡特笑了，身形也瞬间变得模糊。

    「对了，之前一战本王也说过，本王跟你之间，并没有非再战不可的逆缘。呵呵呵呵，这才是我们本来该有的关系。遵循命运引导，这点程度也就够了吧。」

    梅尔卡特的身体消失了。

    狂乱的风势转眼即逝，白金恒星和暗黑星体失去对手，又再一次沉默了──。

    护堂皱起眉头说。

    「总算解决了，但应该没有这么容易吧──」

    「当然啊，我的战友。新的敌人现身了，而且是我们都认识的！」

    「什么！？」

    听到罗摩的警告，护堂极为讶异。

    这时，他的直觉感应到一股杀意和斗气，以奔雷之势逼近！

    「哈哈哈哈，二位好久不见了！难得应邀前来也是特殊的缘份嘛，就由我老孙亲自降临来对付你们！」

    「呵，竟然攻击自己的盟主，这也真够奇怪！」

    齐天大圣孙悟空哈哈大笑，英雄珀耳修斯则是冷静微笑。

    两大军神打招呼的同时，递出手中的金箍棒和大弯刀。齐天大圣攻击弒神者，珀耳修斯攻击钢之英雄。

    当！

    现场回荡铁器交击的声响。

    古代太阳神的一击，被罗摩的救世神刀挡下。

    至于齐天大圣袭向护堂的金箍棒──

    「你的头脑还是不怎么灵光啊，忘了有我吗？」

    「唔！你敢跑来碍事！」

    用力砸下的金箍棒，被盾牌挡住了。

    菱形的盾牌，据说在马上特别好使。罗摩发出警告的瞬间，护堂背后就冲出了这一面军神之盾。

    是湖之骑士，同时也是护堂的守护神兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克。

    齐天大圣和珀耳修斯神速突击，多亏有英勇的兰斯洛特才得以挡下奇袭。

    「呵呵呵呵，请原谅我自做主张冲出来，主公。」

    「别这么说，是我要感谢你才对！」

    护堂向微笑的女骑士道谢。

    同时他凝神细观，齐天大圣和珀耳修斯身上──也有命运的丝线。

    果然是命运之神引导的逆缘，但这也太奇怪了。

    「为什么你们会在这里？哈奴曼说了，齐天大圣和珀耳修斯被送到一万两千年前，而且还消灭了──！」

    「你的疑问有道理，草剃护堂。不过……」

    英雄珀耳修斯用一种精悍的神情笑道。

    「这才是《命运推动者》该有的神秘力量嘛。她也是掌管『时间』的存在，我们是从过去还健在的时候被召唤来的。」

    「还有这一招喔！？」

    「呵呵呵呵，这是区区人类无法理解的神秘力量。用你那点小脑袋思考也没用啦。」

    「妈的！」

    贼笑的齐天大圣实在令人火大。

    护堂再次发动『剑』之言灵，斩断来自过去的齐天大圣和珀耳修斯的命运丝线，两大军神也消失了。

    还好丝线不是太难斩断。

    「呵呵呵呵。果然草剃大人──不、乌鲁斯拉格纳的『剑』是很麻烦的武器呢。那么，也需要封印剑之言灵的术士吧。」

    空中传来女人的声音。

    护堂抬头一看，半空中飘著一个熟悉的女子。

    美少女有一头闪亮的银色卷发，脸颊红若蔷薇，唇色鲜艳如樱桃。长衣包裹著美丽动人的肢体。

    然而，她的双臂和腰部以下──是黄铜打造的。

    「喀耳刻！」

    「终于见面了呢，我心爱的草剃大人！」

    这个魔女之神，曾经夺走乌鲁斯拉格纳的化身。

    她又称为『晓之魔女』。她的头上──突然出现烈火，发出不下太阳的光与热！

    护堂赶紧叫道。

    「我哈奴曼乘著吾父风神乏由的风势盗取太阳！」

    「唉呀，是新的权能呢！」

    『哈奴曼之影』冲向空中的喀耳刻。

    猿身黑影尺寸很大，几乎可以吞掉魔女和火焰。但敌人发动火焰言灵。

    「享受火焰之人，沉醉在快乐之中吧！」

    那是喀耳刻的咒语。

    烈火在空中燃烧──『哈奴曼之影』的对手威势大增，很难轻易吸收。

    而且，护堂忽然感到呼吸困难。

    「这是……！？」

    护堂的肩上出现光纹。

    是象徵『持剑战士』的简单纹样，纹样飞向空中的喀耳刻。

    「这一次──我就抢走黄金之剑吧！」

    「又是这一招！」

    护堂心有不甘。

    这是夺走英雄和军神之力的魔术，主要混在空气中潜入弒神者体内，过去护堂在南洋孤岛也吃足苦头。

    在护堂身后的数千光球，用来斩断命运之神的『剑』。

    全都变成无用长物了！

    「交给我吧，草剃护堂！」

    「虽然我不想对女神出剑──但也没办法了！」

    兰斯洛特持手中枪盾进击，罗摩也挺起救世神刀冲出。

    没错，这里不是迷宫一般的孤岛。现在，草剃护堂有值得依靠的伙伴，但眼前出现了意料外的强敌。

    「在妾身闪耀的瞳孔面前，你能逞强多久？」

    现场响起少女的稚嫩声音。

    声音响起的瞬间，兰斯洛特全身和罗摩的下盘都石化了，护堂的下盘也一样。

    「什么！？」

    「这、这力量是……」

    罗摩和护堂望著同一个方向。

    一个十三岁左右的少女，穿著某间学校的制服，头上还戴著一顶帽子。少女有一头及肩的银发，瞳孔颜色像黑夜一样。

    ……是女神雅典娜，护堂难以忘怀的宿敌。

    她的瞳孔跟女妖梅杜莎一样，可以将看到的人全数石化。

    护堂和罗摩只有半身石化，兰斯洛特则被全身石化，想必是双方的咒力有差吧。现在兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克武力再高强，也不过是从属神罢了。

    「妈的，命运之神召来的敌人也太麻烦了……！」

    护堂抱怨之余，眼神直盯雅典娜。

    雅典娜也回瞪护堂，二人互相凝视十几秒左右。想不到命运之神能召唤已死的女神和隐居星幽界的女神，这未免太不合理了──

    紧接著。

    「呵，你似乎很困扰啊，草剃护堂。」

    雅典娜笑了，她说。

    「看到你困扰的神情，妾身很愉快，毕竟你是妾身的宿敌，不过。」

    雅典娜移动视线，望向远方。

    命运的编织物无尽延伸，几乎看不到地平线的尽头。

    「《命运推动者》竟然召唤我和那个公主上战场，手法也太粗糙了。这根本不算重现我俩的逆缘啊。」

    语毕，银发女神也不再看著护堂了。

    「咦──？」

    雅典娜看著半空中的魔女，无视疑惑的护堂。

    「太阳神赫利奥斯的女儿，艾尤岛之主。我们两个出现在这里，似乎不太合适吧，你认为呢？」

    「这……也是呢。」

    魔女喀耳刻也陷入沉思。

    在她头上的火焰消失，同时一旁的『哈奴曼之影』也不见了。

    「我跟草剃大人的缘份，确实是以不幸的方式缔结的，但我记得……那并非终点。既然如此。」

    喀耳刻的身形突然变得模糊。

    这个闪亮的美少女，用黄铜补足她失去的半身。想来这个令人怀念的南洋女神，也是从「过去」被召唤出来的吧──

    晓之魔女喀耳刻消失之际，留下了这么一段话。

    「再见了，草剃大人，祝你武运昌隆！」

    「就是这么一回事，草剃护堂。如果你连这种小手段都应付不了，也没资格成为妾身的宿敌了。」

    身为大地母神、智慧之神、斗争之神的雅典娜也消失了。

    空中的『战士纹章』重返护堂体内，下半身的石化状态也解除了。

    「她们两个，不与我一战吗……？」

    「你跟那些女神──似乎不只逆缘，也有顺缘存在啊。」

    罗摩回应护堂，他的石化也解除了。

    「天神与弒神者从神话时代就是宿敌──你却坚持走自己的道路，没有受限于此。」

    「……也许吧，我跟她们已经不是敌人了。」

    护堂和罗摩心领神会。

    这时新的天神又降临了，跟刚才的梅尔卡特一样的巨人，却是一个异形巨人。

    护堂不认识那样的天神，他忍不住大叫。

    「那、那是什么鬼啊！？」

    对方是一个身穿黄金铠甲的战士。

    不过，他手上拿著二十种武器，有剑、枪、弓、矢、宝轮、棍棒、宝塔、盾、刺股……因为他有二十条手臂。

    手臂不只长在双肩上，从肩膀到腰部一带，左右各长了十条手臂。

    再来是他的脸。

    那表情简直跟恶鬼差不多。

    除了前方的脸庞，鬼面左右各四，跟串起来的丸子一样连在一起。

    甚至后脑杓也有一张鬼脸！

    「罗波那！你也被命运引来了吗！？」

    「呵哈哈哈哈！想不到会以这种方式跟你再会！」

    异形魔神耸肩大笑。

    敌人有十头二十臂，多到堪称异质的地步，但也尽显王者的霸气威严。

    「原来是你的敌人啊。」

    「是啊，《命运推动者》也开始认真对付我们了。」

    罗摩回答护堂的疑问。

    来者是罗剎王罗波那，在英雄叙事诗「罗摩衍那」中登场的最终魔王。面对此一大敌，罗摩主动进击。

    「魔王罗波那的高强，我现在还记忆犹新，包括该如何对付那样的家伙，就先让我打头阵吧！」

    「好，我也来帮忙──」

    护堂正要跟上罗摩之时。

    一个新的敌人出现，令他大吃一惊。对方身材娇小，穿著形同破布的外套，是一个脸庞可爱的少年，年约十五岁左右──。

    「真是奇幻的缘份指引对吧，弒神者。」

    「……来这招啊。」

    护堂惊讶之余，不忘全神备战。

    「想不到还会遇见你。」

    「呵呵呵呵，我追求的是败北。不过，你却彻底杀败了我。而且还用我的《胜利权能》抵达命运的领域……」

    闪耀的十五岁少年笑了。

    「你的名字，我记得很清楚，草剃护堂。」

    军神乌鲁斯拉格纳，护堂第一个弒杀的东方军神。

    3

    「飞天战车！跟我一起击败罗波那！」

    「哈哈哈哈哈哈！在战场上应该燃尽鲜血和灵魂才对。罗摩王，你依旧是个过份守礼的家伙啊！」

    罗摩呼唤飞天战车，力抗巨大敌人。

    罗剎王罗波纳开口大笑，十个鬼面的嘴巴都在笑，听起来相当吵杂。

    面对仇敌，罗摩扬弓搭箭。

    神圣箭矢化为火焰冲出，罗波那拿出跟身体一样大的盾牌挡下，箭矢引发强烈爆破。但盾牌和十头二十臂的大魔神丝毫不受影响──。

    场面俨然是魔王对勇者的壮烈一战。

    相对地，护堂和乌鲁斯拉格纳的决斗很安静。

    「这么说或许有点奇怪。」

    护堂说道。

    「你看起来精神不错。」

    「呵呵呵呵，多亏你啊。」

    无敌军神乌鲁斯拉格纳，以令人怀念的少年身姿露出微笑。

    护堂也跟著笑了。

    「怎么说啊？」

    「很简单，如果你没跟《命运推动者》一战，我也不会被叫来这里。换言之，多亏有你我才能再临。」

    「是这样啊。」

    这次护堂苦笑了，乌鲁斯拉格纳还是保持微笑。

    这么说来──护堂想起一年前双方相遇的经历，还有那一段旅程。

    在那段过程中，护堂也曾多次见到他微笑。少年眯起他那细长的双眸，彷佛古老雕刻的微笑风格。

    自从少年被不顺从之神的疯狂影响，护堂就几乎没再看过了。

    ……这时，护堂偷看一旁。

    身兼守护骑士和亚马逊族长的军神兰斯洛特。

    她还是没有解除雅典娜的邪眼石化，从属神兰斯洛特无法像护堂或罗摩一样解除术法。

    没办法，护堂放弃仰赖女骑士。

    他先让兰斯洛特的石像消失，守护骑士化为灵体。

    「一对一是吧，小子。」

    「跟之前一样嘛。」

    乌鲁斯拉格纳微笑，草剃护堂也回望他。

    天神对弒神者，杀人者与被杀者，双方奇迹再会──。

    「我乃最强，亦是手握一切胜利之人。」

    乌鲁斯拉格纳咏唱圣言。

    「我挫败恶人邪魔，挫败所有敌人与敌意。所有挡在我面前的敌人，终将被我击破。以密斯拉的加护和言灵之技，彰显世间正义。」

    护堂以前也多次咏唱过一样的圣言。

    那是从军神乌鲁斯拉格纳手中夺来的胜利言灵，而现在咏唱圣言的是正宗持有者。

    操纵十大化身的少年神祇，倔傲地笑了。

    「语言即是力量，言灵即是光辉。光辉、言灵，成为我的剑吧……」

    乌鲁斯拉格纳的右手，出现黄金长剑。

    剑身笔直，刃锋粗大宽厚，霸道的造型点缀著黄金的光彩。乌鲁斯拉格纳挑起剑尖──直指护堂。

    「我的仇敌，我的逆缘对手，一较高下吧。」

    「也对，是我杀死你的嘛……」

    护堂叹了一口气。

    如今，他的背后还是有数千光球，那都是剑之言灵。

    不过，所有光球都是用来斩裂命运之神的，对军神乌鲁斯拉格纳没有效。护堂对头上的暗黑星体，还有自己的伙伴发送念波。

    「……来了吗。」

    护堂的右手幻化出天丛云剑，暗黑星体从命运之神的领域消失了。

    然而，操纵重力的漆黑巨球没有消灭。秘法《黑之剑》的力量全灌注在天丛云之中。

    黄金之剑与黑暗之剑，两大剑士正面交锋──。

    「来吧，草剃护堂！」

    「好啊，放马过来！」

    乌鲁斯拉格纳正面挥舞黄金剑。

    护堂也劈下天丛云剑。

    当！神兵利器互击，发出尖锐刺耳的声音，二人开始比拼力道。

    叽、叽、叽、叽、叽、叽、叽。

    黄金剑与神刀刃锋互咬。

    军神乌鲁斯拉格纳身形娇小，力量却大得惊人。护堂也使用第二化身『公牛』对抗。

    双方施展撼天动地的巨力持续对砍──。

    「呵呵。」

    这时，乌鲁斯拉格纳笑了。

    同样是那古代雕刻一般的凉薄笑容。

    「小子，你只是仰赖力量挥剑而已，未免太没技巧了吧。对付胜利之神，你是不是太自信了？」

    「你不也一样只靠力量。」

    隔著两把神兵，护堂瞪视少年之神。

    「不使用你擅长的变身技俩吗？」

    「呵呵呵呵。」

    乌鲁斯拉格纳依旧保持微笑。之后他突然变成严肃的表情，眉垂目合，连黄金之剑也放下了。

    护堂也同样放下天丛云剑，插在宽广的编织物上。

    「竟然主动放下兵器，你太软弱了，小子。」

    「你不也一样吗，还真敢说。」

    「哼，我无所谓。身为高傲的军神，我这么做──是要维持绝对无法拋弃的底线。」

    乌鲁斯拉格纳以一种俏皮的神情说道。

    ……一年前，护堂在萨丁岛海边也看过相似的神情。当时，乌鲁斯拉格纳跟偶然相遇的护堂，还有岛上年轻人一起踢足球。

    娇小的军神，以锐利的眼眸望向虚空。

    「《命运推动者》，我就明说了。这场对决非我所望，在你准备好的环境里，跟我的宿敌一战──」

    乌鲁斯拉格纳的声音，响彻命运之神的领域。

    「这是我无法接受的事。」

    雄壮的言灵充满四周。

    护堂看著少年，东方军神继续说道。

    「我与他的再战，不允许任何人介入。不必区区命运操弄，我乌鲁斯拉格纳也一定会再次挑战草剃护堂！」

    乌鲁斯拉格纳又一次挥舞黄金之剑。

    他在眼前的空间划上十字斩，护堂一看就明白了。他不是在斩断虚空──霸气的东方军神斩断的是丝线。

    引导自己前来的命运丝线。

    刚才乌鲁斯拉格纳创造的剑，跟护堂一模一样。

    都是斩断命运之神和其神力的武器──。

    「暂别了，草剃护堂，我们总有一天会再见的。」

    一阵微风吹过，少年的身形消失了。

    只剩一把黄金剑留下，跟护堂的兵器一同插在命运的编织物上。

    「真正的再战等到那时候是吗……」

    乌鲁斯拉格纳退让，也是多亏彼此的顺缘吧。或者，彼此的逆缘已到极致，才有这样的离别。

    护堂不懂解答为何，事实上也不重要。

    他该做的只有一件事。

    「……能用的要尽量拿来用。」

    语毕，护堂握住黄金剑的剑柄。

    军神乌鲁斯拉格纳留下的武器，可能是饯别礼吧？搞不好，也是在挑衅护堂，要看他能否妥善运用这项武器。无论如何，有武器可用都是好事。

    护堂望向远方。

    『白金恒星』对巨大的罗剎王罗波那放出无数雷电。

    罗摩也在飞天战车上射箭。

    护堂对那个方向挥剑，他确信隔著一段遥远的距离──也能砍中召来古代印度罗剎王的丝线。

    巨神罗波那瞬间消失了。

    「你也上吧，天丛云。」

    护堂右手握著黄金剑，左手拔出天丛云。

    一直在后方待机的光球，也是护堂创造的『剑』之言灵。护堂将言灵融入倭国神刀中，使之结合在一起──。

    黑亮的天丛云剑，变成了金黄色。

    「多谢你的协助，草剃护堂！」

    「你来啦，罗摩。也差不多该分出胜负了。」

    护堂对著驾驶飞天战车的英雄说道。

    罗摩降落在护堂身旁，对著无尽的命运编织物挥舞救世神刀。

    天上的『白金恒星』也降下了。

    所有雷电能量──全数轰到这片领域的大地。

    轰轰轰轰轰！

    大气剧震，二人站立的编织物也在鸣动。

    「再吃我一记！」

    护堂把乌鲁斯拉格纳的黄金剑和金色的天丛云剑，也插进编织物里面。所有斩裂命运的言灵之力，还有重力风暴的威力也全数灌入。

    天地震动越来越激烈，随后。

    「u──lilllllyiiiiiiiiiiiiiiiii！」

    裸体少女咏唱战歌前来。

    她是《命运推动者》，一个娇弱又难缠的大敌。只见她手上拿著大镰刀，准备将护堂等人一刀两断。

    罗摩搭起铁弓和光箭迎击。

    他要攻击自己过去的庇护者，但护堂说道。

    「你不必出手！交给我！」

    这不是出于斗争心或功名心。

    护堂是为了「好友」才这么说的。罗摩想通了以后，放下手中弓箭。毕竟，护堂有一样必须拿到手的东西！

    「为了胜利，快来到我的跟前。神妙的骏马，速速为汝主带来光轮吧！」

    护堂咏唱光与正义的言灵。

    ──命运时而残酷无情，正好符合『白马』的使用条件，对付折磨民众的大罪人──。

    命运之神的领域，地平线的尽头忽然升起烈阳。

    灿烂的旭日出现了。

    乌鲁斯拉格纳的权能召唤出的太阳，放出灼热的火焰。

    而且不是单纯的火焰，是宇宙规模的爆炎。

    制裁的烈火充满无尽的命运领域，呈现命运这个概念的编织物也被燃烧殆尽了。

    一个世界就这样开始崩解。

    这代表草剃护堂和英雄罗摩占陀罗获胜了。第二十一卷 最后之战 第6章 启程之前


    1

    一切都烧光了。

    命运之神的领域中，再也没有广大无边的编织物了。

    如今，只有黑暗的虚空而已。不过护堂注意到，本该空无一物的领域竟然有地面。

    他和罗摩就踩在那上面──。

    那是透明又确切的存在，可能是永恒不变的。

    「罗摩，我记得你说过。」

    护堂对英勇的伙伴说。

    「你多次称呼那家伙《命运推动者》，而不是命运创造者。」

    「是啊。说穿了，命运这种概念──从人类这个种族和人类灵魂诞生的太古时代就有，刚才我们击败的女神负责编织『命运丝线』，造就壮大的编织物……但真正制造丝线的人并不是她。」

    「难不成，这是『命运丝线』的线团吗？」

    护堂踢了踢地面。

    地面不再是透明无色了。

    纯白的地面延伸至远方的地平线，纯白的编织物无限延伸出去。

    罗摩收起救世神刀，他说。

    「派我前往人间的《推动者》，还有她的作品毁灭了。可是，以命运之线为素材的编织物──还是会持续存在。其他命运之神会成为新的《推动者》，编织新的作品。」

    「崭新的命运是吗？」

    「没错。只是，素材都一模一样，风格和以往的命运差不到哪里去吧……」

    罗摩苦笑了。

    一直以来，他是承担歼灭魔王命运的战士。

    大英雄站立的地面周围──出现了用红线、蓝线、黑线、黄线等各种七彩丝线编织成的纹样。

    几十款纹样，都是用丝线编成的绘画。

    ──类似喷火恶魔的怪物折磨人民的图画。

    ──人们聚在一起，向天哭求救赎的图画。

    ──群众对从天而降的人物举手喝采的图画……。

    「是图画故事啊！」

    「似乎是……。某个世界的时代，在追求救世主。新的《命运推动者》，把这个责任托付给我了。」

    苦笑的罗摩身旁，依序出现各种图画。

    数量转眼达到上百，以救世勇者为中心构成一幅曼荼罗。

    护堂歪著脖子说。

    「这个世界的魔王只剩下我，我是个不打算影响世界的『无欲魔王』，照理说你应该没有工作可做啊……」

    「你现在刚好说中解答了。」

    罗摩淡淡地笑了。

    「这个世界只有你一个魔王没错，但其他世界就不一定了。」

    「──你是说，平行世界吗！」

    这个宇宙有众多平行世界存在。

    跟草剃护堂居住的世界不同，拥有不一样的历史和事迹。约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯曾点出这个事实，智慧女神也承认过。

    护堂想起这个世间的真理，罗摩接著说。

    「是啊，大概某个世界的弒神者，或是类似的魔王威胁到世界了吧……」

    罗摩多次以『最后之王』的身份拯救世界。

    他温和微笑后，轻轻叹了一口气。之后他蹲了下来，凝视地上的图画。

    并且，他温柔抚摸附近一张图画的群众。

    「果然，我没办法拋下他们。」

    这是英雄罗摩的温柔。

    然而，他的美貌又染上了挥之不去的阴影。

    「…………」

    护堂默默凝视著新朋友。

    被罗摩刺伤的左肩又痛起来了，除此之外护堂全身也在发烫，似乎无意间也受了一些小伤害。

    那是跟命运之神一战，所获得的诸多物事之一。

    虽然该做的事情还不少──

    护堂先从口袋拿出红色宝玉。

    接著，他观想自己心爱的少女，宝玉变回艾莉卡&#8226;布兰德里。艾莉卡站在护堂身旁，露出了艳丽的笑容。

    「你办到了呢，护堂。」

    「是啊，这件事晚点再谈吧。」

    透过简短的交流和眼神交会，艾莉卡就明白护堂的意思了。

    深红恶魔瞄了罗摩一眼，大英雄蹲在地上，温柔凝视著地面的图画故事。

    「罗摩王子，又要踏上旅程了吧。」

    「大概吧，他就是这样的人。」

    护堂回答艾莉卡的疑问。

    这时──

    他等的人终于来了。

    「你漂亮获胜了呢，护堂！不愧是我儿子！」

    女神潘朵拉意外现身，一开口就是朝气蓬勃。

    看到潘朵拉轻快爽朗的言行，罗摩也站了起来。

    「喔喔，相传你就是弒神者的义母啊。」

    「没错，传说的王子。我跟你有很长一段时间，都是透过儿子相争的。不过，多亏护堂，这段关系要结束了。」

    义母潘朵拉回应罗摩，同时走近护堂。

    她站在护堂面前，点点头说。

    「你的直觉料中了呢。」

    「我可不希望料中啊。」

    经过这几天的事件，护堂和这个自称义母的女神更加亲密了。

    他以随和的语气说道。

    「我担心打倒命运之神后，不见得能破坏命运──事实证明我的担心成真了。」

    命运丝线画出了新的故事。

    歼灭魔王的前&#8226;勇者，也准备接受新命运了。

    护堂在决战前的担忧成真，因此他叹了一口气，再次寻问弒神者的义母。

    「所以，那个约定怎么样了？」

    「照理说是不行的，但这次没关系。是我说要给你奖励的嘛。」

    赐予一切的女神潘朵拉，头上出现了钢之圆盘。

    上面有「龙头」刻印，以及八柄「剑」之刻印，是创造弒神者的系统。

    此乃神具《篡夺圆环》。

    钢铁圆盘开始高速旋转。

    「好了，护堂。从你打倒的命运之神手中，尽情夺取权能吧！那个女人拥有的力量，你想拿什么都是你的自由喔！」

    潘朵拉朗声宣言。

    这就是护堂要求的「奖励」。

    弒杀天神能获得什么权能，本来是不清不楚的。

    首先，要夺走天神的哪一项权能就没有一个基准。而且，弒神者本身的气质和技能也会造成影响。

    最终，会获得什么力量纯粹是看运气──。

    护堂不在意天神的权能，但这次情况不同。他必须获得某一项能力，才能解决担忧成真的情况。

    护堂这么做不为自己，而是为了这个被荒唐命运束缚的男人。

    「观想你需要的能力吧。」

    「我需要的──」

    潘朵拉催促护堂，护堂闭上眼睛。

    他集中精神提高咒力，刚才击败《命运推动者》的时候，身心神力充盈。他让那股神力和某个影像重叠。

    编织命运丝线，决定好长度后剪断。

    拆解丝线，解开束缚。

    如果还有解不开的丝线，就在某个部份重塑一次──。

    「给我解开。」

    护堂的言词单纯，却是操纵权能的言灵。

    他伸出右手盖住地面，白色的命运编织物上，有一幅拯救人类的图像曼荼罗。

    紧接著，那些故事图像消失了。

    草剃护堂的权能『违抗命运之力』解开了命运丝线。

    「人类确实有仰赖神明的时候，若有善意的天神愿意伸出援手，那当然是好事。」

    护堂对温柔的英雄说。

    「不过──这不代表你应该被那些奇怪的天神当成奴隶。你就摆脱命运，按照你自己的心思行动吧。」

    「我自己的心思……？」

    「是啊，不想干就不要干。反之，想干的话尽管去干，不要管命运怎样。只是，容我站在人类的立场说一句。」

    护堂耸肩说道。

    「像你这种会让全球火山活化的家伙，不适合担任『救世勇者』啦。请你去做一些比较小的善事吧，这样对大家都好。」

    「呵呵呵呵，这话真刺耳呢。」

    罗摩苦笑，护堂也笑了。

    「也是啦，谁叫你背负著歼灭魔王的命运呢，也难怪会有一堆勇者的任务交付给你。看到这情况，性格认真善良的王子也没心情放荡了……」

    行使权能的护堂，看到了一样东西。

    英雄罗摩占陀罗身上──有几十根丝线通往天空。

    这正是歼灭魔王的命运。

    护堂一挥手，数十根丝线开始发光。

    不是命运之神的对象，也能清楚看到丝线了。

    罗摩、潘朵拉、艾莉卡都看呆了，护堂对救世勇者伸出食指，用力一挥。

    「斩断吧。」

    数十根丝线依序断开。

    束缚古代印度英雄的命运，被斩断了。罗摩本人惊呼，看得瞠目结舌。

    不过，召唤救世勇者的命运丝线，也没有这么容易解决。

    数十根丝线像触手般，再次缠向罗摩的身体──。

    罗摩叹了一口气，命运太过强横了。

    「追求末世勇者的命运……跟世间真理一样坚韧沉重，可能跟那个神具一样属于不朽不灭的存在吧。」

    潘朵拉头上的《篡夺圆环》已经停止转动了。

    罗摩看著圆盘说出感想。事实上，护堂获得命运之神的权能后，一直听到某个声音。

    ……快来吧，罗摩王子，在末世显现的王者。

    ……救世主啊，反覆歼灭魔王吧，你是永远的战士，战士。

    ……挥舞神刀之人，光辉宝剑的持有者。来吧，快来吧，永远的战士快来吧。

    「呼唤勇者是吗？」

    那些都是远方传来的呼喊声音。

    在别的世界，也有命运在引导罗摩。命运的顽强激起护堂的斗争心，他狰狞地笑了。

    「那我也有别的方法。──过来。」

    护堂对罗摩招手。

    本来缠向罗摩的丝线，全都转向护堂。他用抵抗命运的权能下令。

    「你们……已经属于我了。」

    命运丝线全都缠在草剃护堂身上。

    歼灭魔王的命运，竟然变成魔王本人的东西了。

    2

    「你这么做……是什么意思，草剃护堂？」

    罗摩错愕地问道。

    「难不成，你要代替我战斗──去歼灭所有弒神者！？」

    「我不会做到这个地步。不过，我会暂时代替你，跟『救世主的命运』玩一玩。」

    护堂若无其事地笑了，彷佛在抚慰动摇的罗摩。

    「我会用我自己的方法去做。」

    「可是……」

    「别多说了，我来代替你吧，你好好休息。不然找个地方隐居也可以，你稍微享受一下也是应该的。」

    「…………」

    「不用担心，我有本事『违抗命运』。我没打算接受自己不喜欢的救世命运，搞不好我打倒魔王的同时，也会不小心毁灭世界。……啊啊，这一点也跟你一样嘛。」

    护堂半开玩笑地说道。

    罗摩没有笑，他感慨万千地说。

    「唉唉、你这人真是──」

    罗摩也不再多说，而是直接伸出右手。

    护堂也默默回握他的手。葬送无数魔王的英雄之手，和草剃护堂交握。关系到「世界结局」一战，以这两人的握手作为总结。

    「再见了，草剃护堂。」

    「再见了，王兄的好友。」

    护堂等人离开命运之神的领域，回到星幽界的尽头。

    那是一个充满灰色的世界，罗摩和罗什曼那转身离去，护堂看著他们的背影──。

    护堂也不晓得他们要前往何方。

    不过，两兄弟都是一脸神清气爽。

    弟弟罗什曼那本来承受所有不顺从之神的扭曲，受尽颠狂影响。

    而今，他除了肤色以外几乎和哥哥没两样。罗什曼那恢复清俊秀雅的气质，跟在英雄罗摩的身后。

    大英雄的弟弟，也重拾本来的样貌了。

    等到他们的背影消失后。

    「那我也走啰。再见啦，护堂。」

    义母潘朵拉轻快道别，还对护堂挤眉弄眼。

    然后她就消失了，退场方式跟她的个性一样轻快。

    潘朵拉对在场唯一的普通人类，只有稍微瞄过一眼而已。对于并非弒神者的人类，她一贯保持冷峻的女神姿态。

    看来，那个义母果然也有天神的风骨。

    「……我大概不会再忘记她了。」

    「因为你获得命运之神的权能了？」

    艾莉卡提问，护堂点头说。

    「是啊，我似乎比较瞭解世间的真理了……应该说，我之前对这方面完全不瞭解，纯粹是稍微进步一点而已。」

    「这样就好啊。」

    艾莉卡以一如往常的笑容说。

    「如果你摆出高傲的态度，大言不惭地说自己是命运之神，我一定会笑到死掉。」

    「还有这种死法喔。」

    护堂苦笑以对，深红恶魔很严肃地说。

    「不过事情演变至此──我很在意『盟约大法』呢，你能使用那一招了吗？」

    「大概不行吧，我获得的命运权能又不完整。」

    护堂直截了当地断言，并且补充道。

    「况且，对他们使用那种作弊招数，不晓得他们会怎么讲……」

    「他们？」

    聪明的艾莉卡难得表现出不解的神情。

    想来她还没意会护堂的意思，护堂集中精神。

    一旁的灰色风景改变了，变成了白色的「命运编织物」无尽延伸的领域。

    现在的护堂，可以随时从星幽界移动到这个地方。

    稍早，他在命运之神的领域感应到某件事，他打算告诉自己的伙伴。

    「你看。」

    「唉呀。」

    护堂指著白色地毯，艾莉卡大吃一惊。

    上面又有故事图案了。护堂身旁的地面出现绘画，开始描述某个故事。

    ──类似喷火恶魔的怪物折磨人民的图画。

    ──人们聚在一起，向天哭求救赎的图画。

    ──群众对从天而降的人物举手喝采的图画。

    「刚才我也看过，这次是新发展对吧。」

    「是啊。」

    ──降临的救世主挥剑打倒恶魔的图画。

    ──这次换救世主喷火袭击城镇。

    ──喷火的魔剑士当上城主，统领庞大军势……。

    「护堂啊，故事的主角好像是金发对吧？」

    「你也这么认为吗？」

    魔剑士的头发是用黄色丝线绘成的。

    而且，到处都有他挥舞魔剑，将巨大岩石或城池一刀两断的图画。

    看完图画故事后，艾莉卡说道。

    「真是不可思议，为什么『这个世界』以外的平行世界，会突然要求罗摩王子担任救世主呢。」

    「以前都没有类似的情况嘛。」

    「仔细想想，之前有一批弒神者跑到其他世界。他们那些人──不可能安份嘛……」

    「一定会惹出麻烦的啦。」

    「然后，『我们的世界』是引发『世界危机』的根源。异世界就要求我们的世界快点解决麻烦是吧……」

    「这样想蛮合理的。」

    二人获得同样的结论，也一同叹气。

    然而，华丽的伙伴傲气十足地笑了，护堂这一年来多次见到她那母狮子一般的笑容。

    「你打算怎么做呢，吾主。」

    「反正也必须把他们带回来，我就直接去『另一边的世界』吧。」

    护堂对艾莉卡说。

    「你呢？要先回东京吗？」

    「会问我这个问题，你还不够瞭解我，我当然是跟你一起去啊。」

    「那好。」

    「之后再想办法──看看能否召唤佑理、璃璃、惠那她们吧，一定也会需要她们的。」

    艾莉卡的说法令护堂心安。她的能力与知识，还有聪明的头脑，在未知的世界里绝对是一大依靠，这一点在古代高卢已经印证过了。

    「那就走吧。」

    「嗯，不管去哪里我都会陪你。」

    护堂和艾莉卡一同迈步前行。

    二人一起前往被魔王扰乱的世界──。第二十一卷 最后之战 终章 等待护堂


    1

    「吶、爷爷。」

    草剃静花皱起眉说。

    那是一种出人意料的不悦语气。

    「哥哥他到底什么时候会回来啊──你有听说吗？」

    「这就不知道了，之前跟他讲电话时，他说自己四处旅行，忙著处理大学的课题。」

    祖父草剃一朗气定神闲地回应。

    「他没说自己何时归国，想来真的很忙吧。」

    「他还是学生耶，是在忙什么啦！」

    静花忍不住大吼。

    这里是东京都文京区，根津三丁目的商店街──草剃家的客厅。

    本来这里是古书店，但书店已经结束营业五年以上了。而草剃家的长男，也将近两年没有回来了……。

    「哥哥竟然跑去义大利留学！完全没有要回来日本的意思！？」

    「可能是要省机票钱吧。」

    「就算是这样，几乎没打电话或传简讯，这也有问题吧。」

    「哈哈哈哈，这倒是完全没有辩解的余地呢。」

    「况且，他要留学的决定太突然了，都没有跟我们商量。那时候，他才高二耶！」

    「据说在运动员的世界里，高中就决定将来的前途并不罕见吶。」

    祖父还是气定神闲。

    「护堂本来也是在这种世界打滚的嘛，对于未来他也有自己的想法吧。」

    两年前──。

    草剃护堂升上高二的五月。

    有一天他突然说。

    『基于某些缘故，我可能会去米兰留学。这是个好机会，我去去就回。』

    静花马上问道，他会去多久。

    『进入那边的大学，会念到毕业吧……说不定会待更久。』

    这个大哥讲得有够随便。

    静花越听越火大，她质问高中生要如何留学海外，护堂倒是给了一个很具体的答案。

    『那个啊，艾莉卡的叔叔有交换留学的门路，他会帮我想办法的。那个人──保罗先生也会当我的监护人，让我住在他们家里，没问题的啦。』

    护堂对答如流，更让静花火大。

    ……儿时玩伴德永明日香曾经说过，静花有兄控的气质。静花可不这么认为，她对哥哥之所以特别严厉，主要是哥哥表面上看似纯朴善良，其实私下有极为不检点的一面。

    「静花啊。」

    祖父对不开心的孙女说。

    「你就老实说自己很寂寞，护堂他一定会回来看你的。」

    爷爷露出俏皮的笑容，指点自己的孙女。

    「那家伙这方面蛮贴心的，为人也算机灵啊。」

    「别……别乱说！哥哥才不在两年──我、我怎么可能会寂寞啊！又不是小孩子！」

    「是吗？」

    「当然啊。」

    「唔嗯。」

    爷爷在桌子的另一边，悠哉地喝著绿茶。

    他的年事已高，容貌却依旧端正潇洒。明明在自己家里，他却穿著衬衫与西裤。

    爷爷是商店街的风雅老人，年轻时也有不少风流韵事。

    草剃一朗也有「在外放浪」的坏习惯，因此对于音讯全无的草剃家长男并不在意。

    这个正宗的「不检点大王」悠哉地换了一个话题。

    「对了，静花，有件事要告诉你。」

    这既不是商量，也不是徵询同意。

    而是直接告知已经决定好的事。

    「从明天开始，我会离开一段时日。我打算去拜访澳洲的老朋友。」

    大家常说「草剃家祖父和长男很像」。

    事实上，他们像的只有外貌，基本性格不一样。

    祖父是个潇洒的绅士，护堂则较为纯朴。

    不过，他们确实有共通点。

    二人都能打破距离与文化的隔阂，轻易交到朋友。

    只要朋友有难，或是想跟他们碰面，他们就会跑去拜访对方，重温旧情。

    必要时也会发挥侠义精神，尽可能帮助对方──。

    看到祖父与哥哥相似的地方，静花叹了一口气。

    于是，草剃家的祖父也不见了。

    父亲因为离婚，本来就不在，母亲也经常不在家。母亲的小弟不少，是一个公认的「职业女王」。她常跟那些人一起喝酒，帮助他们解决工作或私人烦恼，也是个大忙人。

    「这不就跟独居一样吗？」

    静花气愤地说道。

    话虽如此，家事和煮饭都难不倒她。

    今年十二月，草剃静花也十八岁了，是准备升大学的高三学生，早已不是没办法一个人看家的年纪了。

    一个人看家对她不成问题，但她还是忍不住抱怨。

    「一般家庭，不是都特别照顾考生的吗……」

    「啊哈哈，静花也知道自己家非比寻常啊。」

    偶然在商店街遇到的青梅竹马，对静花开了一个玩笑。

    这位青梅竹马叫德永明日香，家里是开寿司店的。她升上都内的大学以后，就改变了双马尾的发型，现在是一头长发。

    静花直截了当地说。

    「我又不是哥哥，有自觉是理所当然的啊。况且一般家庭也不会丢下一个女孩子看家，更不会全家人各奔东西。」

    「草剃家的成员真的很逍遥呢。」

    明日香也有感而发。

    「静花明明也是考生，却还是到处闲逛，跟朋友相约游玩，偶尔还会打工不是吗，你也挺逍遥的嘛。」

    「明日香啊，我跟妈妈或爷爷不一样。我平常认真念书，已经拿到推甄入学资格了，才有空去玩的。」

    「那你就不算考生了啊。」

    这个说法不无道理，但静花不同意。

    「我还打算考托福嘛。我对中文或其他语言也有兴趣，果然还是去留学好了。」

    「哼嗯。」

    明日香盯著静花，静花浑身不自在。

    「怎、怎样？」

    「你也要去欧洲吗？追逐护堂的脚步……」

    「怎、怎么可能啊！」

    「好啦，就当作不可能好了……。啊、对了，说到护堂，就会想到那些人。艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐，她们不在欧洲是吧？我以为她们会跟著护堂回国呢。」

    「啊、嗯，好像是这样。」

    尴尬的话题结束，静花答话也比较自在了。

    「根据小光的说法，她们都在上海。」

    「小光──啊啊、茶道社的学妹是吗？万里谷同学的妹妹。」

    「嗯，小光的姊姊在京都。以前跟哥哥关系不错的人，也都各奔东西了呢。」

    「是喔～」

    跟青梅竹马聊完后，静花回家了。

    年关将近的十二月，傍晚六点。静花打开邮箱，确认里面有没有邮件。她不期待里面有哥哥的信件，她已经没那么天真了。

    看完广告传单后，静花忽然发现一件事。

    「啊、又有海外信件了。」

    是一封航空邮件。

    收信人只写「Kusanagi」，没有写名字，真是奇怪的写法。寄件人则是「Lucrezia Zora」，她的住处是──

    「在义大利啊，这是在萨丁吧……」

    护堂应该是在义大利没错。

    还有一件奇怪的事，信封背面写道。

    「给草剃家的成员。若非一朗或护堂也没关系，请尽快打开信封，按照信中指示处理紧急事项。」

    文字是流利的日文，而且写得很漂亮。

    「是拜托日本人写的吗？」

    或者，这个叫璐克蕾琪雅&#8226;佐拉的人很精通日本文化？

    静花前往客厅，打开房内的电灯后拿出剪刀。她下定决心，打开这封奇怪的信件。

    『请打开先前寄给草剃一朗和护堂的包裹，每个成员都要携带当中的护符。可以的话，最好到国外旅行三、四个月。』

    里面只有一封这样的日文信。

    「包裹──是那个吗？」

    两天前有一个海外送来的包裹。

    收件人是写「草剃一朗或护堂」，祖父已经出国了，包裹就放在厨房的角落。

    「等一下。」

    静花仔细地观察信封。

    「没有邮戳……」

    这不是透过邮局寄来的？

    难不成，是骑著扫把的魔女来到文京区丢进邮箱里的？

    「一定是装成海外信件的恶作剧信件吧，照常理思考的话。」

    静花拿起包裹放到客厅的桌上。

    仔细想想，这个包裹也很诡异。完全没有货运公司和邮局的运送单据，上面只有用一张普通的纸，写著寄件人和收件人而已。

    静花不在家的时候，这个包裹直接放在玄关的地方。

    她原以为是母亲收件的，但这实在太可疑了，放著不管才是最好的办法吧？

    ……想是这样想，静花还是抵抗不了打开包裹的诱惑。

    草剃静花这个人好奇心很旺盛。

    「这是护符？」

    里面放著八个用黑色金属打造的十字形饰品。

    尺寸是巴掌大小，应该是铁制的。静花拿在手上把玩，手掌上沾有铁的味道。

    里面还有两个信封，一封给一朗，一封给护堂。

    「……是紧急邮件嘛。」

    静花没有偷看亲人信件的兴趣。

    不过，包裹的饰品实在太奇怪了。她先打开给祖父的信，但内容她是越看越疑惑了。

    「这是什么意思？」

    内容如下。

    『你还记得之前的恶神吗，一朗？

    我梦到那家伙又蠢蠢欲动了，似乎是想回到那个石版长期放置的地方，再次为恶。

    我担心预感成真，顺便把护符也寄给你。

    也不知道你家中有多少人，总之记得每个人都要戴上。

    另外，我想护堂应该不在，但我还是顺便说一下，不用给他护符没关系。』

    作恶之神，梦，预感成真，护符。

    一连串超自然相关的字句，静花看得皱起眉头。

    不过，她很快就不以为意了。祖父的朋友多是一些怪人，这一点她早就清楚，况且。

    「我们家的人，在别人眼中也不正常嘛。」

    语毕，静花打开给哥哥的信。

    信件内容先是令她吃惊，之后转为愤怒。

    「这──这个人跟哥哥是什么关系！？」

    神秘人物璐克蕾琪雅&#8226;佐拉的信件内容如下。

    『我想你应该不在老家，但我还是放入写给你的私信。

    你跟业界的重要人物见面时，记得提起我们两个的关系。我是你在义大利的妻子，这件事很多人还不晓得呢。

    你要多多宣传一番，让我多尝点甜头。

    护符的事情，请参照我写给一朗的信件。』

    最后，还写到『致心爱的少年』。

    2

    隔天早上。

    草剃静花带著少许不爽的心情上学。

    私立城楠学院高中部。

    这是静花就读的学校。

    也是一所完全中学，她从初一开始每天徒步上学。从根津三丁目的商店街到学校，只有十几分钟路程。

    顺带一提，哥哥护堂是高中才入学的。

    然而，他才念一年左右就前往海外，就读米兰的高中，之后跳级进入米兰的大学（义大利高中是五年制，本来十九岁还是高中生）。

    从草剃家到城楠学院的路上，是静花熟悉的在地景色。

    不过，自从哥哥升上高中后，兄妹俩偶尔会一起去上学，替这条了无新意的道路增添了一点刺激──。

    「哼，我才没有那种哥哥！」

    静花抱怨后，重新转换了心情。

    草剃一族有不少怪人，他们大多有「健忘」倾向，负面的不满情绪不会持续太久……。简单说，草剃一族都是乐天派，静花也有加减遗传到这种气质。

    重振心神后，静花继续上学。

    当然，身旁都是穿著同样制服的少年少女──。

    「早安，学姊，不介意一起走吧？」

    「好啊。早安，小光。」

    初中部的学妹向静花打招呼，静花点头回礼。

    来者是万里谷光。

    两人第一次见面时，小光才小学六年级。现在已经是初三了，身高和四肢也变得修长，这一年来显得相当成熟。

    因此，看起来跟她姊姊佑理有点神似。

    只是，她姊姊留著一头高雅的长发，气质也跟大小姐一样。反观妹妹只留及肩秀发，给人平易近人的柔和印象。

    「对了，小光。听说你退出学生会了？」

    「是啊，终于不必处理杂务了。」

    小光俏皮地笑了。这一年来，她担任初中部的学生会副会长，不久前交棒给下一任了。

    静花笑著对学妹说。

    「最好你是处理杂务的啦。我听说啰，你在初中部的学生会，形同『女帝』是吧。」

    「什、什么意思啊，女帝！？」

    看到个性温良的学妹慌张，静花又说。

    「就是说你握有实权的意思吧。也是啦，很多事都是你在处理的，你也很擅长调度嘛。不光是学生会如此，社团里的学生和老师也说，你比会长更值得依靠呢……」

    「我、我是不否认有这么一回事啦。」

    不否认这样的传闻，看来万里谷光真的「个性不错」。

    她不单是一个「乖小孩」，静花很喜欢她这一点。小光也对贼笑的静花说。

    「不然，好歹说我为人细心体贴也好啊……」

    「啊哈哈哈，还有这种说法吗。」

    「况且，静花学姊比较像女帝或女王吧。」

    「……为什么！？」

    「你看，现在就是这样啦。」

    两位女孩一起上学。

    后方快步前进的男学生，还有骑自行车的人都会越过她们。

    随口跟静花道早安的运动社团男孩，还不在少数。

    一旁的小光笑著说。

    「静花学姊只加入茶道社，但你在运动社团的人面也很广呢。」

    「啊……那个喔，偶尔人家拜托我参加声援团或啦啦队，所以才有交集啦……」

    「学姊跑去帮忙，结果无意间成为了众人的领袖呢。」

    「请说我是负责统筹的就好。我只是统合大家的意见，让团体活动更加顺利而已。」

    「学姊从不开会讨论的对吧，你说那样太麻烦。」

    「…………」

    从以前静花就很擅长统领团体。

    她会下达正确的必要指示，以气魄和行动力统领群体。这算是草剃静花的特技，也是大家说她跟母亲神似的理由。静花本人很难接受这样的评价。

    静花咳了一下。

    她试图改变话题。

    聪明的小光也微笑对答。

    「对了，学姊。下次大哥哥回国，要不要一起出去玩呢？我之前有拜托大哥哥喔。」

    不知道为什么，小光竟称呼非亲非故的草剃护堂大哥哥。

    然而，小光虽然是个成熟懂事的女孩，却也有厚脸皮的一面。这种称呼方式还挺适合她的，听起来一点也不奇怪。

    这就是所谓的妹属性吧。

    好友陆鹰化常会看一些特殊的读物，当中就有类似的记述，据他说，读那种书籍也是一种学习。静花想起这件事，同时说道。

    「无所谓啊，但我要跟你说喔，小光。」

    「什么事呢？」

    「那种烂人你不用对他这么恭敬。他也几乎没跟你联络的吧？」

    「这……是没错。」

    「也不是要他动不动就打电话或写信。不过，现在只要有网路，随时都可以传个讯息不是吗？又不用花电话钱。我们家那个笨蛋大哥，实在太没心了。」

    「也没办法嘛。」

    小光苦笑道。

    「听说大哥哥开始到罗马尼亚和马其顿──也就是东欧地区帮忙挖掘遗迹，几乎没什么时间回到投宿的地方……。他外派的地点经常没有网路，连电话也不通呢。」

    小光很努力替大哥哥辩护。

    静花也想要这种妹妹，她反驳道。

    「不要相信他乱讲啦，现在是二十一世纪。在那种未开化地区，连印有苹果图样的手机都打得通好吗？当然啦，如果是战区就另当别论了。」

    「话、话是这么说没错。」

    「真是的。就是因为那样，我才会收到义大利寄来的奇怪包裹。」

    静花想起昨天的事。

    「而且，什么叫在当地的妻子啊？」

    「？发生什么事了吗？」

    「嗯，也不是什么大事啦，其实呢……」

    反正也是聊天题材，静花大略描述事情经过。

    她提起了那封诡异的信，还有自家大哥不检点的情状，本以为小光也会表达遗憾之意。

    不料，初中三年级的学妹竟然陷入沉思。

    「学姊，你有带著那个护符吗？」

    「嗯……有带。」

    静花本以为，那纯粹是恶作剧。

    不过，她还是有把护符放进口袋里。

    一个巴掌大小的黑色十字架，拿在手上把玩，不晓得为什么──手掌会有温热触感。

    也不是手掌温度传递到金属上，而是跟暖暖包差不多。

    持续握在手里的话，搞不好会有轻微烫伤。

    静花觉得很不可思议，才忍不住带在身上。再者，护符的温度也给人一种奇妙的舒适和安心感。

    其实──静花上学之前，也在母亲爱用的包包里放了一个。

    静花并不相信那封信的内容。不过，护符或许真有什么神效，所以才放进包包之中。

    她拿出护符说。

    「你要拿看看吗？」

    「好啊。」

    小光马上握住护符，凝神观望。

    「这是义大利送来的吧？学姊知道寄件人姓名吗？」

    「好像叫啥佐拉的，是璐克蕾琪雅吧。」

    「原来啊……。学姊，跟我来一下。」

    两人就快抵达校门了。

    她们就走在学校的围墙边，小光把静花找到一旁，停在不会阻碍行人的地方──

    小光握紧十字架，嘴里念念有词。

    「净凶、退灾、除厄，此乃福荫之灵验……」

    静花听不清楚她在说什么。

    「小光，你在念什么？」

    「难得有护身符，我也祈祷了一下，希望静花学姊有幸运的加护。」

    「祈祷！？」

    「是的，应该很有效喔。」

    小光笑著回答。

    「我毕竟是个巫女嘛！」

    「啊，你跟姊姊都有从事巫女的打工是吧……」

    万里谷姊妹是真正的千金大小姐。

    静花想起她们意外的打工内容，明白是怎么一回事。

    「学姊，我有一个提议。」

    小光不只是一个可爱的妹系学妹──。

    她接下来的提议，彷佛在印证这个观点。

    「今天……我们乾脆翘课吧。我想带你去一个地方。」

    「咦咦！？」

    3

    上海──。

    这是中国知名的国际都市。

    位在过去法国租界附近的一栋高层公寓是两名少女的住所，她们在里面共同生活。

    二人都是十九岁，出身米兰地区。

    她们是艾莉卡&#8226;布兰德里和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。

    离开日本高中也有两年时间，她们也没再穿订制的校服了。现在，艾莉卡穿著白衬衫和黑毛衣，外面再套一件红外套。璃璃亚娜则是一件绒毛衣外加黑背心，配上蓝色牛仔裤。

    在过去法国租界地区，外国人并不罕见。

    行道树和气派的洋馆也不少，交通量也不大，是个适合悠闲散步的地方。

    艾莉卡和璃璃亚娜坐在咖啡厅的露天席。

    她们不是在聊天，艾莉卡正拿著手机通话，璃璃亚娜则使用笔电作业。

    『你那边情况如何，艾莉卡大姊？』

    「很顺利啊，你介绍的对象帮上不少忙。尽管草剃护堂不在，我们《圆桌联盟》办事可是滴水不漏。」

    『那真是太好了。』

    艾莉卡交谈的对象是陆鹰化，他是香港陆家少主，魔教教主的直传弟子。

    他的师父自这个世界消失已过了好几年，过去罗翠莲掌控的中华武林秩序，一时之间有很大的震荡。

    于是，艾莉卡和璃璃亚娜前往中国处理。

    『作为师父的弟子，由我出面解决也没问题啦。』

    陆鹰化在电话另一端高傲地笑了。

    他依旧住在新宿歌舞伎町，享受著东京的生活。

    『反正逐一造访那些可能惹事生非的门派，痛扁他们的总帅或高徒，让他们安份下来就没问题了。』

    「也是，你一定办得到。」

    艾莉卡闻著咖啡的香气，认同鹰化的说法。

    「依我所见，中国本土的高手实力，连你的一半也不到。不过，这样不行喔。」

    『我知道，是政治考量吧？』

    「是啊，对付各门派的领袖，必要时得用说服和怀柔政策。顺便让他们归顺在以草剃护堂为首的《圆桌联盟》下，建立起主要的秩序，维护我们的霸权……」

    『真不愧是大姊，狡猾的狐狸精。』

    陆鹰化用他独特的说法表示称赞，并且改变了一个话题。

    『对了，那件事是真的吗？听说叔父前往某个平行世界──掌握师父的行踪了？』

    「好像是真的喔。」

    艾莉卡笑著说出自己得知的消息。

    「大约在一个礼拜以前，在米兰的布兰德里家打造的《回廊》，传来护堂的信件。我们家亚莉安娜已经确认过了。」

    『叔父说了什么？』

    「他说近期会回来一趟。还有他发现可能是罗濠教主的人物，可惜失之交臂，还需要多加调查……」

    『真的假的！？』

    「信件内容很短，没有写详细内容就是了。」

    『啊～，我的胃感觉好沉重……』

    「有什么关系呢，好歹你享受了两年的自由啊。」

    『就是这样才不好啊。我已经知道自由的甜蜜滋味了，现在我的心里，非常不愿意被师父支配……』

    「死心吧。既然都发现教主健在了，总有一天你们会再见面的。」

    『呜呜呜呜。大姊，瞧你说得事不关己的。』

    「呵呵呵，听得出来吗？」

    『当然啊，妈的。』

    「先不说这个了。我跟璃璃代替你前来中国了，日本方面可要麻烦你了，具体来说是指草剃家的人。」

    『是要我照顾那个妹妹吧。我知道了──喔喔。』

    「怎么了？」

    『真巧。我私人联络用的手机，传来万里谷家小妹的联络。她要带叔父的妹妹前来？到底在想什么啊！』

    「唉呀，真了不起。」

    『什么啊？』

    「小光和静花，竟然有办法入侵你的私生活……真不知道是谁的功劳呢。」

    『大姊你真的好烦，那我挂电话啰，改天再联络。』

    艾莉卡和武林新秀结束通话。

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔顶著一张伶俐俏脸，听完他们的对话。

    最近，她使用电脑会戴上银框眼镜，看起来就像一个干练的职业妇女。

    「陆鹰化还是老样子嘛。」

    「是啊。」

    「我再一会就结束了……。啧，这个叫电脑的东西，为什么这么难用啊！？」

    「……旁人应该完全想不到吧。」

    听到这位好友兼同居人的抱怨，艾莉卡语重心长地说。

    「璃璃一脸精明地使用著文明利器──事实上却是连基本操作都有问题的机器白痴，现在也没好到哪里去……」

    「你、你很烦耶。」

    璃璃亚娜纤细的手指在键盘上敲打。

    那是美国厂商生产的轻薄款式，据说这一款机种，很常出现在典雅的咖啡厅里。

    如同妖精一般的美少女，姿态优美地操作著笔电。

    看上去赏心悦目，但实情完全不是这么回事。

    「璃璃啊，你就乖乖放弃，改用纸本……还有计算机如何？那个东西的使用难度，跟以往的手机差不多嘛。你使用智慧型手机，也只有打电话、传简讯、拍照而已吧？」

    「不，跨越这道难关，作业效率才会有飞跃性的进展。」

    璃璃亚娜以充满信念的语气说道。

    「况且，是你先提起的吧。你说路边随便一个老人家，都比我会用电脑或手机！」

    「那是我说错话了，我蛮后悔的。」

    「总之，这是我负责的工作，你就别多嘴了──嗯嗯？有新邮件……」

    「谁啊？」

    「璐克蕾琪雅&#8226;佐拉，真稀奇。」

    「也是。借我一下，我来帮你看啦。」

    「不必。还有其他二十封邮件，等我完成作业再来看。」

    「那你的作业何时才会完成？」

    「就快好了。呃呃，这时候的操作顺序……我记得有抄下来啊……」

    「现在还用纸本笔记，就证明你不适合用电子产品了……」

    璃璃亚娜寻找自己的包包，艾莉卡叹了一口气。

    就在这时候，一位年轻人──跟她们年纪相去不远的青年走近，朝她们打了声招呼。

    「唷。」

    二人一见到他开朗的笑容。

    艾莉卡站起身来，璃璃亚娜收起笔电。

    4

    护堂两年半前，代替英雄罗摩承担「歼灭魔王的命运」。

    之后，各个平行世界都有人召唤他。有了这项能力，他可以轻易进行次元移动。

    「其实，这比较类似诅咒吧。」

    不过，凡事都有不同的看法。

    护堂把这当作永恒的战士享有的特权，每次被呼唤就会前往平行世界。

    他几乎每个月会被召唤一次，日子过得非常忙碌。

    到头来他也没时间上学，乾脆假装到欧洲留学，离开根津三丁目的老家。

    目前住在义大利米兰。

    然而，他从没在布兰德里家逗留超过一个礼拜以上。

    生活如此忙碌，他也瞭解了几件事。

    期待勇者歼灭魔王的平行世界不少，但真正面临灭亡危机的世界并不多。

    大部份是魔王突然出现，他们才需要一个庇护者而已。

    因此──护堂放宽心，在各个平行世界之间漫游闯荡（当然，有时候他也会面临世界存亡之战）。

    不消说，旅途中总会遇见魔王。

    也不见得是弒神者，也有妖魔、恶鬼、魔神之流。

    偶尔，他也会遇上同类。这些人有时候被称为弒神者，或是其他的称号。

    （最简洁的称呼方式，还是《弒神者》吧。）

    在平行世界遇上的弒神者，或称弒神魔王。

    基本上，都是在各个世界刚诞生的新人──少数情况下会遇到熟人。护堂已经遇过萨尔巴特雷&#8226;多尼，还有约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，成功让他们「回家」了。

    亚历山大&#8226;嘉斯科因也接触过了。

    不过，黑王子想多去其他地方看看，所以他遨游各个平行世界，拒绝跟护堂回去。

    黑王子不愧为探索高手，竟然自行获得横渡平行世界的力量。

    这下次元移动者，就有两个人了。

    最近──护堂发现好像又多了一个人。

    他还没跟对方打过照面，但不时会听到传闻。据说，那个女中豪杰会使用超音波歌声和无双怪力，与天神打得不分上下，并且在各个平行世界散播灾难与救赎……。

    「这肯定是大姊吧。」

    义姊罗翠莲，古今无双的女中豪杰和霸主。

    看来伟大的魔教教主，也得到了独自穿越平行世界的能力。

    「日后总有机会碰到她的。」

    本来义姊生死不明，现在得知她健在，护堂也松了一口气。

    可惜，最令人不安的艾西亚夫人依旧下落不明，得在她还没惹出大麻烦前找到人才行。

    说不定──已经来不及了吧……。

    护堂会利用空闲时间，回到原来的世界。

    在原本的世界──他也没太多时间休息。为了完成魔王特有的杂务，以及探视自己的伙伴和好友，他一样在世界各地穿梭。

    这一次，护堂迅速造访上海。

    那一天他住在艾莉卡和璃璃亚娜的房间，这是他们事隔两个月见面。因此，稍微放纵一点也无可厚非。

    是的，比方说。

    「你真过份，居然放著我不管……嗯。」

    艾莉卡在床上闹脾气，护堂强硬堵住她的嘴唇。

    接著，他开始对心情不好的深红恶魔，说出自己无法见面的理由。

    「不好意思啦。可是一开始，大家一起前往平行世界的情形，你也不是不知道。不把值得信赖的人留下来，事情会变得很麻烦。」

    「是啊，听说萨尔巴特雷卿也想方设法，试图成为新的次元移动者呢。」

    「史密斯也跟新的邪术师团体杠上了嘛……」

    二人交谈过程中，也没忘了接吻。

    当然，艾莉卡身上除了香水外什么也没留下，护堂压著她那性感的身材──。

    「我先说清楚，不必对我用那样的怀柔手段。」

    「我想也是。」

    璃璃亚娜插上一脚，护堂也跟她浓密接吻。

    「只是，我担任留守的副官，要处理很多工作……真的很辛苦。没有奖励的话，我很难持续下去。」

    「这种奖励如何？」

    「嗯……不要只有嘴唇。」

    护堂亲吻璃璃亚娜的脖子、肩膀、上臂。还有那小巧的胸部和前端的樱色花蕊──。

    「你唷，就只顾璃璃……嗯嗯。」

    护堂也对艾莉卡做同样的事，诱惑她发出甜蜜的叹息──。

    「啊──嗯嗯嗯嗯！」

    「我……快不行了。啊、等等，别停……嗯！」

    璃璃亚娜和艾莉卡蹙眉呻吟，护堂尽情享受她们妩媚的神情。

    然后，该做的事情他统统都做了。

    几个小时后，两大骑士躺在宽敞的床上一丝不挂──看上去既疲惫又满足，护堂也观赏著她们愉快的神情。

    艾莉卡缓缓说道。

    「又是……大家一起享受……的情况了呢。」

    「没、没办法啊。我们的主公……太忙碌了。既然没有时间慢慢来，那一定会演变成这样的……」

    「璃璃，这种时候你反而很开心呢……」

    「……你多心了。」

    「是吗……？璃璃，你该不会完全习惯这种丧德颓废的行为了吧……？」

    「不、不要说这种引人误解的话……」

    「我身为布兰德里家的淑女，完全无法体会那种境界呢……」

    「胡说八道，这种时候你比平常更热衷吧……」

    「别、别乱说啦……」

    少女斗嘴的气氛并不险恶。

    遣词用字和气息都是这么的甜蜜可爱，护堂好想再次品尝她们的一切。

    可是，他也不能光干这种事。

    「呼。」

    他从床上起身，对艾莉卡和璃璃亚娜微笑。

    二人也微笑以对。身为一个魔王，他体验到一种令人雀跃的满足感。

    这时艾莉卡突然说道。

    「也差不多──该想个名字了……」

    「什么名字啊？」

    「我跟你的孩子总该有个名字吧。」

    「…………」

    「男孩子的话，我想取叫切萨雷。这个名字在义大利蛮常见的，但布兰德里家一直没有这种名字的男士，这跟乱世枭雄切萨雷&#8226;波吉亚同名，很适合我们的孩子啊。是说，万一生女儿要取什么名字？」

    「小孩的名字啊，我也该想一个才是……」

    「确实该想喔，璃璃。」

    「不过，取日本名字也可以吧。要取日本名字的话，应该让父亲来想才对……」

    可能是情事过后的放松气氛所致，三人还在谈著未来的梦想。

    这一刻十分平静──彷佛每天的冒险和混乱不曾发生一样。

    5

    『接下来，我会带静花学姊到你那里去喔☆』陆鹰化接到万里谷光的联络后，马上用电光石火的速度回应。

    『开什么玩笑，我可不希望那个女人来袭击我的老巢。总之，先带去你的神社，我稍后就过去。』

    本来，陆鹰化待在新宿歌舞伎町的大楼。

    那是香港陆家的东京分部，也是鹰化的居住地点。他就是在这里的房间，和上海的艾莉卡&#8226;布兰德里通话。

    他在黑色的T恤外面，套上一件黑色短外套，一脸不高兴地出门了。

    ──万里谷光已经是正式的媛巫女了，目前代替转居京都的姊姊，掌管七雄神社。

    然而，陆鹰化没有前往神社所在地虎门。

    而是前往千代田区三番町。

    沙耶宫家别墅就在那里，一间老旧又充满情趣的洋馆。

    也是正史编纂委员会的据点。

    可是，别墅的主人已经是草剃护堂的信奉者，委员会也成为魔王掌管的《圆桌联盟》的旗下组织，重新出发。

    陆鹰化大摇大摆地进到洋馆中，前往洋馆主人的执务室。

    「唷。」

    「唉呀，真难得你会来这里。」

    「平常都是我们跑去你的店里或大楼叨扰嘛。」

    沙耶宫馨依旧穿著一身男装。

    甘粕冬马也是一如往常的皱巴巴西装。这两年来鹰化长高十五公分，二人倒是没有什么改变。

    这几年来鹰化也跟他们有些交情，他单刀直入地说。

    「叔父的妹妹被卷入麻烦之中，相信你们也掌握详细讯息了吧？简短说明一下。」

    「真不愧是陆家少爷，够敏锐的。」

    甘粕莞尔，鹰化皱眉说道。

    「万里谷光不可能没跟你们联络，那个女人手段很周到，简直到烦人的地步，常给我添不少麻烦。」

    「哇哈哈哈，原来啊。」

    甘粕笑开怀，沙耶宫馨则说。

    「现在，小光带静花小姐到七雄神社接受保护。我们委员会，也试著跟萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅&#8226;佐拉联络。」

    鹰化从没听过这个名字，他反问。

    「那谁啊？」

    「欧洲数一数二的魔女，我们的主公&#8226;草剃护堂成为弒神者也是她造成的。具体来说，她把偷盗神力的石版──《普罗米修斯秘笈》留在日本。」

    「是喔。」

    「护堂先生将石版送给璐克蕾琪雅女士，千里迢迢跑到义大利萨丁岛，结果被卷入对抗乌鲁斯拉格纳的大冒险之中。我们家甘粕跟她通过电话了。」

    馨使了一个眼色，甘粕又开口。

    「璐克蕾琪雅几十年前来日本的时候，把石版放到能登半岛的某个聚落中的小祠堂……现在那个聚落已经废村了。」

    「为什么要那样做？」

    「据说，是为了镇压危险的怨灵──或者该说是恶神的诅咒吧……。璐克蕾琪雅出于侠义心肠，用自己手上的《普罗米修斯秘笈》偷取恶神的神力，让那个神明无力为恶。同时也做好准备应付恶神再次复活──」

    《普罗米修斯秘笈》原本供奉在小祠堂里。

    不过时光流转，恶神重生的土地化为荒村，无处可去的石版被送到「原持有者的好友」草剃一朗手中……。

    「叔父是因为这件事，才变成弒神者的吗？」

    「约在十天前，璐克蕾琪雅获得灵视的天启，那时候的恶神将再次复苏，为恶人间。恶神也知道石版已不在村中──。因此，打算找出石版加以破坏……」

    甘粕耸肩说道。

    「恶神追查石版，一定会前往草剃家，这是璐克蕾琪雅的指示。于是她送上护符，顺便通知上海和京都的要人。」

    「京都的那几个大姊，在山林里对吧？」

    听完甘粕说明，鹰化回答。

    「那里不能用电脑和网路，联络也没意义吧？」

    「正是如此。奇怪的是，上海的要人也完全没有反应，很令人困扰。」

    「瞭解了，既然是这样。」

    鹰化稍事思考后提议。

    「所谓的恶神，了不起就是幽鬼或怨灵之流吧。那么，我跟沙耶宫家的大哥，还有小光一起顾守叔父家如何？」

    「你要埋伏是吗？用实力压制对方？」

    鹰化同意馨的说法。

    「是啊，有两位媛巫女再加上我，应该够了吧。」

    「的确。是说，擅长肉搏战的你，会主动对付这种看不见的怪物，真令人意外。」

    馨微微一笑，偷看了甘粕一眼。

    「其实呢，我本来还在思考，该如何说服甘粕先生，请他发挥忍者大师的本领呢！」

    「对付恶神那种危险的对手，忍术派不上用场啦！」

    甘粕全力拒绝，上司则说。

    「你太谦虚了，消除附体恶灵你也办得到吧？你不是也精通阴阳道吗？」

    「人家陆先生都愿意参战了，我们应该让贤才对啊！」

    「听到师父健在的消息，我在想自己也该重新找回实战的感觉了。来一场久违的退魔战也不赖。」

    武林新秀陆鹰化也十七岁了。

    身高一百七十五公分，体格和体能还要几年才会到达顶峰。只是，比起十四岁时已经成长了不少。

    虽然师父不在──他的技巧也不可能毫无进步。

    像陆鹰化这样的高手，有办法独自修练技巧，精进功力。他长年来养成了独力追求进步的素养和基础。

    说句极端一点的，像他这种级数的高手，光是睡觉都会进步。

    躺著感受风云的流向，都能得到某种程度的体悟，钻研出更加精妙的招术。

    唯独「实战直觉」一定会变迟钝。

    这两年来，鹰化没有师父出给他的难题，而且专心管理东京的非法团体《香港陆家》，因此少有机会亲赴前线。

    现在，陆鹰化终于下定决心，重拾自己战士的身份了。

    6

    场景来到京都府的深山。

    说是京都，其实是横亘滋贺县县境的山区。

    也就是著名的灵地比睿山──。

    这里过去是天台宗的总本山&#8226;延历寺所在的神域。此处是清秋院惠那选择的潜居地。

    太刀媛巫女待在高处，俯视日落时分的山脉。

    所谓的高处，是树龄高达四位数的千年杉木。她就像一只身手矫健的猿猴，轻易爬到杉木的顶端。

    「果然，高处就是舒服呢……」

    连冷澈的冬风吹起来都很舒服，惠那自言自语。

    ……长期待在山中，自言自语的情况也会变多。也许天心自然的清秋院惠那，也难以排解孤独感吧。

    顺带一提，她穿著巫女服。

    亦即白衣红裤，外加一种名为千早的外套，脚上还穿著草鞋。

    只是，她把袖子绑起来，以便在山野中灵活行动。和服裤裙也有用上绑腿，跑起来十分轻便。

    她手上拿著锡杖，是一种巫女和修行者的折衷装扮。

    「喔、那是我们家的方位吧？」

    山中的某个地区，冒出了煮饭的炊烟。

    她跟万里谷佑理一起生活在简陋的小屋里，烟雾飘出的方位正是小屋所在地。佑理正在烹煮简易的晚餐。

    「虽然不是带她来照料生活起居的，但有她在确实不错呢……」

    惠那有感而发。

    目前她们没有断五谷，要吃米或小麦都没问题。

    食材本身不太丰富，但有擅长厨艺的大和抚子添加巧思，餐桌上还是多了不少变化，佑理的确是值得依靠的好伙伴。

    另外──

    惠那和佑理，都是京都内某间女子大学的学生。

    不过她们在大学生活期间，每隔数月就会隐居山林，并不是很用功的学生。那间学校和正史编纂委员会有关，会提供媛巫女各种方便，所以她们才就读那里。

    事实上，惠那她们的目的也不是念书。

    而是统领西边的媛巫女，亦即静冈以西的媛巫女。

    清秋院惠那和万里谷佑理，都是首席媛巫女。

    然而，她们都是「东边」的人。正史编纂委员会的首领沙耶宫馨，尽管也是首席媛巫女之一，但也同样是东京出身。

    这两年半，馨发挥了不少雷霆手段，大幅改造委员会的组织构造。

    她有办法做到这一点，也是借用全球唯一一位弒神者的威信。

    无奈激进的改革总会带来反感，尤其离东京甚远的「西边地区」更是如此。

    「其实，王本人来这里是最好的。」

    可惜护堂太忙碌，没办法要求他这么做。

    所以，清秋院惠那和万里谷佑理才会来到京都。

    她们是首席媛巫女和弒神者的伴侣。这两人在京都地区，对「西日本」咒术界彰显其存在感的话，反感自然会减弱不少。

    二人是基于这样的判断，才在升上大学时转往京都的。

    不到一年，这个目标就逐渐成功了。

    「既然如此，也差不多可以跟王一起去『另一边』了……」

    为此，惠那很认真修练。

    不只惠那，佑理隐居山林也是为了这个目的。她想用深山的灵气，锻炼自己的身心──

    「嗯？」

    站在千年杉木顶端，可以眺望到山脉景色。

    可是，惠那发现一种奇怪的感觉。

    这次隐居山林差不多半个月了，附近的地理她都很熟悉，山中似乎混入了某种她很怀念的事物……。

    那不是凭视力或直觉发现的。

    而是她跟神刀&#8226;天丛云的羁绊告诉她的。

    「王来了！」

    惠那灵活跑下千年杉，在山中奔走。

    她寻找神刀熟悉的气息，不断奔走。终于在险峻的山道上，找到亟欲相见的人物了。

    「我还在想是什么跑来，原来是你啊。」

    「惠那等你好久了！」

    惠那含泪抱住护堂。

    不过她冲得太猛，不小心压倒护堂，惠那压在倒地的护堂身上。

    二人紧密靠在一起，视线热情交错──

    「惠那……」

    「惠那好想见你喔，王……啊、还不行！」

    惠那正想用亲吻回应爱人的呼唤，但她忽然回过神来。

    「佑理就在附近──惠那不能偷跑。」

    「是吗？」

    「嗯、嗯，还是去佑理在的地方吧……」

    「这种时候，不是应该想要两人独处的吗？」

    「咦？是这样吗？」

    「好像是吧，但那是别人的看法。我也想尽快见到佑理，她在哪里呢？」

    二人回到隐居用的木造小屋。

    那是佑理和惠那住的地方。没有自来水、瓦斯、电力可用，水要从溪流取用，连生个火都得用火柴，生活可谓十分不便。

    可是，深山之气能够清净媛巫女的身心。

    这才是她们一起隐居深山的用意。佑理也穿著巫女服，那是修行的一环，她身上也同样套著千早。

    今天的晚餐是山菜菇类锅，还有味噌杂煮。

    晚饭准备好后，佑理说。

    「惠那还没回来啊？」

    跟她一起生活的是清秋院惠那。

    惠那总是在清晨之前出门，并在傍晚回来。但今天惠那很晚回家，佑理担心她是不是遇上了危险。

    「嗯？」

    小屋的角落多了一个信封。

    生性严谨的佑理不会丢著信封不管，至于性格豪爽的同居人就不一定了，但在惠那出门以后，佑理有打扫过房子。

    换言之，这是投函魔术送来的──。

    「那信封……是馨小姐？」

    那是一个罕见的淡橘色信封。

    沙耶宫馨在寄送私信时，都会用这种信封。

    不晓得是什么消息？佑理正要去捡起信封时，小屋的门打开了。她回头一看，原以为是清秋院惠那回来了──

    「！？」

    佑理惊讶得说不出话来。

    一个不该出现的青年，竟然来了。

    「好久不见了，佑理。」

    「呵呵呵呵，王从上海搭机飞到关西机场，连忙赶来这里呢！」

    清秋院惠那在他身后微笑。

    佑理脑袋一片空白，不知道该说什么才好，于是她说了一件无关的事情。

    「啊、那个，你来得正好。我晚饭刚准备好──惠、惠那也请等一下，我马上……」

    「比起吃饭，我更想做这件事。」

    「咦……」

    「佑理。」

    佑理被护堂抱在怀里，而回过神来，巫女服也全被脱光，跟他一起躺在床上。

    同样全裸的惠那也在一起，二人一左一右共享心爱的青年。

    「终于可以跟王这样了……好开心──」

    「惠那说，不跟你一起就不行呢。」

    「惠那真是的……」

    二人接受他的亲吻和爱抚，陶醉地发出呻吟。她们雪白的身体，还有软玉温香的肌肤紧紧缠著护堂──。

    不只如此。

    「啊、佑理不行啦──！」

    惠那开口恳求，佑理依旧亲吻她的背部。

    在佑理的爱抚之下，太刀媛巫女发出了短促的娇喘。这种时候还拼命忍耐，惠那实在太可爱了，佑理微微一笑。

    「不要乱动喔，惠那。」

    「你、你唷。嗯──嗯嗯嗯！」

    她们是青梅竹马和好朋友，认识很长一段时间了。

    所以，当佑理跟清秋院惠那一起服侍心爱的青年时，也不介意跟她有肌肤之亲。平时性格积极的青梅竹马表现得柔弱又欢愉，佑理还会跟护堂一起爱抚她。

    「既然要这样──王，帮帮我。」

    「好。」

    「啊、惠那不行……嗯嗯嗯嗯！」

    惠那勉力起身，绕到佑理的右边，亲吻她的耳朵和脖子。护堂则绕到左边，做出一样的事情──

    太阳下山，天色已然入夜。

    寒气透入简陋的小屋中。

    光靠地炉火光不足以取暖，但三人的情事可谓热情无比。

    他们一起度过了温热的时光，丝毫不觉得冷──。

    7

    夜晚来临。

    也是不祥的幽界访客活跃的时段。

    「叔父家今晚没人是吧？」

    「是的，我请静花学姊打电话，让草剃家的阿姨暂住外面。」

    「那好，可以放手一战了。」

    有万里谷光的保证，陆鹰化颔首说道。

    旁边还有第三人。

    「哈哈哈哈，我们三人还是头一次共同作战呢──真新鲜。」

    「馨小姐很少亲赴现场嘛。」

    「负责人就是这样啦。只是这次敌人是鬼魅魍魉和幽鬼恶神，没有人比我更合适了。」

    沙耶宫馨向小光挤眉弄眼。

    夜晚十点过后的根津三丁目──。一行人在小巷之中。

    由于有被旁人目击的风险，三人都穿著平时的衣物。小光穿的是城楠学院的制服，馨则穿著男性的上衣外套，一保「男装美女」的英姿。

    今晚，馨是以媛巫女的身份前来助阵，她笑著说。

    「这也算是某种缘份吧。我就稍微尽点力，出出风头吧。」

    「甘粕先生很开心呢。」

    「那个人，平常都被沙耶宫大哥猛操嘛。」

    「对了，陆哥哥。你跟馨小姐相处很自然呢，她也是女生啊？」

    「这家伙跟男人没两样吧？」

    「身为一个妙龄少女，你说这话我真不知该生气还是难过。我好歹，也是有一两个纯情少女心的──」

    「吵死了，别睁眼说瞎话！」

    鹰化大骂开玩笑的馨，小光被逗笑了。

    他们只是表面上没紧张感，虽然三人年纪尚轻，却是拥有超常经验的高手。

    在埋伏或待机时太紧张，反而会浪费体力。

    暂时放松，才能在必要时发挥力量。

    最重要的是，三人都没有掉以轻心。他们说话的音量不大，两位媛巫女也集中心神，仔细搜索邪恶的气息。

    陆鹰化的内功造诣精深，听力比谁都敏锐。

    一有什么风吹草动，他马上就听得到。而且今晚，武林新秀难得拿出了他们家族秘藏的武器。

    「你准备了那样东西是吗？」

    「是啊，你们看。」

    陆鹰化从口袋拿出摺叠的武器，双手将武器摊开，是一条「金属制的鞭子」。

    长一百一十公分左右，细致的金属棒用铁环串起来。

    前端还有类似枪头的「兵刃」。

    拿在手上挥舞，能像坚韧的鞭子一样发挥打击或斩击效果。况且，随手一摺又能藏到手掌里面。

    这是中国兵器，称为九节鞭。

    馨很感佩地说。

    「过去魔王内战时，你就是用这个对付艾莉卡的吗？」

    「是具有驱邪效力的《雷法鞭》。可以斩鬼破邪，清除任何咒术或法术。」

    构成九节鞭的金属棒，全都跟黑曜石一样漆黑。

    锐利的枪头下方，还刻了「百邪斩断、万精驱逐」这八个字。

    《雷法鞭》正是香港陆家的秘宝。

    以前鹰化曾用这项武器，消除艾莉卡&#8226;布兰德里的魔术。事实上，这原本是拿来对付妖魔鬼怪的。

    「讲到雷法鞭我想起来了，你们联络到艾莉卡大姊了吗？」

    「很遗憾，京都的佑理和惠那也联络不到，不晓得她们发生什么事了。」

    「反正，留在东京的我们本来就该处理这件事，不必每件事都跟姊姊她们确认也没关系吧──」

    小光话才说到一半，马上恢复严肃的表情。

    「馨小姐。」

    「嗯，似乎来了。」

    「我也感应到了，有种背脊发寒的感觉……害我想起以前被师父丢进幽鬼巢穴的经历，妈的。」

    夜晚的空气，夹杂了不祥的气息。

    一般人无法感应或辨识，无声的怪物接近草剃家了。

    不过──三人并不慌张。

    万里谷光擅长祸袚灵力，沙耶宫馨则是首席媛巫女之一，有最高水准的灵力和咒术。陆鹰化连斩妖除魔的法具都带来了。

    照理说，怨灵没有击破这三人的实力。

    他们已经从对方的妖气，察觉出这一点了。

    半小时后，虽然事实获得印证──

    「呃呃、我问个问题可好？」

    「没问题喔，草剃静花小姐。只是从个人资讯的观点来看，麻烦请别问我的住址和电话号码。」

    自称甘粕的人物，笑盈盈地回应静花。

    这位三十岁左右的青年，穿著一身皱巴巴的西装。看上去一副人畜无害的模样，但不像是一个正经人物。

    （总觉得，很像便衣刑警之类的人呢……）

    这是静花的想法。

    此地是港区虎门，也是学妹小光偶尔会来打工的神社。只是，社内神殿、腹地、社务所连一个神职人员都没有。

    在铺著砂砾的神社境内──

    只有草剃静花和甘粕青年而已。

    「我什么时候才能回家？」

    「等妖怪被击退以后就可以了。」

    「小光和神社的人，跑哪里去了……？」

    「为防万一，都事先避难了。」

    「什么万一啊？」

    「就是那个恶神察觉目标的气息，来到你的面前。」

    「我被恶神盯上了！？」

    「应该说，是以前封印恶神的石版被盯上了。过去保管过石版的草剃家，也有安排我们的成员，目前正在处理中。只是对方可能会追踪家人的气息，找上你或你的母亲。」

    「是喔。」

    甘粕以一种愉快的语气，说出他的推测。

    或许他的个性很喜欢教别人东西吧。几个小时前，静花在神社等候之时，他来到静花面前说。

    『你好，我是斩妖除魔的专家，我来保护你了。』

    不但如此。

    『神社已经全权交给我处理了，我是从神社厅过来的。』

    他的说法，给人一种很难拒绝的印象。

    这位青年从一开始就显得出奇开心，静花又一次问道。

    「我遭遇危险的可能性，到底有多少啊？」

    「为防万一，连我都派来了──可能性应该不足一成吧。今晚，在你家处理恶神的团队也是全日本最强。只不过，有一点我很在意，连璐克蕾琪雅&#8226;佐拉都得用上石版……」

    「？」

    「该怎么说呢，那块石版是非常有来头的东西。除非对方很厉害，或者特别顽强，不然应该是用不到的。搞不好敌人有可能穿越那三人的包围吧──」

    就在甘粕青年滔滔不绝地说著莫名其妙的解释时。

    静花感受到一股寒意。

    彷佛身体内部冻结了一样，完全不像十二月的东京该有的冷度，她还以为自己来到冬天的雪山。

    甘粕也吓了一跳，他凝视著境内的一个地方。

    静花也愕然了。那里──有一团不定形的雾气，像混浊的空气一样蠢蠢欲动！

    「那、那是什么？」

    「不足一成的可能性应验了……。恶神认定石版被带走，所以追到这里来，对方发现草剃家人的气息了──」

    「那、那果然是幽灵吗！？」

    「是比幽灵更高等的存在，请退后。」

    甘粕青年丢出纸束。

    上面写著汉字和复杂的图样，之后甘粕右手结印，口中念念有词。

    「急急如律令──。咒符，听闻我命速速急行。」

    纸束突然烧起蓝色火焰，贴向「不定形的雾气」，阻止幽灵般的物体蠕动，静花大叫。

    「我在阴阳师的电影里看过这个！」

    「那就不需要我说明了。可是，我并没有安倍晴明那样的神通力，也不晓得能支撑多久──呜啊！？」

    「咦咦！？」

    本来贴在「不定形雾气」上的燃烧咒符。

    这突然飞向甘粕，贴在他的西装上面。蓝色火焰转眼变黑，甘粕青年倒在地上抽搐。

    「甘粕先生！？」

    甘粕没反应，想来是晕倒了，静花不知如何是好。

    等她回过神来时──已经被混浊的气团包围，身上不只有被寒气侵袭的感觉。

    （……呼吸困难──？）

    静花感到空气稀薄，几乎要失去意识。

    她跪倒在地，被地上的碎石子扎得隐隐生疼，强烈的恐惧感涌上心头。

    （我会死掉吗……？）

    她活了十八年，第一次体会到这种恐惧。

    不定形的雾气，散发出恶意与憎恨，充满著对世间万物的愤恨与诅咒，静花理解对方是这样的存在。

    这家伙完全没把静花当一回事。

    所以，祂大概会像摘花一样轻易杀死静花──。静花无法接受这件事，她怀著恐惧放声大叫。

    「快救我，哥哥！草剃护堂！」

    静花危急时想了起来──

    两年前，哥哥草剃护堂在前往米兰留学之前曾说。

    『日后，如果你碰上生命危险，就死马当活马医试著呼喊我的名字吧，我也许会赶去救你的。』

    当时，静花只骂他不要胡说八道。

    现在，她却忍不住照做。

    她也知道这么做很蠢，但哥哥也不会知道妹妹做过这种事了，无所谓……。

    就在她要失去意识的时候，突然间。

    一阵强风吹过。

    「……你没事吧，静花？」

    静花听到哥哥的声音。没有错，确实是草剃护堂的声音。

    「哥哥！？」

    「唷、你看起来挺有精神──好像不是呢。」

    静花被抱在哥哥的左臂之中。

    哥哥右手用力一挥，静花不认为这样的动作有用──没想到不定形的雾气竟然消失了……。

    「这是怎么回事？」

    静花的意识瞬间恢复清晰。

    刚才感受到的强风仍在吹拂，似乎还带来了新鲜空气，吹起来有种舒服的感觉。

    难不成怨灵（恶神？）也被风吹跑了──。

    静花思考著非现实的推论，抬头仰望哥哥的脸庞。

    「……你长高了？」

    「一点点，才两三公分而已。」

    「我都没长高。」

    「是啊，你跟初中的时候完全没变呢。」

    「你应该说我变成熟了才对啊！就算是明显的客套话也好！」

    「哈哈哈，这样啊。」

    草剃护堂开怀一笑，放开了静花。

    他前去帮助倒地不起的甘粕。甘粕没有昏睡，一脸无力地笑了。

    「居然会这样见面，真令人意外。」

    「好久不见了，身体还行吗？」

    「是、没问题。唉呀、好久没见识到草剃剑的神效了。」

    护堂协助甘粕起身，甘粕青年苦笑。

    静花心想，原来他们互相认识。还有，甘粕青年刚才说草剃啥的来著？静花很疑惑，甘粕笑著对她说。

    「别名又叫天丛云剑，有一把神剑偶然跟草剃一族同名呢。当然，这不重要啦。」

    甘粕青年瞄了护堂一眼，之后又说。

    「是小光小姐联络你的吧？我说得对吗？」

    「嗯，差不多是那样。难得有这机会，我也想去见见她，顺便也去看一下馨小姐和鹰化那家伙。」

    两个男人互相使了一个眼色，言谈似乎也都套好了。

    不过，护堂走近狐疑的静花身边说──。

    「不过，今天我还是先回老家吧，毕竟我也蛮担心她的。」

    「我、我才没有什么好让哥哥担心的──！」

    「真的吗？但我就是会在意嘛，你也老实撒娇没关系啦。今天一起回去吧，家里的其他人呢？」

    「爷爷跟妈妈今天都不在……」

    「只有我们啊。那先找个地方吃饭吧，我没吃晚餐就飞来了，肚子很饿呢。」

    静花开始走在自言自语的哥哥身旁。

    哥哥不只身高变高，侧脸看上去也变成熟了，也许在海外吃了不少苦吧。

    静花轻叹一口气。

    她决定遗忘那些不可解的事。

    为了自己好，选择遗忘各种心事──。这是草剃护堂的特技，可其实妹妹也十分擅长。

    「哥哥，你会在日本逗留多久？既然要回来，干嘛不先联络啊，我得先空出时间来才行啊。」

    「你啊，我在日本的这段时间，你都要黏著我吗？」

    「不行喔？有什么关系嘛，我等你回来等了很久耶──。偶尔陪我一下又不打紧。」

    「咦？你一直在等我喔？」

    「嗯。」

    面对诸多麻烦之后，静花很老实地承认了。

    哥哥&#8226;草剃护堂难得表现出──颇为愧疚的表情。

    「是喔……。那，要稍微补偿你才行。」

    「不只我喔。小光和陆鹰化也都在等你回来，你也得顾虑他们啊。」

    「知道了。」

    「我有很多话想说，不过暂时先搁下吧。先去找个地方吃饭，吃完赶快回家。」

    「嗯嗯。」

    哥哥与妹妹──事隔多年一起回家。

    静花一直等著哥哥回来，总算如愿以偿，她笑著对哥哥说。

    「欢迎你回来，哥哥。」

    草剃护堂的故事到此落幕。

    他的崭新冒险，以及东方军神跟他再会的誓言，总有一天或许会再提到的──

    现在暂且不表。第二十一卷 最后之战 后记


    在故事的最后，名侦探召集众人开始解迷，这也是悬疑故事的优良传统了。

    不过本系列的故事，谜底几乎都在本篇中说明了。

    这都要感谢一路支持本作品的读者。

    请容我再次致上谢意。

    这一集最终卷，提到了本篇中与潘朵拉有关的谜底。写著写著，连我自己也没想到会公开到这种地步呢。

    现在回想起来，本系列的第一集或许是我第一次写长篇小说。在这之前我好像还写了什么东西，但连个档案或创作笔记都没有留下。连个影子或记忆都没留下来的东西，我想还是别算数好了（苦笑）。

    我就是这么随便的作者。

    当然，我的个性也称不上多有毅力，竟然能写出二十一集的长篇呢。

    而且作品还动画化了，真是难以想像的幸运。

    ……我一开始在小型游戏公司游演体进行创作工作，后来在新城カズマ的邀请下，加入了类似文案创作的公司。那时候跟我有交情的人，也在业界从事相同的工作。

    我跟他们还真能撑呢（苦笑）。

    前Liar-soft的写手希就像我的师兄弟一样，他也当上小说家了。当时的同事伊藤ヒロ，也跟我在同一家公司的同一个月份推出小说。

    我推出新刊的时间总跟他不谋而合，真是奇哉怪也（笑）。

    好了，前面描述了二十集的战斗，二十一集我才描写主角「成长后变强」的主题。

    最终战打完，弒神者系列也算完结了。

    我们主角的人生与冒险并未结束，还有推出补完篇的余地，对此编辑也给予肯定。基于这样的背景下，我也认为应该认真考虑一下。

    我之前的责编后来跑去周刊少年JUMP了，他曾给我一个建议。

    「我认为这个系列最棒的结局，应该是这样子喔。」

    听他那样说，我确实也觉得有道理。

    而且，最后一集还竖起了新旗，感觉「补完篇&#8226;军神再临（暂定）」有实现的可能呢。

    当然近日是无法实现的，但也值得考量。

    ……容我冒昧改变一个话题。

    是关于我下个月即将推出的小说。

    BUNBUN老师跟我一起合作，要推出新作了。

    主题是「旅行」与「神话」。

    故事是描述一对男女游历天神的世界，改变神话的内容。

    男方没什么路用，遇事基本上都是靠别人的废柴。但有必要的话，他也不介意弒神。

    就是这样的一个人，和女性伙伴一起在神话世界奋斗。

    ……先声明，这部新作跟弒神者无关。

    就跟二十集里面具魔王说的一样。

    「平行世界拥有跟我们的时间轴不一样的历史。那里可能是人类没有诞生的地球，或是恐龙持续称霸的世界。搞不好那是一个新世界，耶稣没有被钉在十字架上，而且以救世主的身份实现了理想国度。」

    跟弒神者系列无关的世界，肯定到处都是嘛。

    新作标题为《神域弒神者》。

    感觉似乎是互有关联的标题，但草剃护堂不会登场，也没有弒神者。但，嗯，若大家有兴趣的话。

    这或许会是决定前述补完篇动向的作品。

    有兴趣的读者还请不妨追看看吧。

    ……看了丈月城作品二十集以上的读者，大概看到这一集的后半，就知道故事的走向了吧。还请各位温情守望吧（苦笑）。

    其实我也想趁完结篇，写一些闲聊的内容。

    例如与军神乌鲁斯拉格纳有关的故事，或是为何书名取叫Campione等等，不然加上各大弒神者的完整资料也好。

    可惜页数──不太够啊（苦笑）。

    之前完结的《神兵编年史》，有在每集最后放上类似的用语集，写那个蛮花功夫的。好比要请设计师编排版面，或是把文字硬挤进有限的空间里，所以只好把许多辛苦写好的文章都砍掉了。

    我也想过，在网路上写就没问题了──

    「写部落格、IG、脸书对我来讲难度太高了一点！」

    不是嘛，我至今一直没有用那些社群服务，主要是我的生活没什么趣味的，几乎只能拿来宣传新刊啊。

    推特应该是没问题，偏偏那个又不适合拿来写太长的文章（苦笑）。

    话虽如此，有些读者也确实想看弒神者的设定，或是相关的知识之类的。或许我会尝试运用一下这些东西，来回应读者的期待。

    我并用推特和note准备了一点读物，有兴趣的读者请搜寻丈月城的帐号吧。

    最后，我要对一路走来始终支持我的读者说：

    真的很感谢你们的支持。