第三卷 正邪决战 四章 最恶，降临


    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    响彻楼层每一角落的咆哮，逼得冒险者们连忙捂住耳朵。

    甚至连阿尔霏亚都皱眉的情况下，那骇人的巨躯停留在半空中，从扭曲的翅膀散发出漆黑的粒子。

    「那、那是怎样啦……！？」

    「长了翅膀的蛇……不对，龙？为啥那种庞然大物能够飞上天！？」

    「太吓人了吧……！而且丑到我快吐了！我可没见过那种怪兽！」

    妮兹、亚莉榭、辉夜分别对眼前的对象表露恐惧和厌恶。

    拥有弯曲的角与血盆大口的头部，活像戴上恶魔面具的龙头。

    身躯庞大，前后脚却纤细的轮廓令人联想起身材细瘦的人类与蛇的「合成兽Chimera」这个词。如同难免混乱的亚莉榭勉强将其评价为「龙」，眼前所见的对象无疑是君临怪兽阶级Monster pyramid顶点的最强龙种。

    「被神威吸引过来，诞生于第37层的黑色异形。如果要取名的话……我想想，就叫『神兽的触手Delphyne』吧。」

    而也不管冒险者们的恐慌，邪神取名的同时，歌颂起「大极恶」的升临。

    「眷族们，看到『大洞』没有？总共贯穿了十九层，通往巨大地狱的入口喔。」

    就像在夸示自身的权能，琅琅说出毁灭的圣句。

    「既是冥府之门，也是地下世界的象征。我就大发慈悲让它一路直通地表吧。『巴别塔』崩坏，神时代终结，约定的真正故事即将开幕。」

    「……！」

    「没错──就是『黑暗与混沌的时代』。」

    在琉瞪视之下，宣告众神时代终结的邪神嘴角上扬。

    「祝贺吧，然后去死吧。『绝对邪恶我』赐予你们毁灭。已经不需要『正义』的光辉了。」

    简直在附和邪神的神意一般，浮在楼层中央的「神兽的触手」发出犀利的咆哮。而与邪神泰然自若的态度相反，担任护卫的黑暗派系干部们发出焦急的惨叫。

    「厄、厄瑞玻斯大人！请您快逃！」

    「我们无法再撑下去──」

    说时迟那时快。

    只见黑红色光芒一闪即逝，一名干部留下伸到一半的手臂及遗言，当场被焚烧殆尽。

    「咿、咿～～～～～～～～～！？」

    眼看身旁的同志瞬间灰飞烟灭的惨状，残存的黑暗派系吓得瘫坐在地。

    「啊，继续拖下去我会死吗。想想也是，毕竟它盯上的是神嘛。」

    相对之下，厄瑞玻斯无动于衷，只稍稍侧眼瞥向身后。

    从血盆大口喷发出大量火星与高温吐息的「神兽的触手」忿恨不平地眯起双眼，狠狠瞪向邪神。

    「好啦，这是最后一里路了。你们几个，保护我走到阿尔霏亚旁边。」

    「……！」

    「可别害得主角被迫退场啊。千万别害这场大戏变成愚蠢的喜剧。」

    从下层来到此地为止，沿途折损同胞保护厄瑞玻斯的黑暗派系干部及士兵们一听，喉头和肩膀诡异地一颤后，执行了殉教徒的职责。

    在眨眼间倾泻而下的恶火焰弹中不惜挺身抵挡烧成灰，一次次护住神的逃走路线。

    「哦？带了出乎我预期的好玩意啊。听到你的计划时，我以为只是道听涂说……竟是连我都没见过的怪物。果然地下城的『未知』没有极限啊。」

    白皙肌肤一再被红光照亮的阿尔霏亚一脸不为所动，如此评价「大极恶」。

    另一方面，冒险者们满头大汗。虽说恶火的化身出现导致楼层温度急遽提升也是原因之一，然而一再射穿，粉碎地面的地狱火弹的冲击让一行人焦虑难耐。

    「可恶！不分敌我啦！而且这种超常的破坏力……别说打出坑洞了，整个楼层都会崩塌好吗！」

    「不能放着不管……！而且阿尔霏亚还在──！」

    就在格瑞斯和里维莉雅紧盯着腾空的巨龙之际。

    「风」的激烈吐息挤开火星和热浪，从极近距离扑面而来。

    「…………呼、呼…………！！」

    原来是艾丝握着剑的双手严重颤抖，名符其实丧失了理智。

    （那是──）

    那是──

    那是──！！

    简直像是见到仇人一般──仿佛将「宿愿」与那只「龙」交叠一般──表情和眼神都失去理智，露出纯粹的怒气及杀意。

    视野多次闪烁。

    化身暴风肆虐的魔力。

    接着，小小胸膛内急遽跳动的心跳成了爆发的信号。

    「────呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    金色长发随风波动，失控地朝着「龙」冲去。

    「艾丝！？等等！别过去──！！」

    连里维莉雅的声音也传不到化为一阵暴风的背影那儿。

    阻挡少女去路的是全身着火，同样丧失理性，四处逃窜的怪兽们。

    ──统统杀光。

    高速舞动的银剑，染上黑暗的金眼向着挡路的一切这么说。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    旋风与解体，剧烈燃烧四散的火星与血花。

    就在目瞪口呆的琉等人眼前，含带剧烈魔力的剑风将一切尽数斩断。

    「别烦我！挡路！碍事！统统消失！！」

    边施放斩击边咆哮的艾丝化身直线飞翔的利箭。

    直接消灭掉至今为止挤成一团的怪兽肉墙，与逃离「神兽的触手」的厄瑞玻斯等人撞个正着。

    「哦，没想到你帮忙解决怪兽，吓了我一跳。竟然会救我这个敌人──」

    不过，也只有短短一瞬间。

    丝毫不予理会的少女甚至无视神的发言，直接擦身而过，用疾如风的剑招劈开飞来的火球。

    在裂开的火球喷向左右炸开的状况下，厄瑞玻斯这才首次露出惊讶的表情。

    「……没听见吗。披着小姑娘外皮的狂战士Berserker。」

    然而，连这种反应也只有短短一瞬间。

    「也罢，这样正好。那么强烈的『风』之力，就算用自杀式攻击也能挡下『神兽的触手』。让我趁这个空档移动吧。我想想……要挑就该挑视野好的位置。」

    重新浮现笑容，他环顾起周遭。

    神眼找到的是在逐渐崩塌的楼层中仍维持原状，一处由岩层和水晶形成的断崖。

    「能够一眼望尽这幅『地狱』景象的贵宾席呢。」

    神带着仅存的几名手下掉转方向。

    「艾丝！可恶！没想到她的情绪会以这种方式爆发……！」

    除了炸裂的火球，又因为疾风呼啸声让整座楼层晃动得更厉害了。

    只身提剑劈向巨龙的少女背影，看上去甚至像英雄谭里的一幕。而里维莉雅想起了那个故事最终迎来的悲壮结局，表情凝重。

    「这样下去艾丝会被干掉！就算再怎么失控猛冲，也不可能一个人打赢那头怪物！」

    「……！」

    格瑞斯的呼吁让里维莉雅的唇间露出烦恼的叹息。

    就算想去救艾丝，挺身挡在讨伐队面前的是【寂静】的阿尔霏亚。

    Lv.7的怪物根本不可能袖手旁观。

    假如分割战力去救艾丝，其余跟阿尔霏亚对峙的冒险者将会饱尝绝望。毕竟连整队成员都难免苦战了，随便分散战力将直接导致全军溃散。

    就在受命指挥讨伐队的里维莉雅伤脑筋之际。

    「──快去吧！！」

    「「！！」」

    亚莉榭铿锵有力的呼喊，听得里维莉雅和格瑞斯瞠目结舌。

    「格瑞斯伯伯和【九魔姬】！快去帮【剑姬】吧！阿尔霏亚由我们想办法！」

    亚莉榭决定得相当迅速。

    但也是有勇无谋。

    错愕无语了几秒钟后，里维莉雅激动地喊了回去︰

    「少开玩笑了，亚莉榭&#8226;罗葳尔！区区Lv.3的你们是要怎么对付Lv.7的怪物──」

    「别担心，【勇者】的『策略』我记得很清楚！就算被打倒再多次，我们也不会挫败放弃，会一再重新站起来的！」

    「……！」

    「我们纯净美丽的『正义』是永恒的，是不灭的喔！哼哼～！！」

    面对一时之间被气势震慑到语塞的精灵王族，亚莉榭双拳抵腰，不看场合地自豪起来。

    但她随即收起笑容，用真诚的眼神向矮人诉求。

    「所以拜托你，相信我，格瑞斯伯伯！」

    默默盯着少女的格瑞斯既不肯定也不否定，只是调整了头盔的位置。

    接着便背对少女们，不是转向魔女，而是龙所在的方位。

    「走啰，里维莉雅。不管怎样，你也不可能放着艾丝不管继续战下去。」

    「……！抱歉了，【阿斯特莉亚眷族】……！」

    形同被格瑞斯和亚莉榭看透内心的里维莉雅做出了艰难的决定。

    然后，她为了即将挑战最大难关的少女们，留下了「饯别礼」。

    「──【集合吧，大地的吐息──吾名为阿尔弗】！【薄纱吐息】！」

    咏唱过后发动的是发出绿光的加护。

    用温暖的半透明魔布Veil包复住【阿斯特莉亚眷族】每一名成员。

    这是里维莉雅精心打造，能保护对象免于物理攻击和魔法攻击的「铠甲」。

    「这是防护魔法！只要效果还持续的期间，就会一直保护你们！拜托，可别死了！」

    「交给你们啰，丫头们！回去之后就来开宴会吧！看老子让你们喝矮人的火酒喝个过瘾！」

    里维莉雅和格瑞斯说完激励的话，便远离了亚莉榭等人。

    拿着长杖及大战斧，赶往只身挑战巨龙的少女身边。

    「好耶！收到来自【九魔姬】的饯别，也跟格瑞斯伯伯约好畅饮一番！真完美呢！」

    「──完美你个大头鬼啦！！」

    亚莉榭露出清爽微笑，至今没空吐槽的莱拉不禁怒吼。

    用欲哭无泪，不，已经眼眶泛泪的心情朝着信口开河的团长破口大骂。

    「你开什么玩笑啦拜托喔亚莉榭！别随便接下这种根本无药可救的必败战啦！我们这下不是死定了吗！！」

    「现在放弃就什么都结束了喔，莱拉！别担心，我们还没有死！可以啦，办得到啦！！」

    「这个白痴……！！」

    莱拉发出活像脑浆爆炸的低吼，双手无奈抱头。

    在【阿斯特莉亚眷族】只能干笑的状况下，确认完笼罩身体的绿光的辉夜往前踏了一步。

    「原本我会站在那个小人族旁边跟着破口大骂──但只有这次，我站在团长这边。」

    她脸上浮现的是美得令人毛骨悚然的笑容。

    「我跟那个女人有过节。就算最后只剩一颗头，我也会咬断她的喉咙。」

    「如果能除去里维莉雅大人的烦恼，我甘愿奉献此身。更何况……的确得有人去收拾那个才行。」

    站在迸发杀气的大和抚子身旁的琉，笔直盯向伫立前方的女子。

    灰发随着扬起的零碎火星飘逸。

    看着至今依然挡在自己一行人面前的寂静魔女，【阿斯特莉亚眷族】的团员只能做好觉悟，举起武器。

    「闹剧演完了？」

    「嗯，结束了。不是闹剧，是下定决心。」

    亚莉榭回答了阿尔霏亚的问题。

    「这样吗。那么，乖乖受死。看我夺取你们的性命，让你们再也发不出噪音。」

    绝对强者如此宣告完，随即奏响魔力。

    当周围的空间开始扭曲，发出嘎吱作响的哀号时，亚莉榭却笑了。

    「很可惜！我们在吵吵闹闹这件事上超有自信的喔！」

    她跟着十名少女一起展现灿烂的笑容。

    「看我们好好陪你一战，打到连你都会忍不住出声！」

    「神兽的触手」发出轰然咆哮。

    巨腭冒火，撼动整个楼层之际，龙眼却盯着那阵缠人的「风」。

    「呜呜呜！！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从容貌就看出丧失理智，全身只散发出激怒的艾丝施展【风灵疾走Aerial】笼罩全身，提剑砍去。

    剧烈气流的铠甲给予艾丝惊人跳跃力，带领她来到天上飞翔的巨龙面前。即使被翅膀或长尾弹开，也靠着飓风之剑抵消冲击，落地后再次向上飞跃。

    强劲到简直不属于这个世界的火焰与飓风正面冲突。

    无穷无尽的龙卷风式猛攻使得巨龙烦躁地吼叫。

    「艾丝，别这样！快回来！……可恶！声音传不到！她被激昂冲昏头了！」

    「那只大块头也不是闹着玩的！咱们的攻击根本不起作用！」

    里维莉雅多次呼喊都没传进艾丝耳中，格瑞斯投掷出的战斧被敌人的龙鳞挡下，「魔法」也不例外。即便里维莉雅施展炮击，也被火焰吐息抵消。提升威力的广范围魔法则恐怕会波及到失控的艾丝。

    唯独艾丝的「风」确实且有效地伤害「神兽的触手」的庞大体躯，限制它的攻势。

    「再加上……！」

    格瑞斯狠狠一瞪，龙的身躯传来「咕啵咕啵」仿佛肉本身煮沸的声响，更发出闪耀紫黑色光芒的蒸气。

    眨眼间，对方受的伤已经彻底堵住。

    「再生能力……！」

    甚至连碎掉的龙鳞都重新复活。如此异常的「自我再生」看得里维莉雅不禁哀号。

    「直接受伤的伤口都能那么快再生！要是不连续猛攻，根本削不掉『魔石』外的肉！」

    敌人防御坚固，辛苦刻出的伤口眨眼间就会消失。

    理解到间断的攻击无法将「神兽的触手」逼入绝境，格瑞斯愤愤咬牙。

    要说对手是生命力的泉源都不为过。果然跟芬恩最初商量的计划一样，想击败它无论如何都需要更多人手。

    就算想阻止冲昏头失控乱冲的艾丝，想边控制住她边对付巨龙难如登天。而且真要说的话，根本连靠近全身缠绕暴风的少女都办不到。

    「艾丝的那些斩击……连『技能』都全力用上了。那家伙失控反而成功压制住大极恶，多么讽刺啊。」

    「不过，她不可能撑多久！正因为太过强大，那种『魔法』和『技能』会侵蚀艾丝的身体！」

    足以弑神的「神兽的触手」之所以停止进击，可谓多亏了艾丝的失控。

    只有里维莉雅等人才知道的【剑姬】的「能力真相」，正是对怪兽特化。

    艾丝不负杀戮者盛名的犀利斩击──完全不顾后果，每一下都使尽全力的飓风剑逼得「神兽的触手」屈于迎击和防守。

    同时，那也是注定通往自我毁灭的路途。

    「说什么都得阻止她──！？」

    抡起战斧拔腿就要往前冲的格瑞斯突然停下步伐。

    「怎么了，格瑞斯！」

    里维莉雅转头一看，发现矮人将视线盯向与在楼层中央地带缠斗的艾丝她们完全相反，位于楼层东边的方向。

    在绿意盎然的大森林化为焦土的此刻，于火焰与蒸气的另一侧捕捉到某道「影子」。

    「那是……不，那些家伙是……」

    「【红花繁缕】！」

    亚莉榭从嘴里咏唱魔法名，接着全身喷发出魔力。

    伴随着大到还以为是炸弹爆炸的声响，产生出的是红焰的光辉。

    双臂、双脚，剑也是。

    少女的四肢及一把武器上附加了与发色相同的「火焰」。

    「火焰附加魔法……那就是你的王牌？」

    「嗯，没错！跟清廉正确又美丽的我超匹配的花瓣铠甲！也是【红之正花】绰号的由来！怎样，怕了吧？哼哼～！」

    得意回应阿尔霏亚问题的亚莉榭马上变回严肃的神情。

    「──所以说，大家！要一起进攻了喔！作战名称就叫『华丽流畅打带跑』！」

    「「「「了解！」」」」

    团员们回应了团长的号令。

    琉等人以亚莉榭为中心，从多方面发动攻击。

    「前卫3、中卫5、后卫3。加强支援来补【重杰】他们脱离的位置吗。」

    厄瑞玻斯从岩层和水晶形成的断崖上俯瞰这幅景色。

    在身旁的黑暗派系士兵只剩两人的状况下，欣赏着下方的战况。

    「不过，区区Lv.3竟能抗衡Lv.7的阿尔霏亚。明明哪怕中一记手刀都会当场毙命呢。」

    厄瑞玻斯的分析十分精准，同时也隐含着惊讶。

    正面迎战Lv相差四等的对手。

    只要是冒险者就知道那是多么绝望，多么没意义的战斗。

    Lv的高低本来就是如此绝对性的差距。

    如同【升级】被譬喻为「器量升华」，Lv高一级的对手名符其实是不同次元的存在。

    在神眼下呈现的景象，真要说起来形同挑战巨龙的一群小白兔。

    「彼此互补的合作……那就是冒险者打败压倒性强者的特权，也是最大的武器吗。」

    之所以能够勉强填补如此庞大的战力差距，正是坚固到连神都不禁微笑的「团结」。面对强大的个体，【阿斯特莉亚眷族】靠着组织的力量与之抗衡。

    亚莉榭一往前砍去，马上就有魔导士炮击支援。

    而一旦专注支援的莱拉等几名中卫被盯上，琉和辉夜也会在绝佳的时机扑向敌人掩护。

    后卫的治疗师们则不停施展回复和能力提升Buff。

    跟随时可能被秒杀的恐惧战斗，但依然相信伙伴，彼此掩护辅助的模样堪称冒险者的典范。包含耳饰及里维莉雅的防护魔法，缜密的事前准备与井然有序的强化合作，全来自经历数千场战斗的「智慧」。

    这场战斗简直等同「楼层主战」。

    完全是冒险者队伍全力挑战强大对手的缩影。

    「扣除阿尔霏亚的『枷锁』，已经干得不错了……好啦，结果会如何呢。」

    厄瑞玻斯称赞【阿斯特莉亚眷族】的善战，同时细眯起眼。

    而仿佛像要用不变的答案回答神，战场上的魔女哼出一个词的咒文。

    「【福音】。」

    响起的是透明的爆音冲击。

    「咕！？」

    「玛琉，回复！」

    「交给我～！【高等&#8226;丰收佳酿】！」

    即使闪过直击，亚莉榭一看到琉被爆音狠狠挥飞，马上下达指示。

    在【眷族】中属于年长者的玛琉迅速尽到治疗师的职责。

    回复的光芒不只琉，也同时包覆了负伤的前卫阿丝泰和诺茵。

    「我们从勇者那儿分到了一大堆灵药和万灵药Elixir！只要不死，马上治好你们！」

    待在中卫的位置不停呼喊的兽人妮兹。除了她以外，人类诺茵及亚马逊人依丝卡也频频对友军使用道具。当中包含魔法灵药，魔导士们不需担心会陷入精神疲惫Mind down的状态。

    （彻底的魔法对策……是小鬼小人族的小聪明吗。「声音」的效力差得夸张。那个精灵的防护魔法导致防御更牢固了。）

    阿尔霏亚静静观察着【阿斯特莉亚眷族】的反应。

    （然后是不停歇的攻势，绝佳的距离感。逼得我每次都得迎击，是能削弱我体力的「令人不悦的距离」。）

    动起脑筋的阿尔霏亚带着确信低语。

    「那些家伙的目的──果然是持久战吗。」

    在几乎同一瞬间，阿尔霏亚轻松躲开来自斜后方砍来的奇袭。

    「该死的怪物……！从跟【剑姬】共斗到现在，你以为我们总共持续进攻了多久！」

    眼看魔女连一根灰发都没被砍断，施展犀利剑招的辉夜愤愤痛骂。

    至今为止，即使不时被迫屈于守势，辉夜等人仍勇敢主动进攻。结果，敌人竟然连一滴汗都没流。Lv.7的续战能力从肉身来看就已超乎常理。

    岩盘被发出的炸裂声掀起。尽管辉夜急忙躲避，仍独自被轰得老远。

    被迫暂时离开主战场后，勉强再度起身，斩断全身着火，从周遭一拥而上的怪兽群。

    擦拭汗水和血渍抬头一看，扬起的庞大黑烟及火星隔开了战场两端。

    「我们狼狈成这副德性，那个女人看上去连喘都不喘一下……！要是我们先没了力气，岂不是赔了──」

    在只要被任何攻击直接命中便会丧命的极限压力下，辉夜忍不住哀号之际。

    「已经开始了吗？看样子我彻底来迟了呢。」

    「！」

    传入耳中的声音让辉夜直接转头看去。

    「不过，似乎还能享受宴席啊。唉呀～实在太令人开心啦～」

    现身的正是晃动鲜血熬煮出的深红头发的维托本人。

    他带着左右共计八名的手下，踏入第18层的战场。

    「你是那个时候的……！为什么会在这里！？难道是从『巴别塔』下来的吗！？」

    「这种事根本没差吧。我们就是出现在此了。那么就该跟你们尽情共舞。我有说错吗？」

    辉夜对着两周前不在其它地方，正是在这里第18层交手的「无貌」大吼，但维托只微微张开细线般的单眼，露出无惧的笑容。

    ──哦，维托，你来啦。

    眷属敏锐观察到远方的厄瑞玻斯确认了这里的状况。

    「吾主，很高兴看到你平安无事。但是请你留意，不要被焚烧殆尽。」

    维托仿佛心有灵犀，回答了远到不可能听见的神之呢喃。

    「要是你遭到遣返，我的恩惠也会被封印……没错，这样岂不是，岂不是无法跟她们一起享受盛宴吗！」

    眼看维托移回视线，嘴角上扬的模样，辉夜毫不掩饰地焦躁咋舌。

    「……你这家伙，以前也在第18层这里见过吧。当时你来就是为了这次的『探查』吗？」

    「没错。毕竟主神要亲自踏入地下城嘛。麻烦归麻烦，还是得小心以防万一，对吧？」

    这次他老实了回答辉夜的问题。

    同时加深了捉摸不定的笑容。

    「不过，也多亏了那次麻烦，跟你们【阿斯特莉亚眷族】结下奇妙的缘分。应该说『命中注定』吗？」

    「恶心，令人作呕。谁跟你命中注定，狗屎。」

    就在辉夜厌烦地辱骂时。

    扬起的烟尘与热气另一侧传来莱拉的声音。

    「喂辉夜！怎么啦……啊？敌方的援军！？可恶！在这种时候──」

    莱拉看见黑暗派系的身影，作势冲过来，然而──

    「别过来，莱拉！也别告诉璃昂她们！」

    听了辉夜制止的声音，她惊讶得停下脚步。

    「璃昂她们一分心就会被干掉！然后我们也没空再分人来对付这群喽啰了！我一个人把他们全砍光！」

    「唉你……！怎么可能一个人对付那么多──」

    「相对地，你补上我的位置！交给你啰！」

    「啊！？开什么玩笑！哪可能办得到啦！」

    被强加于身的要求让莱拉错愕瞪大双眼，坚决拒绝。但──

    「交&#8226;给&#8226;你&#8226;啰！！」

    「…………唉，该死！回到地表请我喝一杯啊！」

    最后还是被辉夜不由分说的气势逼得让步了。

    该优先对付Lv.7的敌人──辉夜的判断是正确的。同时，确实不能继续「走钢索」下去。在将战场一分为二的烟幕另一侧，莱拉掉头远离。

    「呵呵……说我是喽啰真是过分呢。我仅有的自尊也难免受伤。」

    「闭嘴，垃圾。我这就陪你玩玩，好好感激吧。原本我超想去痛扁那个女人的。」

    只见辉夜对耸肩的维托露出烦躁的表情，下一秒却突然露出狰狞的狠笑。

    「……不过，毕竟之前也被你看不起。看我把你大卸八块，才不用再度拜见那张看着就不爽的笑脸。」

    「哈哈哈！真的是嘴巴不饶人的凶猛千金小姐呀！那么，请你务必独自与我们共舞吧！」

    维托话声刚落，一旁静候的黑暗派系士兵同时散开。

    恶与刀的舞蹈就此上演。

    手持涂毒短剑从左、右、正面三方向前踏步的三名士兵，被辉夜高速拔刀砍倒。刀身一转，一瞬间斩下从头顶飞扑而来的敌兵。同时毫不客气地用脚尖重重踩上倒在脚边，口吐鲜血仍拼命伸手去摸自爆装置的士兵脸孔。

    「噗嘎！？」凄惨的哀号声响起，高衩的裙摆下露出白皙玉腿之际，她看都不看一眼，将刀身转到背部。瞄准背部刺来的男子攻击被弹开，脸上写满震惊，辉夜仍不予理会，侧身就赏了对方一记刀光。

    「喝！」

    「咕啊！？」

    片片艳红花瓣舞动的爱刀，铭为〖彼岸花〗。

    这把在迷宫都市锻造出的第二等级武装，是惩戒不义之刃。原本以极度锋利闻名，陪伴辉夜一起走过大小战场，一再惩奸除恶。但是，目前手中这把是用在与阿尔霏亚的战斗中遭到破坏，事后回收的「刀铁」急遽重造出的「第二代」。

    倒地的喽啰合计五名。包含维托在内，剩下四人。

    孤军奋斗持续下去。

    为了守护与寂静魔女奋战的伙伴们的背后，辉夜拔腿疾驰。

    挡下维托跟士兵完全不能比的锐利斩击，勉强偏移攻击轨道，边咋舌边在黑暗派系的连击中穿梭闪躲。眼看绢丝般美丽的秀发被削落数根，身上的和服和绑带都划出裂伤，猥琐莽汉们一瞬间露出残虐的眼神。辉夜则回以侮蔑，以及嘲笑。

    敲响的是「刀鞘」。

    急促的拔刀声──居合太刀。

    这招被赐名「一闪」，令辉夜厌恶的极东绝技，将三名士兵同时砍倒。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随着崩塌的声响传来，粗鲁地伸臂擦抹脸颊。

    辉夜毫不大意，正面瞪向敌人，毫发无伤的维托感动地拍起手来。

    「既华丽又强劲！成年的男性跟不上少女的舞步，一个个没力倒下！这样一来剩下的只有我！」

    近乎喝采的称赞随即转变成冷酷的笑容。

    「不过，看来你也开始喘不过气啰，小姐？」

    「…………恶心死了，给我闭嘴！」

    如维托所言喘着大气的辉夜用怒火掩盖自身的疲惫。

    继续跟得意奸笑的男子跳着刀剑激烈碰撞的回旋曲。

    而在浓浓沙尘烟幕的另一侧，辉夜与维托剧烈争斗的同一时刻，琉等人同样上演着激战。

    「「哈啊！」」

    琉和亚莉榭分别从左右砍去，阿尔霏亚用掌底化解前者的木刀，再用两根手指夹住后者的细剑。

    「唉唷！你真的快到好讨厌喔！而且我的剑在烧耶，你不烫吗！？难道那也是让魔法无效的能力！？」

    「别一口气扔出问题，吵死了。纯粹只是你们太弱罢了。」

    对以一副拼到底的气势贴近的亚莉榭打从心底感到厌烦的阿尔霏亚，此时却话锋一转。

    「不过，力量和速度都提升了啊，尤其是红头发的你。」

    不只用了【精神装填】的琉，亚莉榭的能力也获得光靠附加魔法难以解释的提升。眼见魔女对自己产生兴趣，亚莉榭显得一脸得意。

    「不只有『魔法』的效果吧。看来是有稀有的『技能』吗？」

    「哼哼～多亏你看穿了呢！没错，我的稀有技能【正华红咲Lubrude Bequia】的效果就是──」

    「亚莉榭！不能向敌人泄漏技能啦！！」

    眼看兴头上的亚莉榭就快说溜嘴，琉挥出木刀的同时也不忘吐槽。松开〖深红誓约〗的剑锋后轻盈翻身，闪开精灵这一波攻势的阿尔霏亚失望叹气。

    「你们特别吵杂。越快消除越好。」

    「唉呀，有时候吵也没什么不好喔。」

    像个调皮少年吊起嘴角的亚莉榭，马上转为挑衅的微笑。

    「因为能像这样吸引你的『注意』嘛。」

    当一对灰色细眉讶异皱起的下一秒。

    娇小的人影匍匐爬地，冷不防袭向阿尔霏亚的背部。

    「看招────！！！」

    「！」

    短短一瞬的空隙。

    隐藏在浓浓沙尘与火星之中突然冲出的莱拉，依然被阿尔霏亚在一瞬间化解。

    瞄准身躯的冲撞，被侧身一转，出肘挡下。

    「持盾突击？你这连矮人都不是的小人族是想搞什么？」

    「吵死了，毕竟都被拜托了，哪有办法啊……该死，虽然早就知道，但还真的一点用都没有唉。」

    认为既然被挡下，岂能再挨反击的莱拉马上往后跳开。

    利用一直背在背上的「盾牌」发动的奇袭以失败告终，令她不禁皱眉。

    「不过──刚才『盾牌』传回的感触，让我确定了。」

    「什么？」

    但她的眼神马上变得犀利，像在宣示有了「收获」。

    「你的『无效』魔法不是『屏障』，而是『附加魔法』。」

    「────」

    至今从未因为挑衅而动摇的阿尔霏亚，肩头微微一震。

    「什么意思啊，莱拉？」

    「往前伸出手臂，咏唱咒文──这些全都是假动作。只为了假装自己在逐一施展『屏障』。」

    莱拉不屑地用下巴指向灰发女子，回应亚莉榭问题的同时也紧盯着敌人。

    在第18层的战斗中，每当阿尔霏亚遭受魔导士炮击，都会特地伸出单臂进行咏唱。

    简直跟超短文咏唱的「音波炮击」一样，靠着神速的咏唱施展了「隐形的屏障」。

    「啊……这么一说，接下我的火焰剑红花繁缕时，她也一脸若无其事。刚才的确只有被手指夹住的部分火焰消失了……我以为是屏障的效果还在……」

    惊觉不对劲的亚莉榭回想起刚才的攻防。

    「就是这个意思。」莱拉点头附和，说出结论。

    「跟亚莉榭和【剑姬】的魔法一样，这家伙身上穿着隐形，能够消除魔法的『铠甲』。」

    满身大汗，喘着气倾听的【阿斯特莉亚眷族】的团员脸上写满错愕。

    不过，少女们很快露出理解的表情。

    「对唉，假如超乎常规的攻守切换不是靠高速的魔法，而是因为『防御』的效果常驻……」

    「你那看上去等于魔法同时发动的『矛盾』，手法就是这招。」

    魔女并非同时举着隐形的矛与盾，而是身穿隐形「铠甲」举矛攻击。

    听了琉理解的嘀咕和妮兹破除把戏的提醒，阿尔霏亚沉默片刻。

    「……那又如何？就算你们察觉，一切仍不会改变。」

    「是啊，啥都不会变。不过，只要你还得提防我们的『魔法』，就无法解除那身『铠甲』。得永远消耗下去。」

    如果Lv.7的阿尔霏亚真会在亚莉榭等人身上出什么差错，只可能是被「魔法」命中。所谓的「魔法」，本该是一击必杀。

    能够瞬间提升火力和能力值的王牌，在对抗楼层主时比什么都来得重要。

    若想除去万一败北的可能性──警戒【阿斯特莉亚眷族】非比寻常的合作──阿尔霏亚的确只能如莱拉所言，持续施展「铠甲」。

    而既然要持续穿着「铠甲」，就得支付相对应的代价。

    「魔法的『无效化』可是超不得了的玩意。跟你那副若无其事的表情不符的庞大精神力，此刻也正在快速消耗对吧？」

    「莱拉，那你的意思是……」

    「没错。只要我们跟后卫合作死缠烂打下去，想把这家伙耗到精神疲惫不是不可能。」

    「是我们先倒下，还是对手先累瘫吗……嗯，简单易懂，我喜欢！而且胜利的条件也变多了！」

    包含跟里维莉雅等人一同奋战的期间，至今已过了许久。

    不难想像阿尔霏亚的精神力消耗得比琉等人都来得多。

    「因为太讨厌噪音，才不停付出代价维持沉默的乐园……这就是你的弱点吗。」

    听了琉的质问，原本默默听着的阿尔霏亚缓缓开口。

    「……正确答案。虽然不快，仍必须承认那对眼睛的洞察力。没想到我竟两次被Lv.2，而且还是小人族先下手为强啊。」

    在地表跟辉夜交战那次，阿尔霏亚放走了莱拉。

    被这个战场上最弱的小人族揭穿底牌的事实，对Lv.7而言无疑是屈辱，但同时也值得称赞。

    「果然不该只看纯粹的臂力、技巧和战术进退来衡量事物啊。随时可能被你这种小虫给摆一道。」

    「竟然能被Lv.7称赞，光荣到我都快失禁啦。」

    嘴巴不饶人的莱拉持续投以挑衅的眼神。

    「话说女王大人，不解除附加魔法真的没关系吗？要是继续讨厌噪音，可能会被我们彻底玩弄喔？」

    连这个动作都是「战术进退」。

    莱拉说什么都想剥下号称无敌的魔女身上的「铠甲」。

    就算她没被挑衅，到时也只需维持至今为止的波状攻势。尽管被攻击命中就会被秒杀的走钢索险境依然不变，但如同最初预期的长期战仍是她们所乐见的。

    敌方不讲理的「机关」摊在阳光下，我方的士气有所提升。

    哪怕能多少让对方误判己方优势，狡猾的小人族不管吹牛还是什么，能用的都用了。

    「──你们是不是搞错了什么？」

    然而。

    「我真正觉得烦躁的『噪音』，并非你们这群虾兵蟹将发出的不悦旋律。」

    少女莱拉依然分毫都没有理解魔女期盼的「寂静」所谓何物。

    「而是我本身这股受诅咒的『福音』的旋律。」

    「什么……？」

    「如你所说，我的【寂静乐园Silentium eden】是附加魔法。只要附在身上的期间，就能让所有外部的魔法无效。」

    释放着不吉且安静过头的沉重压力，阿尔霏亚将一直垂着的右手举到胸膛前。

    「同时也会影响到『内部的魔法』。听懂意思了吗？也就是说──」

    接着，她宣读出事实。

    「尽管不会到无效，也会大幅削减我本身施放的『魔法』威力。」

    一理解这句话的瞬间，莱拉、亚莉榭、琉、【阿斯特莉亚眷族】的少女们的时间统统静止了。

    「我的『寂静』并非什么『铠甲』，而是压抑住烦人噪音的『封印』。」

    魔女无情宣判莱拉的指摘根本大错特错。

    （等等，那岂不是──）

    亚莉榭哑口无言。

    （连至今那些夸张得要命的炮击都是──）

    莱拉颤栗不止。

    （──力量封印后的末端，根本不是「真正的威力」！？）

    绝望的气氛让琉的四肢僵硬。

    「让你们听听吧。我所厌恶的，真正的『噪音』。」

    下一瞬间。

    掠过鼓膜的尖锐声音响遍一带。

    包覆着阿尔霏亚的隐形力场浮现半透明的轮廓，犹如海市蜃楼消失般晃了一下，接着马上刮起剧烈的魔力风暴。

    「解除附加魔法了！？」

    「这阵风……！难道全都是被压制住的『魔力』吗！？」

    也不管琉和莱拉仍错愕不已，亚莉榭脑中的本能厉声哀号。

    「！！大家！快躲开──！！」

    「太迟了。」

    然而，魔女冷酷地打断了她。

    破除寂静的封印，朝着少女们伸出单臂。

    「【福音】──【万邪合源Satanas verion】。」

    一如既往的超短文咏唱。

    接着说出口的破坏真名。

    在夺走一切声音的全空间震动后，极大的「福音」随之敲响。

    「「「────────」」」

    破坏。

    冲击。

    毁灭音。

    听似钟声的轰然魔力咆哮。

    甚至不允许正义眷族们哀号的音波冲击将万物推挤进压碎的漩涡中。

    「什么！？」

    面对活像暴风雨一样跟沙尘一起袭来的破坏余波，辉夜捂住双耳，迅速蹬地。

    整个楼层晃动，连「大极恶」的声音都被短暂遮盖。巨响的洪水席卷而来，伴随冲击震撼听觉，迫使她脚步不稳倒地。

    多次撞上地面，仍然迅速重整态势抬头一看，眼前是活像巨人踏下脚印，呈扇形的破坏痕迹。

    「团长……莱拉……璃昂！？」

    没有人回应少女错愕的呼喊。

    取而代之开口大笑的人，是维托。

    「哼～哈哈哈哈哈哈哈哈！！果然无论【暴食】还是【寂静】都太强大啦！！」

    尽管自己也被卷入破坏的余波，男子依然满心欢喜。

    「只要有那些堕落的英雄──欧拉丽就没有未来！」

    在男子的笑声回响的状况下，扬起的烟尘逐渐散去。

    还站着的唯一一人，正是阿尔霏亚。

    其余有些人倒在被严重破坏的地面上，有些人重重撞上水晶，呈现各种惨状的则是正义眷族们。

    「打从呱呱坠地前，我所犯下的原罪证明……啊啊，果然这股旋律最恼人啊。」

    对着自己造成的景象，阿尔霏亚可说以看透世间的态度不屑说道。

    「无论以前还是现在，我都只能夺取一切。」