第三卷 正邪决战 短篇小说 那是遥远彼方的安稳之梦


    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：迷宫白兔

    做了一个梦。

    离这里很远很远，不知身在何处的一个安静、平稳的黄昏之梦。

    ◇◆◇

    黄昏时刻，走在回家的路上。

    周围是一片小麦的海洋。

    稻穗结着饱满的果实，与凉爽的风一起发出声响，不住摇摆。正要沉入西方的太阳的光芒令眼前的景象散发出金黄色的光辉，简直像是童话故事中描写的天界一样。

    贝尔漫不经心地眺望着周围的景色，此时他突然抬起头，看向身旁的人物。

    那是一位令人眼前一亮的美丽女性。

    头发是灰色，而且很长。

    虽然她讨厌这个颜色，觉得很脏，但贝尔十分喜欢。

    眼睛一直是闭着的。

    能够闭着眼睛生活这件事令贝尔觉得很不可思议，但据她所说，「就连睁开眼睛都会很累」。

    在这种深山之中，她穿着的那件漆黑的连衣裙非常显眼。

    这是一位越看越会觉得美丽的女性。

    他正和这样一位女性牵着手，两个人走在路上。

    贝尔边仰视着她的侧脸，同时开口说道。

    「那个，阿姨。」

    咚！！

    贝尔的头上响起非常不妙的声音。

    「当心我揍你哦？」

    「你已经揍我了！！」

    贝尔按住头顶哭喊出声。

    这神速之拳早已不是瞬间这种程度，而是仅仅留下『被殴打』的结果！

    无论防御还是回避，就连察觉都不可能！

    她与贝尔幼儿这种生命就是有着如此分明的区别！！

    冲击穿透头顶，传遍全身！疼痛！痛苦！

    这正是福音拳，Gospel&#8226;Punch！

    你能相信吗？这可比超短文咏唱还要快！

    眼中带泪的贝尔视野中有无数火花飞出，痛苦地挣扎着，仿佛在雪地上打滑的兔子一头撞上了岩石。

    就在这时，她威严地低头看了过来。

    「我是不是教过你，要怎么叫我？嗯？」

    「……阿尔霏亚妈妈义母。」

    很好，她如此说道。

    她——阿尔霏亚重新握住了贝尔小小的手掌。

    「然后呢？你刚才想说什么？」

    「……你不会揍我？」

    「你还没说呢我怎么知道。但要是惹我不爽了就揍你。」

    「好可怕！」

    「那就敲你。」

    「那个也一定很疼！！」

    贝尔凭借过往的经验如此喊道。

    毕竟从遇到阿尔霏亚，以及壮汉查尔多算起，这三年来他从未有过一天没受伤的日子。

    阿尔霏亚极度热爱寂静，是一位神经质的『女王』。

    动口前先出手刀是理所当然。

    只要她说这东西是白的，哪怕是黑色也会变成纯白。

    从三年前开始，不能惹阿尔霏亚生气就是家里的规矩，在那之前，有一次贝尔和祖父在一起闹腾，只见坐在椅子上默默读着书的她啪地一下合上书，

    『好吵』

    如此说道，然后赏了他一堆世界末日一般的弹额头。

    贝尔眼前一片黑暗，沉默下去。

    在她的膝上醒来以后，他发现祖父扎进了墙壁之中，只有腰部以下还露在外面。查尔多假装没有看到，正搅动着大锅，熬着晚餐的汤。对吃这方面很讲究的查尔多所做的饭菜堪称一绝，然而由于他根本没有活着的感觉，因此在安静下来的饭桌上吃的这顿仿佛最后的晚餐根本尝不出什么味道。顺带一提祖父仍然还扎在墙壁里。贝尔仅仅为了控制自己的手不打颤就已经是竭尽全力了。

    「不要太吵了。当心我再弹你脑门。」

    「噫！」

    「我很讨厌噪音。你只需要安静地将有必要的事情跟我报告。」

    「Yes&#8226;mom！不好意系啦！」

    「……这什么东西？谁教你的？」

    「爷、爷爷让我这么说的……」

    「那个臭老头。真是个只会对贝尔的教育造成负面影响的癌。果然还是用魔法给他打飞三座山好了。」

    「不要啊！爷爷会死的，不要啊！！」

    这些人里，一直照顾着贝尔的祖父与阿尔霏亚是最合不来的。

    当阿尔霏亚拽着闹腾不已的贝尔要去洗澡的时候，祖父就会说着『老夫也要一起泡☆』然后飞扑过来，一秒之后就被从家里强制排除。为了防范他入侵，阿尔霏亚彻底到将他埋入了田地正中央，只剩了一个脑袋露在外头。

    另外还有，当阿尔霏亚要和贝尔一起睡觉的时候，他也喊着『老夫也要和贝尔一起睡！』，打算钻进被子里，然而，

    『【福音】』

    仅仅一句话就令一切终结。

    墙壁和天花板消失了。不如说整个家都消失了。剩下的只有贝尔房间的地板和床，仰头就看得到美丽的星空。成为阿尔霏亚抱枕的贝尔保持着仰躺的姿势不住颤抖，根本没有睡成。

    第二天早晨，破破烂烂的祖父和查尔多就趴在碎片的海洋中。

    从那以后，没有任何人会反抗阿尔霏亚了。

    顺带一提，家已经重建了大概十次。

    「我不会打你的，说来听听。」

    贝尔被阿尔霏亚拽着，再次走了起来。

    夕阳的光芒令他眯起眼睛，只见他下定决心，但还是小心翼翼地问道：

    「我的，真正的妈妈，是什么样的人？」

    贝尔完全不了解他的母亲。

    自他懂事起，身边就只有祖父。

    他从来没有感到过悲伤。但是，还是会感到寂寞。

    不过现在已经不要紧了。

    毕竟如今贝尔还有阿尔霏亚她们。

    所以这只是单纯的疑问。

    他早就想问这位最了解贝尔母亲的她了。

    阿尔霏亚没有停下脚步，依旧往前走着，经过了一段时间。

    然后，她缓缓张开了嘴唇。

    「是个很温柔的家伙。」

    「温柔？」

    「啊啊。脸上总是带着笑容，只要人在这里就能令他人敞开心扉。身体很弱，却不会令人感到她很虚幻，明明说的都是很平常的事情，却会令人恍然大悟，察觉到自己的错误。不可思议的是所有人都很爱护她，是一位洁白的女性。」

    「洁白……」

    「但是，只有对食物的怨恨十分猛烈。」

    「诶」

    「有一次，我偷偷把那家伙很期待的甜点给吃掉了。那时候她简直是要喷出龙息一般。那是我第一次准备迎接死亡的瞬间。」

    「诶」

    「因为同样的理由，赫拉……某个女神也不得不直接在石头地板上正座来着。那场面可真是值得一看。毕竟那个桀骜不驯的女人居然会屈辱地浑身发抖，还眼中带泪啊。」

    无法听过就算的话语令贝尔的眼睛变成了一个点，然而阿尔霏亚的声音却十分安稳。

    她比平时更加饶舌，嘴角甚至令人觉得是在微笑。

    那是货真价实的爱。

    「正因为所有人都要依靠他人才能活下去，所以你的母亲从未忘记过『活着』是有多么尊贵。她并不自卑，也不忘感谢他人，更没有屈服于地狱一般的痛苦……而是脸上带着笑容，比任何人都仔细体会着活在当下这一事实。」

    所以你的母亲比谁都要温柔。

    贝尔能够不染病痛，茁壮成长到现在，都是多亏了他的母亲，阿尔霏亚如此说道。

    「……其实啊。我本来是一点都不打算来见你的。」

    「——诶！？」

    那是话语断绝，安稳的时光来临的时候。

    两人夕阳下的影子逐渐伸长，阿尔霏亚仿佛不敌追忆的念头一般，袒露了内心的想法。

    「我一直想着，绝对不能在你面前现身。」

    过了一阵时间，贝尔才理解到这是什么意思，然后差点哭了出来。

    这股悲怆的感觉超过了母亲不在身旁的寂寥。

    在村落一角的家中与祖父两人生活，靠英雄谭中读到的故事人物来缓解自身的寂寞。

    说不定，自己曾经也会有这样的未来。

    但是，如今在知晓了她的温暖后，已经不行了。

    她一直闭着眼睛，从不露出一点笑容，但还是会用生硬的动作抚摸着贝尔。

    嘴上抱怨着，偶尔会给予惩罚，但她还是一直握着贝尔小小的手掌。

    教会贝尔『母亲』为何物的，正是眼前这位又神经质，又任性，又粗暴，还十分笨拙的女性。

    所以，真希望她不要说出如此悲伤的事情。

    贝尔眼中带着泪水，仰头看向走在旁边的阿尔霏亚。

    ——那么，为什么在我面前现身了呢。

    差点淌下鼻涕将这句话堵在了喉咙之中，然而阿尔霏亚还是回答了他的问题。

    「鬼迷心窍了吧。我很在意妹妹留下的孩子，于是和查尔多一起来到了这种深山之中。本来真的是打算远远地看你一眼，然后就离开的。」

    说完，她的嘴唇少有地弯曲了一下。

    那是自嘲的笑容。

    「然而，在看到你那头『白发』的时候，就已经不行了。我无法压抑心中涌上来的感情，回过神的时候，就已经站在了你的面前。」

    贝尔现在也能回想起见到阿尔霏亚那天的事情。

    那是像今天这样的黄昏之时，贝尔一回头，就发现她愣愣地站在那里。

    先是被问到名字，然后她的双手就搭在自己圆润的脸上，接着静静地将他抱紧。

    那时阿尔霏亚既没有流泪也没有呜咽，但贝尔感觉到她似乎在哭。

    所以他短小的手臂也绕到她的后背，抱了回去。

    她的身体有着某种怀念的味道。

    不知何时起，反倒是贝尔哭了出来。

    这一定就是『歧路』了。

    假如『没有鬼迷心窍』，阿尔霏亚就真的不会在贝尔面前现身吧。

    两人的命运就不会交汇，彼此毫不知情，故事就这样延续下去。

    「你和梅特丽亚真的很像。这头白发，脸庞，还有笑容，全都不输给你的母亲。」

    「母亲的……」

    「只有一点，只有你这眼睛是继承父亲的。……每次看到你这双红眼睛，我都好想把它挖出来。」

    「噫噫！」

    在有一瞬间酝酿出不安稳气氛的阿尔霏亚面前，贝尔害怕了。

    这令他实在无法询问父亲的事情。

    「……无论是阿尔霏亚妈妈，还是查尔多叔叔，我都不想和你们分开。」

    「就算你许愿我们永远陪着你，我们也不是神，没办法实现你的愿望。毕竟我们不是永恒不变的。永远和你在一起，我做不到。」

    一直听着阿尔霏亚说话的贝尔垂死挣扎一般说道，但阿尔霏亚果然还是淡淡地回答了他。

    「哪怕你不期望，离别还是注定会来临。不要忘记这点。」

    那么『这个时候』就在最近了。

    贝尔如此想到。

    毕竟阿尔霏亚咳嗽的次数变多了。

    贝尔知道，她经常在没有人的地方剧烈咳嗽。

    他也知道其中还混有鲜红的血液。

    今年贝尔就七岁了。

    从遇见阿尔霏亚她们算起，过了三年。

    离别之时逐渐逼近。

    贝尔与似乎要撕裂胸口般的思绪一起领悟到了这点。

    交谈中断。视野中的一切都染上了黄昏之色。悬挂在山脊之上的夕阳十分耀眼，爱哭鬼贝尔眼睛又变得湿润。

    他紧紧地握住她不愿回握的手，走在不剩多远的归家之路上。

    阿尔霏亚不再说话，贝尔讨厌这种寂静，拼命地寻找着话语。

    所以，最后他又问了一个问题。

    「昨天来的，神明大人……让他回去，不要紧吗……？」

    那是之前的事情了。

    某一位男神造访了贝尔他们的家。

    带着点灰色的漆黑头发。穿的衣服也是黑色，简直像是黑暗中的居民一般。

    脸庞十分端正，就连同性的贝尔都看得入神，但那副一点笑容都没有的相貌总觉得有些恐怖。

    男神似乎是一直在找阿尔霏亚和查尔多，跟她们说着什么难懂的话题。

    只有这时，平时总是很吵闹的祖父也十分安静。

    听完，阿尔霏亚和查尔多先是沉默了一阵子，然后

    『请回吧。』

    如此告知对方。

    两个人都十分悲伤地说了句『抱歉』，表示了歉意。

    男神皱起眉头，这时第一次露出笑容，

    『道什么歉啊』

    如此说道。

    只见他露出一副有些遗憾，但又十分安堵的表情，干脆地离开了。

    「……啊啊。这样就行了。」

    被如此询问的阿尔霏亚静静地点了下头。

    「我已经选择了你。已经无法将你抛在一边，选择『邪恶』了。」

    「xie e……？」

    『邪恶』。

    那是在英雄谭中也频繁登场的恶人们。这种事情贝尔也知道。

    但是，总觉得她口中的『邪恶』不太一样。

    所以贝尔再次询问起那是什么。

    「将一切毁坏，以混沌涂抹秩序，质问『正义』的存在。还有就是，杀掉很多人。」

    「……杀掉？」

    「啊啊。成为『次代英雄』的垫脚石。从众多人手里夺走重要的事物，招致怨恨，惹来憎恶，然后在跨越了重重困难的前方等待着，将未来托付给他们。为了拯救这个世界。」

    年纪尚浅的贝尔不是很明白阿尔霏亚说的意思。

    所以他从自身出发，进行思考。

    这里有着『邪恶』，会从贝尔身边夺走阿尔霏亚她们。

    阿尔霏亚她们会死去。

    再也见不到阿尔霏亚她们。

    无法原谅。

    无法原谅这种事情。

    哪怕这是为了拯救世界，贝尔&#8226;克朗尼也决不会原谅这种『邪恶』。无论其中有着多么高尚，多么悲壮的决意，贝尔他——遭到剥夺的人们也决不会给予认同。

    所以，阿尔霏亚她们不用背负这样的责任太好了。

    她们选择了不被任何人所怨恨，所憎恶的道路，这令贝尔放下心来。

    明明如此——。

    「但是……说不定因为我们没有选择『邪恶』，世界就毁灭了。」

    那张侧脸上透露出后悔之念。

    尽管没有人憎恶她，也不会打上罪人的烙印，但她似乎对因没有染上脏污的自己感到羞耻。

    阿尔霏亚感叹到。

    「或许……『最后的英雄』就无法诞生。」

    至今为止，贝尔从未听到过如此心感惭愧的声音，从未见过她如此虚幻的表情。

    为什么阿尔霏亚会这么伤心呢，贝尔不知道。

    不可能会知道。

    但是，不想让她被悲伤所笼罩这一心情是确确实实的。

    所以。

    所以。

    贝尔将这句话说出了口。

    「那么，我来成为『英雄』。」

    阿尔霏亚的脚步停了下来。

    「我来成为最后的『英雄』。」

    贝尔也不再前行，而是对着那张侧脸如此诉说。

    「所以…………妈妈！」

    和她们之间即将到来的别离令他悲伤，眼中盈满泪水，他那深红的瞳孔注视着世界上仅此一位的母亲。

    她的手臂失去了力气，纤细的手指从贝尔手中滑落。

    风吹动金黄色的小麦，发出安静的声响。

    黄昏的天空听到了这绝不是信口开河，而是少年给自己定下的『约定』。

    或许有一天，贝尔&#8226;克朗尼会咒骂自己这一天的选择。

    或许当注意到背负的事物过于巨大，但已经无法回头时，会感到绝望。

    即使如此，现在他——

    不，哪怕变成了那样，也——

    「……你这孩子可真是狂妄。」

    ——要将这时浮现在她脸上的微笑刻在眼底，以此为傲。

    如同『英雄』一样，为珍视之人带来笑容。

    指明『希望』，展现出『未来』。

    决心以『理想』为目标迈进，今天就是一切的开始。

    没有憧憬，也没有愿望，仅仅将誓言刻于心中，

    从这一刻开始，少年便成为了『英雄』。

    「既然敢在我面前说出英雄这种大话，那就做好心理准备。事到如今可无法反悔了。」

    「嗯！」

    「那么，从今晚开始，我就和查尔多狠狠锻炼你。」

    「今晚！？」

    「先是把你扔进怪物巢穴里惨遭凌辱呢，还是把你绑在河底的石头上体会死亡的感觉好呢……毕竟我从没经历过这种修行所以也不太了」

    「我觉得这并不是修行！！」

    「傻孩子。不看清生与死的境界怎么可能知道自己的极限呢。你要成为英雄，还需要超越极限大概三百次才行。」

    「极限到底是什么意思啊！！！」

    滔滔不绝地说着的阿尔霏亚总觉得有些开心。

    贝尔已经开始后悔了。

    当他正汗如雨下，脸色铁青的时候，只见不经意间一双手伸来，梳理着白发。

    过了一阵子，

    「所以，就再和你一起待一阵子好了。」

    「……嗯！」

    她的眼睛睁开，美丽的双眸注视着贝尔。

    贝尔用自己的手盖住了这双与微笑一起伸来的手掌。

    再次牵起手来，走在染成黄昏颜色的归家路上。

    在略微隆起的山丘之上，朝着仍在眺望着这边等待他们的祖父与男性身边走去。

    贝尔已经不会哭了。

    他不可能会哭泣。

    为了向曾经的『英雄』展现『希望』，他露出了笑容。

    在那平静、安稳的，通向『未来』的黄昏之路上前进。

    ◇◆◇

    做了一个梦。

    从未见过，也并不认识的女性，与仿佛是自己却又不是自己的贝尔&#8226;克朗尼两个人在黄昏的光芒中走着的梦。

    这个梦十分平稳，十分幸福，非常美丽，却又非常寂寞。

    事到如今，他才注意到深红的眼瞳里已经静静地流下泪水。

    ————要成为『英雄』。

    梦中的少年如此决定。

    他下定决心，要成为背负众多事物的『英雄』。

    ————想要成为『英雄』。

    自己这个仍然还是『愿望』。

    不知这份英雄愿望，这份思绪何时会变成决意呢。

    或者，会不会变成与此不同的某种事物呢。

    并不清楚。

    但是，还是要前进。

    不要输给那已经模糊，记不太清的景象，奔跑起来吧。

    他站起身，走出房间，跑出会馆。

    今天，少年也奔跑在染上朝霞之色的『英雄之都』中。