第三卷 正邪决战 特典 莱拉


    那个少女，就连自己的名字都没有。

    少女还是婴儿之时，就被带到了那个『房间』。

    昏暗的房间里甚是凄凉，还有好几个跟少女一样的婴儿。

    其他的婴儿和少女都经常哭泣。

    尽管肚子饿了，也没有母亲(某人)的温暖。

    感到不安，一无所知，不管怎样，少女哭了起来。

    在没有人帮助她的房间里，也有身材高大的人。

    周围的人们都称那个为『废人(Haijin)』。

    身穿白色衣服的人们正要把那个『废人』拉出去的时候，他不停的大闹。

    他发出的叫声比少女更大，和少女一起叫喊着。

    下一瞬间，咔嚓一声响起。

    在婴儿的眼里，无法判断为『红色』的液体从『废人』那飞散开来。

    『废人』倒了下去。

    而少女的脸上，洒满了那『鲜红的液体』。

    『──』

    对于视觉、嗅觉、听觉都未发育成熟的少女来说，感受到灼热的液体的温度就是她的全部。

    如果不闭嘴的话，自己也会『变成那样』。

    少女抛开知识和经验，用可以称之为『本能』的东西，领悟到了这一点。

    湿润脸颊的液体的温度如此之强烈，给予了她可以称之为『自我』的东西。

    『废人』被带出房间外面。

    之后，少女被婴儿的哭声包围着，一直没有发出声音。

    『房间』非常的不可思议。

    光线昏暗，鲜少有人来访，没有人照顾的婴儿们即使死了都不奇怪。

    但是谁都没有死。

    少女意识到这是多亏了从天花板上落下的蓝色光粒(Glitter)。

    吸了这个，舔了之后，就不会饿也不会渴。取而代之的是，头脑发呆了。

    等到发觉的时候，婴儿们已经忘了哭泣，变成了只会用空虚的目光成长的『植物』。

    只有偶尔被送进来的『废人』吵闹的『房间』，宽敞却昏暗安静的世界。

    在这种情况下，只有少女还保持着意识。

    为了生存，吸着光粒，常常转动眼睛，观察周围。

    穿着白色衣服的大人们(某人)不在的时候，反复活动身体。

    一心不想成为那个遭殃的『热东西』，拒绝精神恍惚。

    极限的负荷(压力)，使她没有成为『植物』，而是『一个少女』。

    在永恒般漫长的时间里，当她的四肢也渐渐长大的时候，少女找到了『房间』的法则(规则)。

    首先，和自己一样的孩子会被离门很近的人带到『房间』外面。

    而且那个孩子绝对不会再回到『房间』。

    唯有『废人』不适合此法(规则)，但同样不会再回来。

    少女认为那就是『终结』。

    心里想着，这一定会成为那个『热东西』。除此之外深信不疑。

    即使少女自己也不知道，她是被称为小人族(Parum)的种族。

    虽然身体很小，但与『眼睛』相关的能力却很优秀的亚人(Demi Human)。

    从婴儿成长为幼儿的这段时间里，之所以能找到『房间』的法则(规则)，就是因为有了这双『眼睛』。

    与此同时，少女也明白自己的『顺序』即将到来。

    所有的孩子都被收在简陋、矮小的摇篮里。

    每当有人被带出房间时，摇篮的位置就会向门(终结)靠近。

    少女在不引人注目的地方反复活动着身体，尝试着运动，那天，她将『一直在考虑的事情』付诸实践。

    从门迫近眼前的自己的摇篮里逃出，转移到『房间』的深处，空的摇篮里面。

    那个『念头』拯救了她。

    从『房间』外面来的穿着白色衣服的大人们(某人)，一边歪着头看着空荡荡的摇篮，一边把别的孩子带走了。

    完全没有注意到换了『顺序』的少女。

    少女是小人族(Parum)。

    在这个『房间』里比谁都老，即使长大了，和其他种族的孩子比起来，体格也要小得多。避免『终结』，不自然地继续成长的孩子，从表面上看是不存在的。

    这也多亏了杜撰之法(规则)的帮助。

    如果给少女们分配是『数字』和『记号』的话，少女的『意图』等就会轻易被看穿吧。

    少女每天都在与体内的心脏战斗，一边活着。

    在能够自由行动，并设法移动到空的摇篮之后，也继续活了下去。

    调换『顺序』，拼命无视用空虚的目光看着自己的其他孩子们。

    然后，那一天终于到来了。

    那天，又有一个人被带到『房间』外面之后，向来总是关得紧紧的门，却微微打开了。

    少女的心脏在颤抖。

    如果不和穿着白色衣服的大人们(某人)一起走出『房间』，也许就不会迎来『终结』。

    她预感到，即使最讨厌也要成长起来的身体，已经让他们注意到了『顺序的替换』。

    在自己活下去的『本能』以及『念头』的驱使下，少女走出了『房间』。

    没有发出声音，静静地走到昏暗的走廊里，之后再也忍不住，不认识路就跑了起来。

    希望不会遇到任何人。

    希望别被那些穿白衣服的大人们(某人)发现。

    汗流浃背，气喘吁吁，尽管已经是五岁的孩子，但由于极限的负荷(压力)，却只有人类大婴儿那么大体格的少女，跑过了无人的走廊。

    然后，没有遇到任何人，来到了一个和『房间』里不同的小通风口(门)。

    穿过摇摇欲坠的网，在狭窄细小的洞里爬行。

    然后看见了光芒。

    至今为止从未见过的，可以用凶恶来形容的耀眼的光芒碎片。

    少女全身发热，带着『得救了』的初次的感觉，飞向了外面的世界。

    『──────────』

    然后，被背叛了。

    她飞出去的地方，既不是温暖的世界，也不是美丽的蓝天。

    不存在天空，被几重厚厚的『牢房』覆盖的地下都市。

    『罪人都市卑尔根』。

    那就是少女所在的世界的名字。

    确实少女的世界变得广阔了。

    只是从小小的箱庭，变成了巨大的地狱。

    ◇

    罪人都市卑尔根。

    位于大陆东部的巨大设施，是收容徒有都城之名、残忍罪犯的『大监狱』。全世界，甚至收容了来自迷宫都市凶恶的罪犯者──解除与主神的契约，封印『神之恩惠(Pharna)』之后──过着永劫持续的拷问的日子。不知是假是真，抑或是夸大其词让下界的居民们感到恐惧来作乐，甚至被神称为『比地狱还温热』。

    这位小人族(Parum)的少女，就是在这样的地狱深处出生的。

    小人族之间的狱中生育。其中是否是爱，还是因为利害关系，尚不清楚。但可以肯定的是，男女的小人族(Parum)是瞒过看守的眼睛生下孩子的，他们在养育孩子或者利用自己的孩子之前就已经上天了，这是一个无聊的现实。

    少女在一个黑暗的，非常黑暗的地方呱呱坠地。

    那是与卫生这个词无缘的肮脏之处(厕所)，本应是母亲的女人什么话都没有留下就断气了。哭喊着的婴儿，发出刺耳的声响，没有被其他犯人的手做掉，完全是因为被看守发现了，只是那样的坏运气。

    之后，她被送到那个可怕的『房间』──一个叫『零件场』的区域。

    说白了就是『器官买卖』。将人体解体，变成『零件』，通过幕后渠道卖给进行人体实验和奇怪仪式的国家、魔术师(Mage)、咒术师(Hexer)。这是与外界完全隔绝的罪人都市(卑尔根)宝贵的收入来源。更有效地利用这些罪人。即使没有犯罪的婴儿，如果置身于罪人都市(卑尔根)，也不可能存在人权和尊严。过了一段时间后，知道自己所在的『房间』的少女吐了起来。不断地呕吐。

    对于一个一无所知的少女来说，罪人都市(卑尔根)实在太可怕了。

    她很快就被一伙犯人发现，被迫处于被剥削的境地。

    被拳打脚踢是理所当然的了。肉体上和精神上都没有被破坏，是因为她的身体比一般的小人族(Parum)还小。

    就像从『零件场』逃脱一样，她也能够在遍布罪人都市(卑尔根)的通风口和下水道移动。而且被一个狡猾的犯人注意到了，命令她从看守的房间里拿些食物和嗜好品。很讽刺的是，从婴儿开始就一直承受着的极限负荷(压力)阻止了少女的发育，也防止了异常者们的消遣。以至于她实在太小了。

    少女一开始不明所以。

    但是第一次被打，那『又红又热』的血从自己脸上迸出时，为了不迎来『终结』，只能顺从。是她对世界一无所知的头脑──一直守护着她的『念头』低声私语告诉她──必须这么做。

    而这个少女，脸总是红通通的、流着鼻血，每天拨开污水，像老鼠一样爬行，继续被惨无人道的犯人们奴役。

    『喂，那家伙叫什么名字？』

    『谁知道啊，连话都说不好。叫她小不点就够了！』

    听着犯人们的笑声，少女继续叹息着自己的不幸──她并没有做什么低效的事。

    『那家伙……不知道……正经……小不点……。那家伙叫《人家》，不知道叫《笨蛋》，正经叫《正常》，小不点叫《小》……』

    在『零件场』没有受过良好的教育，也没有掌握良好的对话能力的少女，在房间的角落里听着犯人们可怕的粗嗓门，把这些声音变成了自己的『粮食』。

    首先是语言，其次是理解，然后是发声和发音。在拳打脚踢飞不过来的位置尽可能地缩小身体，迅速地『扩张』自己的『机能』。

    在这个残酷的罪人都市(世界)里，君临顶点的是暴力。而那正是小到令人绝望的自己所欠缺的。那么为了『无尽无休』──为了『活下去』，少女必须赖以生存的东西是什么呢？

    这样问自己的时候，少女得到的是『思考』。

    『念头』的扩大和效率化，不断拯救了一无所知的婴儿的自己。

    『思维』的饵料、材料素材原料，也就是『知识』，再加上『经验』，就能培养出自己的『思考』，少女自学得出了这个真理。所有这一切都是为了远离『终结』这一『死亡』的本能逆算，少女越是处境微寒，越是很厉害的获得了『才智』。

    本应献给犯人们的看守的嗜好品──书，还有情报杂志，为了不让他们发现，撕了一些藏在自己怀里，在没有人的地方学习『文字』和『读写』。教材通常是犯人们的对话内容。反复确认他们的语言和被丢弃的信息杂志，把它们当作词典，不仅语言能力，连『数字』的计算能力也扩大了功能范围──因为是以犯人们的对话当作教材，所以她说话变得很粗鲁，这也是某种必然的趋势──。

    随着知识的不断增长，少女知道这个世界被称为『罪人都市(卑尔根)』，而且走出这个肮脏世界的前方，还存在着更加宽广更加自由的下界(人世)。这个始终把『活下去』作为自己生命活动顶点的少女，更新了目标。

    逃离这座『罪人都市(卑尔根)』。

    走出这个世界，稳固自己的生存。

    目标的设定给生命带来活力。那也是燃料，根据记载了其他种族高论的圣经被称为『希望』。为了不被眼前垂下的细丝和甜美的梦想所迷惑，严于律己、同时抑制自己的冲动──她已经经历过，越是情绪高涨的时候，这座『罪人都市(卑尔根)』就越会打击绝望──少女开始了静静的挑战。

    这也是对嘲笑自己、殴打自己是弱者的世界的反叛。

    『……其他犯人(混蛋)也好，这种世界也好，都有《名字》。……那、我呢？』

    『站在这里的我叫什么名字？站在这里的我……是谁？』

    没有父母。少女不知道随随便便死去的亲生父母。产生名字的源头已经离开了这个世界。那么别人定义自己的简称就是自己的名字吗？

    但是，讨厌小布丁。那是弱者的名字。事实上，少女是弱者，但如果自己承认自己是弱者会让他人有可乘之机，被迫支配和从属。为了生存，哪怕是虚张声势，少女都必须拒绝弱者。那么，少女为了远离死亡也必须得到名字。

    而能给予少女名字的只有──少女自己。

    『………………《莱拉》』

    『好像什么圣经(书本)上有记载，是神圣的意思。』

    『在这种鬼地方，对于奋不顾身、拼命战斗的我来说，很合适吧？』

    少女──莱拉笑了。

    这是继『思考』之后，少女得到的又一个『武器』。

    把自己定为『莱拉』的少女，只有在那一刻，被一种至高无上的全能感所包围。

    『拭目以待吧！』

    状况没有改变。『罪人都市(卑尔根)』依然残酷，对于弱小的莱拉来说依然过于严酷。

    尽管如此，莱拉还是稳步推进着达成目标的计划。被烦人的犯人奴役了快两年，只有像老鼠一样在通风口和下水道里到处爬的她，正在掌握着『罪人都市(卑尔根)』网状的『地下通道』。这是只有小莱拉才能使用的『地下通道』。莱拉一直在制作逃离的『地图』。

    在不挨饿的程度上被喂食──腐烂的食物和看守室里偷来的点心类──虽然给予的很少，但身体也在一点一点的长大。当这个身体不能使用通风口时，犯人们会把自己变成『别的工具』继续虐待吧。说到欲望，很想完成更准确的『地图』，但已经刻不容缓了。在犯人们夜深人静悄然入睡的夜晚，莱拉向一直折磨自己的牢狱区吐了口水，独自一人毅然进行了『越狱』。

    就结果而言──这次越狱失败了。

    从出口附近的通风口出来的瞬间，就被女犯人们制服了。

    『是你吧。每晚潜入看守室的犯人(傻瓜)──臭死！？真是臭死啦！？过着什么样的生活才会连汗臭味的矮人鼻子都能熏倒的臭味啊！ ！啊～～你们啊！先将这只脏老鼠扔进澡盆吧！ ！！』

    『喂、喂，干什么呀？住手，哇啊啊啊啊啊！？』

    面对每天都在下水道里爬来爬去并没有好好清洁身体的莱拉，在轻蔑的同时捂着鼻子仰起身体的，是吹烟管(Khsier)的女妖精(Elf)。女犯人们听从了似乎是头目的她的指示，莱拉被强行拉走，扔进了水桶。

    女妖精(Elf)的名字叫『榴璐』。

    莱拉听过这个名字。从看守室里偷来当教材的书籍中也有这个名字，据说是古代吟游诗人自报姓名的假名。因此十有八九，她那个也是假名吧。

    去除不了臭味，连上等的肥皂都使用了，彻底清洗过的莱拉，被带到女馆的深处，扎着金色头发的榴璐就像在估价一样，目不转睛地打量着她。

    『听看守说，有一只爬通风口的《老鼠》。作为领取报酬，我们打算准备活捉它。把看起来可以从监狱里逃出来的地图(诱饵)放在了看守室，故意让她去偷。』

    得知自己被眼前的女人玩弄于股掌之中，莱拉受到了很大的震撼。那就是比现在的莱拉更狡猾的人还有很多，这也是她的世界变得广阔的瞬间。

    对于心不在焉的莱拉，榴璐重复询问。

    『你的名字是？』

    『……莱拉』

    『这名可没听过啊。犯人号码是？』

    『……呐，哪有那种东西。在这里出生……从《零件室》逃出来的。』

    被那手下的犯人用刀架住，不允许说谎的莱拉，只好死心坦白，榴璐把那双颜色浑浊的灰眼睛眯了起来。

    『原来如此，这不是在外界(外面)被逮到的傻瓜吗？那么，不需多加猜测就可以刻上那个了。』

    『那个……？』

    『神之恩惠。我不会把你交给那些看守的。作为交换，从今天起，你要成为我的棋子。』

    听了这话，茫然的莱拉乃至被带到了一柱神的面前。

    在榴璐的交涉下，被称为管理罪人都市(卑尔根)的神明之一的男神，脸上带着有趣的笑容，在莱拉的背上刻下了『恩惠』──【能力值】。

    『被打入罪人都市(卑尔根)的罪人们，难道不是必须封住他们的【能力值】吗……？』

    『但你并没有犯罪，你只是出生在这个粪坑里而已。那就没问题(未出界)了吧？对神他们来说，只要罪人都市(这里)仍是一个谁都不会放跑的监狱，如果能成为愉快的地狱怎样都好。』

    创设罪人都市(卑尔根)的，被认为是与冥界有关的众神。

    他们向分散在下界的其他众神低头，签订了契约。

    『在下界的角落，不碍事，绝对不会带来麻烦。希望我们能创造出【反理想乡(反乌托邦)】』

    绝对不会影响外界。

    承担所有难以处理的大罪人们的待遇。

    在这样的条件下，冥界的众神准备了比迷宫都市更巨大、更冰冷的墙壁，甚至挖掘到地下，建造了与地下城不同的无法逃脱的地下监狱──这个罪人都市(卑尔根)。

    他们希望观测的不仅仅是『灵魂』的个体，还包括『肉体』附带的『精神』所抵达的归宿，也就是罪人们编织的『反理想乡(反乌托邦)』。所谓罪人都市(卑尔根)，其实是一部分众神的趣味和嗜好混杂在一起的『箱庭』。

    在这样的『箱庭』中，绝对不允许集体越狱的升华者(眷族)，但冥界的众神似乎也想要一些『刺激』。除了莱拉这样的特例，为了制造混沌，也会寻求无法无天的恶法(Dystopia Law)之徒，一些罪人也会被外界秘密地赋予【能力值】。在监狱中确立大妓女地位的榴璐也是率领这种势力的『大罪人(King Sinner)』之一。

    『你已经拥有超乎常人的身体能力了。从今天起，你要像拉马车的马一样为我干活吧。』

    『……你这个死老太婆。』

    从那天起，莱拉和榴璐的主从关系开始了。

    在被安排床铺的时候，待遇肯定要比当犯人们的奴隶时要好得多，但即便如此，榴璐的使役和折腾还是让莱拉怒不可遏。

    被卷入『大罪人(King Sinner)』势力之间的斗争是家常便饭。被囚禁在这座罪人都市(卑尔根)的罪人们，都是经历过大大小小修罗场可怕的人，即使得到了【能力值】，小人族(Parum)的莱拉也不可能与之匹敌。被封住【能力值】的对手打败的事实让她厌烦地意识到『自己是弱者』，有时脚和手指都被炸飞了。每次都被榴璐的恢复魔法治愈和复原，总之，就像字面上所说的那样，每天持续过着挣扎和痛苦的日子。

    罪人都市(卑尔根)真正是违法遍地的恶都。

    尽管在外面的世界看来，明明自称是绝对的监狱──事实上，四层中的一到二层是莱拉被奴役的无数牢狱区和拷问区，地下三层却是罪犯们横行的『街道』。它的名字是『黑沌街』。只有那些被众神或『大罪人(King Sinner)』认为有用或者有趣的人才能迁移居住，地狱乐园(地狱天堂)什么的是用来形容赤脚逃生的超无法无天地带。

    在这里，抢夺、侵犯、杀害都是被允许的，反过来，被抢夺、被侵犯、被杀害，也不可抱怨。这正是冥界众神所希望的『反理想乡(反乌托邦)』的发展途中领域。也不知从何处正在看着的神的守护下，犯人们不断将更多的罪孽堆积成尸山──而且比『黑沌街』更离谱的四层似乎囚禁着最恶毒的罪人。

    在这种充满恶意和伤害的街道中，莱拉早早就放弃了自己的本领，一如既往地去学习『知识』。

    反过来说，除了本领以外，其他的力量和技术都是贪婪地掌握的。

    抱着冲昏头脑而被杀的觉悟，学习赌博(游戏)的规则和千术，调查炸药的制作方法，以榴璐这个『大罪人(King Sinner)』的名字作挡箭牌，拼命地掌握如何对那些恶汉进行恐吓、威胁、交涉等，好几次都被吓得屁滚尿流。

    不管怎样都要必须变强的莱拉一天又一天、一天又一天地度过没有死亡的日子，最初只是单纯地把她当成棋子这点程度的榴璐也『哦？』了一声，并且开始关注老鼠的生活和邋遢。

    『听说差点又被埃德蒙那帮流氓给杀了吧。都失败好几次了，还真不腻啊。』

    莱拉失去了乳牙，耳朵几乎断裂和溃烂的鼻子流着血，尽管如此还是用反抗的眼神抬头仰视着。榴璐嘲笑着她，一边放飞魔法的光，偶尔给了她一些『忠告』。

    『沟鼠，你确实很机灵。你自己一个人活到今天，你的知识很了不起，也知道你会为此倾倒。但是，光靠知识是不够的。』

    『只靠知识吗……？』

    『啊，圣人也好，恶人也罢，都是掌握了《智慧》之后才算得上可以。如果没有它，你的噩运结束后，就会立刻死去。』

    以那一天为契机，莱拉停止了对知识的盲目相信。

    谨记如何正确加工知识，思考如何把事情做好。

    对所有的情报都半信半疑，对照在短短的人生中积累的经验，有取舍的选择自己的正确答案。如此一来，出乎意料的是，活得更容易了一些。被揶揄为最弱种族的小人族(Parum)的自己拥有怎样的手牌，如何活用呢。如何与以往的失败相结合，找到什么样的突破口呢。那种生活方式对莱拉来说非常的适合。『莱拉』所有的碎片(Piece)都集齐了，就是这种感觉。

    没有教师、没有师傅的莱拉，所以决定对榴璐稍微感谢一下。

    『恭喜你，沟鼠。今天，肮脏的你成为我的手下正好一年了。既然是人家的手下，我准备奖励那些没有死的家伙。你想要什么？』

    『……那、头发染料。』

    『染料啊？为什么想要那种东西？』

    『看着这头雪白的头发……被别人当成笨蛋了，她们说，大娼妇那里宠纳了一个老头小不点。所以，想说……改变头发的颜色，告诉她们才没那回事。』

    『…………呼、哈哈哈哈哈哈。』

    莱拉出生后不久，就一直承受着沉重的负担(Stress)，她的头发并非是初雪般的白发，而是像老人一样的花白头发(银发)。从这天开始，她把头发染成了桃红色。这是笑得特别开心的大娼妇喜欢的颜色。

    莱拉为了生存而竭尽全力，也忘记了要逃到外面的世界。

    那样的『黑沌街』就是这么残酷，和榴璐她们一起度过的日子并不无聊。

    莱拉也在无意识中，露出笑容的时候越来越多。

    然后，这样的日子突然迎来了结束。

    被其他势力的『大罪人(King Sinner)』攻入，榴璐的阵营很快就被摧毁了。

    『……榴璐……』

    在比迷宫更臭、更阴暗潮湿，最糟糕的死亡场所，莱拉站在腹部被撕裂、靠在墙壁上的榴璐面前。

    只有莱拉因为她的使唤而不在馆里，所以逃过了抗争的劫难。

    『……好高兴……把你……送到外面的世界……』

    『！ ！』

    『得到了、神的准许……拿着这个……到大门……』

    伸出来的颤抖的手指。是沾满鲜血的票(卷轴)。

    莱拉茫然地接了过来，还没来得及问为什么，自称榴璐的妖精(Elf)渐渐地失去了眼里的光芒，留下了下面这句话。

    『莱拉……不要成为坏人哦……』

    『再也不要……回到这种地方来了…………』

    最后把莱拉从『罪人都市(卑尔根)』中解放出来的，既不是『知识』，也不是『智慧』。

    是人的『厚意』。

    又或者，是『爱』。

    人们似乎用『正义』之类这种愚蠢的单词来表达。

    『正义』。

    对于那个在地狱深处活下来的莱拉来说，这是最无缘的一句话。

    所以莱拉不明白了。

    无论怎样扩展『思考』，增加知识和智慧，变得聪明，变得狡猾，都无法理解『正义』的含意和答案。

    从潮湿阴沉的地下空气中解放出来，被外面世界清凉的风包围的瞬间。

    晴朗的蓝天下，在地底出生的莱拉，第一次知道了顺着脸颊的『雨』的存在。

    离开罪人都市(卑尔根)的莱拉，在没有水和食物的状态下，在无人的荒野中继续行走，几乎差点死去的情况下，终于到达了村落。

    初次接触外面的世界，莱拉有些不知所措。

    这么温暖真的可以么、该如何是好？

    没有必要为活着而操劳。在这里几乎不用担心被夺走、被侵犯、被杀害。人群很平和。喧闹的气氛令人愉快。偶尔看到的恶意，在莱拉看来也都是令人目瞪口呆不值一提的东西。把脸伸进散落清澈通透的喷泉里，粗暴地湿润着喉咙，莱拉依旧茫然无措。

    在这里，只要正常地『坏』一下，多多少少都能活下去。

    非常轻松地，可以不用付出任何代价就能度过每一天。

    那种事情真的好么，莱拉的价值观一直让她感到困惑。

    混入人来人往的人群中，眺望着那些自己能够随心所欲地盗窃的人们，肚子饿了的莱拉，象是深深的吸了一口气，从小贩的货物里偷走一个水果。

    然后，停下了。

    低头看着手中的红色果实，回想起那句话。

    ──『莱拉……不要成为坏人哦……』

    莱拉返回去，老老实实地把水果还给了被盗的小贩。

    返回来的是一脚。

    虽然躲开也很容易，但是肚子已经饿了，而且有点累，所以莱拉觉得足以。

    她那小小的身体豪迈地飞起，流着鼻血，在天下往来的大街上翻滚成一个大字。

    路上的行人无人相助。岂止如此，他们甚至带着轻蔑的眼神，几乎就要吐口水了。

    也真不知道自己是在搞什么，一边这样想着，一边眺望着令人嫉羡的蓝色天空。

    阴影覆盖了她的视野。

    从莱拉的角度来看，即使倒过来观看也依然美丽的女神的脸，正低头看着这里。

    『喂，你呀。为什么把偷到的水果，然后自己又送回去？』

    女神似乎目睹了整个过程，在她旁边站着红发的人类和同样黑发的人类。

    后者身穿远东风格服装的女子，摆着按住腰间刀鞘口的拔刀姿势，有些半途而废的显得不知所措。捉住盗贼想要处置时，盗贼自己莫名其妙地自爆了。像这样写在脸上。红头发的少女以一种不太清楚的态度喊道：『这样的还是第一次看到！』，不知道她是惊讶还是装模作样。

    仅凭眼神的移动就能看出这一点，依然呆呆地望着的莱拉，将视线转回到背对苍穹的女神身上。

    『……因为我不想成为坏蛋……』

    自己也不太明白，这样告诉她，女神慢慢地微笑起来。

    这就是莱拉和阿斯特莉亚她们的邂逅。

    后来，在阿斯特莉亚的劝诱(Scout)下，莱拉加入了她的眷族。

    莱拉的【能力值】、也就是所谓的『等待改宗(Conversion)』──由于主神没有封住『恩惠』，在解除契约的状态被放置不管，所以没有任何问题就可以改宗(Conversion)。

    莱拉与阿斯特莉亚之所以立下契约，并没有什么特别深的理由。

    如果能直截了当的聚集在一起就再好不过了，更重要的是，想在掌管正义的阿斯特莉亚身边知道拯救她的妖精(Elf)的『爱』与──『正义』是什么。

    从那之后每天都是怒涛汹涌的日子。

    团长亚莉榭爱唠叨，副团长辉夜扭曲到连莱拉都厌烦了，更重要的是，她们的目的地迷宫都市(欧拉丽)是人外魔境。

    由于宙斯和赫拉的败北而进入了『黑暗期』，在『罪人都市(卑尔根)』的时候就听说了──因为『世界中心』的混乱，犯罪者也急剧增加，对罪人都市(卑尔根)也造成了影响──莱拉做梦也没想到，还有与自己出生成长的地狱同等甚至更加以上的地狱存在。

    与数不尽的恶意泛滥、穷凶极恶的罪人都市(卑尔根)不同，迷宫都市(欧拉丽)非常强大。在人性丑陋方面，或许罪人都市(卑尔根)更胜一筹，但在迷宫都市(欧拉丽)，无论是怪物还是人类，都贸然强大，即使最大限度地利用知识和智慧，也无法与之抗衡的场面不计其数。

    就好像在单纯的大浪面前，什么小伎俩都无所遁形一样。

    这简直『强人所难』。

    对莱拉来说，这是无尽的文化冲击(Culture Shock)，加剧了她对『弱小』的自卑观念(Complex)。如果没有『最低限度的强度』，一切都不可能，堕入混沌的迷宫都市(欧拉丽)仍是『英雄之都』，而且还是『黑暗期』时代。

    进入迷宫都市(欧拉丽)后，每天都过得很辛苦。

    快要对拖住亚莉榭她们后腿的自己的弱小感到挫折。

    但被同样是小人族(Parum)仍然不断展现『光』的勇者(芬恩)所震撼，达到了梦寐以求的Lv.2。

    同伴也增加了，对于『正义』也有了自己的观念。

    面对黑暗派阀(Evils)的残暴，亚莉榭等人痛心疾首、义愤填膺的时候，只有罪人都市(卑尔根)出身的莱拉独自一人站在远处俯瞰，强迫自己冷静思考，不断发出与同伴不同的意见。

    最后，『她』加入了【眷族】。

    『我叫琉·璃昂。……请多多关照。』

    妖精少女还未成熟。

    名字和莱拉认识的某个人很像，性格却完全相反。

    太过洁癖了。如果她被扔进罪人都市(卑尔根)会怎样呢，一想到不可能的事情就头痛不已，不能变通。和辉夜发生冲突是理所当然的，阻止吵吵闹闹的她们基本上是莱拉的工作。

    然而，她的清高足以将那种青涩化为美德。

    否则在这个迷宫都市(欧拉丽)里，不可能不屈服于『黑暗期』时代，不可能拥有惊人的实力。瞬间就被超越等级的莱拉忘记了嫉妒，甚至吓了一跳。

    然后笑了起来。

    就像某个妖精(Elf)让悲惨的小人族(Parum)学到了很多东西一样，莱拉也对这个洁癖、高洁的妖精进行了毒害和教诲，教导了她很多东西。

    至少要让自己得到的那份『爱』和『正义』传承下去。

    『听着，璃昂。是知识与智慧。』

    【阿斯特莉亚·眷族】的莱拉。

    这是一个在地狱深处呱呱坠地，明知道人性丑恶的深渊，却拒绝做『恶』，找到了自己的归宿，一位少女的名字。