第三卷 正邪决战 八章 才祸的代价


    「『不治之症』……」

    公会总部的战术室内，惊愕的琉又复述了一次里维莉雅说的话。

    「没错。听说阿尔霏亚打从出生时就患有大病。即使获得『恩惠』都没能改善……甚至听说成了另一种『隐患Skill』。」

    接着说明的是芬恩。

    在获得「神的恩惠」的眷族身上显现的「魔法」和「技能」不一定都是有用的。根据本人的资质和体质，以及当下的念头，也可能获得完全负面的能力。

    而阿尔霏亚也不例外──知晓过往曾为欧拉丽守护者的宙斯与赫拉【眷族】相关情报的小人族这么说。

    「要说是惊人的天赋，不，能力的代价都不为过。」

    「这是用魔法和道具也绝对无法治愈，对阿尔霏亚而言唯一的制约。」

    听完芬恩和里维莉雅接连说出的情报，琉以外的人也个个瞠目结舌。

    「再来是，查尔多。」

    见亚莉榭、辉夜及莱拉好不容易消化完情报后，格瑞斯提起了另一名「霸者」。

    「若说阿尔霏亚的病是『先天性』的，那家伙就是被『后天性』的因素侵蚀身体。」

    「『后天性』……？还有，被侵蚀……？什么意思？」

    辉夜这一问，矮人仿佛遥想起过往，眼神看向不属于此处的场所。

    「在败给『黑龙』前进行的『贝西摩斯』讨伐……那家伙在那场大战中被那头巨兽的『超毒』侵蚀了。」

    「「！！」」

    过往的三大冒险者委托之一，讨伐「陆上王者」。

    听到在那场死斗中发生了这种「代价」，亚莉榭和琉震惊不已。

    「原本这件事得高度保密，其实查尔多持有强力的『稀有技能』，叫做『神馔恩宠Deus Ambrosia』。能力是『强噬增幅Over eat』。」

    公会内保管的各【眷族】及冒险者的情报，原本该视为机密。

    在这种有派系因不想泄漏情报，甚至对管理机构公会保密的情况下，宙斯和赫拉的【眷族】从起源背景来看，与都市创设神乌拉诺斯有着密不可分的关系。尽管他们嘴上嫌麻烦，依然会将地下城攻略楼层及眷族成长的情报──各楼层的地图、「发展技艺」的获得条件、【能力值】的成长规范等逐一回报。要说此举是底定今日迷宫都市基础的丰功伟业都不夸张。

    欧拉丽千年的历史，可以和最强两大派系走过的轨迹划上等号。

    而在那段层层累积的历史中，也包含着查尔多和阿尔霏亚的情报。

    宙斯、赫拉失势后，【洛基眷族】要求公会公布那些情报。

    为了托付希望给下一世代的「英雄候补」，洛伊曼等人在获得主神乌拉诺斯的许可后答应下来。

    就这样，如愿目击最强派系的情报时，芬恩等人受到难以估算的冲击。因为两大派系的每一名眷属都拥有非比寻常的能力。

    当中又属查尔多最为夸张。

    「【暴食】名符其实，能在『技能』发动期间，透过吞噬野兽、人类、怪兽，甚至世间万物来提升能力值。」

    「什……！？吃多少就能变强多少喔！？已经根本不能用作弊带过了吧！」

    「当然，根据吞噬的对象，也可能只产生些许的变动。据说对象越强，越能反映到能力值之上。」

    也不管忍不住激动大喊的莱拉，格瑞斯继续解释。

    「从地下城采取的东西，过世眷属的人肉……虽然听说那家伙无所不吃，但吃的最多的果然是怪兽。」

    「该不会……」

    「没错。查尔多他吃了『贝西摩斯』。为了赢得胜利，他直接吞噬了掌管猛毒的巨兽之肉。」

    格瑞斯闭上双眼，肯定了琉提出的不祥预感。

    「侵蚀万物、溶解一切，杀死所有生灵的远古怪兽的毒肉……尽管当时靠着化身鬼神的查尔多击败巨兽，代价却相当巨大。吞噬下肚的『贝西摩斯』肉就像诅咒一般从内部让他的脏腑腐坏，进而侵蚀全身。」

    得知陆上王者讨伐战的真相后，【阿斯特莉亚眷族】哑口无言。

    明明光是吃怪兽肉这点，都能让人类感受到强烈的厌恶，而男子竟直接吞噬了象征死亡的巨兽。就为了讨伐更强大的死敌，或者为了保护同伴。

    亚莉榭等人知晓一切真相后，同时也明白格瑞斯刚才提到的「后天性」是什么意思。

    「绝对不可能逃脱的『活地狱』。那家伙同样被强力的制约束缚。」

    「怎么会……」

    「……肉身凋零，作为杀死怪物的代价。简直就像从英雄谭里蹦出来的故事啊，我的天。」

    听完这种正因贯彻高尚意志才付出的代价，嫉恶如仇的琉也不禁对这位敌人心生悲怆。一旁的莱拉则皱起眉头，说出连讽刺都称不上的感想。

    「【暴食】和【寂静】是讨伐陆上王者和海中霸王的功臣。然而，正因为经历那两场大战，查尔多不得不离开前线，也导致阿尔霏亚的病情恶化。」

    「那么，所谓两人的『弱点』是……」

    「没错，『受限的战斗时间』。时间拖得越久，他们的症状也越恶化。」

    里维莉雅统整解释，亚莉榭触碰核心，最后由芬恩下达结论。

    「透过『长期战』让敌人疲惫──除了奥它以外的人若想赢过查尔多他们，恐怕只有这个办法了。」

    「……敌人还抱着那些『炸弹』的证据呢？既然都敢那么明目张胆攻进欧拉丽了，不能排除他们早已治好毒和宿疾的可能吧？不如说，看那种跟怪物没两样的举动，我不信他们身上还背着枷锁。」

    莱拉直到最后都在怀疑芬恩所提的查尔多／阿尔霏亚对策。

    看到身为团队参谋的少女保持冷酷，不允许过度乐观，时时预测最糟情况的态度，芬恩内心感到欣慰的同时，也提出「证据」。

    「的确如你所说，【狡鼠】。不过，我这边有能够佐证的根据。」

    「根据……？」

    「没错。『大抗争』爆发当晚，查尔多他们没有下手杀死我们，故意撤退了。假如那不是因为一时兴起，而是出于制约才必须『撤退』……」

    听到这里，亚莉榭和辉夜恍然大悟。

    「啊……意思就是敌人就算想进攻也无法进攻？为了平息战斗后的副作用，不得不让身体休息！」

    「那的确能解释他们过了一阵子，才又出现在我们面前啦……」

    芬恩点头回应。

    「再来是另一种根据。黑暗派系在引起『大抗争』为止的期间，多次暗中活跃。」

    回想起黑暗派系当时的行径，都像在宣称这才是他们的主轴。

    这些是十天前和两天前，以【荷米斯眷族】为中心收集到的情报，也是阿斯特莉亚、洛基和芙蕾雅聚集起来仔细推敲过的内容。

    「那场夺取『击锤装置』的工业区袭击，是为了制造自爆装置。因此不列入考虑。剩下的可疑行动则有两次……」

    接续芬恩这段话的是格瑞斯。

    「都市外……『德戴因』的『信徒』频繁的活动。」

    他将里维莉雅和琉从知己阿荻口中听来的情报联结到关键。

    「最后是大量盗取『大圣树树枝』──」

    「『德戴因』是讨伐陆上王者的战场，也是『黑色沙漠』存在的地区……」

    如今依然熊熊燃烧的第18层。

    站在断崖上的阿斯特莉亚说出与眷族相同的结论。

    「长年来深受陆上王者之『毒』侵蚀的该地区内，有一块不会枯萎的『药草』群生的区域。」

    「诚如你的推测，我们聚集『信徒』，正是为了收集拥有那种大地之力的『解毒剂材料』来抑制查尔多的症状。」

    用不着阿斯特莉亚多提，厄瑞玻斯轻易承认了她们的答案。

    「那么，精灵的『大圣树树枝』也……」

    「对，『不治之症』的特效药。用蕴含丰富魔力的精灵树枝煎药喝下，能稍微缓解阿尔霏亚的症状。」

    双方都是为了抑制两人「弱点」的道具。

    一切都是为了让「霸者」加入战局的事前准备。

    「──难怪『点』和『点』连不成线。因为击锤装置、大圣树树枝、暗中在德戴因的行动，这些全是各自独立的要素。」

    同一时刻，身在地表的荷米斯无奈耸肩。

    最早掌握到黑暗派系在都市外暗中活跃的【荷米斯眷族】，在「大抗争」当晚查尔多和阿尔霏亚现身后，才总算得到解答，并同时把这项情报与芬恩等人共享。

    ──敌人能够使出王牌的次数和时间有限。

    因此芬恩才能直到最后都不放弃希望，迎战今天这场正邪决战。

    「自爆装置，查尔多和阿尔霏亚。为了准备这三项王牌，黑暗派系做了万全的准备。」

    简直像终于抓住了唯一的胜机，荷米斯开口道。

    「然后，那正是能解释『暴食』和『寂静』当前状态的最佳『证据』──」

    「嘎哈、嘎哈……！咕噗──！！」

    鲜血无止尽地溢出。

    怎样都停不下来。

    用鲜血弄脏白皙透彻得呈现病态的肌肤，阿尔霏亚仍持续以血涂抹自身。

    「……你到底要吐多少血？」

    这副景象连辉夜都看得脸色铁青。

    「……你的身体长年来到底承受了多少痛苦？」

    魔女的模样令琉忍不住开口询问。

    「……谁晓得。我没办法形容，毕竟打从出生以来就是这种症状。你不也无法解释身体里血液流动的构造？」

    症状总算缓解的阿尔霏亚边用纤细手臂抹拭嘴角，边这么回答。

    「我好恨……恨这种杀死亲生妹妹的致死之疾。要是不受这种病侵扰，我是否就能讨灭『黑龙』？」

    那是女子的悔恨，也是诅咒。

    对于明明牺牲了血脉相连的妹妹，却仍没杀死「黑龙」的自己，魔女涌上漆黑的冲动。

    「那样一来，此刻我既不会受噪音干扰……也不会被你们用这种同情的眼神看着了。」

    妮兹、诺茵、乐娅娜、玛琉、依丝卡、阿丝泰、塞尔堤。面对多道少女们紧盯着自己的视线，阿尔霏亚表情苦涩。

    魔女的叹息并未有误。

    只要没有「不治之症」，【寂静】早就让【阿斯特莉亚眷族】全军覆没了。

    耳饰「对魔女咒器」。

    以及里维莉雅的「薄纱吐息」。

    这两项关键挡下前半段交战时魔女施展的杀招，为这场漫长战斗立下分水岭。假如当时顺利压制，阿尔霏亚的胜利将无可动摇。

    一展开战斗，阿尔霏亚的状态就急速下降。

    活像每一秒都被上了异常魔法，而且层层叠加一样。

    ──对手的力量和魔力，以及反应速度都降低了。

    亚莉榭的直觉猜对了。魔女的整体战斗能力明显下滑。

    这项「技能」的名称叫【才祸代价Gear Blessing】。

    虽能让能力值时刻保持极限解除Limit off，却会在战斗时和发病时并发「毒」、「麻痹」、「机能障碍Sick」等复数的「异常状态」，发动时更会导致能力值、体力和精神力半永久性持续下降。这是跟诅咒根本没得比，非得为「才祸」付出的代价。

    再怎么靠「技巧」或「战术进退」，或加上魔力想压制少女们，如今的阿尔霏亚帐面上的战斗力多则Lv.5，甚至只剩Lv.4。

    事已至此，不难看见胜机。

    毕竟若只差一阶段的等级，冒险者们早就靠着多人合作顺利攻陷了许多楼层主和迷宫。

    靠着压倒性才能，于眨眼间歼灭敌人得来的绰号。

    眨眼就能灭敌的「才祸的怪物」，真面目其实是一位被迫得迅速歼灭敌人的「无法长期作战的魔导士」。

    「……！阿尔霏亚，我们……！」

    琉忍不住探出身，似乎想呼喊些什么，却久久无法出口。

    「少找借口了。快点认输吧。既然都把你逼到这个地步，那算我们赢了，对吧？」

    莱拉也没让琉说下去。

    娇小的身躯仿佛在制止精灵似地往前一站，瞪向阿尔霏亚。

    「……你那种状态，已经无法好好战斗了吧。虽然没能报仇是很不爽，但我也不想砍吐了满身血的人。」

    辉夜收起原本近乎野兽的杀气，对着已形同尸体的魔女愤愤说道。

    「阿尔霏亚……投降吧。虽然你们所做的事无可饶恕，但至少担忧下界的心情并不假。所以……投降吧。」

    亚莉榭真诚地劝说。

    让人确信她命不久矣的症状。

    名符其实燃烧着生命，挺身阻挡欧拉丽的「邪恶」，恐怕都不知道这场仗打完后活不活得下去。

    红发少女露出裁定「邪恶」的「正义」眼神，同时也不忘带着对「霸者」的敬意期盼她投降。

    「投降……投降吗。」

    看着眼前对手无法正常交手的惨状，少女们即将失去斗志之际，阿尔霏亚反刍着这句话。

    然后。

    「──你们这些『噪音』究竟要让我『失望』到什么地步！」

    带着庞大的「魔力」展现出那股怒气。

    「嘎！？」

    「少瞧不起人！少妄自尊大了，小丫头们！！就算我的身体再怎么受痛苦折磨！还是能轻易灭了你们！」

    发出的「音波」冲击一口气轰飞琉一伙人。

    魔女重新身缠压倒性霸气，释放出她被称为「才祸的怪物」的源头。

    「而且你们搞错了什么？就算我接下来面对的是死亡的命运，什么都没结束！什么都没关上！──灭亡欧拉丽的『破灭』现在仍然失控发狂不是吗！！」

    简直在跟振臂一挥的阿尔霏亚相呼应似地，「巨龙」的剧烈咆哮响遍整个楼层。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「……！？」

    「大、『大极恶』在……！？」

    「在不断再生，变成更凶狠的姿态……！？而且打算甩开【洛基眷族】的压制！」

    在倒抽一口气的琉身后，塞尔堤和辉夜同时动摇。

    只见「神兽的触手」让庞大的躯体变得更肥大，简直在彻底展现邪龙之名。下腭分裂成多个开口，又长出无数凸起，近乎蝴蝶翅膀的蓝紫色龙翼散发出危险的鲜艳色泽。

    如今竟甩开了艾丝的「疾风」和里维莉雅的炮击，只剩巨吼声轰然回荡，震动了整座楼层。

    「看我在这杀了你们，把那家伙送出地表！迷宫的『顶盖』就由我打开吧！」

    听得出她此话不假。

    要是琉一伙人倒在这里，连艾丝她们都被杀死时，那头邪龙的吐息将在地表轰出大洞，重新招来「霸者」们希望看到的「古代」。

    「此身已与原初幽冥厄瑞玻斯完成交易，投身『绝对邪恶』！绝对不可能顺从或屈服于汝等『正义』！──我会贯彻加诸己身的这条破灭之道！！」

    而这同时是高尚的意志。

    即便染指「邪恶」也不会屈服，发自强者的誓言。

    面对即便自身的生命沙漏分秒流逝，依然选择对峙到最后一刻的寂静魔女，【阿斯特莉亚眷族】的少女们全被震慑了。

    「你这……！！」

    「阿尔霏亚……为什么那么坚持……！」

    「我所追求的是『过往』！昔日的『英雄时代』！跟期盼『未来』的你们绝不可能相容！」

    莱拉和琉苦闷的眼神，依然没让阿尔霏亚改变答案。

    「声音」的冲击袭来，让少女们往后跳开。

    「………………」

    亚莉榭见状──

    放下护住脸的手臂，解除迎战姿态，静静开口。

    「既然这样，要怎么做才能阻止你？」

    她露出哀伤的表情。

    一种虽身为正义使者，却只能感叹自身的无力，朝无法拯救的罪人举剑相向的面容。

    少女开口询问。

    「那还用说──」

    阿尔霏亚的回答只有一个。

    「成为『英雄』吧。」

    「「「「！！」」」」

    唇角扬起的微笑。

    睁开的眼皮。

    灰与绿相间的异色瞳看得亚莉榭、琉、辉夜、莱拉惊讶地瞪大双眼。

    「试着成为『英雄』，打倒我吧！既然你们期盼『未来』！就展现英雄的气概给我看！」

    听到这声激昂的吼叫，妮兹、诺茵、乐娅娜、玛琉、依丝卡、阿丝泰、塞尔堤都握起拳头。

    「证明你们是足以象征『正义』的『次世代希望』，让我这个『恶徒』接受吧！！」

    魔女高声宣言。

    不具力量的意志毫无意义。

    不含意志的力量同样毫无价值。

    唯独具备力量，蕴含意志的高尚灵魂，才是阻止「绝对邪恶」的唯一方法。

    历经往日的绝望，此刻仍身为「英雄」的女子，透过呐喊教导依然是正义雏鸟的少女们这个真理。

    「阿尔霏亚……你……」

    当琉仍在目瞪口呆之际，亚莉榭一度闭上双眼。

    「大家，拿起武器。要上了。」

    「亚莉榭……」

    眼看少女张开眼皮的下一瞬间便举起〖深红誓约〗，莱拉也跟着点头。

    「我会证明给你看。『正义』会流转不止，『未来』必定会带来光明，以及我们所筑起的『希望』！统统让往日的『英雄』看个清楚！」

    剑锋对准锐利注视这里的异色瞳，亚莉榭同样铿锵有力地回应。

    「……了解。」

    辉夜拔出长刀。

    妮兹举起双剑。

    诺茵举起单手剑，乐娅娜握紧短杖，塞尔堤紧抓长杖。

    玛琉扛起锤矛，阿丝泰抡起战斧，依丝卡握起拳头。

    「阿荻……助我一臂之力。」

    琉则握住木刀和挚友的剑。

    「借给我足以超越那位『英雄』的『正义』！」

    让循环的「正义」寄宿于身，展开最后的决战。

    「我们会击败你的，阿尔霏亚！向我们的──正义之剑与羽翼发誓！！」

    「很好，放马过来。」

    阿尔霏亚笑了。

    面露微笑，朝着「未来光明」眯起眼。

    下一秒，释放出的是无比庞大的霸气。

    「就让我教教你们『英雄』的礼仪吧，丫头们！！」