第三卷 正邪决战 终章 那是一条永无止尽的正义旅途


    蓝天之下，百花摇曳。

    那并非丛生的野花，更不是经过人工栽培的植物。

    而是被供奉在无数墓碑前的慰灵花。

    「这样就好……抱歉啊，贝尔小弟。让你陪我来这里献花。」

    位于欧拉丽东南区的「第一公墓」。

    被称为「冒险者公墓」的广大公墓一角，朝白色墓碑摆上一朵花的荷米斯缓缓起身。

    「不会…………不要紧的。」

    待在一旁的贝尔既不混乱也不慌张，只是一脸严肃地摇了摇头。

    少年刚才在祈求冥福。

    尽管他不认识墓碑下埋着的人物。

    不过，身为一名生活在当今欧拉丽的冒险者，他总感觉此刻必须默祷。

    瞥了墓碑一眼，刻在上面的名字是「莉迪丝&#8226;迦维那」。

    贝尔果然没听过那个名字。

    但是，他知道这是一位足以让荷米斯露出前所未见的微笑的眷族。

    「荷米斯神……刚才您说的那些都是真的吗？七年前竟然发生过那么剧烈的『大抗争』……」

    在前来这座「第一公墓」的路上，从男神口中听到的「正邪决战」。

    即使听到的只有故事的一部分，依然壮烈、悲绝且高尚得令贝尔说不出话来。

    「没错，又名『死之七日』……直到最后一战终结为止，成为欧拉丽史上最多孩子们丧命的战争。」

    迈出步伐的荷米斯的背影，就像在坚定地告诉无言以对的贝尔，这一切都是事实。

    对于没亲眼见过当时景象的贝尔而言，无法轻易回以同情或怜悯。

    那也是一种「沉重」。

    平时嘴里喊着的「冒险者」这个词，可曾像此时此刻如此沉重过吗？

    与此同时，贝尔也理解了，正因为有那一群男女冒险者，才有今日的英雄之都欧拉丽。

    （终于明白今天欧拉丽为什么这么安静了……）

    跟在男神背后的同时，视野缓缓往旁边观察。

    在整齐的白色墓碑海中，能看到许多除了贝尔他们以外的人前来。

    冒险者、众神、民众。

    铁匠、商人、公会职员和娼妇，或是旅行者。

    不分种族与职业，分别带着花束在各自的墓碑前缅怀故人。

    唯一共通的点，就是每个人都没有说出口，只在心中祈祷和静思。

    整座欧拉丽都在今天替「正邪决战」这道伤痕哀悼。

    「啊……博艮先生？」

    「……贝尔？」

    这时，贝尔发现熟悉的面孔，停下脚步。

    正是自己在碰上荷米斯，听着这段「大抗争」经历来到这座公墓之前，帮忙一起工作的人类旅行商。

    刚才说有其他事而暂别的他已经换了一身行头。

    男子穿上了「铠甲」。

    「那副铠甲……是冒险者的吧？」

    「……是啊。」

    贝尔毕竟是活跃的高级冒险者，自然看得出来。

    现在男子穿的是非常高档的铠甲。并非初级冒险者穿的，而是高级冒险者会穿戴的那种高品质防具。尽管有长年使用过的痕迹，却也不是一般市民能随意买下的货色。

    贝尔面露惊讶，开口问道。

    「该不会博艮先生以前当过冒险者？」

    「哈哈，不是不是。」

    男子先是一笑。

    接着只见他大大张口，轻轻伸指摸起铠甲表面。

    「这副铠甲是我以前趁冒险者不注意抢过来的。」

    「咦！？」

    「然后经历了很多事，在归还给当事人的【眷族】后……我拼了命赚钱，请他们再卖给我。」

    贝尔一头雾水。

    不只听到对主神赫斯缇雅和自己那么好的他以前当过强盗的自白，饱受冲击之外，也不懂他为何要在物归原主后又买回来。

    男子看到贝尔的反应，先是苦笑，然后露出略带寂寞，却又温和的表情。

    「很久以前，为非作歹的我被人逮住了。不过，当时不只被放走，之后还被保护……最终被所谓的『正义』拯救了。」

    男子的眼神看向眼前的墓碑。

    上面刻的是少女的名字。

    肯定是一位与笑脸很匹配，心地善良的少女的「正义」之名。

    不然的话，他不可能露出这种表情。

    「金盆洗手不干坏事后，为了能正正当当活下去，我也经历不少挣扎……为了能把『正义』还给那个丫头。」

    男子笑了。

    看了看少女的墓碑和天空后，确实笑了。

    那并非贝尔看惯的表情，而是有点像「暴徒」，稍显粗鲁的笑容。

    不过，其中的确感受得出坚定的「循环不止的正义」。

    在贝尔他们前来之前，知己和战友、家人姐姐等其他人肯定早已来过了。在已摆上许多花的墓碑前，男子也放上一朵白花。

    炸薯球下次再带给你啊。

    他笑着这么说。

    「再会啦，贝尔。……希望你连同这些家伙们的份一起，成为超强的冒险者吧。」

    「──好的。」

    目送举起手微笑离去的男子，贝尔不知不觉间点了头。

    贝尔并不清楚躺在这片墓碑海中的冒险者们的详细事迹。

    可是，接受了不停循环的信念，自己也必须传承给其他的人。

    看了男子博艮的笑容，他浮现了这种念头。

    「『英雄神话』……正义会流转不息，是吗？」

    听见低语声响起，结果发现来自站在身后，面带微笑的荷米斯。

    贝尔讶异望去，「没什么喔。」但男神只是随口敷衍过去。

    「刚才那些故事的后续……战后并非只留下了凄惨的爪痕，也确实有持续传承下去的信念。不说别的，正像贝尔小弟你刚才受到的托付。」

    「咦……！？这是什么意思？」

    「许多冒险者借由那场大战，更上一层楼了。」

    天神再度迈开步伐，贝尔也跟了上去。

    「【勇者】、【九魔姬】、【重杰】升上Lv.6，艾丝妹妹记得也是在那时期升上Lv.4的吧。」

    「……！」

    「【猛者】不用多提，【芙蕾雅眷族】的干部群也全升上Lv.6了。」

    从双臂抱着的花束中依序抽出一朵花，无论自家派系或其他派系，陆续摆到有过交流的人物墓前的同时，荷米斯开口讲述起来。

    关于七年前那场「正义与邪恶的冲突」究竟有多重大的意涵，又替英雄之都带来什么样的转机。

    「那场正邪决战无疑让冒险者……让欧拉丽提升至下一个境界。」

    「……当时琉小姐她的【眷族】也……？」

    「是啊。那些孩子们虽在那之后回归天界了……但她们创下的『正义成果』终结了黑暗期──我是这么相信的喔。」

    当抱着的花束少到差不多之际。

    在小丑派系洛基眷族的墓碑摆上三朵花的荷米斯细声嘀咕。

    「阿尔霏亚的意志，也绝非白费工夫呢。」

    「……？阿尔霏亚？」

    「……不，没什么。来吧，这里是最后了。」

    荷米斯说完，掉头往其他方向走去。

    跟上去的贝尔立刻感到一头雾水。

    只见神的背影果断离开石板整齐铺列的公墓，朝阔叶树丛生的杂木林移动。视线在越离越远的「第一公墓」与神之间来回交错的贝尔最后只好带着满头的问号跟了上去。

    没过多久，抵达的是「三座坟墓」前。

    「呃，这里的坟墓是……？感觉位在超奇怪的位置耶……」

    那三座墓碑就伫立在连道路都称不上的树丛与灌木群深处，谁都不会靠近，甚至不会注意到的森林一角。

    用的是不错的石碑，也确实呈现墓碑的形态，但也只有这样了。

    整体构造极其简洁，大概也没有好好维护，开始长出青苔。

    「不只过度远离公墓，而且该说很破烂……还是该说很随便呢……」

    「……毕竟若是跟其他孩子摆在一起，肯定会被骂嘛。」

    「呃？」

    当贝尔听到这声像喃喃自语，又像苦笑的嘀咕，显得不解之际，荷米斯露出正经的表情。

    不，是以一尊神的身分，摆出「请求」的态度。

    「贝尔小弟……今天我能碰上你，让我感受到了『命运』。正因如此，能由你来献上这两朵花吗？」

    「由、由我来？」

    「是啊。虽然我知道连名字和长相都不知道的对象让你很困扰……可是拜托你，为他们祈祷吧。」

    「…………我知道了。」

    荷米斯的眼神是贝尔前所未见的真挚。

    贝尔不清楚他为何会露出那样的眼神。或许有什么很严肃的理由。不过，贝尔什么都没有多问，接过了两朵花。

    在连名字都没刻的墓前，献上跟自己的发色相同的花。

    愿你们安息。

    阳光透过树叶缝隙，洒落在跪地闭眼，如此祈祷的贝尔身上。

    就只有这样。

    没有鸟鸣或枝叶的婆娑声响，寂静的旋律主宰了一切。

    「……结束了。」

    「谢谢你听从我的任性。」

    荷米斯对着起身的贝尔微笑，仿佛在表达由衷的感谢。

    贝尔果然对此感到相当好奇。

    「这点事是没什么……所以，最后这一座是？」

    「嗯，这是一尊在阿斯特莉亚离开后，只有我会来献花，既可怜又不受欢迎的天神。」

    「居、居然说成这样……」

    「何况对方是神，其实没意义，也没必要帮他准备这种墓碑啦……」

    听着剩下的这一座墓被评得一无是处，贝尔不禁脸颊抽搐。

    荷米斯一再抱怨加叹气，更夸张地耸了耸肩，一脸嫌麻烦似地把最后那朵花放到墓碑前。

    「但我想，至少在下界这段期间，该像这样感谢他啦。」

    「……是您很珍重的对象吗？」

    「没有啊～他是个无可救药的家伙。既爱耍帅，又逞强、自私。」

    荷米斯站起身。

    语调一转，他微微勾起唇角。

    「……不过，是我的神友。」

    贝尔睁大了双眼。

    神所抱着的花束全数消失，一尊神和一个人类的缅怀行告终。

    从林间深处窥探出去的天空格外湛蓝。

    仿佛就像不知道七年前发生过的大战一般，展露着无边无际的苍穹。

    然而，相信贝尔不会再忘记「正义」与「邪恶」的冲突，以及今日所见的许多人事物吧。

    唯独寂静的残渣充斥着整片森林，好一阵子后──微风徐徐拂过。

    就像静止的时针朝未来再次动了起来，荷米斯伸手压住帽沿，仰望上空。

    「好了，我接下来有点杂事要办，走吧。」

    「咦！？杂事吗……？」

    「是啊。我受某个人物所托，得送信给某位女神才行呢。」

    眼见贝尔愣住了，荷米斯闭起其中一只眼睛。

    「我不是说过吗？在遇见你之前，我去见了一位高洁的精灵。」

    「啊──」

    风还在吹拂。

    一阵飞越天际，此刻仍然微弱的疾风旋律。

    「亲爱的正义女神：

    时至今日，我仍然没能找出『正义』的答案。

    我仍然旁徨不定。

    不，甚至不知是否真的旁徨。

    那一天，堕入复仇烈焰的我，失去了背负正义的资格。

    现在的我又如何能够追求正义？

    如今我哪里都去不成，只能裹足不前。

    逃避着那段七年前的岁月，甚至背对挚友阿荻和寂静阿尔霏亚留下的话语，度过毫无价值的日子──

    ──不过，假如这也是漫长无止尽的旅程的途中。

    假如我能从此处再度迈出步伐，寻找出『正义』的答案的话。

    届时，我一定会去见您。

    带着流转不息的『正义』。

    向正义之剑与羽翼发誓。」

    回想着诚挚写下，托付给旅人之神的信件内容，琉缓缓睁开双眼。

    眼前仍然是伙伴的墓。

    墓中没有沉眠的尸身，取而代之的是陪伴她们一路征战，形同半身的武器所插出的墓碑。

    第18层，「迷宫乐园」。

    伙伴们曾希望死后能在此立下墓碑的地点。

    只身一人，回想起七年前那场「正邪决战」的琉缓缓露出微笑。

    「……亚莉榭、大家，可以的话，我希望有一天能再度踏上旅程。」

    心中有后悔。

    也有该说出口的忏悔。

    尽管如此，琉依然在伙伴面前说出自己的心愿。

    「阿荻，直到那一天到来前，我想在当前的欧拉丽默默守护循环不止的『正义』。」

    那是一个连能否传达给天上流星都不晓得的微小心愿。

    也是琉仍怀抱迷惘的证据。

    不过精灵明白，遥遥的旅程还在持续下去。

    所以，她向正义之剑与羽翼献上誓言。

    「怀抱着曾跟你们一同憧憬的『未来』──」

    烦恼吧。

    现在只须如此。

    不要抛弃一切的后悔与悲伤，继续旅程吧。

    然后，我会等待你带来答案。

    跟在天上闪烁的那段「星辰记忆」一起──