第三卷 正邪决战 一章 March and Break


    踏入地下城的瞬间，冒险者们切身感受到「空气」变了。

    地表与地下的境界。明显有着一线之隔的，通往异界的入口。

    发凉的肺腑彻底理解到，这里与自己待的那个充满太阳和月亮加护的世界截然不同。

    而此时，琉一行人所感受到的更为明显。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    迷宫第1层。

    充斥前所未见的「热气」的地下城内回荡着重重咆哮。

    「怪兽们都在亢奋！不，它们也陷入混乱！」

    「废话！脚底晃得要命，超大的烟火声也爆个不停！整座迷宫都像在办祭典了吧！」

    一面穿越错综复杂的迷宫，辉夜放眼观察周遭，莱拉则露出讽刺的笑容。被称为低级怪兽的「哥布林」和「地灵」失去理智鬼吼鬼叫的模样，看上去活像地下世界濒临末日。

    「地下城里的冲击差超多的……！那玩意真的会破坏所有楼层冲到地表来！」

    如同兽人妮兹所言，这阵晃动跟在地表感觉的根本不能比。

    该说像被巨人双手捧住，缓缓如摇骰子般上下甩动吗？冒险者们不得不明白骇人的威胁正从遥远下方的楼层持续进逼。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「前方出现怪兽大军！数量……总之超级多！！」

    「它们陷入恐慌，失控乱冲！还会攻击所有靠近自己的对象！」

    「亚莉榭！要怎么办！」

    装备单手剑加小盾牌的人类诺茵察觉到气息，精灵魔导士塞尔堤回报敌情，治疗师玛琉则寻求指令。

    【阿斯特莉亚眷族】即使一路高速行军，身为团长的少女仍毫不迟疑地发号施令。

    「别理别理别理！别理它们啦！！我们的目标只有被召唤的『大极恶』！」

    红发迎风飘逸的亚莉榭使劲从鞘中抽出细剑〖深红誓约〗，挥响剑刃。她一马当先冲到前方，一剑砍杀了位于敌军前排的三只怪兽。

    「别放慢速度！强行突破！挡路的统统驱逐掉！进军进击进攻Go Go Go！」

    「「「了解！」」」

    一听深红下达指示，琉这几名【阿斯特莉亚眷族】迅速附和。

    矮人的大盾牌抵御住大军如洪水猛兽的突击，人类与精灵的刀剑、小人族的飞去来刃及兽人的双剑也接二连三出鞘。

    正面迎战蜂拥而上的怪兽海啸，眨眼间便划出一道分水岭。

    「我也要上了。」

    追随【阿斯特莉亚眷族】步伐的，是比谁都娇小的剑士。

    长发发出闪耀的金黄光辉，从琉和辉夜的脚边钻过，【剑姬】艾丝&#8226;华伦斯坦双手高举不坏属性Durandal的特殊武装Superiors──〖绝望之剑〗。

    「看招──」

    高速斜劈，挥出犀利斩击。

    简直就像摩西分海，一劈就让前方的怪兽们化为灰烬，四散飞灭。

    年幼的杀戮者Monster slayer不会罢休。只见她一下化身陀螺接连挥出斩击，一下飞跃跳起剑舞，把挡路的怪物肉墙像奶油般融化。

    「好强……！？」

    「个头跟我差不多高还能那样动？太扯了吧！而且那个小鬼接下来手脚还会变长吧！？好好喔～好好喔～！！」

    「吱吱喳喳的吵死了。别在那发出无谓的嫉妒啦，小人族。」

    尽管只是「上层」的低级怪兽，但过于犀利的秒杀仍使诺茵吓得捂起嘴，莱拉忍不住抱怨起不公平的种族差别，辉夜则冷静从旁吐槽。

    接着，极东出身的人类半眯起眼，转变成剑客的锐利目光。

    「不过，那种犀利的剑招，比起剑豪，更该称为『鬼神』。年纪甚至未满十岁，竟已达到那种境界吗……那就是【洛基眷族】的【剑姬】。」

    表露佩服的辉夜视野前方，金发金眼的剑士仍持续进行蹂躏。

    没多久，同样留着金发的精灵从她身旁冲过。

    「喝啊！」

    「嘎！？」

    三两下顺利驾驭新武器〖精灵流光〗，以及阿荻的剑〖神圣誓言〗，琉舞出的双剑剑舞跟艾丝同样扬起大量怪兽化成的灰烬。

    而金色圆滚滚大眼自始至终紧紧盯着她。

    「………………（盯）」

    「……怎么了吗，【剑姬】？」

    眼看用小碎步跟自己并肩奔驰，直直仰望过来的艾丝，琉露出一副不知所措的表情。

    「……我们，有在哪里见过？」

    精灵的长耳猛然一颤。

    （有，还真的有。虽说当时环境昏暗，我戴着面罩没有露脸，但确实跟你认真打了一架。）

    朝眉间使劲，努力撑住表情的琉内心可谓尴尬至极。

    脑海中掠过的是五天前发生的事。

    ──我先道歉。这只是丑陋的自暴自弃。一个愚蠢的精灵进行的「迁怒」。

    ──不太懂呢。所以就，打倒你。

    ──笑话！

    经过这样的交流后，二话不说拔剑互砍。当时琉被败北与丧失感击垮，迷失了「正义」，加上艾丝失礼的发言和误会，才导致两人认真一较高下。

    激烈到假如亚莉榭她们知道，也肯定会傻眼的程度。

    （虽说陷入自暴自弃，不过全力砍向小女孩的精灵……不想让亚莉榭她们知道！何况王族里维莉雅大人就在旁边！）

    无意义的虚荣，以及最重要的面子使得琉严重乱了阵脚。若被亚莉榭等人知道，不只肯定会被当成笑柄捉弄，甚至可能大翻白眼。至于里维莉雅，则完全是因为不想在敬爱的精灵王族面前丢脸。

    多亏了当时戴着面罩，身旁一起奔驰的小女孩至今仍未察觉，但琉的内心早已掀起动摇的巨浪。

    「那对眼睛，声音……好像快、想起什么……」

    「呃、就、就是啊！有一次我跟你争抢过快卖完的炸薯球！」

    琉拼命想蒙混过去。

    对小女孩说出其实根本好不到哪里去的假情报后，艾丝用试探性的眼神持续紧盯。

    一抹汗珠滑过琉的太阳穴。

    「………………嗯，理解了。」

    然后她轻易上当了。

    看着少女小跑步往前冲去找下一只猎物，琉差点跌倒。

    「…………幸好她性格天然。」

    「别在那发呆，菜鸟！怪兽全要扑上来了啦！」

    「抱、抱歉！！」

    才放心没多久就遭到辉夜责备的琉诚心道歉，继续回归战线。

    「可是，就算说要讨伐『大极恶』，要在哪里收拾它？敌人可是媲美楼层主的大块头吧！」

    除了「哥布林」或「地灵」，「战影War shadow」、「杀人蚁」、「半兽人」──早已不分楼层。妮兹一边砍杀疑似从下方楼层陆陆续续窜出的怪兽，一边这么大喊。其实，亚莉榭也抱持着跟这位感受到地面冲击，因而皱起眉头的兽人少女相同的担忧。

    「想对付庞然大物，交战地点也会受限！周遭不停窜出其他喽啰也超级麻烦的！」

    「你们说得对，在正常的迷宫内打起来有够绑手绑脚。毕竟想跟超大型级的家伙交战，宽敞的空间才是最好的。」

    回答她们质疑的是格瑞斯。再来换里维莉雅接话︰

    「那么，只能挑选空间够巨大，且不会出现其他怪兽的楼层作为战场了。」

    「意思就是……」

    「对，决战之地是『迷宫乐园Under resort』──第18层。」

    面对一脸惊讶的辉夜，里维莉雅点头附和。

    「竟然要在『迷宫乐园』决战！而且还是对付超大型级！以前从没有那么做过，真难以置信！」

    第18层是安全楼层Safety point，不会有怪兽诞生的领域。

    即使偶尔会有怪兽从上下楼层闯入，也不是一处适合用来讨伐超大型级怪兽的地方。至少以普通冒险者所知的范围，不曾发生过那么重大的异常状况Irregular。

    也由于那是自己和伙伴中意的楼层，亚莉榭大呼小叫之际，在一旁奔跑的莱拉哼了一声。

    「芬恩大概一开始就打算这么做了吧。察觉到『大极恶』被召唤出来的当下起，就用最快速度想出了讨伐计划了。」

    「……！意思是？」

    「没错，反推敌人抵达第18层的时间，拼命准备到最后一分一秒，才派我们出动的喔，那位勇者大人。」

    莱拉对着瞠目结舌的琉说出自身的确信。

    也听着她们对话的【洛基眷族】默不吭声，但同样没有否定。

    「那个男人已经不算勇者，简直像是恶魔了！在这种前所未见的状况下，究竟预测了几十步！？」

    辉夜忍不住开口。那是一种对理解范围外的对象抱持的恐惧，同时也是佩服。

    听到事情至今全照着芬恩的计划进行，【阿斯特莉亚眷族】的成员脸上分别浮现冲击的神情。

    「可是，这次的作战是『夹击』。若纯粹论战力多寡，比起迷宫我们这边，地表的黑暗派系绝对更占上风！」

    「就算是【勇者】，要在缺少里维莉雅大人等几位辅佐的状态下迎战敌方全军，也未免……！」

    不过，芬恩这次的计划其实是在短短几小时前拟定的。

    无法摆脱急就章的疑虑──当亚莉榭和琉说出心中的不安后。

    「没问题。」

    「咦！？」

    跑在前方的艾丝开了口。

    「芬恩他，很厉害……所以，没问题。」

    平淡说出的言语是对少女而言的事实，也是信赖。

    「大家，不会输的。」

    琉和亚莉榭闻言一脸惊讶，里维莉雅和格瑞斯则会心一笑。

    「如艾丝说的，担忧再多都没用。好好集中在眼前的事情上吧。」

    「所有【芙蕾雅眷族】的战力都还留在地表。以前和他们对立时的确棘手，但若站在同一阵线，也没有比他们更可靠的家伙了。」

    矮人大战士这么说完，重新单手扛起大战斧，仰望地下城的天花板。

    「就像芬恩他们相信咱们一样──咱们也只能相信他们了。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    凶猛的吼声震天。

    撼动被灰云笼罩的天空，黑暗恶徒们展开突击。

    「敌人从市墙降落！东、西、南……来自全、全方位的进攻！！」

    「公会总部」顶楼。

    在都市西北部的据点，劳尔发出近乎哀号的大喊。

    随着巨响从四面八方进击的黑暗派系大军，完全上演了何谓「四面楚歌」。

    「魔法、魔剑预备！发射时机交由各据点自行判断！全力引诱敌军后，发射第一波！」

    相较之下，总指挥官芬恩不为所动。

    不管慌张失措的劳尔，俐落且迅速地发号施令。

    负责传令的冒险者要不出声呐喊，要不靠闪烁的魔石灯讯号向各据点传达芬恩的指令。

    「──喔喔喔喔喔喔！！」

    奇迹似地，「炮声」的时机重叠了。

    火、冰、雷，各式各样的魔法弹在空中划出弧线──爆炸加上冲击。

    与黑暗派系的战火于都市各地燃起。

    「竟然从全方位威胁欧拉丽……！该死的黑暗派系，竟还有这么多兵力吗！」

    欧拉丽被巨大市墙围绕着。因此只要市墙被夺取，整座都市便化为名符其实的「笼中鸟」。面对占据地利的黑暗派系所织出的这张完美包围网，从顶楼望着开战景象的洛伊曼不禁呻吟。

    「这就是那些家伙货真价实的总战力吗……！」

    听了公会长这句话，以尖锐的视线予以否定的是芬恩。

    「不，还不是。」

    「开幕啦。」

    瓦蕾塔喃喃自语。

    「终于开幕啦～」

    俯视着已经被魔法的炮击猛烈轰炸的都市，留在巨大市墙上的女指挥官笑道。

    「可是呀，用普通的方法开幕太没劲了，对吧～？」

    她瞪向视野遥远的另一侧，芬恩理应待着的公会总部，嘴角狰狞地勾起。

    紧接着，她扯开嗓门高声嘶吼。

    「看我马上来个刺激的！高兴吧芬恩！还有臭冒险者们！」

    她弹响手指。

    随着这声信号所响起的──是爆炸声。

    「怎、怎么搞的！？发生什么事了！？」

    跟地下城传来的震动不同的强烈摇晃及巨响吓得洛伊曼瞬间脚软，瘫坐在地。

    也不管惊慌得左顾右盼的他，劳尔目睹到黑烟窜上天空。

    「……轰、轰炸！！市墙！不，城门遭受攻击，被攻破了！」

    「什么！？哪里的门攻破了！？」

    洛伊曼惊慌追问，少年铁青着脸回答︰

    「全、全部……！」

    「……啥！？」

    下一秒，简直像焦虑喷发而出似地，回答变成了惨叫。

    「所有城门彻底毁损！从、从被攻破的城门──涌入了大量怪兽！！」

    人类的惨叫震耳欲聋。

    怪物的咆哮直冲天际。

    北、西北、西、西南、南、东南、东、东北。

    从欧拉丽现存的八道都市城门外，大量怪兽展开进击。

    「嘎嘎！」

    「叽嘎嘎嘎！！」

    踏平曾经是崩塌房舍的砖瓦，怪兽们犹如军团般大举入侵欧拉丽。

    听到成千上万的怪物军团踩出的脚步声及骇人的吼叫，欧拉丽的民众理解到都市正遭受蹂躏。

    在集中避难的各大据点内，每个人都萌生绝望。

    「呀哈哈哈哈！！多美丽的景色！臭怪物们竟然在那令人作呕的欧拉丽内嚣张横行呀！」

    另一方面，瓦蕾塔等黑暗派系一众兴奋欢呼。

    这副象征迷宫都市崩坏的景色看得邪恶眷族们群情激昂，跟着怪兽们一起朝气势受挫的冒险者们进军。

    恶狠狠盯着摇摇欲坠的都市，瓦蕾塔激动吼叫。

    「哭泣吧！毁坏吧！去死吧！最后胜利的会是我！！」

    「竟、竟然有这种事……所有城门都被攻破？怪兽闯进这座下界的要塞欧拉丽了！？」

    洛伊曼目睹了于都市内横行的怪物队伍，吓得脸色惨白。

    「怎能允许这么荒谬的事！伟大前人所建造出的欧拉丽怎能让怪兽之流给──！！」

    身为管理机构公会首长，对眼前呈现的恶梦吓到浑身颤抖，几乎陷入恐慌状态。

    然而。

    「仍在意料之内。换作我是瓦蕾塔，也会做同样的事。」

    「什……什么！？」

    芬恩竟面不改色，轻轻带过。

    「诱导原本就栖息在都市周遭的所有庞大群体怪兽来到战场。只要一口气将它们放进欧拉丽内，就根本不需要加以控制。那群怪兽对于目标是破坏与混乱的瓦蕾塔她们来说，完全是超方便的『匪徒』。都市包围网其实也是为了达成这个目的的布石。」

    若要论实力超过初级冒险者的专职打手，黑暗派系不管论质论量，都输给欧拉丽。

    这是为了凑数用的策略，同时也是「常套」──芬恩平淡解释。

    至于怀疑自己听错而当场傻住的，则是一旁的劳尔和洛伊曼。

    尤其是精灵公会长眨眼间满脸胀得通红，破口大骂道︰

    「芬、芬恩！你这家伙！难道一开始就故意放任城门被攻破吗！？为啥没有做出应对！？」

    「少说蠢话了，洛伊曼。在这种局面下，哪有可能保护所有城门。战力一旦分散，包含『巴别塔』在内的主要设施全都会被攻陷。」

    洛伊曼口沫横飞地激动质问，但芬恩根本看都不看他一眼，依然带着正确分析战局的冷血指挥官的眼神一口断定。

    「无论被破坏得多严重，不管市墙、城门还是街道仍有办法重建──就像前人筑起此地欧拉丽的根基那样。」

    「……！」

    「千万别搞错优先顺序。该全力死守的是『巴别塔』，以及掌控整个大局。」

    思路清晰，优劣取舍。

    面对芬恩贯彻实行的方针，洛伊曼顿时语塞。

    「就、就算是这样！现在都市已经毁损得够严重了，要是继续恶化下去，你知道得花多少费用才──」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「──唔哇！？」

    勉强挤出公务员的天性纠缠下去，但又因为层层交叠的怪物吼声吓得弹起身子。

    「洛伊曼，敌人要来了。你回总部去吧。」

    「咕……！？听好了，芬恩！要赢！一定！绝对要给我赢啊～～～！！」

    对于视线紧盯战场不动的芬恩，洛伊曼丢下了这句近似丧家犬哀号的激励。

    将一切托付给欧拉丽的冒险者──一种象征全都市民众意志，毫不虚假的激励。

    「当然会赢。冒险者我们就是为此集结起来的。」

    在洛伊曼离开顶楼后，芬恩自言自语。

    细细眯起的碧蓝双眸锐利凝视的前方，靠着魔法、箭矢与吐息来来往往的前哨战交锋宣告结束。

    眼看黑暗派系与怪兽的海啸已直逼派守到各据点的冒险者们眼前。

    「要来了啊……」

    都市正北方。

    化为要塞的【洛基眷族】大本营外，诺亚鲁跟着矮人达因，亚马逊人芭菈一起默默拔出武器。

    「放马过来……！」

    都市南方。

    于惨遭肆虐的闹区内屹立不摇的大赌场内，虎人法尔加跟着众多战斗娼妇并肩排排站，摆出随时准备向前冲的迎战姿势。

    「──看我统统辗毙。」

    然后，都市东方。

    紧握银枪的猫人艾伦全身蕴含比任何人都强烈的杀气，使劲踢地。

    正当他打算打头阵，即将朝蜂拥而至的敌人与怪兽大军猛冲的瞬间。

    勇者一声令下。

    「出发吧。即刻开战。」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    不可能听见芬恩声音的冒险者们仿佛心有灵犀，同时竭力嘶吼。

    战吼声化为一道巨大漩涡，与相对的邪恶咆哮激烈冲撞。

    怪兽凄厉的临死惨叫，或是刀剑碰撞声从墙壁的另一侧传来。

    光线照射下的大赌场大厅内，挤成一团的避难民众怕得缩起身体。

    「开、开始了……！」

    「在好近的地方战斗……！」

    在有如海潮般低沉且剧烈的声音影响下，大厅内仿佛成了大海上被风暴吹得摇来晃去的船只内舱。

    席卷而来的海啸是黑暗派系，暴风雨是怪兽，冒险者们是对抗这些威胁的水手及舵手。强忍着不出声尖叫的民众则只能与不安和恐惧奋斗，祈求名为迷宫都市欧拉丽的船只不要沉没。

    「呜哇……！我好怕……！！」

    有不少孩子忍不住嚎啕大哭。大人们拼命想哄孩子别哭，却难以办到。毕竟，幼童们所发出的哭声，正是最能代替民众心声的宣泄。

    不过，此时有一名女子轻轻抚摸起少女的头。

    「别害怕……不要紧喔。冒险者大人会保护我们的。」

    她是一位失去独生女的人类。

    就是曾一度朝亚莉榭她们扔石块，发泄悲愤与泪水的，那位女孩莉雅的母亲。

    「……真的吗？」

    「真的喔……因为那群人无论受到再多伤，也会重新站起来。」

    相信正义的坚强口吻及眼神，令少女停下动作。

    没过多久，少女努力抵抗哽咽的喉咙，带着眼角残留的泪珠点头回应。女孩的母亲见状也再度微笑。

    至于目睹此景的一名男子──受到阿荻饶恕，挺身拯救琉的前暴徒人类也露出笑容，接着使劲向上抬头。

    「加油……大家加油啊！我们也不会输！会相信你们的！！」

    仿佛受到男子的呼声感召，在大厅内的民众胸腔一颤，开始合掌祈祷起来。

    而简直就在回应这些祈祷似地。

    冒险者们接连激昂咆哮。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大赌场、圆形竞技场Amphitheatrum、公会总部、【迦尼萨眷族】大本营，各自的据点都为了守护民众努力奋战。

    从顶楼瞄准将周遭塞得水泄不通的怪兽们发射箭矢和魔法，面对那些爬上屋檐来袭的黑暗派系士兵则持剑举盾迎战。不分敌我双方，每当有人被砍中或刺中，摔落屋檐，马上都沦为张开血盆大口的怪兽们的大餐。

    鲜血与斗争，怪兽与战乱。

    不必多言，完全是「大洞」加上「顶盖」前的「古代」景象。

    「喝～～～呀！」

    场景来到【洛基眷族】大本营，「黄昏馆」。

    在五处据点之一的门前，诺亚鲁手中刀光一闪。

    老兵挥出的犀利斩击一口气将扑上来的五只怪兽同时砍成两半。

    「除了士兵还有怪兽，更不管波及街巷，卯起来施展魔法……那群家伙太嚣张了！」

    「这群怪物都是地表的怪兽！没啥大不了的啦！」

    同样是老兵的矮人达因，亚马逊人芭菈纷纷出声。

    眼看前辈们分别用手斧和赤手空拳驱逐敌人、大杀四方的模样，【洛基眷族】的团员们气势越来越旺。为了回报他们冲在最前线迎敌，力求守护据点的英姿，团员们也各自竭尽全力。

    「亚莉希雅！支援慢了！难道牙齿怕得打颤，连咒文都咏唱不好了吗！？」

    「干脆像劳尔和安琪一样回去当斥侯怎样！」

    「是、是的！不、不对！志愿要来当后卫的是我！要是连弓兵该做的事都做不好……根本无颜面对族人，以及前往迷宫的里维莉雅大人！」

    精灵少女也在阵容中。

    尽管是不会被飞溅的血海或凶狠的杀意扑面袭击的后卫，人也待在黄昏馆的垛口内，芭菈和达因仍不忘半开玩笑地大声吆喝，替险些被「真正的战争」的氛围吞噬的低阶团员打气。刚升上Lv.2的精灵少女强忍恐惧，靠着使命感与矜持激励自我，继续发射大量湛蓝色的散冰弹。

    准度跟一级魔导士相比不够成熟，但用来当成吓阻敌人的弹幕已算及格。

    豪爽一笑的诺亚鲁钻进倾泻而下的冰雨间，俐落砍倒了害怕退缩的敌军士兵。

    「不过，人数依然不容小觑。何况自爆兵还在……」

    抓紧短暂出现在战场上的空档灌下灵药的诺亚鲁放眼望去。

    洋馆周围筑起的护墙如今已被怪兽大军团团包围。除了化身游击队跳出护墙外砍杀敌人的熟练老兵以外，其他团员都只能待在「黄昏馆」内发射箭矢或魔法。代表的正是目前战况剧烈，这些人才不得不「龟缩」在据点内。

    另外还能看到被我方洛基眷族发射的魔法命中的自爆兵在敌阵后方引爆，炸飞其他黑暗派系士兵。

    虽说后卫部队在诺亚鲁等老兵的指挥下，专注从远距离收拾自爆兵，但要是接下来战况的演变越发混乱失控，他们肯定无法继续做出确实的应对。

    反之，敌军只须拖冒险者一起去死，让防线出现漏洞就够了。

    不知是谁说过的「死士」，这个词形容得太正确了。──诺亚鲁小声发牢骚。

    黑暗派系抱着同归于尽的觉悟所发动的，是连身经百战的老兵们都没碰过几次的强烈攻势。

    「边保护『要塞』边战斗真的太累人了。芬恩那臭小子，竟然把这种麻烦事……」

    诺亚鲁瞥向西北方的「公会总部」，露出又爱又恨的笑容。

    脑海中闪过的是几小时前的记忆。

    「──诺亚鲁，我会一边防卫公会总部，一边坐镇指挥全局。防守『黄昏馆』的任务交给你了。」

    被叫到「公会总部」，讨论完作战计划──被告知敌方即将同时摧毁都市城门，并派怪兽大军入侵之后──芬恩如此告知诺亚鲁。

    「拜托啦，诺亚鲁！大本营的贷款虽然早就还完了，但万万不能让我和里维莉雅妈妈他们的心爱城堡受到半点损伤喔！」

    「顺便连洛基一起照顾吧。」

    芬恩看着在一旁激动嚷嚷的洛基，忍不住笑道。相对地，诺亚鲁不悦瘪唇。

    「净是些麻烦事啊，你这臭小子。连我都看得出从地形判断，都市北边和东边的攻势会变得最剧烈啊。」

    欧拉丽座落于大陆最西边。

    鉴于西到西南方一带存在着通往海洋的玄关──「半咸水湖」港都梅伦，怪兽的大举入侵肯定会来自邻接大陆的北边及东边。无论黑暗派系派出再多驯兽师Tamer，也不可能驾驭得了大量怪兽。又为了要让怪兽成为有效的「兵力」，必须在不伤害怪兽，而且瞒过我方的预测等前提下引诱至特定地点──想办到应该难如登天。

    「黄昏馆」座落于靠近城门的欧拉丽正北边。

    「北方据点」遭受强烈攻势之下，站在受托付的诺亚鲁的立场来说，也不能怪他会想发几句牢骚。

    「所以我才会将北方的『要塞』托付给你们。别担心～有达因和芭菈在，你们肯定能靠『年纪历练』度过危机啦。」

    小人族的「晚辈」当时便如此大言不惭对诺亚鲁说。

    「当年好好为初到都市的小伙子我们锻练一番的不正是你们吗？所以万事拜托啰，前辈。」

    回想起芬恩笑容的诺亚鲁轻轻松松反击从旁边扑来的怪兽，不屑地哼了一声。

    「只有这种时候才知道叫『前辈』……早知道就在那小子刚当上冒险者那时好好使唤他一番了。」

    「当年一进到地下城，里维莉雅和格瑞斯都成了不懂事的小毛头呢！」

    「但毕竟他们已经具备实力，即使咱们不出手帮忙，最终还是自力解决啦！当时可没少吵过架呢！」

    诺亚鲁的低语听得一旁的芭菈和达因哈哈大笑。

    点头回应的诺亚鲁仿佛遥望远方似地眯起眼。

    「结果现在竟成了肩负都市命运的『英雄候补』吗……他们的肩膀上扛的责任比什么都沉重。」

    瞬间百感交集。

    然而，「邪恶」怪物们并不等人。

    狠瞪步步进逼的黑暗派系及怪兽群，诺亚鲁举起模仿东方的刀打造出的单刃剑〖不朽誓剑〗。

    「真没办法，我就好心回应那小子的期望吧！」

    「吼喔喔喔喔喔喔！？」

    震耳欲聋的惨叫有如瀑布声连续交叠。

    怪兽大军丧命的哀号听得黑暗派系和冒险者都毛骨悚然。

    不分敌我，沿途散播敬佩和恐惧的，是坐享「最快」美名的一名猫人。

    「给我去死。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    长枪疾速划过，艾伦&#8226;傅洛摩的进击一口气撕裂、扫光四处逃窜的黑暗派系士兵。

    无视阵形和队列，一个人来去自如，横冲直撞的攻击凶暴到难以用「猫的随心所欲」来带过。不管敌军是前卫还后卫，丝毫不愧对【女神之战车Vana Freia】这个绰号的冲刺直接辗毙试图反击和逃走的敌人。准备使用魔法的魔导士到最后一刻都没机会得逞，自爆兵的自爆也都等到他早已跑远后才炸开，乍看之下形同一朵朵愚蠢的血红焰花接连绽放。

    「「「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    目睹连自爆的空隙都不给敌人的疾速肆虐，错愕的冒险者们瞬间齐声欢呼。

    地点位在都市东方的据点，圆形竞技场。

    被预测与都市北边并列，将有最多敌人聚集的激战地区。而在此时此刻，也成了都市内持续屠杀最多敌人的「剽悍勇士个别舞台」。

    为了防卫收容避难民众的「要塞」，许多其他派系的冒险者及【芙蕾雅眷族】都被派来此地。从未间断的火焰与雷光的魔法射击令人联想到枪林弹雨，挥舞剑与斧的破坏力则化身不让敌军进犯的铜墙铁壁。这些由包含艾伦在内的都市最大派系带来的华丽活跃，看得民众欢呼不止。

    这些欢呼声也传至都市西北的公会总部，令担任总指挥的勇者不禁默默露出微笑，低语：「干得漂亮。」

    目前对欧拉丽阵营而言，【芙蕾雅眷族】所防卫的都市东边无疑是士气的泉源。

    「艾、艾伦先生！您是否太冲出防线范围了！？这样要塞会……！」

    「那点小事你们去干。我只负责辗毙敌人而已。」

    正当他将敌人铲除得片甲不留，待在遥远后方筑起的防线附近的【芙蕾雅眷族】团员扯开嗓门，如此提议。

    艾伦的真本事是利用速度优势的独行战法。让很可能牵连到同伴的战车去防守简直是下策中的下策。何况指挥大局是人不在这里的赫定的工作。

    作为超速且具压倒性的游击手来填补战线空缺，才是艾伦的职责。

    「别少了第一级冒险者我们的帮忙就大声嚷嚷。到底在怕什么鬼？难道到了这种关头，还有舍不得失去的玩意？」

    「！」

    「那个勇者不也放了狗屁吗──别甘心就这样输下去啊！」

    即便如此，他还是能扔出连激励都称不上的粗鲁鄙视。

    团员的兽人被他尖锐的眼神一瞪，打了个哆嗦后，「好的！」大声回应。

    接着，艾伦也不管一旁跟着其他团员一同迎击敌军后继部队的战士，而是迅速放眼扫向周遭，分析战局。

    过程中，有短短几个刹那停在了「一间酒馆」所在的西大街方位。

    「……没错，已经没啥能失去了。如果你们还想继续抢夺──只好统统辗毙。」

    但很快地，连这句话都像不曾说出口般，战车继续展开蹂躏。

    「哪个地方都给我正常迎战……？难道芬恩那臭家伙已经算到我们会赶怪兽进城吗？」

    她伴随着轻盈靴声降落在屋檐上。

    任一身皮草大衣迎风飘逸的瓦蕾塔走下巨大市墙进入都市内，在西南的交易所一角设立临时据点。在周遭地区中楼高最高的商行顶楼，能够一眼尽收化为广大战场的欧拉丽。

    「这点程度根本动摇不了你是吧。哈！真的是有够惹人厌的臭勇者耶。」

    正当瓦蕾塔勾起唇角抱怨，两名黑暗派系的下级士官来到她面前。

    「报告！各部队跟冒险者展开交锋！欧拉丽方的阵形也随之明确！」

    「看样子，敌方在主要设施配置了守备队！除了总计五处的『要塞』以外，没有发现其他敌方集团！」

    听了这句报告，瓦蕾塔讶异地挑起单边眉毛。

    「嗄？是怎样？」

    「由于不见任何民众的影子，推测应是被收容进各处设施，集中防守……」

    「可是，守备队人数只能以『最小规模』来形容……恐怕敌方依然保留着包含第一级冒险者在内的其余战力。」

    【迦尼萨眷族】的【象神之杖Ankusha】、【荷米斯眷族】的【万能者】，还有除了【女神之战车】以外的其他【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者。

    未能发现多数黑暗派系所提防的敌军主要战力──两名下级士官如此语带疑惑地报告。

    「然后，敌方派出了人数远超于我方的斥候。恐怕是在寻找查尔多大人他们的所在位置……」

    瓦蕾塔听到这里后，只花了短短一秒钟思考。

    紧接着──放声大笑。

    「……哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！原来喔～芬恩！那个烂人！真的太赞啦！！」

    「瓦、瓦蕾塔大人……？请问是什么意思？」

    「芬恩那家伙抛弃了民众！不，是把他们当成『诱饵』啦！」

    相较于一头雾水的下级士官，瓦蕾塔将视线扫向都市。

    「北边、西北、西南、南边，还有东边！在五处『要塞』收容民众，再分配冒险者防守，想要借此分散我们的战力！」

    北边是「黄昏馆」，西北是「公会总部」，西南是「我乃迦尼萨」，南边是「大赌场」，东边则是「圆形竞技场」。

    当前欧拉丽势力将冒险者集中到这五处。然后，既然这五处所看到的战力并非全部，能想到的可能只剩「伏兵」。

    敌军的总指挥官芬恩明显在观察派出除了【女神之战车】的第一级冒险者，所谓「主要战力」的时机。此举所代表的意涵是──

    「说什么都要靠温存的战力来摧毁我们的『王牌』是吧！」

    「该不会……是想对查尔多大人他们！？」

    「没错。那个装清高的臭勇者是在说，要几颗『城堡Rook』都拿去，但把『王King』和『后Queen』交出来啊！！」

    伸出鲜红舌头舔唇的瓦蕾塔，瞪向位于都市中央的「该物」。

    「剩下的战力就在那道冰墙内侧！那根本不是啥『结界』，而是用来欺骗我们双眼的『障碍物』！」

    ──嗯，他们造出厚实冰墙围绕中央广场。

    ──并非得靠魔导士们维持的魔法结界，而是强行采用物质的「冰块」……或许该称为守护主堡巴别塔的「城墙」呢。

    于开战前突然出现，包围住中央广场，高耸且厚实的结界。正是从奥力瓦司口中听说的，活像扭曲的巨大仙人掌花的冰墙。

    那并非保护「巴别塔」的防护墙，而是让我方不发现「主要战力」集中到中央的事实──瓦蕾塔如此定论。

    「的、的确，怪兽大军也被群聚民众的气味吸引，全朝各处『要塞』移动……不，是遭到诱导的？」

    「该不会一切都经过算计……？请、请问该如何应对，瓦蕾塔大人！？」

    各「要塞」都距离都市城门很近──甚至该说起初就特意挑选离都市城门相对近的设施──闯入欧拉丽的怪兽们无一不被名为民众的「诱饵」吸引过去。这样一来无法当成攻陷中央广场的战力。

    理解欧拉丽的「阵形」──彻底看穿黑暗派系动向的勇者所隐含的「意图」──下级士官倒抽一口气，战战兢兢看向瓦蕾塔。

    女子相当安静。

    停止至今为止的粗暴吼声，连笑容一并收起，露出形同俯瞰盘面的棋手Player的表情，进入「沉思」。

    （既然敌方将战力集中在中央，派怪兽以外的喽啰前往目标巴别塔也只会遭到反击。就算我调动全军到中央，也等于背对那些设立在绝佳位置的「要塞」。假如到时对方转守为攻，跟中央战力一起包围夹击，那可不是开玩笑的。）

    展开的是「斗智战」。

    瓦蕾塔在黑暗中描绘出不可能真正目视，位于遥远另一头的芬恩的幻影。

    隔着从黑暗中浮现的棋桌，手上分别拿着下一步棋。

    （不过，要是决定先攻陷「要塞」，也只会着了芬恩的道。这就是这场布局的目的。不然根本称不上「诱饵」──）

    （──假如对方派出查尔多等人来攻陷「要塞」，我方的斥候会更快掌握到。毕竟我派出的人数足够多。）

    另一方面。

    跟瓦蕾塔同样在脑海中浮现幻影的芬恩以无言肯定了她的预测。

    （然后只要找出位置，就换我方主动出击讨伐查尔多和阿尔霏亚。击败他们两人才是欧拉丽拿下绝对胜利的条件。）

    芬恩想要的只有攻陷「王」和「后」。

    毕竟只要「霸者」仍持续君临，预想的一切前提都会遭到颠覆。

    设想到任何可能的小人族勇者内心蕴含的，是无论付出多大的牺牲也要跟查尔多他们同归于尽的觉悟。

    （他们要袖手旁观也无妨。我反而更希望长期战。毕竟战斗拖越久，「不安因素」变得越多的是对方。）

    如同瓦蕾塔担忧的，芬恩很希望看到对方花时间去攻略「要塞」。

    他清楚会让民众身处险境，依然选择利用。对于怪兽大军来说，聚集在各处据点的人群名符其实只是「诱饵」。当然，他会用全力保护好民众。不过，假如发生一些闪失导致民众牺牲，他也打算夺下与牺牲相应的硕大战果。

    芬恩的这种态度，正是瓦蕾塔口中的「烂人」战术。

    即使极可能被痛骂冷血无情，却是连众神都认可，在「初期战局」中的「最佳解答」之一。

    可谓「都市棋盘」。

    两名指挥官将迷宫都市直接当成棋盘，展开高度的斗智战。

    经过漫长的沉思，从黑暗中拉回意识的芬恩向着理当位于遥远视野另一侧的女子问道︰

    「阵形已经公开了，再来就是彼此猜测算计。来吧，会怎么出招？要怎么进攻？瓦蕾塔──」

    「──废话！我就好心陪你玩玩吧，芬恩！」

    女子回以狰狞的狠笑。

    「去叫查尔多！把那家伙扔进中央广场！看我派他连同冰墙一起摧毁『巴别塔』！」

    「把查、查尔多大人一个人！？」

    「就算是Lv.7，派他独自闯进敌阵未免太……！」

    「最强的眷族哪可能输啦！而且只要他跟敌方主要战力拼个同归于尽就够了！」

    这股如烈火般激进的指令听得下级士官们陷入混乱。

    对于他们孬弱的反应，瓦蕾塔嗤之以鼻。

    「加上怪兽，我军在数量上占压倒性优势！而且既然分散五处『要塞』当据点，只要中央丧失指挥功能，就能轻松各个击破好吗！毕竟那些家伙没办法多派援军，更没办法逃跑！」

    「这、这……！」

    「让士兵继续攻击『要塞』！其他预备部队，加上阿莱克托和阿帕忒也派出去！叫他别让冒险者们耍小手段！展现最强宙斯蹂躏的模样给对手瞧瞧！」

    「遵、遵命！」

    下级士官们听从了态度凶狠，却仍充满理智的瓦蕾塔下达的指令。

    看都不看拔腿出发传令的两人，女子用单手拿着的长剑剑背敲了敲肩头。

    「看我直接用全力粉碎你们！没必要耍什么花招！我们拿着的就是那么不讲道理的『棋子』！」

    瓦蕾塔并不过度相信自军的棋子，同时也不会藏招。

    最重要的，是根本不去理会敌方设下的狡诈豪赌圈套。

    正面进攻才是能折磨当前欧拉丽的最佳一手。

    如此确信的瓦蕾塔扯开嗓门，大声咆哮。

    「看我直接去干你最不想做的事！给我等着啊臭勇者！我会把你连同『诱饵』的民众一起杀光！」

    「团、团长！？敌阵的动向有变！」

    黑暗派系的阵形发生变化，活像一条抬起头出击的蛇。

    原本在后勤待命的黑暗派系预备战力陆续被派到各处，试图攻陷「要塞」。

    「果然采取正面强攻吗，瓦蕾塔……！」

    亲眼确认完状况的芬恩用力闭上一只眼。

    「劳尔，传令到中央广场！敌军的『主力』要来了！作战计划不变！继续进行下去！」

    「了、了解！」

    劳尔操作起信号灯。当魔石灯闪烁发出多色光线，巨塔三十楼附近也仿佛回应般开始闪烁。

    这是距离遥远的部队之间利用光线进行的通讯。靠着事前商量好的闪烁顺序，传达出「作战继续进行」的指示，巨塔以外的其它「要塞」也纷纷射出光线暗号。甚至连「公会总部」的顶楼，都因为传令的冒险者出入的脚步声及吆喝声变得一团忙乱。

    「果然无法扰乱敌方的选择吗……战局依然不利，难以颠覆。」

    在布局的诸多细节放出「诱饵」，能多少影响一点敌方的作战方针就算赚到。

    芬恩原本如此盘算，但果然瓦蕾塔也在猜测他这边的底牌。

    结果选择只派黑暗派系士兵和怪兽集中攻击各处「要塞」，完全不让主要战力分散，打算以唯一的「最强霸者」压制中央广场。

    「抱歉，奥它，看来还是只能交给你了。」

    这股声音就这样乘着风，飘进了寒冽的苍蓝冰墙内侧。