第三卷 正邪决战 九章 英雄残光


    她是「英雄」。

    即使身受致死之疾侵蚀。

    生命期限所剩无几。

    宁愿像转瞬即逝的雪花结晶消耗自身的命运。

    那个女人此刻依然是「英雄」。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「【光明之风】！！」

    化解正义使徒接连挥来的剑闪，并消除如铁锤漫天洒下的炮火轰炸后，奏响扫平万物的福音。

    她是「英雄」。

    那股力量。

    那种强悍。

    那道身影。

    即使委身「邪恶」──依然比谁都像「英雄」。

    「炮击！全力轰炸！！千万别熄火！！」

    「进攻！别想防守！近身肉搏！！胆怯就会死！！逃跑更可耻！！」

    莱拉呐喊，辉夜嘶吼。

    脸上沾满血渍和伤痕，依然勇敢不惧，视线紧盯着打算施展绝技的魔女。

    「用我们的全力来回应那个怪物的一切！！」

    正义使徒们以咆哮响应辉夜的决心。

    「唯独这个对手……绝对不能背对！」

    奔驰。

    精灵手持双剑，跟着绿光一起疾闪而过。

    眼睛紧盯着口吐鲜血的「英雄」，绝不转身背对，正面与其交锋。

    「唯独那位『英雄』，非得跨越不可！！」

    加速。

    所有的景色。

    剑、盾、杖。

    闪光、冲击、爆炸、咆哮。

    甚至连意志都一样。

    涌现对力量未曾有过的渴望，正义使徒激发身心灵，朝着昔日的「英雄」加速直冲。

    「【旺盛Arga】！【旺盛】！【旺盛】！」

    重复三次。

    咏唱完从体内激发魔力的起火咒文Burst word，随着烧得劈啪作响的猛火，亚莉榭引出了最强火力。

    下一秒，猛火与音块剧烈相冲。

    「【炎力全开Arvelia】！」

    「【福音】！」

    万物加速，起火燃烧的景色，看上去近乎流星的光辉。

    对阻挡在前的「邪恶」展现气焰，闪烁耀眼的「正义」。

    拖着光尾擦身而过的星之轨迹。

    「亚莉榭……大家……」

    众神站在断崖上默默看着此景。

    「正邪游行……不，正邪决战。」

    而在正义女神身旁，「绝对邪恶」之神满心欣喜。

    「噢，没错──我就是想看这个！」

    浑身颤抖，双臂大张的厄瑞玻斯简直就像一了心愿，露出微笑。

    「连接过往和现在，再抵达未来的眷族故事！！」

    在「正义」和「邪恶」双神的注视下，才祸的巨星和发光的群星不断交错，再三冲突。

    紧接着。

    「【祝福的祸根，诞生的诅咒。侵噬吾之半身的原罪。】──」

    魔女展开「第三咏唱」。

    「不是短文咏唱！难道是第三种魔法！？」

    「而且那是……」

    「超长文咏唱！？」

    既非重视速度的「音波」炮击，也非「魔力无效化」的附加魔法。

    乐娅娜、玛琉、塞尔堤，专攻魔法的治疗师和魔导士们最早注意到这个事实。

    少女们脸色铁青的意义，代表阿尔霏亚发动了隐藏的「王牌」。

    「！！──阻止她！别让她完成咏唱！」

    凭直觉感受到咒文将带来前所未见的破坏，辉夜霎时也大声呼喊。

    面对与甘甜花蜜相差甚远，急遽高涨的魔力，琉和亚莉榭等人也不是化身慢悠悠的蜜蜂，而是直接以利剑群起攻之。

    银光闪烁，共计七道。

    甚至擦出火星与风涡的斩击风暴。

    绝不可能逃脱的正义之剑结界。

    「【不受清洗，不被净化，无从救赎。响彻天际的旋律正是吾之罪过。】」

    然而，「邪恶」的歌没有停止。

    魔女的高声咏唱奏响了绝灭。

    （斩击都劈空了！甚至还被反击！）

    （「并行咏唱」……！制止不了！！）

    双臂轻松垂下的独特架式。像柳树一样摇曳，接二连三的攻势均遭化解。

    也不管拼命以斩击进攻的琉和亚莉榭对此感到错愕，阿尔霏亚只凭区区手刀就扫开了身穿武装的少女们。

    过于激烈的旋律，就连在楼层中央与大极恶持续交战的里维莉雅他们，都像触了电般回过头。

    「这个咒语……这股魔力的总量！不会错的，是阿尔霏亚最后的『魔法』！！」

    「是解决掉海中霸王的那招！？难道她想把咱们跟整座楼层一起轰飞吗！？」

    在这座楼层内，只有两人知道那招「魔法」的真面目。

    过往的三大冒险者委托之一，战胜掌管大海的霸王的毁灭性咏唱。

    眼看昔日自己曾目睹的景象即将重演，里维莉雅和格瑞斯比谁都担忧恐惧。

    「为什么，阿尔霏亚……为什么执着毁灭之道！为什么打算破坏世界！明明拥有那等力量，到底是为什么！？」

    这声精灵王族的呐喊根本没有传进魔女耳中。

    「【众神的喇叭，精灵的竖琴，光辉的旋律，其义为罪过的烙印。】」

    就像要使出浑身解数般，打碎寂静的铠甲，朗诵着诅咒的祷词。

    「【受箱庭喜爱的吾之命运生命啊──速速瓦解。我憎恨着你。】！」

    暴露出内心深处的念头，以憎恨的钥匙打开了「钟楼的大门」。

    「【于此奉上代价。以罪过的证明毁灭万物。】──」

    咏唱即将结束。

    自己一伙人的面容被照亮，璀璨刺眼的光辉，令琉她们仿佛伫立于时间的狭缝。

    这股魔力的光辉并非美丽的纯白色。

    映照出魔女心境的是「灰雪」。

    魔女无法维持纯白的碎片，落到深感绝望的【阿斯特莉亚眷族】众人脸上。

    紧接着。

    只见阿尔霏亚高举纤细单臂，遥远头顶上方出现了一个不同于魔法阵的银灰色物体。

    轮廓是一座巨大的「钟」。

    「【啼哭吧，神圣钟楼。】！！」

    末日应声震响。

    绝对无法联系到未来，甚至跟「大钟楼」相差甚远的音色──神圣却充斥毁灭，高尚却扭曲，不会救赎任何人的毁灭性庄严，预言出一次又一次的灭亡。

    琉的时间静止。

    亚莉榭的世界冻结。

    辉夜哑口无言。

    里维莉雅和格瑞斯的面容苦闷扭曲，风暴乱流心生畏惧，甚至连神兽的触手都不禁怯步。

    魔力达到临界状态。

    只见悬浮头顶的银灰色大钟释放强烈光辉，接着竟出现裂缝，应声碎裂。

    令正义使徒颤抖、绝望，甚至全军覆没的「灭界咆哮」，于此刻释放。

    「【绝灭Genos&#8226;奉告祈祷Angelus】。」

    轰破的极致。

    足以吞噬所有充斥周围一带的火焰，甚至令其直接消灭的咆吼浊流，将炽热的楼层重新涂抹。

    大地龟裂，火焰熄灭，树木粉碎。

    形同纯粹的破坏冲击。光凭余波就把玛琉等人的耳饰摧毁，在鼓膜喷血后的刹那间，关键的咆哮波化为弑神的铁锤急速逼近。

    摧毁一切的Lv.7炮击。

    效果范围超过一百M。

    防御不了。

    逃不掉。

    就在进入咆哮波范围内的【阿斯特莉亚眷族】领悟到一切完蛋的瞬间──

    「────就等你这招『必杀技』啦！」

    唯独一人，只有她往前冲了出去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莱拉拔出背在背上的「盾牌」，挺身挡在直逼而来的咆哮前。

    用盾牌盖住全身，妮兹等人还来不及制止就被冲击波淹没──瞬间，举着的「盾牌」彻底粉碎，抵销掉这阵极度强大的咆哮。

    「什么！？」

    辉夜等人、里维莉雅她们，甚至连阿尔霏亚都当场傻眼。

    马上理解到「发生什么事」的是阿尔霏亚自己。

    「我的『魔力无效化』！？为什么！？」

    能够回应错愕的魔女的，唯有一人。

    尽管被抵销的冲击弹飞，在地面翻了几圈，身体变得破破烂烂，挡下必杀技的莱拉仍吊起唇角。

    「你在说什么？我不是去找你拿过了吗？」

    那是在短短几小时前的事。

    辉夜为了应付维托离开之后，为了补上她的位置，不得不来到前卫──看上去是如此的一次攻防。

    「看招────！！！」

    「持盾突击？你这连矮人都不是的小人族是想搞什么？」

    当时，莱拉确实用「盾牌」顶了出去。

    跟阿尔霏亚附加在身上的隐形魔法──「魔力无效化Silentium Eden」进行了接触！

    「该不会是那时──！？」

    「我拜托【万能者】还有【独眼巨师Cyclops】合作打造出来的，能够抢走『魔法』效果的订制品喔。虽然已经碎掉就是了。」

    从勇者口中获得了魔女包含「第三魔法」在内的所有情报的莱拉，对脸色大变的「霸者」揭开「手法」。

    「我还从荷米斯神那里拿到原型的盾哩。记得是大神宙斯以前拿的……叫啥来着？」

    接着，她面带笑容，说出那个名称。

    「哦，对了，是『除魔大盾Aegis』。」

    「────！？」

    那是【宙斯眷族】相传下来的防具。

    一种能够抵御一切灾厄，甚至能反射石化诅咒的雷云象征。

    只要是【赫拉眷族】无人不知，绝对伟大的「破邪神盾」。

    「亚莉榭！璃昂！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刚施展完隐藏王牌的必杀技。

    极大规模魔法的后座力使得魔女身体动作迟钝，唇角吐出鲜血。

    两名少女这时已朝愣住不动的阿尔霏亚拔腿疾驱。

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    两道正义与秩序之剑各自附加上魔法。

    星辰光辉与火焰花瓣。

    琉和亚莉榭形同疾风，化身烈焰，冲进魔女一直防御住的范围。

    （零距离──）

    阿尔霏亚理解了。

    （挡不住──！！）

    理解到这一波「正义」双击，能成功拿下「绝对邪恶」。

    「【光明之风】！！」

    「【炎华Arveria】！！」

    旋风及烈焰席卷。

    使尽全力的双剑加上零距离的直接炮轰，彻底焚烧Lv.7的身体。

    产生冲击和轰隆声的星光和火光，还算上闪光相乘后的剧烈魔力。挥洒绿、红色强光的爆发性奔流于迷宫一角炸裂开来，下一秒又引来强烈的沙尘。

    龟裂的迷宫地面摇晃，莱拉和辉夜等人都为了不被吹飞而压低身体。

    多次拂过少女们的头发后，鸣动声仍持续了好一阵子。

    天花板的部分水晶块崩塌、掉落，裂个粉碎。

    当整座楼层逃离地震束缚，时间重新动起来，烟尘也开始散去之际。

    最初现身的是单膝跪地的琉，以及把剑当成拐杖刺进地面的亚莉榭。

    「…………成功、了吗？」

    「……这样再不成功，我们真的没辙啦……」

    听了根本算不上松一口气的妮兹不安的声音，莱拉接着低语。

    在兽人少女搀扶下撑起上半身的小人族，带着哀求的心情瞪向烟尘另一头。

    「……不，没必要担心了。」

    没过多久，出声的人是辉夜。

    眯起双眼凝视的方向，总算现身的魔女无力地缓缓跪下。

    「嘎哈──！唔……！？」

    全身被劈砍、焚烧，受了重伤的阿尔霏亚吐出了受绝症侵蚀的鲜血。

    肉体受了致命伤。

    状态也到了极限。

    双膝跪地，双手撑着地面，一身礼服也破破烂烂的样子，正是怀抱宿愿之下失去一切的魔女最终的末路。

    「呼、呼……！阿尔霏亚……！」

    「…………是我们赢了喔。」

    琉喘着大气勉强站起身，而一旁满身大汗的亚莉榭如此宣言。

    「咳！咳咳……！…………呵…………哈、哈哈…………」

    朝着跟自己的身体同样受创严重的地面咳血不止的阿尔霏亚过了一会儿，发出了虚弱到随时会消失的笑声。

    「……嗯，是你们、赢了。」

    她用已根本感受不到体重，如雾气般无形的动作坐起身。

    「真的是、有够烦人的、一群噪音……」

    有如失去生命灯火的鬼魂般站了起来。

    「干得好……干得漂亮……击败了、邪恶我…………」

    在扬起的火星衬托下，女子晃动灰色长发，向赢家表达祝贺。

    「阿尔霏亚……」

    这副模样看得琉忍不住僵在原地。

    本来是绝不可能赢得过的对手。

    但仍然使出全力，不断挑战。

    不忘智慧和知识、勇气与荣耀，以及冒险和意志，抵抗到了最后。

    一度倒在「大抗争」当天降下的绝望之下，却一再重新站起。

    胜利因素就只有如此。

    那种单纯，死不放弃的高尚意志，编织出了循环不止的「正义」。

    「……最后、告诉你们…………别忘记、我的下场……」

    阿尔霏亚用随时都可能倒下，虚弱如槁木的躯体挤出最后的话语。

    「这是、总有一天、你们可能的末路……就像我们、败给『黑龙』那样……」

    「……！」

    「所谓『正义』，就是那么脆弱、那么虚幻……」

    昔日的「英雄」谆谆教诲。

    怀着能称为「正义」的意志，为了保护世界而战的魔女，展现自身的末路给少女们看。

    残酷无情。

    就像在说世上不存在美谈似的。

    硬生生被砸到眼前的「现实」，看得以辉夜为首的正义眷族们倒抽一口气。

    「不过──」

    然而。

    阿尔霏亚露出了微笑。

    「就算一切、都化为灰烬……你们所走过的『轨迹』、也绝非白费……」

    「「「「！！」」」」

    听着平静说出的「真理」，亚莉榭等人惊讶地瞪大了眼。

    「既然『正义』、会流转不息……那就连系、『希望』下去……」

    「阿尔霏亚……」

    「那些『希望』、将积沙成塔……肯定会……创造出『最后的英雄』……」

    在琉的注视之下，灰色魔女微笑到了最后。

    简直已在幻觉中看到她们最终将抵达的终点，异色瞳以平稳的眼神在精灵少女心中留下遗言。

    在总有一天得开启的绝望盒子底部留下一份「希望」，刻印进少女的灵魂中。

    「……我知道了。我绝对不会忘记你说过的话，以及留下的典范。」

    听了亚莉榭的话，阿尔霏亚带着微笑，闭起双眼。

    接着转身背对少女们，拖着血脚印走过龟裂的地面。

    「……！阿尔霏亚，你要去哪……！」

    琉回过神大喊，但女子没有马上回答。

    不一会儿，她所抵达的是巨大的「纵向坑洞」。

    源自「深层」，在炽红烈焰下贯通数个楼层所形成的，通往地狱的深渊入口。

    此刻成了火焰的通道，熔解、凹陷，甚至依然燃烧着的纵向坑洞无疑是座火山，充斥着灼热的地狱业火。

    「我早已决定、让尸身、回归灰烬……跟那孩子、一样……」

    听着魔女一边低头看向烧得旺盛的大洞，一边说出的自白，少女们倒抽一口气。

    「再会了，正义的眷族。再会了，欧拉丽。」

    琉急忙冲了过去，拼命伸出手，但绝不可能构到。

    最后转过头，身体慢慢后仰的阿尔霏亚，眯起双眼。

    「──去抓住、『未来』吧。」

    留下这句话，她整个人便坠入深渊。

    在熊熊燃烧的纵向坑洞中落下，眨眼间全身着火，别说头发，衣服、肉体也回归成灰烬。

    简直像用地狱业火制裁己身──寂静魔女就这样消失在少女们面前。

    在坑洞边缘停下脚步，双膝一软的精灵，将这副景象烙进眼底，直到最后一刻。

    啊啊……妹妹梅特丽亚呀。

    我终于，要过去你那边了──

    感觉从烈火与灰烟的另一头，传来了这股声音。

    「走了吗，阿尔霏亚……」

    「邪恶」之神也见证了魔女的最后。

    「……谢谢你。我致上谢意。」

    当微弱的喃喃自语被淹没在火焰的吼声里，没传进任何人耳中，一旁站着的阿斯特莉亚开口道。

    「厄瑞玻斯……最强眷族已经不在了。你的计划将会瓦解。」

    一听女神的将军宣言，男神马上恢复桀傲不逊的笑脸。

    「你在说什么啊，阿斯特莉亚？你难道没看到那只『大极恶』吗？」

    在「邪恶」嘲笑完之后，剧烈吼声震响楼层。

    也不顾身为护卫的【荷米斯眷族】团员脸色铁青，「神兽的触手」此刻依旧持续发威。

    「你的孩子，还有洛基眷族们都疲惫不堪。就算再怎么挤尽仅存的力量，也已经束手无策了。」

    「……」

    「也不能期盼地表的援军对吧？就算已经败阵，查尔多他们也肯定给了欧拉丽严重创伤。」

    简直成了歌剧演员的男神手指的方向，能看到亚莉榭一行人在结束与阿尔霏亚的激斗后个个疲惫跪地，里维莉雅她们则逐渐被巨龙的激烈攻势压制。不如说，至今只凭三人和用来弑神的「刺客」抗衡这一点，就足以让人惊讶不已了。

    如今仍被高涨的斗志和憎恨附体的只有艾丝。

    然而，金发金眼的少女刮出的疾风，气势也逐渐减缓。

    眼看「神兽的触手」的火力早晚会压过暴风。

    「喊将军的人是我。……看我就这样摧毁下界。」

    厄瑞玻斯侧眼一瞥，得意勾起嘴角，但阿斯特莉亚并没有正眼回望。

    她的双眸此刻仍注视着继承「正义」的眷族们。

    「──我不允许那种事发生。为了这个目的，我才会来到这里。」

    如流星般在蓝色眼眸中流露坚定意志，阿斯特莉亚转过身去。

    【荷米斯眷族】连忙追上离开断崖的女神，被抛下的厄瑞玻斯则耸了耸肩。

    「直到最后都排除绝望，贯彻高尚意志吗……」

    男神眯起眼，说出由衷的赞赏。

    「真是好女神女人啊，阿斯特莉亚。」

    「大家，还可以吗！？战斗还没结束！」

    亚莉榭近乎鼓励的呼喊声传遍整个队伍。

    明明才刚结束激斗，身为团长的少女主动鞭策身体，要求同伴准备「续战」。

    「里维莉雅大人她们正靠三人压制『大极恶』……！得赶紧过去支援！」

    最先响应的是琉。

    一面关心里维莉雅那边的抗衡，一面从阿尔霏亚手中夺下的胜利──为了不让她的意志断绝，精灵的斗志比谁都高昂。然而──

    「我知道，我是知道……但真的伤痕累累了！在这种状态下要接着跟媲美楼层主的对手交锋，根本不可能啦……！」

    亚莉榭的激励以及琉的斗志，明显只是强硬地打起精神。如今甚至没余裕吐槽的莱拉只能低头盯着自己颤抖不停的手。

    前卫阿丝泰和诺茵、中锋妮兹和依丝卡、后卫乐娅娜和塞尔堤，每个人的情况都跟她差不多。不只平常她们被形容为健康丰润的肢体伤痕累累、惨不忍睹，体力和精神力也都见了底。

    在共计十一人的队伍中，已没有一人有半点残存的力量。

    「甚至无法顺利施展治疗魔法……！我身为治疗师，可不允许大家在这种状态下去战斗喔，亚莉榭！」

    连总是留心队伍整体状态，在「远征」地下城时绝不让精神力耗尽的治疗师玛琉，此刻都只能施展微弱的治疗术。

    即使背负沉重的枷锁，身为「霸者」的魔女之强大，逼得【阿斯特莉亚眷族】无暇考虑战斗后的事。眼看【眷族】陷入困境，再听完玛琉的申报，亚莉榭和琉都只能苦闷皱眉。

    「准备了那么多的道具，都耗光了……即使真能完全恢复，也不知道凭我们的力量能不能对那头怪物管用──」

    辉夜同样身陷沉重与悲观。就在此时──

    「抬起头来。不能屈服在恐惧和绝望之下。」

    女神的这番话传进错愕的眷族们耳中。

    「阿斯特莉亚女神！？」

    「您怎么在这里……不对！众神不是被禁止进入地下城吗！」

    亚莉榭和琉齐声惊呼。但阿斯特莉亚只是晃动核桃色长发，露出略带顽皮的笑容。

    「嗯，对啊。所以说，这件事要保密。要是正义女神我打破规矩的事穿帮，可是会狠狠挨骂的。」

    「就、就算您说得保密……」

    放着个性正直到一听完就忘记现状、慌了手脚的琉不管，阿斯特莉亚很快恢复正经的表情。

    「我带了人数份的万灵药来。用这些进行回复吧。」

    小袋子内装着共计十一罐小瓶。

    看女神递出救命稻草，眷族们无不睁大了眼。

    「阿、阿斯特莉亚女神……！我爱您！！」

    「我也爱你喔，妮兹。当然还有大家。」

    阿斯特莉亚向感激到流下泪水的兽人妮兹投以微笑，环顾起每一名眷族的面孔。

    「所以你们一定要赢，所有人一起回地表去吧。」

    见阿斯特莉亚在这种窘境中赐予「女神的祝福」，琉一行人感动得浑身颤抖。

    绝对要实现她的这句话──大多数团员重新燃起胜利的意志。

    「……阿斯特莉亚女神，你的心意让我超开心。绝对没有骗人。」

    当中唯有莱拉一人没有抛下紧张和焦虑的姿态。

    「不过，果然还是不行。就像辉夜说的，这样过去只会白白送死。那只『大极恶』真的就是那么要命……！」

    「……」

    「至少得再想点其它对策……！」

    视野远方失控发威的「神兽的触手」，看得莱拉滴下一颗颗汗珠。

    以神威为契机呼叫出的「大极恶」，名符其实超越人智所及。完全不逊于目前已经确认的「深层」的「楼层主」，推测Lv少说也有6，甚至7。

    阿尔霏亚身上有明显的枷锁让步。

    莱拉她们靠专攻，或者该说巴着这个突破口，才勉强夺下胜利。

    然而，那只真正的怪物不一样。在源源不绝的再生能力这点上，恐怕超越了寂静魔女。

    毫无对策参战形同自杀──莱拉如此断言。

    就在少女参谋拼命绞尽脑汁思考突破现状的对策，琉等人也紧张地关注之际。

    「你们在说什么啊？不是有对策吗！」

    完全不看氛围，甚至开朗到让人错愕的声音响起。

    「「「啥？」」」

    看着亚莉榭晃动红发，笑容灿烂的反应，琉、莱拉和辉夜三人惊讶地瞪大眼。

    「阿斯特莉亚女神来到这里了！这就是答案喔！！」

    女神的「祝福」还有下文。

    眼看亚莉榭笑容满面，阿斯特莉亚同样露出微笑。

    染上漆黑的暴风终究开始呻吟了。

    「哈、哈……！呼、呼……！！」

    任凭汗水狂喷的艾丝大口大口剧烈喘气。

    既然连「暴风」都开始呻吟，那娇小的身躯当然早就哀号不止。

    少女的手脚无法承受魔法失控后的输出，内外都变得破烂不堪。

    皮开肉绽，筋断骨裂。承受不住自己施展的攻击，小指甚至朝不该去的方向折弯。

    「【嘶吼吧尼杰尔】！！」

    硬是把小指扳回来，扣上剑柄，紧紧握住。

    引爆的是更强烈的憎恨。由呻吟演变成哀号的黑风啃食少女的魔力，再度于睥睨我方的「大极恶」面前迅速高涨。

    痛觉已经麻痹。这样正好。

    斗志之焰源源不绝。毕竟名为杀意的柴火要多少有多少。

    丝毫不把自身的极限列入考虑，也完全不明白自己的身体已经多接近生死界线，满身创伤的艾丝再度扑向「神兽的触手」。

    「里维莉雅……！用焚烧还是冻结都好，想办法对付敌人的翅膀！动作一停下来老子就冲进去！」

    见到艾丝的处境，格瑞斯以双手扛起满是裂痕的大斧。

    里维莉雅一听，脸色瞬间大变。

    「格瑞斯！？你在胡说什么！」

    「就算发动『特攻』，也只能去粉碎『魔石』了！虽然老子根本不知道到底在头部、胸部，还是哪里就是了啦！」

    听完头脑简单的矮人这种回答，精灵王族当场发飙。

    「开什么玩笑！少说蠢话！那可是连艾丝的黑风都突破不了的再生能力喔！特攻根本只会被挡下来！」

    「那要怎么做！艾丝会死的！在这里继续浪费时间，到头来都难逃全军覆没！」

    「……！」

    里维莉雅的怒吼被格瑞斯搬出道理直接拒绝。

    凶恶的「大极恶」根本不会等自己判断如何选择艾丝和格瑞斯之间的天秤，就会先摧毁一切。越犹豫下去，甚至越可能失去选择的时间。

    「艾丝、格瑞斯……！我……！」

    就在里维莉雅被逼得做出抉择的瞬间。

    强烈的「星辰魔法」挟带火焰与雷光，直接命中了「神兽的触手」。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「炮击！？」

    「……那该不会是！」

    连续照亮两人脸庞的光芒，令里维莉雅和格瑞斯瞠目结舌。

    闯进暴风和巨龙吐息中间的「魔法」展开密如雨的轰炸之际，精灵和矮人捕捉到朝着少女艾丝疾驰的人影，开口大喊。

    「是【阿斯特莉亚眷族】吗！」

    「……？什么……？」

    在格瑞斯他们惊讶的同时。

    注意到轰炸巨龙躯体的炮雨，满身是伤的艾丝这才停下动作，愣愣抬头。

    「只身与超大型怪兽对峙实在太疯狂了。」

    「……！」

    「我们一起合作。你也助我一臂之力吧。」

    看到眼前被风吹得唰唰作响的披风，艾丝猛然回神。

    一头绑起的金色长发晃动，手持木刀和剑的琉转过头来。

    「合作……？不要！！那只怪兽由我打倒！不要来碍事！」

    理解精灵这句话的意涵后，艾丝却坚决拒绝。

    此时，琉默默走向黑色火焰罩体的金发金眼少女。

    「啊呜！？」

    毫不留情地拍打她的头。

    「听话！」

    「……好痛！」

    「痛是因为我打你。你冷静一点吧。真是的，你这样害里维莉雅大人多么操心……」

    低头盯着比自己矮一颗头的艾丝，琉不禁叹息。

    这同时也是在对自己叹息。

    「那时接受你挑战的我，露出的也是这种表情吗……真为自己感到可耻……」

    「……？你在说什么啊？」

    「……没事。比起这个，请乖乖听话。为了打倒那只怪兽，你必须照做。」

    回想起昔日因挚友之死自暴自弃，跟眼前的少女交手的自己后，琉马上轻轻摇头，切换思绪。

    盯着那对金眼，打算说服她，但是──

    「不要！由我来！非得我亲手──」

    「不能耍任性喔，【剑姬】！不对，小不点！」

    「──小不点！？」

    随后追上来的亚莉榭抢走了这项工作。

    她伸出食指，指向受冲击的少女。

    「如果你逞强弄坏身体，就不能吃炸薯球了喔！」

    「那、那很伤脑筋！」

    「更何况，担心你的人会难过。难道你宁愿为了怪兽，亲自害别人哭吗？」

    「……！」

    起初亚莉榭一如往常，接着露出有如开导妹妹的姐姐般平稳的表情，继续说了下去。

    身心俱疲之下，方才席卷艾丝全身的强烈怒火和憎恨也开始收敛。一搬出同伴眷族劝说，原本失焦的眼神终于恢复理智后，金发金眼的少女转头看向身后。

    看到的是早已遍体鳞伤，却依然拼命为了保护艾丝而奋战的里维莉雅和格瑞斯。

    失控的身心听了红发少女不可思议地沁入肺腑的一番话，逐渐恢复正常。

    「不要紧喔。比起一个人，大家一起合力当然更强！我们一定能战胜那只怪物的！可以啦可以啦！」

    啾咪～☆朝她挤眉弄眼后，亚莉榭露出太阳般温暖的微笑。

    「所以说，收起那股恐怖的『风』，好吗？」

    「………………知道了。」

    亚莉榭的话终于说动了艾丝。

    从娇小躯体刮出的黑风逐渐停止。

    金眸也不再蕴含冲动。

    「厉害……在应付孩子这点上敌不过亚莉榭呢。」

    微笑看着亚莉榭安抚女孩的琉马上绷紧神经。

    震撼楼层的「大极恶」的咆哮再度响起，转变为愤怒的旋律。

    「已经回复了呢……要过来这里了喔！在后卫做好准备前，由我们三个吸引敌人的注意力吧！」

    「明白！」

    「……可是，要怎么做？那只怪兽怎么砍都打不倒……」

    侧眼看着亚莉榭和琉互相点头，艾丝皱起小巧的面孔。

    比谁都清楚怪兽惊人再生能力的，正是和它厮杀至今的艾丝本人。

    相对于不安地瞥向出现裂痕的爱剑〖绝望之剑〗的少女，亚莉榭可谓自信满满地用力挺起胸膛。

    「没有问题喔！因为清廉美丽的我们──都升级到Lv.4了！哼哼～！」

    「同时【升级】！？【眷族】内所有成员！？」

    视野余光看着亚莉榭、琉和艾丝即将迎击「神兽的触手」的景象，里维莉雅不禁怀疑起自己的耳朵。

    「嗯，刚才我更新完【能力值】，让亚莉榭她们【升华】了。全多亏了庞大的经验值。」

    回应惊讶不已的精灵王族的，是阿斯特莉亚本神。

    滴下神血，亲手解放眷族们至下一等级的女神一五一十传达实情。

    「等等，无论她们击败阿尔霏亚，还是女神亲自踏入地下城进行【能力值】更新，老子都理解不过来……」

    「放心吧，我们也是。头痛得要死。」

    强忍晕眩的是格瑞斯；感到一个头两个大，连讲起话来都变得支离破碎的则是辉夜。

    对于不惜违反地下城规则仍赶到此处的主神，【阿斯特莉亚眷族】个个面带苦笑。而小人族莱拉反而舍弃了悲观，像勇者芬恩那样笑道。

    「可是，这样一来，战力可是大幅暴涨啰。全员加起来共计『11等级』──这样应该有机会了吧？」

    ──除非持续进攻，否则没法削掉「魔石」外层的肉！

    这是格瑞斯说过的话。

    靠着增加人数展开连续轰炸和攻击，便可能在敌人用「自我再生」修补好伤口前削光皮肉，让怪兽共同的弱点「魔石」外露。

    敌方的固有能力不是攻击不管用的「绝对防御」或「高速移动」系，而是无止尽的回复能力。那只要将一切赌在施展连环攻击后的「一击必杀」，即使潜在能力是Lv.6还是Lv.7，都有获胜的可能。

    只要是【升级】了共计11等级，当前的讨伐队的话。

    「竟然足够让十一名眷族统统『升华』……！阿尔霏亚果然是不可衡量的豪杰啊！」

    「不过，这样一来的确……！」

    原则上，【经验值】的性质是平分。

    再以目标做过的「丰功伟业」为基准，靠着各自的功劳影响获取量的多寡。

    即便以这个准则为前提，仍足以让前中后卫统统【升级】的Lv.7──阿尔霏亚的存在，令里维莉雅和格瑞斯不得不佩服。

    挥了几下武器。

    体会着【升级】后大幅提升的能力值，沉浸在全能感中的莱拉向惊讶的里维莉雅他们提出单纯的作战策略。

    「我们大概暂时会被提升的能力值摆布……但毕竟人数够多，让我们好好打场楼层主Boss战吧？就拜托【九魔姬】上满防护魔法啰～」

    「用盾牌保护，施展魔法。再用剑劈砍上去──这是最后的『战争』了。」

    接续莱拉，同样回归初心的辉夜此话一出，里维莉雅和格瑞斯也点了点头。

    破损的长杖和大斧都挤出了最后的力量。

    「──亚莉榭，是里维莉雅大人的『防护魔法』！然后大家也来了！」

    一见到包覆身体的翡翠色光辉薄纱吐息，躲开火焰弹的琉转身往后看去。

    里维莉雅和格瑞斯，以及莱拉和辉夜等【阿斯特莉亚眷族】甩响刀剑，高举盾牌，紧握长杖。

    「好啦，那么就开始，然后让它结束吧──这场漫长的战争！」

    追随打头阵的亚莉榭，冒险者们纷纷扑向巨龙。

    「厄瑞玻斯……」

    在后方默默注视眷族们背影的，是一尊神。

    被刮来的火星挟带的热气，以及追求胜利的风，带走了正义女神的喃喃自语。

    「由你揭开序幕的这场『战争』……将由这些孩子来落幕。」

    站在断崖上的「绝对邪恶」没有回应。

    既不动怒，也不抱怨，就只是眯起眼，静候即将上演的景色。

    相对地，响起的只有一股声音。

    「我们不会输。一定会赢。为了迈向『未来』！」

    唯有继承流转不息的正义后，疾风的呐喊。

    那么，这场仗的走向可谓大势已定。

    魔导士乐娅娜靠着探测魔法找出「魔石」的位置。

    以疾风琉、正炎亚莉榭、剑客辉夜、狡鼠莱拉为首，共计八名被分配到前卫，展开彻底扰乱。

    再派土之大盾格瑞斯与阿丝泰保护后卫，治疗师则一再摘除致命伤的可能。

    然后，原本尽最大力量进行防御和支援的最后卫里维莉雅解放了第三位阶的攻击魔法。

    把直到刚才为止绝不可能咏唱完的特大级超长文咏唱，在正义派系协助之下一口气咏唱完。

    她被挑选进入大极恶讨伐队的理由，就是能颠覆Lv差距的最高等级魔法。只要将这招跟其他后卫塞尔堤她们的炮击一同发射，巨龙将短暂丧失翅膀和鳞片护甲，巨大魔石跟着从胸腔裸露出来。

    最后，只闻剑风呼啸。

    在银剑上附加龙卷风的剑姬，使出魔法和技能统统叠加的「灭龙一击」，摧毁了蓝紫色的大魔石。