第三卷 正邪决战 六章 无名的英雄们


    「中央广场受到来自全方位的攻击！维持住结界的魔导士们受到攻击……！已经撑不住了！！」

    面临危急关头的劳尔激动喊道。

    在公会总部顶楼被宣告死刑的芬恩依然绞尽脑汁思考。边听着幻想中的瓦蕾塔得意嘲笑，边不断寻找突破局面的一手。

    「不行！每个『要塞』都无法动弹了！」

    「没办法挤出能阻挡那些怪兽大军的战力……！」

    「【女神之战车】只身冲了过去，但只能保护单一方向！现在随便派出不足的援军也只会被反杀……！」

    然而，接连传回的坏消息并不让芬恩慢慢决定。

    不能更换第一级冒险者的岗位。从都市东部强硬调走战车艾伦以上的援军，意味着平衡瓦解。更别提即使真的强硬施行，也如团员回报的，只能保护单一方向。中央广场如今可说是被围得滴水不漏。

    （舍弃一处「要塞」，用空出的战力来打击敌军包围网……不行！放弃守护导致民众遭到虐杀，会让士气跌落谷底！！重现「败战之夜」对当今的欧拉丽可谓致命一击！即使暂时守下中央广场，也将无法翻转后续的盘面！！人数虽然少，瓦蕾塔留在市墙上的待命部队依然完好，只要我想再分派人员去处理怪兽，就无法应付那些士兵……！）

    即便芬恩靠着近乎神技的速度处理海量情报，思绪依然被逼入窘境。再怎么假装戴上无情勇者的面具，仍必须面对可能成真的重大伤亡。

    剩下的选择，除了等瓦蕾塔露出破绽后，以指挥系统瓦解为前提，由总指挥官芬恩出击以外，不然就是──

    「──……！？」

    就在这时。

    从愈发狭窄的视野中环顾战场的芬恩，双眼停在某一点。

    「团、团长？怎么了？你在看什…………咦！？」

    跟着芬恩视线方向看去的劳尔也发现了。

    从北边往都市中央直线切去的，区区「三道人影」。

    「那是……」

    劳尔愣愣低语。

    「……诺亚鲁？」

    连芬恩都茫然伫立。

    视野遥远的另一头，「三道人影」──【洛基眷族】的老兵从背后砍向怪兽。

    「咿～～～哈！！」

    「嘎啊啊啊啊！？」

    诺亚鲁犀利的一砍让怪兽发出死亡哀号。

    已经残破不堪的欧拉丽主干道，「北大街」。

    争相涌进中央广场的游行最尾端，远离庞大群体四散的怪兽们，一只只被老剑士一剑劈成两半。

    「达因，装备呢？」

    「噢，我从敌人尸体上扒下来啦。」

    「很好，拿来。」

    眨眼间歼灭周围怪兽的诺亚鲁从达因手中接过某项道具，穿到战斗服底下。

    「准备好了吧！要跳进怪物海里啰！」

    「噢！上吧！」

    芭菈扯开嗓门，单手高举着小丑的标志。

    这是她冲出大本营时，拿来当成「饯别」的【眷族】团旗。

    诺亚鲁和达因也呼应亚马逊人的战吼。

    他们即将前往的是──密密麻麻的怪兽海。

    「诺亚鲁先生……？达因先生？芭菈女士！？他们在做什么啊！？」

    从遥远的「公会总部」目睹此景的劳尔放声大喊。

    「只凭区区三人太乱来的啦！请快回来！！」

    劳尔的哀号传不过去。

    老兵们露出豪迈、勇猛、悲壮的笑容，反复劈砍殴打，拨开广大怪兽海。

    「诺亚鲁……该不会……」

    芬恩终于理解了。

    自己内心的想法被看穿了。

    自己这个总指挥官必须做出的「选择」被剥夺了。

    他比谁都早看穿了那三道被血染红的背影，夺走勇者职责的真正意涵。

    「奥、奥力瓦司大人！敌方来袭！」

    敌人也察觉到诺亚鲁等人的行动。

    黑暗派系阵营最早察觉的是奥力瓦司的部队。

    「北边方向有少数敌军冲向怪兽！」

    「什么！？可恶的冒险者……！到底想搞什么！」

    奥力瓦司带着发出警告的部下开始向北方移动。

    「怪兽的动向开始往北方偏移……？」

    「夏、夏克蒂团长！那边！」

    「……【洛基眷族】？」

    其他冒险者们也注意到了。

    守护都市西南要塞的夏克蒂目睹了在怪兽海中遨游的小丑旗。

    一旁的迦尼萨则紧紧咬牙。

    「……要走了吗，勇士们啊。」

    感受着内心苦闷的冲动，他静静说出这句话送别。

    「喂……该不会……」

    「………………『自杀攻击』？」

    年轻冒险者们此刻也懂了。

    法尔加、亚丝菲茫然盯着此景，灰狼伯特、悍妇阿伊莎、战女萨米拉、精灵菲儿葳丝、圣女阿蜜德、犬人女孩娜札、椿、女主人蜜雅、黑衣男费尔斯、黑白骑士赫定和赫格尼、四战士阿尔弗利克兄弟，所有的冒险者都理解了这股咆哮的真相。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    ──「古兵的挽歌」。

    告知年轻一辈。

    砍杀怪兽，任凭怪兽鲜血喷溅全身，同时也被尖牙利爪划伤，依然燃烧到最后的生命余光。

    打算把这盏坚决要将一切燃烧殆尽的最后灯光，献给所有残存的后人。

    「──诺亚鲁！！」

    一次。

    仅此一次。

    忘了勇者面具的后辈芬恩，不禁放声大喊。

    「哈啊、哈啊……哈啊啊啊啊啊啊啊！！」

    诺亚鲁使劲大吼。

    挤出全身之力，即使四肢时时刻刻受到创伤，依然扯开嗓门。

    （──什么时候开始的？）

    诺亚鲁扪心自问。

    （──究竟是什么时候开始的？）

    从何时起，比起激发斗志，放弃的念头先支配了身心。

    手臂沉重，视野越来越狭窄。

    槁木般的双腿已经跟不上内心描绘的那个自己。

    比起「恩惠」带来的力量，开始更能感受到肉体日渐衰弱。

    （──没错。）

    要想成为「英雄」，这副肉身已经过度衰老了。

    即使往后三年还能像现在这样战下去，再下去也是未知数。

    （──那就，送出去吧。）

    把这条命。

    送给我们的希望。

    替「下个世代」做连系──

    「活得够久了吧，欧拉丽的老兵们！我们要先走一步啦！！」

    在呼吸紊乱，口吐鲜血的诺亚鲁身旁，矮人达因如此呐喊。

    用他粗壮的手臂搀扶诺亚鲁的肩膀，同时朝都市内大声疾呼。

    「咱们要冲第一啰！不甘心的尽管追着咱们屁股跟上啊！」

    边拍着诺亚鲁的腰，亚马逊人芭菈豪迈大笑。

    即便不用看她的脸，也知道她正露出挑衅的笑容──这是在邀请众人参加「最后盛宴」。

    「……【洛基眷族】的臭老头们，每次都在那嚣张！」

    兽人。

    「蠢货！最好只让你们出风头啦！」

    矮人。

    「岂能输给你们几个！」

    人类。

    各派系那些老当益壮的老兵冒险者嘴角上扬，往地面一蹬。

    将扛起未来的主要战力留在要塞，抓起单程车票冲向中央。

    「喂……不是吧？──别去啊！喂！！」

    南方「要塞」。

    眼看冒险者们以伴随觉悟的笑容看来，接着陆续往外冲，法尔加拼命挽留，那些背影却不停下脚步。

    「老练的冒险者们纷纷从『要塞』……」

    眼眶湿润摇曳的亚丝菲视野中，将这些老兵们的背影看成了前团长莉迪丝的幻影。

    「等等！！不允许擅自行动！回到岗位上！」

    西南方「要塞」。

    对着「我等就此别过」的部下们，夏克蒂激动吼道。

    「贾法！乐扎！卡茵！你们不听我的命令吗！！」

    眼看部下们──在自己上任团长前就支撑着欧拉丽至今的伟大前辈们即将离自己而去，她激动哭喊。

    「──不要急着去找阿荻啊！！」

    拔腿冲出。

    勇于响应。

    身经百战的冒险者们。

    在这块土地拼斗了几十年的前达们，带着笑容跳进怪兽海去。

    遭受吐息灌顶，被大卸八块，甚至整个人被巨腭咬碎，依然激昂地发动自杀攻击，用性命阻止涌进都市中央的怪兽群。

    为了彻底守护如今仍在中央广场上奏响的刚剑旋律。

    「你们……」

    比谁都快赶到都市中央，只身奋战的艾伦茫然停下动作。

    他注视着不亚于自己成了块破布的身躯，满身创伤，鲜血直流的诺亚鲁等人。

    「抱歉，【女神之战车】……再来交给你了。」

    一度停下步伐的诺亚鲁对他投以笑容。

    眼看老兵们马上又拔腿跑走的背影，艾伦一声不吭，只是默默地像吃了黄连般垂下头。

    「……冒险者们接连跟着诺亚鲁他们聚集到中央……」

    洛基细声低语。

    「欧拉丽的前辈们……都决定要在此牺牲……」

    收起一切轻浮的态度。

    也不再开玩笑。

    跟着热泪盈眶的团员亚莉希雅们，将他们的英姿烙印在眼底。

    「拜啦，后辈小鬼们！哄主神的任务交给你们啦！」

    「师父！请不要扔下我！师父！！」

    某位人类老者前往死地。

    跟弟子们做完道别。

    待在同一【眷族】，一直请教他的青年诅咒起自己因伤动弹不得的身体，流着泪向远去的背影无力伸手。

    「不要紧，我们之间会一直透过神血相连的！」

    「不要！不要走啦！！！」

    某位兽人女性将前往献出性命之地。

    召唤嘎吱作响的屏障死守要塞，无法动弹分寸的魔导士少女，挥泪与亲生母亲离别。

    「这就是，无名冒险者们的挽歌……」

    某尊神默默注视着孩子们赴死。

    任风带走他的喃喃自语。

    跟男神迦尼萨和女神洛基见证着相同景色，荷米斯宛如献上哀悼般悲切地倾诉。

    「不，这也同样是……『眷族的故事』。」

    「那群老家伙是怎样？突然从都市各地窜出来……最好那样就能挡下怪兽啦！」

    瓦蕾塔独自对着此景不屑痛骂。

    就像在取笑滑稽的闹剧般，露出嗤笑。

    「自杀攻击？少笑死我啦！你们统统是白死的！！」

    ──即便当真如此。

    暴露在怪兽的吼叫及「邪恶」的嘲弄之下，诺亚鲁心中仍想。

    甩动早已染得通红的衣摆，挥剑杀敌。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    达因、芭菈也同样。

    嘴边渗出红血，还是不停挥拳劈斧，扰乱试图胁迫中央广场的怪兽游行的步调。不只他们，许多老练冒险者们选择牺牲性命，哪怕只能多拖延怪兽的侵略慢上一分一秒。

    为了彻底守住「英雄」的咆哮。

    「一群要死不活的臭老人！少在那做无谓的挣扎！！」

    现身唾弃当前局势的人是奥力瓦司。

    左右带着手下，从建筑物的顶楼俯视大街上的诺亚鲁一行人。

    「就算你们再怎么抵抗，怪兽群也不会停！『巴别塔』已经完啦！」

    「是吗！那么，让咱们尽量多争取点时间吧！」

    「顺便尽可能多带一只怪兽上路！」

    无论奥力瓦司怎么说，老兵们都不惧怕。

    芭菈和达因甚至露出笑容，不断屠杀怪兽。

    「离得老远在那吱吱喳喳，吵死人啦，【白发鬼】。想阻止就放马过来！跟我们共舞啊！」

    「……！！」

    「还是怎样？害怕被怪兽们包围！？」

    诺亚鲁放声嘲笑。

    对着不敢下到成了密集怪兽海的大街，只敢在高处嚷嚷的奥力瓦司投以挑衅的笑容。

    「这、这群老不死的～～～～～～～～！！同志们！拔出魔剑！弓箭拉满！」

    奥力瓦司激动跳脚。

    高举单手，下令士兵们准备射击。接着──

    「把那群家伙射成蜂窝～～～～！」

    大臂一挥。

    轰雷灌顶，烈焰爆炸，箭如雨下。

    「────呵！」

    芭菈被数不尽的闪电吞噬。

    雷电獠牙焚烧了她衰退的全身。

    致命伤。

    芭菈带着微笑，当场倒地。

    「────哈哈。」

    随着轰隆巨响，爆炸直接命中达因。

    火舌烧烤着矮人的肌肤，化为黑炭。

    最后一击。

    达因跟着笑容一并倒下。

    「嘎啊──！？」

    随着鲜血飞溅，诺亚鲁身上也长出多根箭矢。

    不只背部，甚至连内脏都遭射穿。

    致命伤。

    也是最后一击。

    尽管如此，诺亚鲁仍见证了倒地的芭菈和达因的笑容直至最后一刻。

    双肩扛起老友的遗志，跟着他们一起放声嘶吼。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    砍杀怪兽，抹除血雨，冲了出去。

    抛下错愕呆立的奥力瓦司等人，挤出最后的力量，全速往都市中央冲刺。

    所有人都见证了他最后的「奔驰」。

    冒险者们停下时间，将燃烧自我，一心实现「誓言」的璀璨余光深深烙印进双眸。

    「达因……芭菈……诺亚鲁……」

    芬恩也注视着。

    看着排进天界丧礼队伍的前辈们。

    看着依然继续奔驰的诺亚鲁的背影。

    「团长！快派出援军！去救诺亚鲁先生他们！」

    劳尔激动哭喊。

    喷出一颗颗斗大泪珠，苦苦哀求。

    「………………不派、援军。剩余的部队继续防卫『要塞』。」

    芬恩驱使全身的意志力下达命令。

    低下头，用浏海彻底掩盖住情绪，传达出这个拿「悲痛欲绝」来形容都太轻的决断。

    「都怪诺亚鲁他们『擅自行事』，阵形出现漏洞……现在要彻底重新防堵……不许抗命。」

    「团长！！」

    「守护各据点……保卫民众才是最优先事项。听命，劳尔。」

    「不要！才不听！小的！我明明！！」

    劳尔也没察觉芬恩颤抖的拳头，只不停摇头。

    使劲摇，也不管丢脸，一次又一次地哭喊。

    「都一直受他们帮助！却一点都没回报过啊……！！」

    「……………………」

    芬恩并没有哭。

    绝对不掉任何一滴眼泪。

    取而代之，他自拳头滴落跟那些受诅咒的双眼一样鲜红的血滴。

    （──别难过，芬恩。）

    和他相距甚远的诺亚鲁送给他这句话。

    朝着那位自己曾稍加照顾，开导过的小人族露出微笑。

    ──不过是世代交替。

    ──我们这几条卖剩的命，就在这统统用掉吧。

    ──往后由你们，由下个世代去编织故事。

    ──由你们代替没被选中的我们，写下最棒的「英雄谭」吧。

    在这座「英雄之都」留下这些话。

    「七十又几、吗……真是──」

    怪兽海发出鸣动。

    发现到有愚蠢的猎物只身冲来，纷纷带着杀意的吼叫掉头。

    沾满血渍的靴子用力蹬地。

    朝空中高高一跃。

    看着下方数之不尽的怪兽，诺亚鲁笑了。

    亮出牙齿，吊起嘴角，碰触藏在怀里的道具，发出了最响亮的豪爽大笑。

    「活过了一段尽力翻滚走跳，没有后悔的人生啊！！」

    炸裂。

    「───────────────────── 嘎喔喔喔！？」

    无比剧烈的大爆炸。

    从黑暗派系的尸体上剥下的所有「自爆装置」。

    点燃的「火炎石」连锁反应，创造出远超巨大火球的赤红漩涡。

    那是一股足以照亮都市一角流着泪水的后辈们的脸庞，充满荣耀的光芒。

    大量怪兽被这股光芒吞噬，起火燃烧，连同魔石被烧个精光。

    即使是高级冒险者都会被烧得不留灰烬。

    根本称不上火葬的「古兵的猛火」。

    在牺牲老兵们的性命引发壮烈红光后，北边的结界前出现怪兽消失的空白地带。

    「自爆…………把大量怪兽一起牵连进去…………」

    错愕伫立的奥力瓦司看到了「白死的挣扎」造成的结果。

    老兵们将无数怪兽一并带上路，报了一箭之仇的闪光。

    「该死…………该死啊～～～～～～～～！！」

    男子的怒吼与怪兽散发的混乱与怒气交叠。

    「诺亚鲁……大家……」

    减缓了。

    尽管只是其中一个方位，针对都市中央的攻击确实减缓了。

    只是短短一阵子。

    不到一分钟的误差。

    然而，却是帮助残存的冒险者提振气势，划分出都市明暗的助跑。

    「抱歉──谢啦。」

    主神洛基没有流泪，就只是这么开口。

    「诺亚鲁先生～～～～～～～～～～～～～！！」

    取而代之响起的是少年的声音。

    在这个战场上比谁都不像冒险者的劳尔发出的恸哭。

    悲痛的哭喊响彻都市内。

    听了这声传达，得知老兵们死去的一台「战车」心烦意乱。

    （──又有谁死了。）

    又有人挂了。

    吵死人的哭声传进耳中。

    哭哭啼啼根本不像话。

    自己行经的轨道上躺满尸身，无论是哪个家伙都那么简单就挂了。

    有够无聊。

    无可救药。

    在战车我身后──为啥没有人跟上！！

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「还慢吞吞的干啥！快点给我攻陷『巴别塔』！！」

    瓦蕾塔怒气冲冲地吼道。

    她也亲眼目睹了发动自杀攻击的冒险者，但终究都是小事，在黑暗派系捕捉到的怪兽数量面前，那些只是无谓的挣扎。

    不过，明明只是无谓的挣扎，中央广场至今尚未被攻破的现实，让她愤怒与疑问参半。

    「就算蠢货们再怎么抵抗，哪可能挡得下怪兽！快点破坏那个结界！」

    瓦蕾塔说的并没错。

    无论老兵们再怎么挺身而出，付出多少牺牲，也不可能击退包围中央广场的怪兽大军。

    听了她正经八百的指令，下级士官的男子仍只能据实以告。

    「但、但是……『光芒』笼罩住中央广场……！将靠近的怪兽轰得灰飞烟灭！」

    「『光芒』……？你到底在胡说什么！？」

    瓦蕾塔像被电到似地转身，凝神注视都市中央。

    没多久，瞪大的双眼明白了这句话的意思。

    把中央广场围出一个环的，是怪兽激烈飞溅的血花，以及银黑相间的「驰光」。

    「闪光的围绕──『战车』的横冲直撞无法制止！！」

    奔驰。

    疾驱。

    急速。

    嘶吼的「战车」冲垮、辗毙、粉碎一切敌人。

    高声传开的怪兽临死惨叫。双腿为车轮，鲜血为动力。早已化成集束状的视野抛下左右方的景色，让艾伦置身神速的世界。

    ──往前冲，往前冲，往前冲。

    辗毙、压爆、粉碎所有靠近结界的敌人，但那些大得惊人的后座力也持续耗损自己的身体。

    手指骨折。

    头痛欲裂。

    血流不止。

    那又如何？

    自己可是「战车」。

    身体极限关我屁事？

    老兵他们争取到的时间，古兵他们拖延到的机会。

    一切都用来疾驰。

    那无聊透顶又无可救药，你们的白白送死，由战车我来转变成轨迹。

    「──所以你们所有人的命！统统给我拿来！！」

    超越极限的加速导致双眼滴血的同时，艾伦激昂咆哮。

    「统统给我！────给那个臭家伙！」

    乘着此刻仍持续壮烈牺牲的老兵们的意志，吼出愿望。

    「给我赢啊啊啊啊啊啊！奥它────！！！」

    战车射出的号炮，老兵们燃烧性命施放的闪光死守着中央广场。

    被这些生命的灯火照亮之下，朝着「霸者」使劲咆哮。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    使出全身力气的一击。

    而眼前的男子竟只像挥舞指挥棒般，轻松弹开了自己这下足以屠龙的必杀招式。

    怪物。

    眼前的男子是不折不扣的战斗恶鬼。

    比任何人都吞噬了更多猎物的男子打算凭借血肉之躯，直接将自己一口咬碎。

    光是扭曲的利牙轻轻划过，喉咙肯定都会当场裂开。

    即便竭尽吃奶之力，依然没能打倒这家伙。

    即便超越了极限，依然杀不掉这家伙。

    面对战吼震天、激昂咆哮，带着掺有鲜血的口水想啃食自身的狰狞模样，第一次在战场上感受到恐惧。

    「哼啊啊啊啊啊啊啊！！」

    犀利的剑招。

    接下敌方黑块刚剑的大剑出现龟裂，连支撑骨干的肌肉都付出相同的代价。

    招式已经耗尽。

    战术进退压根儿就没用。

    能力值则完全输给对手。

    在败北的条件齐聚之下，此身唯一的武器是──意志。

    不停被污泥洗刷的屈辱。

    对无法保卫女神名声的自己燃起的怒火。

    将一切升华成斗志，转化为刚击。

    「「────────────────！！」」

    我总是独自一人。

    为了女神而战，为了女神追求强悍。

    为了钻研自我，不与人合作，不一起战斗。

    总是一个人一路奋战。

    没有后悔，也不感到荣耀。

    纯粹只是自己必须那么做。

    因为早就得出了结论。若想抵达再怎么伸手都构不到的遥远高度，只能独自潜心登峰造极。

    然而──

    「给我赢啊啊啊啊啊啊！奥它────！！！」

    第一次，在只身一人的战场上，倾听了他人的声音。

    「活过了一段尽力翻滚走跳，没有后悔的人生啊！！」

    第一次对他人的死亡方式萌生敬意。

    不是为了献给女神的荣耀，更不是为了自己的愿望。

    为了他人追求胜利。

    「个人之力」不知不觉间形成「群众之力」。

    周围传来的刀剑响声。

    勇士们只为了这一战赌上性命的战吼。

    至今仍持续呼喊的英雄之都。

    你们叫我成为「英雄」。

    回归天上的灵魂托付遗愿，盼我成为「英雄」。

    全身窜上冲动，无论如何都要回应这些战吼。

    只要你们的声音不中断，这副身躯就不会跪下。

    原本以为我理应对「英雄」的绰号毫无兴趣。

    胸腔中这股剧烈波动的灼热情绪是怎么回事？

    奔窜手脚的这股热血的根源又来自何处？

    你们声声憾动心弦的咆哮，为何能够激励我？

    不知道，不理解，但也无所谓。

    现在只需将这股莫名的英雄愿望思念化为力量──战胜眼前的最强！

    「奥它！！」

    听了从中央广场传出的刚击巨响，夏克蒂大喊。

    「【猛者】！！」

    「拜托了！！」

    持续劈砍怪兽的亚丝菲呼喊，法尔加跟着托付希望。

    「不要输啊！！」

    依然为了老兵争取时间的牺牲而流泪的劳尔衷心祈求。

    「加油啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一再重复的激斗旋律，令迦尼萨大大鼓起胸膛，使尽吃奶的力气吼叫。

    「拜托你要赢啊。」

    荷米斯默祷。

    「要达成啊。」

    洛基凝神直视。

    所有的冒险者和众神，都对那场死斗托付意志。

    （──女神啊，请原谅我。）

    跟口吐鲜血挥出刚击的查尔多以命斗剑的同时，奥它喃喃自语。

    内心向着比谁都献上更多忠诚的主神。

    （原谅愚蠢的我第一次不为了您，而选择为别人他们而战！！）

    然后，他开始咏唱。

    「──【银月的慈悲，黄金的原野，请授命吾身为奋战的猛猪】！」

    他嘶吼。

    自身唯一被允许的咏唱。

    「【身承女神的神意，向前奔驰吧】！」

    举起武器。

    准备使出自身极限的最强一击。

    「【战猪】！！」

    发出金黄色光芒。

    自身所持的最后的武器──大剑上附加了光芒，成了一把黄金光剑。

    那是一种只会提升威力，再单纯不过的「魔法」。

    配合【猛者】的臂力和魔力一起施放而出，变出一张极大的猪王毛皮。

    「──【父神啊，原谅我，将众神晚餐也一扫而空】！」

    眼看面前发亮的必杀光剑，瞪大的双眼流露强烈斗志的查尔多同样激昂吼叫。

    「【贪噬吧，炎狱之舌。吞食吧，灼热獠牙】！──【雷亚Rhea&#8226;仙馔密酒Ambrosia】！！」

    出现的是简直不属于这个世界的超巨大火焰团。

    面对黄金的一击，敌人也缠绕上灾祸的烈焰。

    刚剑一挥，战场瞬间被剧烈的猛火包围。

    无所谓。

    与我何干。

    只须全力燃烧。

    烧尽我的一切，将眼前这个敌人────！！

    「──别停下！迈进吧！」

    冰墙，以及结界都因内部包覆的炎狱开始融化，扭曲滑动，反光发亮。

    芬恩从顶楼探出上半身，开口吼叫。

    「跨越他！奥它！！」

    「──去吧，奥它。」

    在遥远下方，壮观的烈焰与黄金的光芒彼此抗衡，大声较劲。

    芙蕾雅从神塔上大喊。

    「赢得胜利！奥它！！」

    决胜的一击。

    开始和结束都在一瞬之间。

    两副巨躯用力蹬地，拖出光与焰的闪光，双雄高高举起极限之剑。

    朝着步步进逼的绝对宿敌，施展出极致杀招。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    迎击的是【霸者】。

    威猛吼叫的则是【猛者】。

    黄金与烈焰交缠的浩大一击，正面冲突。

    传出强烈冲击。

    至今为止无可比拟的破坏与震动的轰隆声，撼动着整座都市。

    「「「咕唔～～～～～～～～～～～～～～～！？」」」

    冒险者、黑暗派系、民众，甚至连怪兽，一切对象都不得不承受这股冲击波。

    狱火炸裂，碎光飞溅。

    犹如海鸣的震动持续到建构出的冰墙陆续发出巨响，崩塌瓦解。

    芙蕾雅、芬恩、洛基、荷米斯、迦尼萨和夏克蒂、亚丝菲及法尔加、劳尔等冒险者们，最后甚至连黑暗派系的部队都带着惊讶看向都市的某一处。

    「一击的冲突就敲碎了冰墙和结界……」

    亚丝菲见到了。

    崩塌坠地，以及飘上半空的冰片和魔力残渣。

    「剑击声也停止了……」

    夏克蒂竖起耳朵。

    对于震耳欲聋的死寂，不禁倒抽一口气。

    「哪一边……是哪一边赢了！？」

    洛伊曼着急冲到栏杆旁。

    以险些滚下「公会总部」顶楼的冲劲探出身子，凝视都市中央。

    「当然是查尔多啦！！」

    瓦蕾塔得意笑道。

    她辱骂紧绷地怀抱希望、拼命对抗绝望的欧拉丽，语气中充满喜悦。

    「总算分出胜负啦，我们的最强眷族！竟然让我等到这么久喔，这只怪物！还不快滚出来让我看看！」

    像恶魔般细眯起眼，盯向化为红烫火炉的中央广场。

    「让欧拉丽见识见识什么叫绝望！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    女子笑了。

    得意高笑。

    持续笑着笑着，不一会儿。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈────…………哈、啊？」

    她察觉到「异状」。

    席卷的烈焰与火星，黑烟的另一头浮现一道目光。

    「火和黑烟散了…………」

    「赢家，走了出来────」

    法尔加、劳尔、冒险者们都目不转睛看着中央广场。

    紧接着。

    「【猛者】──」

    看到那道身影。

    看到那头雄赳赳的野兽「赢家」。

    亚丝菲流下泪水。

    「唔──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    欢声雷动。

    从都市全境。

    从冒险者的口中。

    甚至众神的喉咙。

    化为喜悦海啸的大分贝巨响窜上天际。

    「奥它！！」

    艾伦如同怒吼般叫喊其名。

    「战胜啦！！」

    迦尼萨欢声喝采。

    「取代了最强之名！」

    洛基的双眼瞪到不能再大。

    「宙斯和赫拉的障碍！千年的历史被他跨越了……！！」

    荷米斯兴奋得发抖。

    每个人都激动不已。属于「正义」的所有眷族都起了鸡皮疙瘩，体内燃起火烫焚身的高昂，并将这股亢奋不停往周遭传播。

    受到保护的民众也理解了。

    冒险者的剑，狠狠刺进了「邪恶」的心脏。

    要塞内的民众纷纷忍不住起身，原本的骚动逐渐发展成欢呼。

    「──欢呼吧！冒险者们！！歌颂赢家吧！！」

    而勇者当然不会错过这股「潮流」。

    往起火点注入关键的火苗，创造出难以收拾的「士气」乱流。

    「敬我们独一无二的【猛者】！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    导火线一触即发。

    勇者那传遍都市内的嘹亮声音，引爆了群众各式各样的情绪。

    足以让大地和白色神塔颤动，震耳欲聋的叫声接连响起。

    「奥它！！奥它！！奥它！！奥它────！！」

    赞扬赢家的兴奋吼声从未间断。

    得知左右战局这一役的最终结果，胜战的呐喊声翻山越岭，甚至响彻云霄。

    「查、查尔多大人……输了？」

    「不可能！！怎么可能有那种事！？」

    「但、但是这──！？」

    相对地，黑暗派系的士气下滑不止。

    「最强」的败北──这项事实带给「邪恶」势力无与伦比的冲击。

    芬恩抓准时机引诱冒险者发出胜利欢呼，也进一步深化了他们的动摇。

    形势逆转，士气交叉的情况随之发生。

    「不、不可能……这、这种荒唐的……！？」

    以奥力瓦司茫然的喃喃自语为开端，不只士兵之间，连干部们都发出了混乱的骚动。尤其奥力瓦司蒙受的「耻辱」更是不计其数。

    「那群老不死的……！难道就因为我没有阻止那次自爆……！？」

    诺亚鲁等一群老兵所创造出的空档，催生出当前的状况。

    即使非神之身也理解到自己铸下大错的男子发出没意义的吼叫，骚乱整头白发。

    「查尔多他……输了？」

    瓦蕾塔同样整个人傻住了。

    「给我等等，开什么玩笑，什么狗屁……不可能、不可能…………」

    怅然若失的语气不一会儿就成了歇斯底里的疯狂尖叫。

    「…………不可能啦啊啊啊啊啊！？」

    失去理智的女子狠狠瞪向伫立中央广场的野猪人，语带怒吼地下达命令。

    「驯兽师！给我命令怪兽！！让中央剩下的大军去踩死那只半死不活的野猪！！」

    接下指令的驯兽师们猛然回过神，连忙听命行动。

    甩动「红鞭」，诱导被镶有红玉的大型怪兽，带领整群大军移动。

    朝向至今依然烧得正旺的中央广场。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「…………！」

    听到四面八方传来的凶猛吼声，奥它面容苦涩。

    他浑身是伤，光还站着都堪称奇迹。

    其他冒险者虽努力想制止怪兽，但不巧就是奥它他们的决斗导致「结界」彻底瓦解，无法抵御来自全方位的进击。

    「该死……！奥它！」

    一直以闪光的疾驰保护广场到刚才的艾伦也到了极限。

    蹲在瓦砾上的猫人，只能愤愤眯起眼看着怪兽接连闯入中央广场。

    就在此时──喀哒、喀哒。

    不符合战场的高雅靴声响起。

    「坚持住，奥它。我不许你跪地。」

    「……！芙蕾雅女神……」

    带着美丽飘逸银丝现身的，绝世无二的女神。

    她直到刚才还待在神塔「巴别塔」。

    既然是耸立于中央广场中心的巨塔，无论广场再怎么被怪兽包围都不影响。身为主神的芙蕾雅走到奥它身边，以严厉的眼神抬头仰望他。

    「你赢了。成为了真正的『王者』。」

    「……」

    「无论受了多重的伤，或者丧失力气，也必须持续站立，展现那股荣耀给全都市看。」

    「…………遵命，芙蕾雅女神！」

    听到主神下达胜者的义务，眷属二话不说应声。

    苦涩的表情早已消失，挺直背杆，全面展现岩石般壮硕的身躯。

    「我要更新【能力值】。直到结束为止，你只需要站着睥睨敌人。」

    芙蕾雅绕到奥它的背后。

    仿佛讲述着方才的决战有多么激烈，武人身上的装备残破不堪。斜方肌到背阔肌的部位没了战斗服，彻底裸露出来。

    芙蕾雅在该处抹上神血Ichor，流畅完成了【能力值】的更新。

    银眼眯起后──密密麻麻的神圣文字Hieroglyph群发出「升华」的光辉。

    「……成就的『伟业』我都刻上去了。拿起你的剑，奥它。」

    奥它静静举起大剑。

    「『一击』。挥得出去吧？」

    「是……！」

    「『顶天』。能够展现出来吧？」

    「是……！！」

    对着背后传来的神言，恭恭敬敬回应。

    「那么，将那群朝这里涌来的丑陋怪兽，一扫而尽吧。」

    「遵命。」

    接下神意，扭转巨树般粗壮的腰，膨胀起肩膀的肌肉，往背部的大剑蓄力。

    将自身和女神设为轴心，「回旋斩」的准备动作。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    野兽的巨腭、怪鸟的钩爪、巨龙的咆哮同时逼近。

    对此，奥它转身一挥。

    没有咆哮。

    仿佛将一切激情遗留在跟「霸者」的死斗里，武人纯粹以大剑「一挥」。

    刹那间──旋坏。

    怪兽们连死前惨叫都不被允许。

    因为挥出的回旋斩将踏入中央广场的怪兽毫无例外地砍成两半。

    「啥！？」

    从西南方目睹此景的瓦蕾塔口中漏出错愕的呼声。

    连锁不绝的粉碎。大型魔物一只只粉碎倒地的响声。

    接二连三的消灭，让「魔石」遭到破坏的怪兽化为灰烬的丧送旋律。

    挥出的刚击摧毁了一切。

    「只用一击、扫光了、怪兽大军……！？」

    不只瓦蕾塔。

    这一击看得冒险者们都瞠目结舌。

    「那种压倒性的力量……不会错的！」

    「Lv.7！！」

    亚丝菲和法尔加怀抱确信。

    次元截然不同的一击与威力，证明了他达到新等级。

    「【猛者】名符其实成了真正的最强！」

    夏克蒂看着足以跟查尔多比肩的【能力值】，预料即将有一位新的王者诞生。

    「最强」的绰号在战场上会成为最有效的武器。如今奥它光是站在那边，就形同能震摄黑暗派系的巨人。

    「接下来开始扫荡黑暗派系残存势力以及怪兽！」

    芬恩迅速发号施令。

    高高举起长枪，要求己方一口气摧毁畏惧的敌军势力。

    「敌人士气大降！所有人！全力进攻！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    那是能够歼灭一切邪恶，象征「逆袭」的咆哮。

    「欧拉丽……！！该死又可恨的英雄之都！！」

    在局势翻转，士气崩坏的黑暗派系当中，巴斯勒姆怒吼道。

    「怎会发生！怎能允许！那些正人们信奉的异教！！」

    面对欺骗、不合理，甚至一切万难都以「正道」攻克之人，是身为信奉欺骗教条的邪教徒绝不能宽恕的。听着冒险者们击败查尔多，发出如雷般的欢声，原本慈眉善目的兽人神官表情瞬间变成丑陋的厉鬼。

    「仙精兵！快点杀了那几个矮子！！我们要以教条屠杀王道！！」

    锡杖随着早已抛开温和假面具的痛骂一响，四只仙精兵开始嘶吼，发出高亢的硬物碰撞声。

    用四种武器弹开敌人大剑的贾里巴四兄弟被轰飞到后方。

    面对Lv.5的连番猛攻持续居于下风，铠甲随处可见破损，每一位兄弟都失去头盔，端正的容貌被血渍弄脏──却丝毫未展现一丝畏惧。

    「「「挑好情报没有，杜华林？」」」

    「人类是火，精灵和矮人是雷，兽人不会魔法，再生能力只有后两者具备。」

    「「「有没有其他敌人，贝尔林？」」」

    「敌方害怕受余波波及，因此不必担心伏兵或奇袭。其余的仙精兵正由蜜雅她们压制。」

    「「「找出习性没有，格尔？」」」

    「迅速回应锡杖命令的是人类，最慢的是矮人。精灵的剑技比其他几个差，大概跟狂化前用的武器不同，近身战比其他个体弱。」

    「「「快总结，阿尔弗利克。」」」

    「在对方搬救兵前集中攻击精灵，再来换矮人。靠单点突破来解决。」

    也不管巴斯勒姆额头冒出的青筋气愤颤动，四兄弟举起武器。

    除了能力值以外，格尔擅于观察，贝尔林侦察能力优秀，杜华林很懂魔力探知。而计算能力比谁都强的阿尔弗利克则负责根据弟弟们的分析，迅速作出判断。

    「上次我们自乱阵脚，一对一×四组真是失策。」

    「就是说。」

    「说得真好。」

    「我们该做的是『四打一』×四。」

    面对以令人联想到猛禽的四对眼珠瞪视「仙精兵」的阿尔弗利克四兄弟，气得浑身发抖的巴斯勒姆「当！」的一声，用力甩响锡杖。

    「少在那吱吱喳喳！臭矮子！凭你们最好能看穿我等欺骗的精髓！！」

    四只「仙精兵」一听锡杖响起，以惊人的高速扑了上来。

    相较之下，四兄弟选择匍匐爬地。

    重心向前倾，将个子矮小的小人族身躯刻意压得更低，让来自上空的四下攻击统统扑空。

    炸裂与冲击，以及背后的地面被掀飞的巨响。在强烈破坏力扬起的沙尘中──四种武器很快采取实际行动。

    「嘎！？」

    马上翻转的矮小躯体直冲最后排的「仙精兵」，那名精灵而去。

    敌人用双剑挡下了左右同时挥出的大剑和巨斧。

    碍于臂力差距，很快就拼输了。但那只是诱饵，瞄准脖子的长枪才是杀招──让精灵这么认为，靠着超常反应力闪躲。而看到精灵的架式一失去平衡，马上挥出的便是大锤。

    一只「仙精兵」被从敌人阵形中弹了出来。

    「「「「首先收拾你！！」」」」

    「啧！」

    眼看蝼蚁们群聚到孤立的精灵旁，巴斯勒姆烦躁咋舌，甩动锡杖。

    仿佛在说不可能让你们「分头击破」似地，调动三只「仙精兵」急速回防，眨眼间攻向阿尔弗利克他们的背部。

    「───────」

    然而，四名小人族竟完全躲开来自死角的一击，更无视其他三只的猛攻，继续追击精灵，巴斯勒姆见状当场傻眼。

    「并非只有背部是死角！」

    「要注意四面八方！」

    「屏除一切不可视！」

    「不能同时做到回避防御迎击根本不像话！」

    在正邪决战前不断进行的「战场原野」。

    第一级冒险者之间的斗争过程当中，阿尔弗利克等人获得了攻略「仙精兵」的线索──「战术进退和技巧」。化解Lv.5的强攻，肌肤屡次被削伤渗血，依然坚持以「四打一」击败精灵为单一目标。

    「「「「那头野猪都办到了，我们不可能办不到！！」」」」

    对于击败Lv.7的奥它不服输地怒吼，直接不管极限。

    靠着长枪、大剑、巨斧砍下四只手脚内的三只，最后用大锤直接锤爆精灵「仙精兵」的头部。

    「怎么可能！？」

    无视巴斯勒姆的震惊，四道人影这回扑向了矮人。

    在少了一只的前提下，「破绽」越来越大，加快了「分头击破」的速度。

    巴斯勒姆他失算了。

    他过度看轻分别进行「一对一」转变成同时进行「四打一」的意义。被誉为「只要四人齐聚，能战胜任何第一级冒险者」的【炎金四战士】的合作无间不是浪得虚名。搜集完敌人个体的情报，彻底揭开敌人秘密的四兄弟活用「无限之联手攻击」，意图打倒Lv.5。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    眨眼间挨了多发攻击的矮人「仙精兵」所做的，是形同自我防卫的发雷。

    发动靠外法融合的「精灵之力」，打算将围上来的小人族统统轰开。而且又有另一只人类的火焰加入，引发激烈的火雷爆炸。

    赶忙用两手护住脸部的巴斯勒姆露出抽搐的奸笑，确信自己的胜利。

    遮盖视野的爆炸黑烟笼罩战场。

    「──精灵兵被逼入窘境就会施展魔法。这也如同杜华林和格尔的分析。」

    听到背后响起冷淡声音的瞬间，兽人神官当场僵住。

    像被电到似地转身一看，站在眼前的是举着长枪的小人族。

    「可别轻信故意讲出来给你听的策略啊，巴斯勒姆。」

    ──要痛扁你们，当然不可能不用「最快的方法」吧？

    即使受了伤，流着血，依然极其冷静的阿尔弗利克的眼神仿佛这么述说。

    一切都是「战术」。无论是表示要正面采取「分头击破」，掌握「精灵兵」的特性再诱导他们施展魔法，以及趁着爆炸的黑烟让其中一名兄弟绕到巴斯勒姆背后──一切一切的一切！！

    「只要抢走你那把『锡杖』，你根本无法顺利跟『仙精兵』合作，没说错吧？」

    眼看小人族瞪向唯一能控制「仙精兵」的魔道具，巴斯勒姆全身冒冷汗花了半秒，马上举起锡杖想叫回「仙精兵」又花了半秒。

    然而，阿尔弗利克长枪一划的时间，根本不须一秒。

    「叽！──叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    将玩弄无数性命的邪教徒的左臂，连同黄金锡杖一并砍飞。

    失去魔道具的影响瞬间传遍战场。施展火和雷魔法，靠着再生能力治愈身体的「仙精兵」们开始诡异抽搐，造成一瞬间的停滞。而【炎金四战士】当然不会放过这个机会。原本把大剑和巨斧交叉当成盾牌抵御魔法的杜华林、贝尔林、格尔肢解兽人，并粉碎插进矮人脊髓的「仙精短剑」。

    唯独残存的人类仙精兵慢了一拍行动，丧失控制，正要失控地展开行动──却被飞掷而来的长枪贯穿后脑勺，直接倒地。

    「嘎、呼啊、我的手啊啊啊啊啊啊……！？」

    三个弟弟重新聚集到阿尔弗利克身边，将他扔出去的长枪递给他。而倒地痛苦挣扎的巴斯勒姆，愤愤地以充血的双眼瞪向小人族们。

    他用剩下的右臂从腰际拔出的，是用咒布包住的最后一把「仙精短剑」。

    「你们这群臭矮子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    巴斯勒姆将其插进左臂，化为「怪物」。

    经过改造的「仙精短剑」往兽人的肉体灌输凶残的魔力，发出「咕啵咕啵」的声响，化为单臂和单腿肥大的丑陋巨人。

    将自身变成「仙精兵」──拿理智与人格当成代价实行的邪教大愿。

    「「「你是傻了喔？」」」

    见到「恶徒」的这种末路，三个弟弟露出三种傻眼的表情。

    「被逼上绝路变大的家伙最终的下场，岂不是已被众神多次拿来取笑的故事吗？」

    长兄以冷淡的眼神取笑邪教迎来的结局。

    看着眼前丑陋的怪物，满是裂痕的四把武器就像想完成最后任务似地作响。

    躲开蕴含魔力的肉块挥出的强烈冲击，轻松摧毁四肢。

    最后用枪尖贯穿眨眼间倒地的巨大躯干，赏敌人一个痛快。

    早已看不出一丝兽人神官长相的肉块流下血泪，彻底没了反应。

    「巴、巴斯勒姆大人……！？撤、撤退！快撤退～～～！」

    目睹全程经过的【阿帕忒眷族】的干部慌张哀号，回收地上沾满鲜血的锡杖，对着眷属们下令。

    带着被蜜雅等人压制的残存「仙精兵」，打算从圆形竞技场撤退。

    「「「喂，阿尔弗利克。」」」

    「……抱歉，是我的失误。」

    眼睁睁看着敌人回收锡杖，受到弟弟们责备的视线注视，阿尔弗利克不禁皱眉。

    尽管想展开追击，四人的身体却受了太重的伤。在达成击败多数Lv.5敌人这项壮举后，四兄弟终究不支跪地。

    他们的视线尽头，是朝都市东南方撤退的四只「仙精兵」及欺骗派系的身影。

    「让他们逃了吗……」

    「「真开心呢～赫格尼！赫定！」」

    在黑暗派系陆续被恐惧及混乱支配的情况下，只剩这对姐妹依然欣喜狂舞。

    婴儿般纯洁无瑕的雪白肌肤与褐色肌肤上受了不少撕裂伤的精灵──姐姐蒂娜和妹妹维娜连被可憎心爱的宿敌划出的伤口都转变为喜悦，毫不留情地施予攻击。

    「「再一下就能摧毁疼爱！摧毁疼爱你们的尸体身体了喔！」」

    「「啧！！」」

    姐姐以两把拯救骑士之安乐剑挥出的凌厉剑舞，妹妹能焚烧一切的狱火袭向赫格尼和赫定。后者的轰炸甚至牵连到其他保护着圆形竞技场的【芙蕾雅眷族】团员，把此地变成无人能干扰的灼热处刑场。躲过快斩和魔法的黑精灵与白精灵则拉开距离，顺利落地。

    赫格尼已经遍体鳞伤，赫定也满身是血。

    被发挥「真本领」的迪斯姐妹压制住了。

    「就差一点了，维娜！来，把我的魔力给你！相对地，把你的力量交给我！」

    「好的，蒂娜姐姐大人！」

    对着视线前方的猎物露出天真邪恶的笑容，姐妹俩十指紧扣，身体相拥。随着魔力一起咏唱出的，是蒂娜的咒文。

    「【漆黑沼泽，深红罪孽。咬碎搅拌参杂，形同污泥的我等乃是脏器】！」

    那并非「魔法」，而是「诅咒」。

    「【迪亚露布&#8226;仇沼Styx】！」

    只见白精灵身上才发出红色咒光，马上连黑精灵的妹妹都一起包覆。

    被诡异光团围绕的姐妹身体仿佛交换起血肉似地，在双方体内展开了「数值变动」。

    「蒂娜姐姐大人的『魔力』真是甘甜！每次都会让我如痴如醉！」

    「维娜的『力量』也好棒！在体内大闹特闹，明明没有怀孕，却感觉跟你的孩子都要冲破肚子了呢！」

    「哎呀，姐姐大人真是的！太下流了喔！」

    「「呵呵呵～啊哈哈！」」

    相较于毫无品格的对话听得赫定厌恶且愤怒到极点，姐妹只舔舌沾湿嘴唇，无疑是在品尝外溢的「力量」和「魔力」。

    蒂娜的诅咒，【迪亚露布&#8226;仇沼】。

    效果是让施术者蒂娜与直接碰触的对象双方的「基本能力」暂时混合。

    将对象的「力量」和「敏捷」两种能力值夺走一半，累加到自己身上。

    效果虽然极为强力，反之却有诅咒该付出的「代价」。就是只要夺走多少「力量」和「敏捷」，就得把自身的「耐久」和「魔力」能力值也让给对方。

    根本就像两名陷进阴森沼泽里的罪犯彼此撕咬，最终融为一体，「血肉交换」无疑是特殊无比的现象，也是骇人的诅咒。

    「「这下虐杀宴会的准备也完成了呢！」」

    不过这片禁忌的精灵沼泽带有的缺点，对迪斯姐妹来说根本算不上「代价」。

    以兽人自叹不如的高速拿着拯救骑士之安乐剑肆意杀戮的蒂娜的近接战斗力上升，身为后卫魔导士的维娜施展的炮击威力也提升到难以应付。扣除「灵巧」以外的能力值混合，是绝对能强化精准分工合作，分担前后卫职责的姐妹俩的招式。

    「蒂娜的诅咒比之前交手时威力更强大了……」

    「跟和野猪奥它他们厮杀的我们一样，那对妖魔也只是在贪食人类和怪兽罢了。」

    当前的蒂娜在近身战，维娜则在魔法战中能够发挥近乎Lv.6的能力。在呼吸紊乱的赫格尼身旁，赫定按着流血的上臂，低头盯向马上染红的手掌。

    「自我改造魔法失效了喔，蠢货。」

    「你的眼镜还不是也坏了，逊咖。」

    一再受到损伤，终于导致赫格尼的魔法黑精魔剑解除；不停受到攻击也使赫定脸上的眼镜毁坏。

    碰上这对远超「仙精兵」的Lv.5姐妹，赫格尼和赫定面临苦战。

    为了洗刷上次交手时尝受的耻辱，他们都执着于「亲自手刃那对姐妹」，各打各的，没能并肩奋斗。

    何况他们两人早在成为美神的眷族，踏进「战场原野」以前就长年敌对，彼此厮杀。

    「都到这种时候了，赫定和赫格尼还是只会争吵！有够可悲呢！蒂娜姐姐大人！」

    「对啊，维娜！明明只要懂得稍加合作，至少还可能舔到我们的脚趾头呢！」

    嘻嘻窃笑，没品嘲弄的妖魔们再明显不过的挑衅。

    赫定对此并无反应，而是停了一拍，依然面朝前，小声嘀咕。

    「赫格尼。」

    「怎样啦？」

    「奥它他赢了喔。」

    两人背对的都市中央，至今依然因为冒险者狂热的欢呼撼天作响。

    赞颂彻底展现实力的【猛者】的战吼声久不停歇。

    「……我知道啦。」

    赫格尼切断怒气和憎恨，低下头来。

    「大家也在燃烧生命。」

    周围的剽悍勇士们发出卖命的咆哮，少女海慈等治疗师们正拼命进行治疗。

    椿的一刀、蜜雅的一拳都使尽全力，更重要的是整座都市都发出了泣不成声的嘶吼，想要报答那些牺牲自我的老兵们。

    既然如此，高傲、顽固、不知变通，受荣誉和誓言束缚的棘手精灵到了此时若还不抛下坚持，说什么都是空话。

    因此，黑精灵和白精灵只互看彼此一眼，便舍弃了成见。

    「「──！！」」

    说时迟那时快，两人同时拔腿向前冲。

    彼此交叉的路径。

    赫格尼冲向妹妹维娜，赫定则瞄准姐姐蒂娜。

    至今为止，擅长近身战的赫格尼对付的是蒂娜，较懂魔法战的赫定交手的则是维娜。

    因完美的姐妹合作掩护而久攻不下，于是在这时切换目标。

    「「大蠢货！」」

    姐妹俩一看到这个战术，简直就像守株待兔的食人花张开大嘴般，嘴角高高吊起。

    「你以为我缺乏魔力就能用炮击收拾！？」

    「你以为我没了力量就能贴上来欺辱我！？」

    手持安乐剑的蒂娜身影一晃，手持「魔剑」的维娜则爆发出魔力。

    贴近到有效射程范围，打算赏敌人一炮的赫定错愕地瞪大眼。

    其中一只妖魔竟比超短文咏唱更快提剑砍来，跟连忙拔出的长刀Rhomphair砍在一起。

    原本想拉近距离，进入近身战的赫格尼也大吃一惊。

    在「魔剑」同时发射之际，迅速出现的炮台Magic circle轰下漫天火球。

    「「多么拙劣的合作！多么凄惨的模样！」」

    「「咕唔～～～！？」」

    被贴身的赫定无法应对。

    即使近身战实力也是一等一的他，仍没有能披靡【黑精魔剑】的近身搏斗能力。

    无法拉近距离的赫格尼同样也没有方法迎战。

    即使持有威力特化的魔法，他也没有【白精魔杖】般夸张的射程和咏唱技巧。

    提升诅咒威力的迪斯姐妹将同胞们拖进自身的地盘，加以玩弄蹂躏。

    打算出女精灵不意的奇袭以失败告终，男精灵手上的咒剑〖牺牲深渊Victim abyss〗和长刀〖暮光Dizaria〗都遭到弹飞。

    「【迪亚露布&#8226;命运】！」

    堪称将死的广域歼灭魔法。天上出现总数超过十座的炮台发射地狱火柱，将赫格尼和赫定关进轰隆焰涡深处。尽管不停采取最佳的闪躲方式，姐妹俩所憎恨疼爱的黑白两副躯体仍被反反复复的爆炸气浪吹得东倒西歪。

    紧接着。

    「「好，要杀掉开动啰！」」

    一直线。

    照维娜、赫定、赫格尼、蒂娜的顺序，四人的位置排成一直线。

    看在维娜和蒂娜眼中是绝佳的夹杀。

    对赫定及赫格尼而言则是绝望的包夹。

    针对身体被烧伤，勉强爬起身的两人，维娜高速咏唱，蒂娜则拔腿疾驰。

    「【异端的烧却，罪炎的乐园。将一切错误与颠倒汇集于此。尽情燃烧吧万千墓碑。】──【哭泣吧，第六花园！奏响吧，第九乐歌！】！」

    维娜&#8226;迪斯第三种，也是最后的魔法。

    那就是「起火魔法」。

    能让维娜目视到，并断定为「异端」的对象统统燃烧起来，一旦发动就不可能躲开的必杀魔法。

    这是在能不伤到姐姐蒂娜的前提下，烧死敌人的高火力稀有魔法。

    （还要抵抗吗，赫定！可是没用，我的魔法比你的超短文咏唱更快！跟被姐姐大人刺穿的赫格尼一起痛哭欢笑吧！）

    敌我双方相距超过二十M，尚未丧失斗志，却已浑身是伤的赫定无论再怎么瞪视，依然没有阻止维娜必杀魔法的办法。

    维娜想烧死骂自己是「妖魔垃圾」的白精灵赫定。

    蒂娜则想把随便以「恶、恶心……」打发自己的黑精灵赫格尼碎尸万段。

    如同事前约好的那样，姐妹分别将目标改回自己执着的精灵，带着迈向最高潮的欢欣展开魔法阵，或者加速突刺。

    「……？」

    就在维娜于眼前展开令人联想到丑陋魔眼的魔法阵时。

    她捕捉到赫定做出莫名其妙的举动。

    半侧过身，将左手所持的武器藏在身体死角，真要说的话是「突刺的架式」。

    难道打算扔出武器吗？他到底是何时捡回自己那把长刀的──对于这个刹那间窜过维娜脑海的疑问，赫定露出那把「武器」来回应。

    「没想到我也有用这把『黑剑』的一天啊。」

    「──────」

    赫定手上拿的是，咒剑。

    并非他自己的长刀，而是赫格尼的武器〖牺牲深渊〗。

    而跟僵住不动的维娜相同，眼看赫格尼手持长刀〖暮光〗往自己冲来，蒂娜的双眼瞪到不能再大。

    是故意的。赫定和赫格尼故意让武器被弹飞。

    是为了交换武器，欺骗将自己逼入窘境的姐妹，根本不足为惧的合作。

    「好好尝尝，去你的咒剑Victim abyss。」

    赫格尼的爱剑是一把咒具Curse weapon。

    具备「能消耗体力扩大斩击范围」这项专司杀戮的能力。

    不懂手下留情的赫定让黑剑吸光自己所有体力，使出了这一下「突刺」。

    创造出的斩击范围为，五十M。

    「啊──────」

    无形的扩张范围，以及根本宛如用真空刀刃使出的「突刺」，连长矛阵都被比下去的射程贯穿了魔法阵，以及维娜的右胸膛。

    不理解发生什么事的维娜口吐鲜血，并在明白是赫格尼和赫定的合作雕虫小技贯穿自己的瞬间，引发了「自灭」。

    魔力误爆Ignis fatuus。

    「维娜！？」

    眼看妹妹的魔力在「魔法」发射的前一秒失控，造成剧烈自爆，蒂娜尖声哀号。

    在绝佳且近乎恶魔般的时机攻击──眼看赫定故意等妹妹施展「魔法」的前一秒才发动攻击，身为姐姐的白精灵激动怒吼。

    「赫定────！！！」

    「──你应该要看我吧？」

    挺身挡在用愤怒为燃料加速冲刺的蒂娜面前的，是疾冲而来的赫格尼。

    蒂娜任凭怒火宣泄，打算砍倒挥舞长刀〖暮光〗撞上来的黑精灵──结果看到视野远方的赫定一脸无趣透顶地转身。

    手持漆黑咒剑，平举单臂，咏唱咒文。

    来自赫定的掩护──轰雷弹幕Caurus hildr。

    为了不让赫格尼也中弹而降低威力的精密射击，凭现在的自己能轻松钻过。

    蒂娜瞬间做出判断。

    她错了。

    「【英勇可悲之不死将士Varian hildr】。」

    他发射了。

    毫不留情的全力炮击。

    「─────────」

    赫定选择的并非零星「弹幕」，而是「大炮轰」。

    将直线射程上的一切蒸发，不只蒂娜，连赫格尼都会中招的冲雷。

    哑口无言的蒂娜僵住的一瞬间后，特大条的雷光吞噬了两名精灵。

    「──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被冲雷大炮直接命中的蒂娜发出惨叫。

    然后，背部被雷光焚烧的赫格尼直逼蒂娜面前。

    「！？」

    赫格尼不会倒下。身处在该死的冲雷当中，身受难以弥补的严重伤害，依然冲过雷流砍向蒂娜。

    蒂娜承受不住。因为诅咒效果将「魔力」和「耐久」分给妹妹的她在这股冲雷奔流中无从防御，也无从闪躲。

    一切都是策略，是赫定的剧本，以牺牲赫格尼为前提的奇招。

    这种做法不同于蒂娜和维娜之间的合作。

    这种行动光靠信赖、信任、托付、羁绊，甚至区区合作简直不可能施行。

    熟知与，唾弃。

    「这点程度哪会让那个笨蛋死掉啊。」

    在这项确信上所成立的，来自「黑白骑士」的必袭──！！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───── ！！」

    不依赖自我改造魔法的赫格尼发自肺腑深处的咆哮。

    犀利地将赫定的武器〖暮光〗斜劈而下。

    「呜啊──！？」

    使尽全力的袈裟斩。

    从左肩头劈裂到腰际的必杀砍痕。

    等到轰雷炮光消失在前方，世界又恢复灰色天空和火星飘散的颜色时，身体缓缓往后倒的蒂娜看到了。

    眼神冰冷的黑精灵，毫不留情挥出长刀的瞬间。

    「赫格尼──」

    ──我爱你喔。

    浮现最后一抹微笑，头颅被砍下的「妖魔」没能发出正常的声音，就这样消散于空中。而这名残忍血腥的同胞的遗言，转过身去的黑精灵完全不理会。

    高高飞上空中的头颅，掉到了瘫坐在地的妹妹身边。

    「……姐姐、大人？」

    因为诅咒分到的「耐久」，导致经历强烈魔力误爆仍幸运保住小命的维娜抱起了那颗头颅，接着眼神中失去理智，随手一扔。

    「好脏！！好脏好脏好脏！！这种肮脏的人头玩意不可能是姐姐大人！因为我们──可是『精灵』啊！」

    维娜先是发飙，又开始笑。

    最后又哭又笑了起来。

    「哪里！？姐姐大人！您在哪里！？不要抛下维娜一个人！！」

    这名失去自己半身的异类精灵内心轻易瓦解。

    迪斯姐妹原本就已经坏了。

    她们怀有一颗一旦失去共依存对象，精神便会瞬间失去均衡的炸弹。

    泪水与大笑的泛滥。这名放任快乐和冲动杀戮民众，贪图享乐，逸于常轨的「妖魔」没过多久，找到了她要的「白精灵」。

    「啊──原来您在那里吗，姐姐大人！」

    只见维娜凄惨地爬行，爬到满身创伤站着的赫定脚边，巴住不放。

    面对在脑海这个封闭空间内幻想出精神寄托的黑精灵展现的精神异常，浏海遮住眼珠的白精灵身边的寒气瞬间爆发。

    「快摧毁爱我！姐姐大人！快点把痛苦变成快乐，消除这股寒意！！」

    眼看肮脏愚昧卑劣没品到极致的丑猪无可救药到这种地步，白精灵理智断线。

    「不许再多嘴！！秽物！！」

    「啊咕！？」

    只手掌掴头部，将她悬空吊起。

    面对烧得如烈火般猛烈的红珊瑚色双眸，维娜发出娇喘。

    「好痛好高兴！好痛好高兴！好痛好高兴！」

    「不净不悦不洁不纯污泥污丑污辱污臭污毒污渎毒恶毒牙毒蛇毒妇毒血恶血恶辣恶疫恶果恶鬼恶逆恶行恶业恶臭恶心恶德恶念恶道！──邪恶的化身！！犯了那么重的罪还想获得救赎？你们这种家伙跟我们是相同起源的精灵？──开什么玩笑！！」

    生理上厌恶至极，成了巨龙不停吼叫的赫定为了「抹消」，发出炮声。

    「【永恒讨伐，不灭雷将】！！」

    被赫定如恶火般熊熊燃烧的眼神射穿的同时。

    流着血泪的维娜在最后这一刻，露出微笑。

    「──我爱你我爱你，姐姐大人赫定。」

    「【英勇可悲之不死将士】！！」

    豪雷。

    从零距离发射的剧烈怒雷将「妖魔」的身体焚烧殆尽。

    把一切的邪恶烧成灰，不同于赫格尼，确实听见遗言的赫定宛如见到蛇蝎，不悦地咒骂。

    「恶心透顶的垃圾……！！」

    「阿、阿帕忒！？连阿莱克托都……！？」

    目睹圆形竞技场内的结果，黑暗派系士兵们脸色苍白。

    「快、快派救援！现在马上派剩余的部队赶去各处『要塞』！」

    在这种状况下，东方市墙上方的黑暗派系高等兵开始呼喊。

    从广大都市内频频窜起的浓烟和火苗，最重要的还有冒险者们的吼声。面对明显察觉得出地面战的局势倒向欧拉丽阵营的战况，待命部队的队长扯开嗓门。

    「实力了得的冒险者都冲了出去，『要塞』的守备变薄弱了！只要攻击这个破绽，还有办法扭转战局！」

    失去查尔多的中央已经压制不住了。然而，扣除战力集中的圆形竞技场，仍有办法攻略其余四处「要塞」。以诺亚鲁等人为首，发动「自杀攻击」的冒险者们都是Lv.3以上的老兵。从战力这个层面上来看，一口气失去一大票中坚成员的欧拉丽也受了不小的损失──所以勇者芬恩才会以钢铁般的意志，坚决不派兵拯救前辈诺亚鲁们。

    「陆续从市墙降落！往前冲──」

    被指派包围市墙任务的高等兵十分优秀。为了不让战况彻底成为定局，决意调动瓦蕾塔本来要求待命的「预备部队」。然而──

    「咕噗！？」

    「嘎啊！？」

    精准无比的箭雨袭向他们。

    眼看狙击竟非来自下方的街道，而是侧面──同样来自市墙上的袭击让高等兵错愕不已，转过头去，双眼瞪到不能再大。

    「放箭！」

    因为张着弓的「超越存在Deus dea」正率领眷族朝此地直冲而来。

    「女、女神！？──咕啊！？」

    出乎意料的奇袭，以及看到映入视野的「月亮与弓箭」徽章所发出的惊呼，便是他最后的一声。

    明明是获得【能力值】的眷族有办法以肉眼跟上的速度，但甚至将后方的掩护射击考虑进来的「神技」成功分散了高等兵迎击的意识，接着又在「神算」般的时机迅速贴身，用秘银制的单手剑一剑砍死。

    精确瞄准长袍底下的铠甲缝隙，总计七下的剑击，让高等兵的手脚筋统统被断，仿佛在说等级不重要似地原地倒下。从狠狠挨了冲过来的女神眷族一击，到失去意识的期间，他只能对这支预料外的「援军」──来自都市外的【眷族】深感绝望。

    「阿蒂蜜丝大人！东方市墙已镇压完毕！」

    「继续坚守下去。以此地为滩头堡。我们的存在已被察觉，奇袭再也行不通了。等团员兰媞她们会合吧。」

    被称为贞洁女神，一头蓝色长发盘起的美丽女神并不看向眷族的团长，而是从自身方向的左斜侧──东南市墙拉弓放箭。描绘出平缓抛物线的箭矢可谓百发百中，射中了指着这里吵吵闹闹的黑暗派系小队长，接着剧烈爆炸。

    眼看出乎自身意料启动的「自爆装置」，女神深深皱眉。

    「不过，没想到真的能抵达欧拉丽啊……连赶五天五夜的行军，我也认为会撑不下去呢。」

    「抱歉啊。不过要是此地沦陷，下界将再无后路。无法置之不理。」

    在跟苦笑的团长交谈的期间，依然跟眷族的少女们持续放箭的女神是多么英姿焕发，多么聪明，多么勇敢。

    【阿蒂蜜丝眷族】。

    不设定居地，来回纵横大陆讨伐怪兽的「狩猎」派系。

    明明不属于欧拉丽，依然拥有升华的眷族。更关键的，她们是一个主神阿蒂蜜丝会亲自指挥战斗，甚至参加战线的武斗派【派系】。

    无貌维托和女干部瓦蕾塔曾经提及。

    三天前潜藏于地下之际，他们说过这些话。

    「光要扑灭身边的火势就已费尽全力，至少拥有强大战力的『世界势力』无暇行动。我们会早一步收拾欧拉丽的。」

    「代表每个家伙都只想独善其身。就算是机动性优秀的派系，也顶多只有Lv.2，不足为惧。」

    他们事前在大陆各地散播火苗，断定没有援军会前来欧拉丽。

    然而，还是有。

    不顾己身安危，驰援解救迷宫都市危机的女武神们。

    以机动力见长，尽管战力上最强仅有Lv.2，依然在女神的神意之下，在各地施行次数多到数不清的「狩猎」的狩猎派系Irregular。

    「抛下以帝国为首的『世界势力』的救援要求真的好吗？虽说我们已尽力拯救了沿途受黑暗派系爪牙侵略的城镇和村庄了……」

    「那部分就交给『学区』了。他们能调动的人员和战力都不是我们能及的。再说，学区那边有【骑士之最Knight of Knight】在。」

    「据说曾经被卷入海中霸王讨伐事件的那位恶童吗……」

    【阿蒂蜜丝眷族】的行动十分迅速。

    一收到迷宫都市在历经「大抗争」后起火燃烧的情报，理解自己及眷族不属于任何国家、都市、势力的定位，阿蒂蜜丝迅速做出判断，从遥远之地连夜赶来大陆最西端的此处。

    靠着绳索轻松爬上巨大市墙的阿蒂蜜丝，眯起眼看向无处不为战场的都市景观。

    「『古代』重现，抑或是『救世』的前哨战……这就是这块地的命运吗。」

    「……？阿蒂蜜丝大人？」

    「不，没事。等到在下方清除怪兽的团员们一上来，马上展开攻势。马上分出留守组和进攻组，蕾杜莎！」

    「是的！」

    被喊到名字的女性团长坚定点头。

    任凭饱含火星与魔法残渣的风吹拂，阿蒂蜜丝完全不介意，持续进行精准射击。

    「赶来了吗，阿蒂蜜丝……！」

    看到率领只有女性的眷族，以顺时针方向展开市墙镇压工作的蓝发女神，移动到无人的大赌场顶楼的荷米斯露出笑容。

    确认放下都市包围网这块心中大石后，他重新环顾当前的战场。

    「地表的胜负可谓已成定局……为了回报牺牲性命的冒险者们，我们一定会击败敌人。」

    男神断言了战局的走势──并非预言，而是事实。

    冒险者的烈火已不会熄灭。黑暗派系已经没有能阻止这一点的手段。

    「再来是地下城……那边就拜托你啰，『正义女神』。」

    「……没想到你竟会来到这里啊。」

    在被地狱恶火包围的楼层内，厄瑞玻斯语带惊讶地低语。

    倒在一旁的是黑暗派系的护卫们。

    在砍杀了他们的冒险者们的保护之下，那位神物现身了。

    厄瑞玻斯眯起眼，注视着视线前方的「她」。

    「你到底想吓我多少次才甘心啊──阿斯特莉亚？」

    伫立眼前的是身穿纯白衣裳的女神。

    摇曳着核桃色长发的正义女神，再一次与「绝对邪恶」展开对峙。