第三卷 正邪决战 十章 无人知晓，绝无谨有的笑容～The Truth～


    极恶即将丧命。

    临死前的惨叫撼动迷宫，母性的悲伤充满周遭一带。

    只见龙的庞大躯体随着双翼一同倒地后，马上出现一朵灰色巨花。

    黑沙在火焰照射下，化为飘落的深红雪粒，为第18层带来幻想般的景象。

    「……赢了？」

    满身是伤的妮兹喃喃自语。

    使尽浑身解数，拖着随时都会倒下的身体这么问。

    「对……赢了。」

    「是我们的胜利。」

    莱拉，还有辉夜这么回答。

    化为大量灰烬消失的「神兽的触手」没有再度复活的气息。

    听了两人坚决的肯定，【阿斯特莉亚眷族】沉默了好长一会，接着发出爆发性的欢呼。

    「好耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    终于能够喊出口的胜利欢呼充斥着现场。

    「我们做到了！各位！」

    「原本还以为完蛋了呢……」

    「大家！没事吗！？」

    「我想回去洗澡了啦～～～！」

    魔导士塞尔堤冲向前卫诺茵她们，同是后卫的乐娅娜则大大吐了口气，治疗师玛琉连忙跑向一个个瘫坐或趴倒的同伴身边，躺成大字形的亚马逊人依丝卡则喊出最迫切的心愿。

    欢声不止。

    甚至有人眼眶泛泪。

    看着眷族们夺下胜利，从远处默默关注的阿斯特莉亚投以微笑。

    「艾丝。」

    「…………里维莉雅。」

    而不同于欢欣鼓舞的少女们，里维莉雅走向满身疮痍的艾丝身边。

    看着身上装备跟自己一样东缺西缺，露出上臂的精灵王族靠近，艾丝才刚浮现一脸尴尬的表情──

    「──咿咕！？」

    铁拳便直接往少女的天灵盖招呼。

    「咿！？咕呣！？呼咿！？」

    并没有一拳作罢。

    紧握的细拳发出不可置信的声响，一再从艾丝的头顶正上方敲下。

    翡翠色眼眸中似乎燃起苍蓝色怒火。看到堪称一族公主失心疯般的举动，同样身为精灵的琉和塞尔堤比谁都感到恐惧，瑟瑟发抖。

    「喂，里维莉雅，差不多该收手啰。老子不是不懂你的心情……但你再这样敲下去，艾丝好不容易长高的身高会被你敲矮喔。」

    看不下去的格瑞斯介入仲裁。

    挑起眉毛，化身铁拳精灵的里维莉雅这才总算松开紧握的拳头。

    「呜呜～～～～……！！」

    「………………………」

    里维莉雅激动地喘着大气，默默盯着泪眼汪汪捂住头的少女，然后伸出手臂。

    心想「又要挨打了！」而紧紧闭上眼的艾丝下一秒感觉到的，是环住后脑勺的手臂，以及温柔包复住自己脸颊的温热肌肤。

    「……！里维莉雅……？」

    「笨蛋，你这大笨蛋。要是敢再做同样的事……到时我绝对不饶你。」

    「………………嗯。对不起，里维莉雅……」

    脸扑进精灵王族腹部的艾丝，听着从头上传来的「母亲」的声音，缓缓闭上双眼。同时她也生疏地伸出两条短臂，搂抱里维莉雅的腰。

    看着情同母女的两人，格瑞斯欣慰一笑。

    忐忑不安地看着的琉等人也露出微笑。

    「赢了呢……璃昂。」

    「嗯……亚莉榭，一切都结束了。」

    接着，红发少女走到精灵少女身旁。

    就这样整个人飞扑上来，抱住精灵。

    「亚、亚莉榭？」

    「我……累了呢。璃昂，能不能背我？」

    「……办不到，亚莉榭。因为我也……累得要死。」

    琉在脸颊微微泛红后，轻轻一笑。

    亚莉榭闭上眼皮，扬起澄澈的笑容。

    「唉，璃昂，下次我们一起，去阿荻的墓前吧。」

    「……好的。」

    「还要去看莉雅妹妹，还有为大家奋斗的冒险者……许多许多人的身边，都让我们一起去吧……」

    「…………好的！」

    忍住不让笑容变成啜泣。

    尽管如此，仍有水滴从天蓝色眼眸溢出，静静抚慰琉的脸颊。

    亚莉榭则更加使劲，紧抱精灵纤细的身体。

    「………………结束了吗。」

    「绝对邪恶」──

    眺望着「正义」赢下决战的景象。

    侧脸上不见笑容，也无愤怒，甚至没有叹息。

    厄瑞玻斯就只是接纳事实，眯起双眼。

    真要说的话，仿佛像沉浸在「伤感」当中。

    「对，结束了喔，厄瑞玻斯。」

    邪神伫立的断崖上，又有另一尊神现身。

    白衣飘逸的阿斯特莉亚与转过身的厄瑞玻斯四目相交。

    「『正义我们』打败了『邪恶你们』，获得胜利。」

    亚莉榭一行人也从阿斯特莉亚身后赶来，另外，格瑞斯和里维莉雅等人也从厄瑞玻斯背对的断崖下跳上来，包围了附近一带。

    许多道视线瞪向失去所有棋子的邪神。

    被【阿斯特莉亚眷族】和【洛基眷族】，甚至加上【荷米斯眷族】的护卫团团包围，厄瑞玻斯的唇角依然弯起。

    「漂亮啊，欧拉丽。我使尽浑身解数执行『邪恶』……最后还是败给你们的顽强和『正义』的光芒了。」

    已没有能够翻转盘面的手段。

    然而，被逼上绝路的邪神在这种状况下依然悠哉微笑。

    「我就乖乖认输吧，不然太逊了。」

    眼看邪神嘴上那么说，却单手插腰摆出泰然自若，不像输家的姿态，莱拉跟辉夜都不悦地皱眉。

    「……你倒是挺从容的嘛，天神大人。」

    「你这家伙以为我们会原谅你吗？」

    「当然不以为啊。我是『绝对邪恶』，绝不谄媚，绝不哭嚷，绝不抱怨，也绝不求人宽恕。」

    面对少女们险恶的眼神，「邪恶」只回以嘲笑。

    「受人憎恨正是『邪恶』所愿。我会持续嘲笑，贯彻邪恶到最后一刻。」

    「「……！」」

    当莱拉和辉夜终究止不住怒火，愤慨的妮兹等人也激动往前一站之际，【洛基眷族】制止了少女们。

    「……我们下界的居民无法制裁天神。因此接下来将由众神亲手将你送还。」

    「你的邪恶玩完啦，下界的脱落者。……最后有什么要说的吗？」

    里维莉雅和格瑞斯也用锐利的眼神紧盯着神。

    听到这里，厄瑞玻斯依然以漫不经心的口吻回话。

    「那么，我有个『希望』。」

    「什么？」

    「遣返我回天界的必须是你，阿斯特莉亚。若要葬送『邪恶』，那非得由你这名『正义』女神执行。」

    也不管格瑞斯一脸诧异，厄瑞玻斯看向阿斯特莉亚。

    正义女神默默回视「绝对邪恶」。

    「至于遣返我的地点……这个嘛，希望在高处。能被清澄的天空围绕，没有其他没礼貌的观众的地点。在那种寂静、孤独又美丽的景色正中央。」

    那样才最符合自己最后一哩路──邪神堂堂提出如此「要求」。

    一听这种用厚脸皮都不足以形容的狂妄态度，眷族们的忍耐终究突破极限。

    「这、这家伙……！！」

    「各位，我们果然该揍这尊臭神一顿吧……！」

    「好厉害喔！感觉根本不能说厚脸皮，甚至也不是正义或邪恶这种层面的问题了耶！这就是神吗！」

    「亚莉榭，求求你先别说话了……」

    莱拉额冒青筋，拼命强装贤淑不发飙的辉夜拳头颤抖。

    而对于状况外的亚莉榭，琉只能有气无力地制止。

    「最后，再说一件事。」

    「还有吗？」

    当同样流露出不悦的里维莉雅无视开始吵吵闹闹的【阿斯特莉亚眷族】，开口追问，厄瑞玻斯放眼望向断崖前方。

    「放过倒在那边的我的眷族吧。就只要当作没看到就好。」

    「！」

    「即使在这之后他逃不出地下城，被怪兽咬死，我也不会有意见。」

    ──所以，现在放过他吧。

    听厄瑞玻斯再度强调，莱拉等人均显得惊讶。

    不过，马上就怀疑起他是否别有心机，想当然耳不愿轻易同意。

    「……！？吾、主……？」

    倒地的维托也捕捉到断崖上的景象。

    被辉夜劈砍撕裂的身体陷在血泊当中，不可能再凭一己之力活着回到地表──货真价实地只剩等待「神助」。

    视线离开身受重伤的维托，重新直视眼前的厄瑞玻斯，跟阿斯特莉亚对上眼。

    「才一个人，无所谓吧？但假如你们想向我报仇的话，邪恶我也不会阻止就是了。」

    「……我明白了。我愿意接受这些提议。」

    「不愧是正义女神，慈悲为怀呢。」

    男神说完便迈开步伐，走过阿斯特莉亚身边。

    「好了，走吧。临走前也要保持『邪恶』风范呢。」

    瞪着那道背影的冒险者们只好强压下五味杂陈的心情，将神带离现场。

    【荷米斯眷族】团员围住前后左右，里维莉雅、格瑞斯和艾丝则跟在后方。唯有【阿斯特莉亚眷族】被留在原地，莱拉就像在发泄无处去的怒火般，一脚踢飞脚边的小石头。

    「可恶……直到最后都那么恶心。气死人了！」

    「无论阿斯特莉亚大人说了什么……唯独要我原谅那家伙，我做不到。在我心中，被那尊邪神夺走的人命绝不轻如鸿毛。」

    辉夜同样愤愤抱怨。

    低下头，或者紧握拳头的乐娅娜和妮兹等人也是一样。

    「…………这就是与『邪恶』对峙吗？」

    仿佛呼吸困难般按住胸口的琉同样只能对这种已不再是单纯比拼谁胜谁负的「正义」与「邪恶」斗争，尝受满满的沉闷和痛苦。

    「………………」

    只剩亚莉榭一人，以跟琉她们不同的眼神目送男神的背影远去。

    凭着她一股毫无理由，甚至近乎天马行空的直觉，即将掌握到「神实真实」。

    而看着这些景象的阿斯特莉亚一语不发，只是静静垂下视线。

    击败「大极恶」以及阿尔霏亚。

    然后捕捉到敌方头目厄瑞玻斯。

    当这些消息传回在都市战中压制住了黑暗派系的地表，广布欧拉丽全境的巨大欢呼声响起。

    冒险者们激动地发出胜利吼叫，众神也终于松了口气。

    全军溃散逃往都市外或地下的黑暗派系甚至连哀号的力气都没了。从地底传来的震动也已停止，宣告一切胜负已定。

    堵塞天际的灰云散去，夕阳的光芒祝福着英雄之都。

    欧拉丽持续不断地咆哮。

    到了夜晚，躲在「要塞」内的民众总算重获自由，冲出大街宣泄喜悦心情。跟陌生人哭泣相拥，并对武器铠甲都破破烂烂的冒险者们竭尽所能地赞扬。

    失去战友和前辈的冒险者们则连那些无名英雄的份一起流泪。

    就这样，层层涌现的喜悦不一会便转变成高涨的怒火，往某一处集中。

    每一个人都在等着被带往「巴别塔」的「绝对邪恶」接受制裁。

    蜂拥而来的民众将中央广场挤得水泄不通，有些没挤进去的人干脆爬到楼房屋顶，同样抬头仰望。

    正义与邪恶之神所对峙的神塔顶端。

    「『巴别塔』最上层……我第一次来呢。原来如此，景色确实棒。挑这里我没意见。」

    感受夜风吹拂着一头黑发，厄瑞玻斯搔了搔侧脸颊。

    从他站着的「巴别塔」塔顶中心，仍能清楚看见欧拉丽内亮着许多魔石灯的光芒。

    甚至看得见在那些光芒旁，均有都市内的某人等待「制裁之刻」的到来。

    「──不过，吾友荷米斯啊，你为何会在这里？」

    此时，厄瑞玻斯将视线转回正前方。

    与自己对峙的阿斯特莉亚身后，还站着一尊男神。

    「见证人……是来看我被处决的吗？」

    「没错，厄瑞玻斯。多我一个人而已，无所谓吧。而且也照你的要求，支开其他人了。」

    眼看荷米斯眯起眼解释，厄瑞玻斯无所谓地耸肩。

    一语不发看着两人的阿斯特莉亚静静走上前。

    「这里只有我们三人……所有人都从地表抬头看着这座『巴别塔』。」

    她手中握着的是一把「长剑」。

    与善良且充满慈爱的女神完全不符，一把被打磨得闪亮的银剑。

    「正义之剑……制裁之刃吗。这股银色光辉确实是为你量身打造的。」

    厄瑞玻斯眯眼盯着那把以天秤为象征的剑，缓缓张开双臂。

    「来吧，一口气给我个痛快，阿斯特莉亚。别因为我是『邪恶』就欺负我喔？我很怕疼，不想像女人一样哭哭啼啼的。」

    厄瑞玻斯的嘴角──

    竟得意上扬。

    就像坚持嘲笑「正义」的「邪恶」那般狂妄不羁。

    而阿斯特莉亚见状既不动怒，也没有一句劝阻。

    就只是静静盯着厄瑞玻斯，接着才开口。

    「在那之前，回答我吧，厄瑞玻斯。」

    「别卖关子啦，阿斯特莉亚。你又有什么想问我这种『邪恶』？」

    不一会儿，她问。

    「何谓『正义』？」

    「────── 」

    这一瞬间，厄瑞玻斯脸上没了笑容。

    双眼瞪得老大，流露出纯粹的惊讶。

    「……！！阿斯特莉亚……」

    荷米斯同样瞠目结舌。

    在两尊男神的注视下，阿斯特莉亚开始往下说。

    「你一直向琉……还有我们这么问︰『正义』是何物？『正义』又通往何处？明白的话就尽管展现给我看──你渴望听到这些答案。」

    时间得追溯到以「耶伦」的身分遇见琉那时开始。

    他一直对身为「正义之卵」的琉抛出质问，在揭露自己「绝对邪恶」的真面目后把她逼入绝境，试图观察她会做出什么抉择。

    甚至问了辉夜、莱拉和阿斯特莉亚，持续追求与「绝对邪恶」彻底相反的「绝对正义」的解答。

    「这样简直就像……对，想暗中引导我们一般。至少看在我眼里是如此。」

    「…………」

    「然后──你现在非常满足。」

    面对收起表情，闭口不语的厄瑞玻斯，女神继续说了下去。

    「看着抗争到最后一刻的冒险者……看着琉她们重新振作的模样，你获得了『答案』。」

    默默听着的厄瑞玻斯仿佛又戴上面具，嘴角嘲讽似地弯起。

    「我不知道你在说什么呢，阿斯特莉亚。」

    「不行喔，厄瑞玻斯。不能再蒙混下去了。」

    相较之下，阿斯特莉亚露出开朗的微笑。

    「不然的话，我会把你从这里拖下去，在大家面前逼问出来喔。」

    「……你真的是正义之神吗？其实是披着温柔女神外皮的武斗派阿蒂蜜丝的亲戚之类的吧？」

    被要胁要诉诸武力，也只能乖乖听从。

    自诩「绝对邪恶」的男神此时第一次皱起眉头。

    「你不能那么说，那样阿蒂蜜丝太可怜了。那孩子远比我纯真温柔喔。」

    感觉半斤八两啦──

    「大抗争」当时被逼着跟她上战场的荷米斯小声嘀咕。

    太阳穴甚至冒出冷汗。

    「……唉，早知不该太顾及颜面，找你善后了。」

    被断了后路的厄瑞玻斯浑身放松，仿佛是放弃抵抗。

    彻底承认败北的微笑，不同于至今为止那些「邪恶」笑容。

    「最后能够让你伤脑筋，我倒是有点开心喔。谁叫你总是特异独行嘛。」

    「……看来我果然挑错人选了，真是的。」

    看着语调平稳，却像在表达「得逞啰～」那般像个少女眯起眼来的阿斯特莉亚，厄瑞玻斯终于忍不住苦笑。

    他仰望跟女神的眼眸颜色相同，美丽湛蓝的星空，在风中闭上双眼。

    仿佛就像在承认自己的失态，吞下输家的代价，决定再静待些许时刻似的。

    「呼、呼、呼……！」

    有一道黑影大口喘气，冲上无止境的漫长阶梯。

    顾不得随便处理的伤口，维托一路朝「巴别塔」顶端冲。

    「咕、呜……！吾主……！厄瑞玻斯！」

    透过某条「管道」逃离地下城，钻过沉浸在喜悦中的冒险者眼目，维托神不知鬼不觉地潜入这座神塔。

    血没有完全止住，也少了那条被辉夜砍断的手臂。

    即便如此，男子仍捂着受伤的身体，卖力赶赴主神身边。

    「你为什么……想在哪里……做什么……！」

    他并非是要去救即将被正义之刃制裁的主神。

    在第18层内，四目相交的那一刻。

    「活下去。」──为的是问出对自己这么说的神意何在。

    他难道不是「邪恶」吗？

    即使是透过神血相连的眷族，只要能摧毁这个世界，都会毫不犹豫当成诱饵牺牲利用。难道他并非那种残酷且残忍，令厌恶神的缺陷者维托都入迷慑服，敬佩不已的「绝对邪恶」吗？

    维托说什么都得确认。

    凭借这股意志，拖着如铅块般沉重的腿，放任止不住的口水滴落，持续往上奔跑攀爬。然后──

    「──！！」

    他抵达了神塔「顶部」。

    抵达了仰望着星空的厄瑞玻斯身后。

    「──告诉我吧，厄瑞玻斯。让正义之神我听听你对于『正义』的『答案』。」

    阿斯特莉亚要求道。

    过了一段时间，风也已止歇，在头顶的星光闪烁下，蓝色双眸笔直注视男神。

    闭着双眼的厄瑞玻斯缓缓睁开眼。

    「……你曾说过『正义』没有绝对，对吧？阿斯特莉亚。」

    「嗯，我是说过。」

    「要让我说的话，你错了。我知道什么是『绝对正义』。」

    将视线移回前方，回望正义女神。

    「标榜『绝对邪恶』的我是知道的。」

    正因为是硬币的反面，才清楚正面的真面目。

    正因为是相互对立的正反面，才清楚位于另一极的存在为何。

    男神平静说道。

    「是什么呢？」

    阿斯特莉亚这么问。

    厄瑞玻斯回答。

    「所谓正义────就是『理想』。」

    阿斯特莉亚。

    荷米斯。

    以及屏气潜伏的维托均瞪大双眼。

    「孩子们总是能想到有趣的事──我是指『矿车问题』。」

    厄瑞玻斯解释道。

    当时向琉展现的「正义裁决」。

    「只要不切换控制器，等同对五人见死不救。切换的话则只有一人会死。孩子们相信这道选择题中装载了所有的道德观、理念价值，以及『正义』。」

    「……」

    「不过，那是不对的。要让神我来说，真正的正义不在于此。」

    厄瑞玻斯以此为前提，接着宣告。

    「所谓『正义』并非选择，而是争取。」

    「争取……？」

    「没错。只有两种选择？那就想办法变成三种。去创造，去获得更多答案就行。」

    邪恶的男神朝正义的女神点头。

    「将制定好的规则、被要求的前提，以一句『与我何干』抛弃。将不可能化为可能。或者摧毁天秤……怎么做都好。」

    「厄瑞玻斯……你……」

    察觉到其神意的荷米斯投以悲伤与惊愕交错的眼神。

    「人们相信这正是『正义』──众神则赞扬其为『英雄』。」

    那就是厄瑞玻斯的答案。

    正因为人类将「理想」看得过度神圣，甚至超越了神，因而无法抵达，却又下意识体悟到那无疑是「正义」的真面目。

    每个人都认为「理想」终究只是理想。

    每个人都装得清高，宣称「理想」在现实之前毫无用处。

    每个人都认为「理想」不可求，直接放弃。

    明明世界是如此渴求着「理想」。

    而能够实现这种「理想」的正是──

    「……那就是你『真正的目的』？」

    早已察觉厄瑞玻斯神意的阿斯特莉亚直接问道。

    「什么嘛，你早知道了喔？」

    「嗯，我察觉到了。被你那么执着地追问『正义』，不可能不发现。」

    厄瑞玻斯露出傻笑。

    一名连小丑都没当成的滑稽男人所展露的笑脸。

    「……厄瑞玻斯，过去你即使主掌『地下世界』和『黑暗』，也绝不喜欢『死亡』。即使你在天界任性妄为，又很难相处……但这点事我还是懂的。」

    荷米斯克制情绪，如此开口。

    厄瑞玻斯转过头，看向变得千疮百孔，魔石灯与火把的亮光交杂的都市景象。

    「……我希望得到『答案』。一个判断欧拉丽，判断下界该何去何从的指标。」

    「厄瑞玻斯……」

    「想看到等待着后世的那股不屈于万难，持续追逐『理想』的眷族们的光辉──世界所期盼的『英雄』。」

    那正是男神的「真正神意」。

    唯一寻求的目的。

    「所以，你才选择了『暴虐』。为了创造『下一代的英雄』──亲手煽动『邪恶』。也要求最强眷族查尔多和阿尔霏亚协助，为欧拉丽带来一次庞大的『试炼』。」

    欺骗众多人、牺牲众多人，甚至也赔上自己一干人的命运。

    这才是本次事件真正的来龙去脉。

    从「大抗争」开始的「正邪决战」，其实是抛弃慈悲心的男神加诸于英雄之都的严酷试炼，同时也是「心愿」。

    「……难道就没有其他的办法吗，厄瑞玻斯？」

    「没有喔，荷米斯。你也明白不是吗？现在的下界已经没有时间了。」

    听了神友像在苛责，又有些不舍的提问，厄瑞玻斯摇了摇头。

    「宙斯他们消失了，而『应许之时』也无视结下的誓约，必将来临……时钟的指针非得继续转动下去。」

    那是只有诸神之间才理解的对话。

    唯独神才能理解的，「残酷」的下界实际现状。

    荷米斯没有反驳或责怪，只是垂下视线。

    「虽然璃昂她们没有说出『答案』……但不要紧。那些孩子们已经不要紧了。」

    「……」

    「我已确信她们在这段旅程的最后抵达了『希望』。既然她们得出了答案，那么『正义』将会循环流转，重新回到欧拉丽。」

    厄瑞玻斯用跟「原初幽冥」相差甚远的温柔口吻这么说。

    那甚至堪比在黄昏中摇曳的麦田般平静。

    仿佛看透了未来，留下近乎神谕的预言。

    「阿斯特莉亚，如你所说，我的确专断独行，也因此获得满足。」

    厄瑞玻斯就像在做最后的反击，微笑着朝女神说。

    「……让众多性命回归天界，借此万中选一，并使其跨越万难。无论『正义』或『邪恶』，通通化为日后的基石。这就是你的神意。」

    细数男神至今为止的罪行后，阿斯特莉亚直接说出那个词。

    「那就是你的『正义』。」

    厄瑞玻斯依然保持笑容。

    「不是正义喔。我不是说过吗？所谓的绝对正义是『理想』，并非神随兴下的肆意妄为。……这终究，就是『邪恶』。」

    夺走许多人的性命，送回幽冥的神在这点上绝不退让。

    断定自己既不值得自豪，也不高尚，而是丑陋残忍的恶徒。

    扛起一切罪责，将憎恨集中到自己身上的「邪恶」，坚决拒绝遭受美化。

    男神直到最后都坚持自身为「绝对邪恶」。

    「这样吗……那么由我──正义之神阿斯特莉亚下达判决吧。」

    对着邪恶至极的邪神，女神以手中握着的制裁之剑，毫不留情戳破了男神的真面目。

    「你的邪恶并非『绝对邪恶』──而是『必要之恶』。」

    「为了让无法追求理想的下界触及理想的『垫脚石』。」

    「非常自私丑陋，却也高洁的邪恶。」

    「孩子们绝不会原谅你。其他的神也会嘲笑你吧。」

    「──但是唯独我，不会忘记你的『罪过』，会一直记住的。」

    阿斯特莉亚以神圣的口吻阐述起男子的罪状。

    听着这些不留情面的说词，厄瑞玻斯再度苦笑。

    「……你真的很过分，阿斯特莉亚。别让我成为小丑。我想保持具领袖气质，帅气又残忍无情的『邪恶』形象啊。」

    「那我才得说『与我何干』了喔。」

    「这样吗……这样啊……你说的的确没错。」

    看着阿斯特莉亚露出平静的笑容，厄瑞玻斯也跟着笑了。

    「你果然是好女人呢，阿斯特莉亚。如果想找人抱紧我，希望挑你这样的女神呢。」

    「我可不要喔，厄瑞玻斯。谁叫你老是那么乖僻。」

    「哈哈……我也真是的，直到最后都这么不像样。」

    男神先是打哈哈，再将视线投向荷米斯。

    「……荷米斯～难得阿斯特莉亚帮我挑了这种好地方，之后你可别大嘴巴乱讲喔。」

    接着，他盯向荷米斯──男神所在的更后方，屏气凝神躲在通往顶层的楼梯口的「孩子」。

    「知道这里发生过什么事的，只有三尊神──和一名眷属。」

    「！！」

    隐藏气息听着众神说出真心话的维托遭受强烈冲击。

    「……嗯，以我之名发誓，将会忘记于此时此地所见的情景。」

    荷米斯也没有追究那个孩子出现在此的事。

    身为掌管境界的神，他定下这句约定。

    「我保证这不只不会成为神圣谭，甚至不会留在眷族们的故事中。」

    「拜托啰，观测者。……讲好了喔，吾之神友。」

    男神们的对话到此结束。

    仿佛在表达彼此都熟知好友的一切，厄瑞玻斯不多留恋，移开视线，重新看向阿斯特莉亚。

    「好了，该结束啦，阿斯特莉亚。这次真的动手制裁我吧。」

    轻轻举起双臂，微微张开，寻求女神挥下制裁之剑。

    阿斯特莉亚闭上双眼。

    不是沉思或纠葛，纯粹是短暂委身寂静后，回望男神的双眸。

    「…………最后再告诉我一件事，厄瑞玻斯。」

    舍弃相互对峙、对立，位于两极的「正义」与「邪恶」的框架。

    而只以一尊神的身分开口询问。

    「你爱着下界吗？」

    流星划过天空。

    风伴随着亮光呼啸。

    男神的前发摇曳，眼神于短短一瞬间飞往远方。

    在澄澈的夜间空气与背后美丽地平线的衬托下，「他」笑了。

    「这还用说吗，阿斯特莉亚。」

    「我最爱孩子们了。」

    那是唯独女神们才知晓的一张笑脸。

    「………………」

    阿斯特莉亚稍稍垂下头。

    没多久，她凛然抬起头来，举起制裁之剑。

    「──邪神厄瑞玻斯，我要制裁你。」

    没有遗言。

    没有诅咒。

    更不可能有什么谢罪。

    男神直到最后都勾起唇角，露出孩童般的灿烂笑容，贯彻「邪恶」到最后──

    这一天，一尊神回归了天界。

    划破夜空，直窜天际，照亮迷宫都市大小角落的巨大光柱。

    持续散播死亡的邪神在人们心中种下恐惧，汇聚怒火，最后伴随欢声被遣返。

    人们将会高声赞扬刺穿「绝对邪恶」的正义之剑吧。

    而相信女神也不会忘记「必要之恶」。

    不必同情。

    也不必赞赏。

    他所犯下的事迹无疑是「邪恶」──他亲口这么说。

    如同有数之不尽的「正义」存在，这也是为数众多的「邪恶」中的一种形式。

    「呼、呼……哈啊……！！原来你骗了我啊，厄瑞玻斯神！竟敢欺骗我！」

    男子的吼声响遍昏暗的下水道。

    「什么绝对邪恶……！什么理想……！明明知道我的缺陷，为什么……！天啊！何等残忍！何等残酷！！」

    全身抖动、气喘如牛，同时深陷强烈悲愤。

    反复激动甩头，失控似地狂冲，溅起脏水好一会后，突然停了下来。

    「……呵、呵呵呵呵呵……！！我不放弃……对，我才不放弃！看我靠着这股极度憎恨众神的恨意！达成改革下界的宿愿！」

    男子在哭。

    边哭边笑。

    既不知道泪水代表的意义，甚至根本没感受到泪滴滑落脸颊，男子就这样委身毁灭性的昏暗冲动。

    「世界的瑕疵，必将由我……！呵呵呵呵！咿嘻嘻嘻嘻──哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「绝不饶你！绝不饶你！绝不饶你啊……芬恩！！！！！！！」

    被黑暗支配，被石头覆盖的「迷宫」内。

    沦为输家的女子同样受激愤摆布。

    「我绝不会忘记这些伤疤！这份耻辱！绝对要找你这臭家伙复仇！！」

    呈现一副双眼布满血丝、近乎妖怪的狠样，瓦蕾塔捂着被长枪射穿的肩头，沾满鲜血的手掌颤抖不止。

    紧紧掐住被「勇者」刻下的伤痕，燃烧着骇人的憎恨。

    「给我走着瞧……！！」

    女子不断回响的嘶吼，唯有号称魔窟的「人造迷宫」听了进去，见证她立下复仇的誓言。

    为数众多的「邪恶」仍未消失。

    他们潜伏于黑暗，拓展温床，等待东山再起的那天到来。

    然后，「正义」同样没能达成「理想」──

    「──不过。」

    站在神塔顶层的阿斯特莉亚眺望着眼前的景色。

    在都市夜景中亮起的一盏盏灯火。

    跨越「试炼」，在正邪决战中胜出的冒险者们的光辉。

    「持续寻找、提问，追求循环不止的正义──真正的正义吧。」

    在场的勇者们。

    伫立的猛者们。

    现在正仰望着星空的，正义眷族们。

    「唯愿在这趟旅途的尽头，能有『最后的英雄』诞生。」

    期望、宿愿、秩序、正义──理想。

    神思考着被托付的未来，如此发誓。

    「众神我们就持续祈求，默默守望下去吧──」