第三卷 Episode5 最弱对最强


    平安度过地校内选拔战第四天，今天终于进入最后一天。

    “各位同学早安。今天是校内选拔战最后一天，大家要小心别受重伤，各自全力以赴。”

    一大早在教室内，莱格莉教官一如往常简短发表后，随即解散。

    教官离开教室，室内紧张气氛和缓的瞬间，莉夏站在讲坛面前。

    “各位亲爱的同胞们，昨天的表现十分优异。前几日的胜败数与得分已经公布，现在就让我再次向各位发表！”

    莉夏啪的一声摊开一大张纸，高声发表。

    一二年级如果打赢三年级，一场胜利可得三分。

    三年级如果打赢一二年级，分别可得一分或两分。

    目前连同搭档战与个人战，已经进行了一百二十七场。路克斯这一方得到一百二十六分，赛莉丝那一方则是一百三十四分，差距比昨天更接近。

    “接下来只剩下逆转而已！各位同学，打起精神来！”

    莉夏昭告全班后，教室内顿时欢声雷动。

    “她真有领导者的气势呢。”

    库露露席法一如往常露出若无其事地微笑，干脆地说着。

    “无论如何，今天的战斗将决定一切！喂，爱格兰姆家的天然女！你有自信吗！”

    “嗯，没问题。”

    被莉夏点名，菲尔菲的语气还是一样我行我素，但毫不犹豫地点头。

    “别太勉强自己喔，菲尔菲。”

    路克斯提醒坐在身边的青梅竹马。

    『骑士团』成员的对战，以直接对决赛莉丝这一场尤其重要。

    因此这场只能赢不能输，但还是有点担心。

    当然，菲尔菲不仅是神装机龙的使用者，在学园——不，在国内肯定也是屈指可数的强者。

    不过就算扣掉这一点，赛莉丝依旧强得异常。

    一旦近距离交锋，可不希望菲尔菲太乱来，导致自己受伤。

    (因为菲尔菲满顽固呢……)

    平常总是呆呆的她，满容易受到误解。其实她的个性从小就不轻易对自己决定的事情让步。

    对路克斯强烈表现自己这一特点，虽然很值得开心，却也让人担心她。

    “嗯，不要紧的。”

    菲尔菲露出微微一笑，即刻回答。

    “加油吧，小路。”

    这是她的唯一回答，但路克斯只能苦笑以对。

    (她果然不想退让……)

    菲尔菲相当认真想赢得胜利。

    但是主动挑起战斗的同时也是路克斯。

    所以只能全力以赴。

    “那么，该上场啰？”

    “……嗯。”

    路克斯点头回答菲尔菲，两人一同走出教室。

    在空教室稍微商量一下选拔战的战术后，前往演习场。

    途中，路克斯不知为何，也问了一个连想都没想过的问题。

    “唉，小菲。”

    “什么事，小路？”

    走在身旁的少女，呆呆的眼神映着路克斯的容貌。

    听到她的反问，路克斯连自己都不知道，为什么会问她这种问题。

    “这个，呃……小菲，你以前有发生过什么事吗？像是生过一场重病，受过重伤之类——”

    “我没有，印象。”

    菲尔菲略为歪着头回答，让路克斯觉得八成自己多心了吧。

    “是吗，没关系。没什么，别放在心上。”

    说着，路克斯面露苦笑，

    “不过，五年前的事情……我还清楚记得。”

    “……咦？”

    “小路，当时你，前来救我喔？”

    “………”

    菲尔菲开朗快活，些微的笑容。

    若是平常，青梅竹马的笑容应该能让人放心，但路克斯却有股奇妙地颤栗感。

    (五年前……？记得最后和菲尔菲分别，是在……)

    “唔……！”

    路克斯的脑袋忽然闪过锐利的疼痛。

    某些不可思议，让人联想到阴暗地下室的光景，在脑海深处里闪过时，

    如雷般的欢声，从演习场的方向传来。

    “走吧，小路。”

    “噢，好……快点吧，轮到我们上场了。”

    于是两人跑步抵达演习场。

    ＊＊＊＊

    距离与赛莉丝的战斗开始时刻，几个小时之前。

    海布格共和国边境，里德涅斯海沿岸附近上空，聚集了大批机龙使部队。

    装甲的一部份全部刻着新王国的纹章，表示部队隶属国。

    在目前的新王国中，号称精锐的上层阶级男性望着眼下，声音颤抖着。

    “还是动也不动……这么可怕的东西，以前真的曾经是活的吗？”

    旧帝国隐瞒情报，偷偷解放的遗迹最大怪物——终焉神兽。

    面对只透过纪录得知的神话级怪物，大约三百名男性军官们，露出紧张的表情俯瞰着。

    足以让人误以为是小岛的巨大身躯，幻神兽宛如与周围岩地化为一体般，以凶恶的表情窥伺着大海。

    只有能飞行的《飞翔机龙》机龙使接近它的头顶上，《陆战机龙》与《特装机龙》的混合部队在附近的码头或岛屿等地待命。

    这次作战投入了目前新王国军队的三分之一，目的不只单纯调查与监视，同时还包括攻击。

    此外还计划好，如果发生万一，就当场与复活的终焉神兽交战。一边将敌人诱离城镇或码头，并且在设置陷阱的无人岛战斗。

    不过——

    “怎么回事？前几天来自海布格共和国的书信中，不是提到终焉神兽即将开始活动吗……”

    担任队长的男子，对眼前的光景皱眉。

    就在短短三天前，接获『希望前来一探究竟』的委托，才会率领这么大批部队前来。但眼前的怪物外观依旧像是巨大雕像，丝毫没有活动的迹象。

    不，不只毫无动静而以——

    “队长，怎么样？如果继续监视下去，它依然没有立刻活动的话，就必须在附近设置后勤中心——”

    担任副官的机龙使军官如此建言，

    “嗯……如果它就这样毫无动静是最好，但我想确认一番。暂时——先派几名飞翔机龙接近观察情况后，再派特装机龙，观测内部状态！”

    队长微微犹豫之后，如此决定。

    究竟是死了，还是在沉眠，抑或是蓄积力量？

    如果不采取行动判断战况，就只能一直在原地发抖。

    『全体听命！现在要派遣几名上空的飞翔机龙前往调查。主力部队维持警戒，所有人举起机龙息炮！瞄准从海面突出的头部，一旦确认敌人有动静，就开炮攻击！码头与小岛的部队别疏于警戒！上吧！』

    队长透过龙声告知全军后，自己也举起机龙息炮。

    “………”

    就在全军紧张地倒抽一口凉气，几名机龙使朝终焉神兽飞过去的同时——

    ……劈哩！

    夹杂在波浪声之间，传来奇妙的龟裂蔓延声。

    ＊＊＊＊

    “接下来，校内选拔战A组一号搭档，对决B组二号搭档的模拟战即将开始！”

    今天演习场上演的第五场比赛，笼罩在强烈热气与兴奋之中。

    接连过关斩将的全学年学生们，都知道这场战斗对整体战局而言是一大关键。

    因此，寂静的紧张感同时也充满了演习场。

    “真抱歉，路克斯。其实我原本很想帮你——可是基于立场，这次我必须与赛莉丝搭档。”

    可能因为桑妮雅在个人战败给路克斯，今天赛莉丝的搭档是三和音的谢里丝。

    “我倒是无妨，谢里丝。就算你成为他的伙伴，结果依然不会有任何改变。”

    赛莉丝脸上露出一如往常的超然表情，低声说。

    虽然和平时震慑他人的气势一模一样，

    “对外只能摆出这种表情的大小姐，其实也有可爱的一面呢。不好意思，我会使出全力迎战。你应该没问题吧？”

    “谢谢你，谢里丝学姐。”

    路克斯点头回答谢里丝的笑容。

    这是谢里丝关心必须肩负学园重责大任的赛莉丝吧。

    不过同时她也相信，路克斯有能力突破这种逆境。

    因此，路克斯更觉得自己不能输。

    (我要赢，然后向赛莉丝学姐表明身分，并且道歉才行。然后——让学姐答应我，一同前往讨伐终焉神兽。)

    “……随便你，我只是完成我的使命而己。”

    赛莉丝的口气似乎一点也不介意。

    位于外海，正从石化状态解放的终焉神兽，这几天活动的力道似乎益发强烈。根据至今的观察结果判断，一个月之内——快的话可能几天后就会复活，再度开始肆虐。

    因此已经没时间了。

    为了防止赛莉丝独自一人讨伐终焉神兽，之后在国外对抗战也要赢得胜利。

    赌上这个国家的命运之战，已然开始。

    “那么各自拔出机攻壳剑，连结装甲机龙。”

    四人遵照担任裁判的莱格莉教官指示，穿上机龙。

    “你做好觉悟了呢，路克斯·阿卡迪亚。”

    身穿《凛德龙虫》的赛莉丝，静静地询问。

    即使对手是泛用型的《飞翔机龙》，她也不打算手下留情吧。

    路克斯点头回答后，随即将莉夏改造过的大型机龙牙剑，以正眼的架式轻轻举起。

    “别担心，我不会再逃跑了。”

    “………”

    与学园最强少女视线交错。

    短暂一瞬间，就在观众席宛如无风的湖面般鸦雀无声的瞬间——

    “模拟战，开始！”

    莱格莉教官一声令下，战斗同时开始。

    路克斯启动《飞翔机龙》的推进装置，迅速飞到后方。

    要使用破坏对手武装的防御——『极击』的话，就必须计算赛莉丝的攻击时机才行。

    赛莉丝同样也飞到上空，就在谢里丝举起弹幕用的机龙息铳时，只有身穿《堤丰》的菲尔菲采取意外的行动。

    “《龙咬缚锁》。”

    伸出巨大的右臂，从胳膊发射铅灰色的钢线。

    轰！

    宛如子弹般高速发射的金属桩，宛如大蛇下颚般纵向开启，强袭谢里丝的《飞翔机龙》。

    “……唔？！——哎呀，危险危险。忽然用这招很可怕呢，菲尔菲小姐。”

    逃向空中躲避几乎水平发射的先制攻击后，谢里丝吁了一口气。

    即使机体性能有差距，但只要逃到空中，陆战型的《堤丰》就不容易击中。至少不会马上就被她击败。

    “嘿。”

    但随后菲尔菲低声一喊的瞬间，演习场上传来啪叽啪叽的奇怪破坏声。

    “什么……？！”

    发觉声音真面目的时候，不只谢里丝，连观众席的学生们都目瞪口呆。

    《堤丰》的武装，《龙咬缚锁》的尖端咬住谢里丝身后的墙面，扯下一块巨大的瓦砾。

    就在钢线完全无视重量回收的途中，只见《堤丰》一转半圈，朝上空的《凛德龙虫》攻击。

    前端带有瓦砾碎块的钢线，宛如巨大锁棍棒般化为一体武器，呈现弧状轨迹后甩脱！

    “………”

    抢先发动《凛德龙虫》的神装——张开《支配者神域》空间的赛莉丝，千钧一发之际发动瞬间移动，躲过了这一击。

    但是，

    轰——！

    正当连路克斯都认为，奇袭被赛莉丝躲过的刹那，传来沉重金属的冲击声。

    随后，赛莉丝身穿的《凛德龙虫》被高速击向菲尔菲后方，猛然撞上墙面。

    “赛莉丝！”

    “菲尔菲！”

    谢里丝与路克斯从上空出声呼喊自己的伙伴。

    短短几秒之后，路克斯了解了两人的攻防。

    就在赛莉丝瞬间移动，绕到菲尔菲背后的瞬间，《堤丰》使出一计强烈的后踢。以装甲机龙使出的踢技，若没有绝对的平衡感，是使不出来的。

    而且赛莉丝绕到自己身后的预测如果落空，时机上根本无法命中。

    赛莉丝猛然撞上的墙面周围扬起沙尘，观众席笼罩在惊呼声中。

    (菲尔菲……她真的好强！)

    之前仅曾经见过一次，就知道她的实力，但这次的行动更加惊人。

    发挥惊人的想像力，刻意让第一击的《龙咬缚锁》挥空，随后扯下后方的墙面，即席做出锁棍棒追击赛莉丝。

    然后预测赛莉丝闪避的同时会绕到自己背后，一脚踢向原本无法攻击的后方。

    就在路克斯对拿出真本事的菲尔菲实力，以及绝技哑口无言时，

    “——小路，你要小心点。我现在，动弹不得……”

    菲尔菲发出微微带有痛苦的声音，随后路克斯迅速一挥机龙牙剑。

    『锵！』的一声，眼前火花四欠，强烈电击在《飞翔机龙》身上流窜。

    “唔……！”

    即使对透过机龙传来的疼痛皱起眉头，但路克斯依然弹回对手的攻击，再度拉开距离。

    因为以《支配者神域》移动到路克斯面前的赛莉丝，手持《雷光穿枪》一击。

    强烈电击让全身肌肉麻痹，《飞翔机龙》的控制系统也跟着降低。

    菲尔菲在刚才的攻防中，可能也挨了雷闪的攻击。

    就算与对手两败倶伤，只要以特殊武装的大枪命中对手，就足以封住对手的行动。

    虽然有意料到，但这能力还是相当麻烦。

    一般而言，简直无从应付。

    “老实说，有点出乎我的意料。”

    赛莉丝依然飘浮在半空中，一脸认真地说。

    路克斯的《飞翔机龙》与菲尔菲的《堤丰》依然残留电击的影响，无法完全活动自如。

    因此赛莉丝愿意花时间说话反而是好事。但出自她口中的发言，却让人大为意外。

    “原本想比四天前对战她们的时候，再稍微手下留情一点呢。”

    “………？！”

    四天前的对战，赛莉丝连面对莉夏与库露露席法搭档，都从容不迫地迎战。

    伴随着宣告，赛莉丝的唇角弯成弧状。

    那是绝对支配者的笑容。

    赛莉丝身为四大贵族，刻意做出来的表情。

    “能不能到此为止，请你主动投降呢？”

    然后暂时一顿，说出这句话。

    “我不希望拿出真本事，让你继续受无谓的伤。”

    这番话应该不是威胁，而是毫不保留的真心。

    迎战路克斯与菲尔菲，她判断必须使出全力，才会这么说。

    “喂，赛莉丝，对战途中不要多说——”

    一旁的谢里丝虽然出言提醒，但赛莉丝的视线并未移开眼下的路克斯与菲尔菲两人。

    “我有义务保护这间学园。”

    大枪的枪尖朝两人一指，最强少女如此宣告。

    “或许你不是这种人，但是在这个国家里，还是有虐待孱弱女性的男人。我必须成为她们的剑、她们的盾加以保护才行。”

    然后以带有些微紧张的认真声音，继续说下去。

    “告诉你我的判断。我不能破例认同你留在学园内，因为我不能向男性要求提供协助。我要独自讨伐终焉神兽，如果你无法接受，那就继续战斗吧。”

    这句话应该是真心吧。

    她的确是货真价实的强者，也知道她是认真想保护这间学园与学生。

    如果交给赛莉丝，说不定不会出什么乱子。

    可是——

    “我要留在这间学园。”

    路克斯丝毫没有任何畏怯与动摇。

    正因为知道赛莉丝的真心，路克斯才不能当场答应她的要求。

    毕竟，路克斯也一样，想在这间学园里保护大家。

    “这不是为了别人，而是为了我自己。所以——我不会放弃。”

    路克斯露出坚定眼神如此宣告后，赛莉丝深深吸了一口气。

    然后以略为带有迷惘的眼神看向路克斯，并且开口。

    “——那我要出招了。”

    ＊＊＊＊

    白热化比赛的另一方面——黑影秘密地采取行动。

    这时间连管理员都不在，空无一人的图书馆门窗紧闭。

    书架并立的通道最后方，是名叫桑妮雅·蕾密斯托的少女。

    原本应该观赏她最仰慕，甚至尊称为姐姐的赛莉丝决斗。但她却以疗养的原因，告诉身边同学现在在宿舍的房间内休息。

    她微微晃着头上的发辫，同时将手中的钥匙插进眼前门扉的钥匙孔，并且旋转门锁喀嚓一声开启，桑妮雅的脸上露出微笑。

    “呵呵，虽然费了我一番功夫，但这样终于——”

    “可以进入禁止进入的地方找东西了——是吗，桑妮雅学姐？”

    突然传来的声音让桑妮亚一回头，发现三名少女站在身后。

    是路克斯的亲妹妹爱理·阿卡迪亚，两侧则是三和音的媞尔珐与诺珂持。

    “……有什么事？不去观战哥哥的决斗可以吗，爱理妹妹？”

    “Yes.爱理当然很想去观战，但因为你的缘故才会来到这里。请你负起责任。”

    “对呀，爱理。当时解说小路克的对战时，明明还很起劲呢～”

    “……那些无关紧要的事情姑且不论。”

    爱理脸上微微泛红，同时挺直腰杆。

    然后嗯哼轻咳一声，以认真的眼神望向桑妮雅。

    “我想知道的只有一件事，你究竟在寻找什么？『骑士团』的学姐——不，海布格共和国的间谍小姐？”

    “………”

    爱理这句话说得理所当然，让桑妮雅睁大了眼睛。

    “哎……就算我和你哥哥是敌对关系，但竟然污蔑我是敌国的间谍——看来你相当恨我呢，真让人受伤。”

    “你似乎是居住在边境的贵族千金，两年前进入这间学园就读。但听说你是蕾密斯托家的养女吧？光这样还不容易掌握证据，所以之前一直被蒙在鼓里。不过直到最近，终于让我发现大动作了。”

    “………”

    面对平淡回答的桑妮雅，爱理亮出一叠有点脏的纸。

    那是桑妮雅记载了学园相关内情，寄给海布格的密函。

    “我已经向学园长与执政院报告过了。如果你不想坦承究竟在策划什么，就请你到王都的监狱去好好解释吧。”

    爱理静静说完后，闭上眼睛。

    结果桑妮雅露出微微苦笑，站起身来。

    “你想逮捕我吗？”

    “Yes.请你待在原地别乱跑。反正你是没有胜算的。”

    “对呀对呀，刚才我也找来『骑士团』的其他成员了。”

    诺珂特和媞尔珐挡在爱理面前，一同拔出机攻壳剑。

    得知自己连同图书馆已经逐渐被包围，桑妮雅却依然无动于衷。

    “哼……算你脑袋有些灵光——不过却似乎看走眼了呢。”

    脸上浮现无畏的微笑，桑妮雅同时解开发辫的结。

    然后微微眯起眼睛，跟着散发与平常知性印象大相迳庭的狰狞气息。

    长长的披头散发，锐利的眼神。

    只见她散发宛如饥饿肉食兽般的凶暴敌意，笑着说。

    “为了向识破一切的你们表达敬意，就透露我的计划吧。我的使命就是杀光你们，彻底消灭——新王国的战力！”

    然后桑妮雅拔出机攻壳剑。

    “——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》。”

    “……？！”

    慢了一瞬间，诺珂特与媞尔珐也分别召唤机龙，穿上装甲。

    虽然桑妮雅散发强烈的杀气，但她使用的却是泛用型《装甲机龙》。

    有两名『骑士团』成员与援军的话，并非赢不了她

    正当三人这么想的时候——

    咿咿咿咿——！

    “……这声音是——？！”

    不知从何处突如其来的不谐和音，让爱理忍不住捂住耳朵。

    笛子的声音。

    呼唤幻神兽的角笛——蕴含破灭凶兆的声音。

    但是幻神兽并未出现在现场，反而是桑妮雅召唤的《飞翔机龙》，突然产生奇怪的变貌。

    机龙表面『劈哩劈哩……』浮现宛如红黑色血管的纹路，装甲宛如尖叫般发出叽嘎声，幻创机核散发不祥的光辉。

    理应为无机物的装甲机龙，宛如一只生物般——蠢蠢欲动。

    “这是、什么……？真的是装甲机龙吗？！”

    “我不知道！究竟发生什么——？！”

    媞尔珐和诺珂特退缩，后方的爱理也吓得却步。

    “好了！结束什么无聊的选拔战，开始真正的战争吧！你们这些温室花朵的贵族！”

    桑妮雅猛然睁大眼睛，跟着启动异形般的机体。

    ＊＊＊＊

    外墙与地面到处坑坑洼洼，演习场内四处扬起尘土与白烟。

    路克斯与赛莉丝两人顶上决战的演习场内，展开前所未见的激烈战斗。

    “《龙咬爆火》。”

    菲尔菲身穿的《堤丰》右臂发出红色的光辉，四周空气振动。

    这是《堤丰》的另一项特殊武装，能直接将能量注入抓住的物体，使其爆炸。

    如果正面挨上一击，强如赛莉丝也不可能平安无事。菲尔菲抓住演习场的地面，宛如喷火般点燃喷发。

    爆裂的冲击扬起沙尘与烟尘，同时《堤丰》的双肩、双臂和背部射出无数《龙咬缚锁》。在咫尺不见的烟尘中，赛莉丝却以大枪准确地弹开所有桩子。

    不过菲尔菲瞬间一蹬地面，跟着展开肉搏战，以《堤丰》的粗壮手臂使出拳打。装甲关节旋转，以最高速度驱动使出的必杀连打被赛莉丝拨开，或是逃到上空闪过。《堤丰》以惊人的跳跃力追上赛莉丝，假装挥出正拳后转为回旋踢。

    同时更朝地面射入数支《龙咬缚锁》，宛如带有绳索的钩爪般拉住《堤丰》，在半空专改变轨道，躲避《凛德龙虫》的反击。

    高速降落演习场擂台后，菲尔菲以圆弧轨道躲避对手的瞄准，朝赛莉丝眼下追过去。再度发射无数《龙咬缚锁》，朝《凛德龙虫》攻击。

    轻易抓住上空投掷而来的三支机龙爪刃后，菲尔菲身子翻转的同时，以数倍速度丢回去。早一步看穿的赛莉丝，瞬间以《支配者神域》绕到《堤丰》的背后。这次刻意隔着能躲开踢击的距离，使出带有电击的刺击。不过菲尔菲似乎也早就料到，往前方一跳闪避的同时，身子一扭朝向赛莉丝的方向，从半空中进一步射出数支《龙咬缚锁》。

    赛莉丝钻过牵制兼捕捉的这一招，以突击枪追击。

    可能是知道无法反射性加以躲过，菲尔菲以最高速直冲迎击赛莉丝。

    拳头与突击枪的枪尖相碰，迸发出激烈的火花。

    ——

    怒涛般的攻防战，全在极短的时间内完成。

    观众席的女学生们起先还大声加油，不知不觉都倒抽一口凉气，注视着战局发展。

    “赛莉丝，抱歉，之后就交给你了。我差不多到极限了。”

    几分钟后，降落到地面的谢里丝将机攻壳剑收回剑鞘内，宣告自己败北。

    手上的武器已全部遭到破坏，《飞翔机龙》的装甲也出现很深的裂痕。

    知道自己承受路克斯透过极击发动的反击，同时为了吸引他的注意而数次发动攻击。现在终于达到了极限。

    “我知道，赶快撤退吧。你太过勉强自己了。”

    “是吗。那么加油吧，拜托你了。”

    谢里丝忽然露出苦笑，正准备以小跑步前往通向擂台外的门口时，

    “你的英勇奋战不负我的搭档之名啊，谢里丝。”

    赛莉丝轻声安慰她。

    “呼、哈呼——”

    谢里丝退场随后，菲尔菲身上穿的《堤丰》装甲也失去光芒，自动解除。

    虽然使用者的疲劳达到了极限，不过使用原本就消耗剧烈的神装机龙，发挥全力到现在，时间实在长得惊人。

    一旦确认装甲强制解除，参赛者将视为落败，必须立刻退场才行。

    “呼、呼……抱歉，了。小……路……”

    菲尔菲垂头丧气地低着头，拖着脚步离去。

    平常沉默寡言，几乎不透漏自己情感的菲尔菲，现在全身大汗淋漓，一边大喘着气，同时使尽了全力。

    感谢自己珍视的青梅竹马，同时路克斯也鼓起最后的干劲。

    “嗯，交给我吧，小菲。”

    菲尔菲从开战以来，以出人意表的动作展开接近战。却没有直击命中赛莉丝的《凛德龙虫》。

    看来即使之前迎战莉夏和库露露席法，她也真的没有使出全力。

    不过多亏菲尔菲积极挑战，路克斯好不容易以眼力记住了她的精妙枪法。

    赛莉丝的动作没有丝毫多余，要洞悉相当辛苦，现在终于有机会一搏了。

    “……究竟是为什么？”

    双方的伙伴退场，演变成单挑的局面后，赛莉丝忽然开口。

    相较之下，赛莉丝虽然没有受到大量伤害，却已失去从容。

    为了防御菲尔菲的猛攻，除了近身战用的《雷光枪》，与远距离的《星光爆破》以外的武装，几乎都损坏而无法使用。

    “为什么你要战斗？是为了复兴男性社会吗？还是为了在这间贵族千金云集的学园内建立功绩，试图再度影响这个国家？因为你是以前统治这个国家的旧帝国残存皇族——”

    “………”

    一如往常，态度超然的统治者之声。

    但是听在路克斯耳里，赛莉丝的声音有些迷惘。

    “回答我，路克斯，你究竟——”

    路克斯微微叹了口气，以机龙的手指轻轻碰触罪人的项圏。

    重新思考一番，究竟是为什么？

    是因为自己无法挽救而亡国，所以要赎罪吗？

    还是无法尽到身为王子的责任义务，而感到后悔？

    或是为了回报值得尊敬的她们，心中的期望？

    “我一直想依循正道，但却弄错了。”

    每一条解释都对，却也不一样。

    “究竟该怎么做？当时的我能不能造成更好的结果，我也不知道。不过——”

    路克斯心想，赛莉丝肯定和自己一样。

    为了引导这个国家而倾尽全力，同时却也感到迷惘。

    其实她连是否协助男性都感到迷惘，并且尝到苦头。

    “为了现在的我，我究竟能做些什么。我必须不假手他人，依照自己的判断寻找最适当的结果。我想，这就是我奋战至今的理由。”

    “我知道了。”

    听到路克斯的回答，赛莉丝微微吸了一口气，然后举起大枪。

    模拟战的时间剩不到三分钟。

    接下来多半是最后的攻防了。

    “一决胜负吧，路克斯·阿卡迪亚！”

    咔锵！

    赛莉丝大喊，并将连接《凛德龙虫》肩口的主炮瞄准路克斯。

    是即使在激烈战斗中依然未曾使用，留存到现在的特殊武装《星光爆破》。

    能轰炸整座演习场的超广范围攻击，就连路克斯都无法完全防御。

    “………！？”

    填充能源之前，路克斯的《飞翔机龙》高速扑向的一瞬间，赛莉丝的枪产生电击，发出炫目的光芒。

    随后，以《支配者神域》瞬间移动，与路克斯拉开至最大距离。

    起先的填充动作——是假动作！

    “《星光爆破》。”

    伴随赛莉丝的声音，压缩的能源光球发射——就在这一瞬间！

    “——咕、咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！”

    让人联想到天灾的凶兆，从未听过的怪异声音在四周响起。

    四周寂静得宛如时间静止般，弥漫着奇妙的紧张感。

    同时伴随天崩地裂般的地鸣，演习场与观众席开始喀哒喀哒地摇晃！

    “这、这是，什么声音——？”

    就在某个观众席的女生低声一问的刹那。

    框啦！

    从演习场的地面，一齐窜出数十只宛如柱子般的触手。

    “什么……？！”

    战斗中的两人倒抽一口凉气，转眼便遭到触手的攻击，《凛德龙虫》的体势失去平衡。

    随后，《星光爆破》的压缩光弹，在演习场中央爆炸。

    ＊＊＊＊

    “不好了，理事长！这是来自王都的传令！”

    担任辅佐书记官的年轻男子，以身子撞门般猛然推开门，连滚带爬冲进理事长室内，

    “派遣到海布格共和国外海的大部队，在报告中指出，『终焉神兽维持石像的外观崩塌』……！但、但是确认内部存在，并且有在水中移动的痕迹！内部的行踪——依然不明！”

    担任理事长辅佐的男子，吓得连声音都在抖。

    出动军队主力，前去监视并调查的终焉神兽，早已不在现场。

    而且还有在海中移动的痕迹。足以毁灭一个国家的灾厄，终焉神兽已然复活并展开行动，新王国的大部队完完全全中了调虎离山之计。

    如果王都遭到终焉神兽袭击——可能今天内就会毁灭。

    “.…原来是伪装拟态，竟然来这一招。”

    “该、该怎么办，学园长？！为了寻找终焉神兽，并强化王都防卫，学园紧急接到『骑士团』的协助要求——”

    “很可惜，已经发现踪迹了。终焉神兽『波赛顿』，应该就是那只吧。”

    “咦……？！呃、啊——？！”

    顺着学园长蕾莉的指示，书记官窗外一看。

    远远望见另一端的演习场，出现一只参天般的巨大怪物半身。

    “不好意思，马上有新的工作交给你。能不能帮我联络市长，尽快疏散一号街区的居民。然后发信联络各街区与遗迹附近的机龙使，要求他们救援呢？”

    蕾莉脱掉上衣，随即迅速下达指示。

    “您、您要去哪里？！太危险了！如果旧帝国机密文书上，关于终焉神兽的记载可信的话，敌人有能力毁掉一个小国家啊——”

    “很可惜——身为负贵人，有许多特别的工作要做。所以我必须尽力排除万难去做。”

    蕾莉一边苦笑，同时走出门外的时候，一名女性事务员跑过来，大声报告。

    “不、不好意思！听说城塞都市各街区出现了隶属单位不明的机龙使部队！全部一起朝一号街区的学园前进！”

    “……还真的动手了呢，海布格。”

    蕾莉的额头这才流下汗水，搔了搔头。

    然后缓缓前往学园外侧。

    ＊＊＊＊

    “呜……唔……”

    “你没事吧？赛莉丝学姐？！”

    围绕演习场的墙面崩塌一半，地面深深陷落的演习场内，路克斯连同《凛德龙虫》抱起赛莉丝。

    《星光爆破》的爆炸，似乎只差一点点就波及到观众席。

    但是为了降低爆炸威力，张开障壁的赛莉丝却被炸飞，一时之间意识陷入朦胧。“究竟发生了么事……？”

    “不知道。但那可能是——”

    就在路克斯抬起头的一瞬间，看到了它。

    “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！”

    眼前的光景宛如地狱一般。

    几百只粗大的绿色触手，钻破演习场的地面与观众席。

    盘据演习场的超大型幻神兽，挖起坚硬的地面。触手一碰到周围的石壁就一一击碎，可怕威力徐徐增加。

    中心有一颗巨大的头，以及凸出来的紫色眼球。

    比乌贼型幻神兽的库拉肯(Kraken)海怪更加凶恶，大了好几百倍的巨型外观——

    巨大的身躯足以占据整座演习场，以及观众席一带。

    “难道那就是——！”

    “没错。那可能就是旧帝国释放到世界上的终焉神兽。”

    原本在海中称霸的幻神兽，为什么会从地底入侵，原因不明。

    不过明眼人都看得出来，力量强大的终焉神兽，丝毫不在意地形造成的部分不利影响。

    无数触手飞窜的观众席上，传来四处逃窜的学生尖叫。

    还有余力的学生们，勉强试图迎战触手。但机龙牙剑和机龙息炮等武装一一被触手缠住，然后轻易被触手捏爆。让这些学生顿时丧失战意。

    “等、等一下……？！没、没听说过，有这种的啊——”

    “这是什么啊？！这种……根本不是我们赢得了的对手吧……！”

    “救、救命啊！『骑士团』也好，王都的军队也好！快、快来人啊——”

    连隶属军官学校，为了消灭幻神兽而天天努力钻研的少女们，都面无血色东逃西窜。

    大多数学生被触手缠绕，在差点送进凶恶的口中之前勉强获救，完全处于劣势。『骑士团』的成员不知为何，几乎都不在场上。因此以莱格莉教官带领的数名成员奋战，但数量还是远远不够。

    能战斗的学生人数不断减少，触手却接二连三增加。

    光是路克斯看得见的范围，触手数量已经超过数百只。

    就在四周传来学生的尖叫时，

    “臣服在神之名的跟前吧，《天声》！”

    同时《迪亚玛特》的特殊武装，几台《空挺要塞》贯穿抓住学生的触手，将其打断。

    更进一步冻结触手的切断面，阻止其快速再生。

    “莉夏公主！库露露席法！”

    路克斯从底部的大洞抬头往上一看，见到红色与蓝色两架机龙。

    在众人防御战与逃亡之中，只有两人挺身对付终焉神兽，发动猛攻。

    路克斯趁隙，以机龙牙见破坏头上的瓦砾碎块。

    “勉强能对付呢，库露露席法。”

    “嗯。如果我们的全力能像这样，长时间持续的话……”

    莉夏与库露露席法暂时呈现优势，但可能直接感受到终焉神兽的力量，因此并未太乐观。

    如果没破坏核心，幻神兽就不会死亡。

    “等一下，我现在——”

    路克斯正想以《飞翔机龙》直接参战时，

    “————？！”

    传来『轰！』一声巨大的爆炸声响，包含路克斯在内的所有人都呆住了。

    远离演习场的校地内——女生宿舍与校舍附近发生爆炸。

    上空看到的，是外型陌生的几十架《飞翔机龙》。

    “那是什么啊？！不是王国军的装甲机龙耶？！究竟——”

    莉夏的呼喊声突然中断，多半是因为思索其真面目吧。

    若是信奉旧帝国的叛军，机龙应该会染成灰色。

    虽然不知道是哪来的部队，但显然是学园的敌人，而且趁终焉神兽袭击之际助纣为虐。

    劈哩哩哩……！

    “……？！这家伙已经复活了……？！”

    仔细一看，被《迪亚玛特》的重力负荷压扁，所有触手足结冰的波赛顿，再度开始发威。

    习惯重力后爬起身来，扯断结冰的触手足，从扯断之处开始再生。

    “这下糟了。不只终焉神兽要对付，还得赶去学园那边助阵才行——”

    “——是命令。莉姿夏尔蒂，库露露席法，请你们两人去防卫学园。”

    这时候，赛莉丝飞翔在波赛顿头上，静静地告知。

    即使肩口滴滴答答流着血，仍然镇定地举起大枪。

    “赛莉丝学姐！别太勉强——”

    “这点小伤不碍事，我一个人负责击败它。竟然容许敌人如此接近，是我的失败，我会负 责任。”

    路克斯一喊，赛莉丝随即以带有紧张的声音回答。

    以赛莉丝的实力而言，即使面对凶恶的终焉神兽，依然有可能平分秋色。

    但是——

    “不行！至少让我帮忙——”

    “你们两人，赶快展开行动吧。我的指示已经传达过去了。”

    “唔……？！”

    莉夏微微低喃，顿了好几秒后，

    “很可惜，这次我似乎没有余力再和这只大怪物作战了。”

    脸上露出自嘲笑容的她，望向路克斯的眼神透露某些意志。

    “路克斯！你该采取的行动，完全交给你自己来判断！如果公爵千金没有对你发号施令的话，就拿出真本事战斗吧！”

    虽然脸上露出疲劳与焦急的模样，但依然喊着并露出笑容。

    “——降诞吧。天地对极之楔，贯穿者混沌之龙。《嵌合飞翔机龙》！”

    莉夏解除《迪亚玛特》的装甲后，穿上自己制作的原创装甲机龙。

    结合两种机龙的嵌合飞翔机龙，比以前见到的模样更加凶恶。

    目的是尽可能避免神装机龙的消耗，保护学园吧。

    “其实我也很想在你面前，表现帅气的一面——”

    库露露席法忽然也露出若无其事的笑容，开口说。

    “现在《财祸睿智》的预测未来无法发挥全力，看来也无法表现呢——这里就拜托你啰，英雄。”

    “嗯……两位——交给我吧！”

    路克斯点头的同时，莉夏与库露露席法一同朝学园飞去。

    回想起莉夏的一句话，路克斯脸上微微笑。

    (我该采取的行动吗……)

    她说的没错，路克斯心想。

    与赛莉丝的决斗，还没分出胜负。

    亦即路克斯还不需要听命于她。

    所以唯一的选择，就是以路克斯身为『黑色英雄』具备的最大力量，击败眼前的灾厄。

    但是——

    “………”

    忽然，路克斯的视线在遭到触手破坏的演习场一带环顾。

    “菲尔菲……？”

    寻找的少女并不在视野内。

    虽然挂念她，但不能对眼前的灾厄置之不理。

    (首先得先掌握核心的位置——)

    路克斯下定决心后，跟着默默举起大枪的赛莉丝，一同起飞。

    ＊＊＊＊

    “咯咯咯！真不愧是新王国大小姐们云集的军官学校，有这么多上等货色啊！”

    学园校地内——

    从演习场通往女生宿舍与校舍的细长小径，几名机龙使挡住了去路。

    “你、你们是谁啊？！究、究竟隶属于那里？！为什么要这样——”

    “巨、巨大的幻神兽现在就在附近呢！没有时间胡闹了吧！”

    出声大喊的是跑在前头，两名二年级的女学生。

    选拔战比赛结束后，回到校舍的途中，发现终焉神兽的存在。众人正慌忙赶回演习场，却被几名神秘的机龙使男子包围。

    这几名男子都穿着武器差异很大的装甲机龙，机体色彩却十分统一。

    与从上空炮击学园的《飞翔机龙》机龙使相同。

    “嘿嘿，真是可怕呀。那么我得细心呵护两位小姐呢。”

    但即使见到远处演习场的触手，男子依然面不改色，咯咯笑了出来。

    “喂喂？怎么跑到这里来摸鱼啊？等一下会被『地狱守门犬』那些人骂耶？我们的目的是寻找学园长与那件东西吧？”

    “管他的。平常只会使唤我们进行危险任务，拿点临时报酬算得了什么？这俩丫头在我们在找东西的过程中加以妨碍，因此交战过后俘虏。『用途』可是很多呢。”

    “………？！”

    男子们充满恶意的话，让两名女学生面色发青。

    “——多说无益，各位学妹。他们应该是机龙使佣兵。”

    从身后不远出传来的声音，是扛着菲尔菲的谢里丝。

    “海布格军雇来的家伙吗？特地跑到新王国来，真是辛苦啊。”

    “谢、谢里丝学姐……？！”

    两名学生连忙跑过来，谢里丝露出笑容后，轻声说。

    “这里就交给我吧。还有——带着她一起逃，可能的话帮我叫援兵。”

    谢里丝自己的《飞翔机龙》几乎形同严重毁损，体力也接近极限。但是当着毫无防备的学妹面前，只能这样逞强。

    要是能吸引他们的注意力，之后再趁机逃跑就好了，谢里丝心想。

    “是、是的！”

    “你们休想！”

    两名二年级的女学生回答的瞬间，眼前的男子大喊。

    同时发动机龙的基本能力之一《机龙咆哮》。

    空气呼的一声形成漩涡，放射状的冲击波迎面袭来。

    “呀……？！”

    在场四人全部被挥到后方，谢里丝的背部也猛烈撞上了大树。

    “唔……呜……！”

    谢里丝与二年级少女们垂下头，昏了过去。

    “……嗯。”

    现场只有菲尔菲勉强维持意识，摇摇晃晃站起身来。

    但是被吹飞的冲击让腰上的剑带松脱，《堤丰》的机攻壳剑滚落到手构不到的草丛中。

    “哎呀，威力有点弱吗？不过正好，要是现在死了可就太浪费了。”

    “啊、呜……”

    菲尔菲按着头，倦怠地呻吟。

    眼神中的光芒已经消失。

    “……话说回来，这小妮子真是上等货啊。身材完全看不出来还是小鬼呢。”

    佣兵男子的视线盯着身上还穿着装衣的菲尔菲胸口，舔了舔舌头。

    “等我们好好爽完，拿了赎金后再放你回家。只不过到时候，你家人只能等着收尸啦。”

    “们吗？”

    “啊……？怎么啦，小姐，声音太小了听不见啦。”

    佣兵男子露出低级的笑容反问。

    位于压倒性的优势，眼前还有上等猎物的他们，完全没察觉。

    眼前的少女散发出猛烈的虚无气息。

    “你们要——杀我们吗？”

    “对，可惜最后必须如此，你们就死了这条心吧。之前过够了优渥的生活，总该留下美好的回忆吧？这也算是神明的的命运啦。”

    “……这样，不行。不可以。因为——”

    忽然，原本表情空虚的菲尔菲，眼球逐渐染上黑暗的颜色，

    唯有一点，仅剩下瞳孔部分猛然开启，带有锐利的金光。

    轻巧地举起原本垂下的手臂，摆出拳脚功夫的架式。

    太过从容，什么也没发现的男子们笑着。

    “哈哈哈！你想干什么？这样很危险，快住手吧。要是受伤——噗哇？！”

    男子查觉到异样，已经太迟了。

    金属扭曲变形，发出龟裂的破碎声。

    慢了一瞬间，男子的口中喷出尖叫与鲜血。

    “什……么？！”

    剩下看到这副景象的佣兵们，都睁大眼睛目瞪口呆。

    “怎、怎么会……？！不可能？！竟然空手破坏装甲机龙——？！”（录入君：继徒手拆高达后又一创举——徒手拆机龙）

    少女肉身的拳头贯穿了装甲机龙的障壁，轻而易举破坏了机龙的装甲。

    面对不可能发生的现实，男子的脸上一片恐惧。

    “……因为我已经不会死了。”

    伴随沾染无底深邃的黑暗微笑，菲尔菲朝下一名男子挥舞拳头。

    ＊＊＊＊

    “咕噢噢噢噢噢噢——！”

    呈现半坏的演习场，终焉神兽发狂肆虐。

    几百只触手胡乱飞舞，还从口中吐出如烟雾般的烟幕，攻击手段不断增加。

    路克斯一边防御，同时闪躲的途中，一直找不到反击的机会。

    将对手的破坏力原封不动反弹的『极击』，对软体的波赛顿效果微乎其微。

    因此若从旁边看来，他的躲避动作和争取时间没两样。

    可是。

    “路克斯·阿卡迪亚，我命令你退避待命。我不需要你的力量。”

    啪叽——！

    以带有电击的《雷光穿枪》阶段触手的同时，赛莉丝忽然低声说。

    听到这句话，起先会以为她坚持拒绝『男性路克斯』的帮忙——

    不过这一句话，让路克斯察觉赛莉丝的意图。

    “——我知道了，你要小心点。”

    回答后，路克斯随即逃到触手射程外的高空。

    这一瞬间，赛莉丝展开行动。

    “《支配者神域》。”

    静静低语的同时，身上的《凛德龙虫》笼罩在七色光轮之中。

    然后就在几百只触手袭击赛莉丝的瞬间，赛莉丝的身影忽然消失。

    “叽咿咿咿？！”

    波赛顿发出奇怪叫声的时候，赛莉丝已经来到敌人的眼前。

    “《星光爆破》。”

    朝向宛如地狱入口般丑恶的大口中，零距离发射超压缩光弹。

    随后，赛莉丝飞到比躲在上空待命的路克斯更高的地方，手持带有强烈电击的《雷光穿枪》。

    “受死吧。”

    “赛莉丝学姐！难道——”

    路克斯还来不及阻止，与光弹爆炸的同时，赛莉丝贯穿了眼下的终焉神兽。

    对单一对象同时施加两种攻击的『重击』。

    瞄准敌人从内侧爆炸的瞬间，赛莉丝发动攻击。

    爆风与冲击波让四周跟着晃动。赛莉丝不顾自己的炮击造成的损伤，深深贯穿了波赛顿的身体。

    “——叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊……！”

    仿佛不属于人世间的惨叫声，蓝色的血喷洒在四周。

    狂乱挣扎一番，将所有触手丢到附近之后随即一动也不动。

    数次以大枪刺击的时候，赛莉丝似乎掌握了核心的位置。

    最后以两种特殊武装，做好中弹觉悟的重击。

    真的一个人击败了终焉神兽。

    宛如梦境般的现实，让路克斯一时间看得入神。

    “呜……啊……”

    可能实在消耗过度，拔出刺入终焉神兽体内的枪枝后，赛莉丝的身体摇摇晃晃。“赛莉丝学姐！”

    路克斯慌忙来到她身边，扶起赛莉丝，

    “……我应该已经对你下达命令了。你不需要关心我——”

    “有必要。”

    “咦……？”

    赛莉丝声音顽固，正要挥开路克斯的手时，路克斯以一句话阻止了她。

    “为什么要这么勉强自己呢？如果你受伤的话，这里的学生不是会难过吗？明明很难受，却要强行装作没事的人，要是没有人关心的话该怎么办呢？”

    “你——”

    路克斯寂寞的声音，让赛莉丝一瞬间惊讶地睁大眼睛。

    美丽的翡翠瞳眸微微动摇，但随即转过头去，露出毅然的表情。

    “我没事。还有得赶快去帮助被奇怪的部队袭击的大家——”

    说着，正当赛莉丝即将朝女生宿舍与校舍方向飞翔的瞬间，

    “哈哈哈哈——！”

    半毁坏的演习场观众席上，传来一阵高亢的大笑声。

    “……？！”

    路克斯与赛莉丝一同朝座位的一部分看过去，见到一个穿着漆黑长袍的人影。

    罩住整个头的风帽底下，是鲜艳的银发，以及窥伺自己的锐利眼神。

    与路克斯和妹妹爱理相同，从旧帝国皇族遗传下来的——头发颜色。

    看到发色的瞬间，路克斯的心脏猛然一震。

    “那是——难道？！”

    “真不愧是号称学园最强的公爵千金。了不起了不起，好厉害喔——不过啊，难道你真的有那么一点妄想，以为这样就结束了吗？”

    风帽下方眯起眼睛的黑影，将黄金角笛凑近嘴边，吹出高亢的声音。

    “好啦，赶快让我好好享受吧！我要看你们这些贱种被逐渐啃噬，看你们绝望的表情，以及叛徒的下场，满足我的饥渴吧！”

    咿咿咿咿咿咿咿————！

    黑色长袍的影子说完，随即响起不谐和音。

    同时『隆！』的一声，演习场擂台塌陷，大地产生深邃的龟裂。

    “什么……？！”

    赛莉丝惊讶地睁大眼睛的瞬间，敌人再度现身。

    “咕——呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！”

    核心遭到贯穿，原本已经完全沉默的波赛顿，发出惨叫般的咆哮再度复活。原本无力垂在地面，烧得焦黑的几百只触手，眼睁睁之下逐渐再生。

    “这是那时后的——？！”

    之前与赛莉丝出游时，在奇美拉身上见到完全相同的变化。

    全身布满红黑色纹路，凶险的杀气充满整座演习场。

    眼球深沉黑暗，瞳孔大张发光。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊————！”

    伴随波赛顿的咆哮，学园校地内激烈震荡。

    “糟糕……！”

    再这样下去，整座学园都会被破坏。

    想到这一点，赛莉丝举起《雷光穿枪》的时候，

    轰！

    《凛德龙虫》被爆风轰飞，赛莉丝猛然撞上瓦砾堆。

    “什么……？！”

    赛莉丝惊讶地回头一看，竟然是——

    “真不愧是赛莉丝姐姐，这一炮还没送你上西天啊。”

    脸上浮现沉稳微笑的桑妮雅，从中空俯瞰着赛莉丝。

    披头散发的狂乱模样，与平常的知性外表判若两人。

    而且她还穿着和终焉神兽一样，身上布满奇妙红黑色纹路的《飞翔机龙》

    “你在做什么，桑妮雅……？”

    从一年级就仰慕自己的少女，居然会朝自己开火。这个事实让赛莉丝一时之间难以接受。

    面对心情动摇的赛莉丝，桑妮雅手举机龙息炮，露出无畏的笑容。

    “唤，这个吗？这叫做《B－Blood飞翔机龙》。是我们部队最近引进的新武器，虽然有些风险，但力量可不输神装机龙呢。

    “你究竟在说什么啊……”

    被路克斯抱起来的赛莉丝，以颤抖的声音询问。

    这一瞬间，刚才站在崩塌观众席上的黑长袍身影，突然放声大笑。

    “脑筋这么不管用吗？不愧是连脑子都塞满肌肉的公爵千金小姐！你完全被我们骗得团团转！那个桑妮雅是我们派来的间谍！派她的人是由我担任军师的海布格共和国！”

    “……！”

    长袍客的话让赛莉丝哑口无言。

    另一方面，桑妮雅露出讶异的表情对长袍客说。

    “说出这个名字不会有问题吗？”

    “啊？怎样？难道你还打算饶任何人活口吗？我会让在场所有人忘记这件事。这可是你的工作，海布格走狗。”

    “了解——所以虽然很可惜，但是请你受死吧，赛莉丝姐姐。”

    “……为、为什么？！”

    赛莉丝还没死心，对露出冰冷笑意的桑妮雅开口。

    “难道一切都是谎言吗？！你告诉我的那些事情……以及你对我说的，那些遭受男性残酷对待的经历，全部都是吗——”

    表情与声音仿佛还抱有一丝希望，但桑妮雅的笑容却斩断了这一切。

    “赛莉丝姐姐，多亏你的『帮忙』，我才能灭掉这个国家。谢谢你，我很感激。我会在我的国家大肆宣扬你的愚蠢名声的——再见了。”

    锵！

    桑妮雅话一说完，同时高举大型机龙牙剑，朝赛莉丝劈过去。

    路克斯以机龙牙剑挡住这一击的瞬间，桑妮雅手上的刀刃出现犀利的龟裂。

    这是以障壁机龙牙剑搭配反击防御的绝技，『极击』。

    再次见到这一招的桑妮雅，露出不耐烦的表情骂道。

    “哼……又是你？模拟战的时候被你整得好惨。不过你真要保护外祖父的仇人吗？”

    桑妮雅突然说出这句不可解的话，让路克斯皱起眉头。

    然后『轰！』一声，桑妮雅的《飞翔机龙》发动《机龙咆哮》。

    为了保护赛莉丝而挡在面前的路克斯，一同被这一炮轰飞。

    “唔……！”

    外观与平常的《飞翔机龙》几乎一样，但所有威力都达到数倍。

    不输给神装机龙的功率，路克斯感到惊讶的同时，

    “——刚才这句话是什么意思？”

    瞪着上空露出无畏微笑的桑妮雅质问。

    “真是可笑，杂务王子。难道你什么都不知道吗？”

    “桑妮雅！这件事——我只对你透露过……！”

    赛莉丝宛如乞求般挤出声音，桑妮雅却以嘲笑回答。

    “害死你外祖父的就是这女人。就是她告诉你的外祖父，旧帝国的政治有多腐败，才会害他因进谏而遭到下狱，死在狱中。”

    “————”

    听到这句话，路克斯停下了动作，赛莉丝则面色发青。

    桑妮雅看准路克斯一瞬间僵住的破绽。刚才被极击破坏的机龙牙剑，发出红黑色的光，转眼间就逐渐修复。

    “你们的任务已经结束了。我的部下占据了这间学园！另外那两名神装机龙使用者，也有和我同等级的对手。你们直接化为终焉神兽的饵食吧！”

    随后，桑妮雅举起浮现红黑色纹路的机龙息炮开火。

    极大的光芒朝恐惧而发抖的赛莉丝来袭。

    这一瞬间，伴随终焉神兽的咆哮，散布黑色的雾，让路克斯的视野一黑。

    “——对不起。”

    四周笼罩在漆黑的黑暗中。爆炸崩塌导致墙面瓦砾倾注而下，其中传来赛莉丝气若游丝的声音。

    “我实在说不出口……维德老师——也就是你的外祖父一事……”

    消沉阴暗的声音，从平常的赛莉丝完全想像不到。

    路克斯仅能听到这些而己。

    “小时候的我，偶然在兰格莉思家族听到关于旧帝国的坏话。当时我完全没有深入思考，单纯认为只要改进就好了……”

    “然后将这些事情告诉我的外祖父——？”

    路克斯对赛莉丝的声音开口询问。

    “……没错。结果向旧帝国进谏的维德老师，竟然遭到逮捕下狱。就因为我的多嘴，害你也被赶出宫廷——可是直到最后，老师还是告诉我『你并没有错』。”

    黑暗之中，连身影都看不见。

    听起来宛如哭泣的声音，让路克斯揪心。

    “自从那件事以后，我就一直思考。因为我的关系，才害做了正确事情的老师死于非命。所以我必须代替老师做正确的事。在新王国保护所有女孩，也让你远离危险。我一直以为，这就是我该做的事——”

    “所以赛莉丝学姐，才会不接受我的协助，试图独自挑战终焉神兽……？”

    自己年幼时的一番话，竟然害死了路克斯的外祖父。

    正因为后悔那件事，因此才希望在新王国比任何人都强，而且正直。同时也希望老师的孙子，也就是路克斯能远离战场。

    “结果我却办不到。我被骗了……不仅违背大家的期待，还害你也遭到波及……”

    “………”

    对自己过去以为是正确的行动感到后悔。

    孤独奋战，背负责任的少女。

    就像路克斯过去无法尽到身为王子的责任一样，今日的赛莉丝为了保护这个国家，以及路克斯而战。

    “对不起。其实你很恨我吧？不过没关系，就算拚上我的性命，我也会保护你的……我绝对会拯救你，等着看吧——”

    突然传来嘶噜一声，一只触手爬行的声音。

    触手钻过包围路克斯与赛莉丝四周的瓦砾缝隙，即将袭击试图站起身的赛莉丝瞬间——

    “不对！其实我——！”

    路克斯俐落地『唰！』一声砍断触手。阻挡在赛莉丝眼前的路克斯，高举手中的剑。

    就是遭到奇美拉袭击时，救了赛莉丝的黑色机攻壳剑。

    “黑色的机攻壳剑……？那不是露娜带着的——”

    赛莉丝睁大眼睛，声音颤抖。

    相较之下，路克斯露出寂寞的微笑。

    “抱歉之前瞒着你。事后你可以狠狠骂我没关系——”

    然后朝暗无天日的黑色天空高举机攻壳剑，喊着咏唱符。

    “——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈呣特》！”

    随后，淡淡的光粒子高速集束，出现巨大的黑色机龙。

    “漆黑的神装机龙……？！难道你是？！”

    “放心吧，我丝毫没有怨恨赛莉丝学姐。因为我喜欢坚强，温柔，但是十分笨拙的你。”

    路克斯没有回答赛莉丝的问题，而是以沉稳的声音告诉她。

    “所以请学姐稍等一下，我一定会保护你。代替你所尊敬的人，我的外祖父。”

    随后，从陷落的地面拔地而起，《巴哈呣特》飞向空中。

    “——来了吗！『黑色英雄』！只要在此连你一起解决，就省下不少麻烦了！”

    身穿《巴哈呣特》的路克斯出现的瞬间，桑妮雅露出凶暴的笑容，飞扑过来。

    可是，

    “不好意思。”

    路克斯的声音完全不理不睬，对桑妮雅发动超高速七连闪。

    “我现在没有时间陪你玩。”

    “……！”

    桑妮雅的《B-blood飞翔机龙》出现无数斩迹——然后崩坏。

    路克斯以《巴哈呣待》的神装，透过压缩强化的魔法发动的超加速『即击』，瞬间分出胜负。

    “唔!”

    桑逆雅浮现惊愕的表情，但瞬间变为无畏的笑容。

    “哼！不过已经结束了！”

    背翼失去推进力，呈现自由落体的桑妮雅，自信胜利地大喊。

    “什么『黑色英雄』的传说，根本就是无聊的谎话！现实中单凭一架机龙，怎么可能打得一千两百多架机龙使！凭你一人是阻止不了终焉神兽的！也救不了在学园校舍内的同学！输的——是你！”

    伴随声音的同时，所有触手都再生完毕的波赛顿，两颗眼珠盯住了路克斯。

    躲在观众席角落避难的女学生们，吓得惊声尖叫。

    就在无计可施的绝境之中，路克斯动脑思考。

    就算以高速斩击，或是以力量粉碎，终焉神兽都会再生。

    要消灭它，唯一的方法就是完全破坏藏在巨大身体深处的核心。

    路克斯回想起赛莉丝展现过的攻防战，思绪游走。

    远处校舍的学生们，正遭到无数《飞翔机龙》袭击。

    还留在半损坏的演习场与观众席的人。

    进行过数也数不清的模拟战，上百名学生们曾经战斗过的地方，掉落着无数装备。

    掌握地形与情况。

    认识两种『敌人』的行动与力量。

    思考加速，研磨砥砺得有如针尖般锐利。

    然后下一瞬间——路克斯完成了蓝图。

    “《共鸣波动》。”

    随着声音，《巴哈呣特》的双眸发出红光，四周的空气为之震动。

    空气劈哩劈哩地震动，卷起掉落在地上的瓦砾与无数机龙武装。

    “……让周围的物质浮起来？——你想干什么？”

    着地的桑妮雅，露出讶异的表情抬头仰望《巴哈呣待》。

    《共鸣波动》是《巴哈呣待》内藏的特殊武装。

    能干涉周围的物质，产生特殊的力场，借以移动物体的能力。

    这项武装的威力不强，无法以这股力量破坏物体，或是轰飞东西。顶多只能将小东西吸引到手边而已。

    要消灭终焉神兽，这点力量丝毫派不上用场——可是，

    随后，终焉神兽的几十只浊黑色触手，朝路克斯猛扑过去——

    唰！

    “叽……？！”

    几乎所有触手，却在同一时间被砍得四分五裂。

    “……咦？！”

    刚才从观众席避难到远方的女学生们，以及桑妮雅和赛莉丝，都对异样的光景倒抽一口凉气。

    以再度发动的《暴食》一击为开端，发生异样的现象。

    《巴哈呣特》的背翼散发光芒，以肉眼追不上的高速滑翔。

    波赛顿的几百只触手随即朝路克斯乱扑过去。

    但是连一只触手都没有碰触到《巴哈呣特》的本体，就接二连三被砍断。

    躲避的同时发动斩击，展开毫无半分空档的连击。

    “……那是什么动作啊……？！他究竟想干什么——”

    地上的桑妮雅望着眼前奇妙的光景，忍不住低声说。

    路克斯高速穿梭，接二连三砍断攻击自己的触手，同时丢出飘浮在四周的某些东西。

    是滚落在演习场的瓦砾堆上，女学生们遗落的无数机攻壳剑与武装。

    以《共鸣波动》将武装吸引到手边，同时路克斯在酣战中接二连三抓起武装，用子弹般的速度丢掷出去。

    当然，同时躲开波赛顿几百只逼近的触手，并且砍断。

    “你想干什么！该不会在玩吧？！难道你以为这样可以完全躲过——”

    对路克斯接近的神技感到战栗，桑妮雅放声大喊。这时突然有人透过机龙使彼此的通讯——龙声传来声音。

    『桑、妮雅……大人！紧急情况！我们原本快压制了大半学园——可、可是我们的机龙部队！却接二连三被击落！』

    “你在胡说什么？攻击是从哪里来——……？！”

    这时候，桑妮亚才终于察觉事实。

    路克斯与终焉神兽酣战的同时，吸引到空中并丢掷出去的武装与机攻壳剑，接二连三击落了在遥远彼端，正袭击校舍的无数《飞翔机龙》。

    桑妮雅慌忙望向学园上空，发现原本空中的几十架《飞翔机龙》，忽然从空中消失无踪。

    “难道全部都被击落了吗……？！”

    露出哑然表情的桑妮雅，视线回到近处。

    眼前是现在即将对终焉神兽发动攻击的路克斯。

    ＊＊＊＊

    “那是……『永久连环』吧。”

    另一方面，袭击学园校舍与女生宿舍的佣兵部队《飞翔机龙》，一一遭到击落的同时，躲在校舍阴影的爱理忽然轻声说。

    “那是什么啊？爱理——？”

    身旁的诺珂特询问。

    桑妮雅破坏媞尔珐与诺珂特的装甲机龙后，将最后一击交给后续部队，自己飞到演习场去。

    莉夏等人趁隙回来，好不容易才逃出生天——

    “这是哥哥使用的机龙使奥义之一。一般而言，机龙使由于对操纵系统作出指令时，只能下达一定的连续命令。不过——”

    说到这里，爱理仰望远端的演习场上空，继续说明。

    “紧接在身体操纵之后，单凭精神操作控制机龙，消除时间差——这项绝招在一个动作结束之前，可以源源不绝交互发令，达成无限的连续攻击。”

    “永久，的吗？”

    诺珂特露出一半难以置信的表情反问，但爱理毫不犹豫地点头。

    “是会结束。但那并非攻击中断——”

    爱理以十分笃定的表情，果决地说。

    “哥哥早已洞悉了直到战局结束的一切情况喔。”（录入君：我哥哥早已看穿了一切）

    ＊＊＊＊

    “不可能……！绝对不可能……！这、这是在开什么玩笑！”

    就在桑妮雅愤怒地大喊时，波赛顿的触手接二连三被砍断，身体上不断开孔。

    被砍断的触手反覆高速再生，再度袭击《巴哈呣待》，然后又被砍断。

    反覆在眼前上演，极为超现实的光景——可是。

    “没用的！终焉神兽的生命力是无限的！先精疲力竭的会是——”

    “是终焉神兽。”

    桑妮雅大喊时，一旁忽然传来一阵典雅的声音。

    刚才陷入濒死状态挣扎的赛莉丝，不知何时恢复了原本超然的表情。

    “你还没发现吗『他』的行动吗，桑妮雅——”

    “什、么……？”

    视线再度回到空中飞舞的路克斯，桑妮雅这才察觉。

    他正在加速。

    躲避触手，砍断，以卷到半空中的武装与机攻壳剑，朝波赛顿的身体开火。一连串的动作徐徐加速，逐渐逼近其本体。

    “刚才他以龙声通知我，能洞悉终焉神兽的动作，『都归功于刚才你为了保护我，而让我见识到如何对付它』。”

    “这怎么，可能——”

    竟然在那么短的时间内，完全洞悉前所未见的终焉神兽攻击。

    如果这句话是真的——

    “……真不可思议。太大意了。原本以为我不应该受人称赞——可是我现在觉得，能助他一臂之力真的很高兴。”

    赛莉丝忽然露出笑容，拿起机攻壳剑。

    同时轻巧地以剑尖指向同样伫立在瓦砾堆上的桑妮雅，

    “投降吧，桑妮雅。在这场战斗结束之前——”

    声音沉静地劝降。

    ＊＊＊＊

    在分崩离析的演习场内，路克斯在高速持续攻防中，同时思考。

    《巴哈呣特》力量全开操纵下才明白。

    终焉神兽的力量的确非同小可。

    以《巴哈呣特》发动永久连环，负担比想像中还重。

    永无止境的连击疲劳，确实对路克斯的身体造成影响，动作开始不灵活。

    但这并非第一次面临退无可退，绝不能输的战斗。

    而且也只有在这里才能体会到，有和自己站在同一战线的少女们。

    “那么——”

    不论再怎么难受，身为学园唯一的男性，绝对不能有任何怨言。

    虽然也吃过不少苦头，但唯有这时候，才会觉得有幸生为男人。

    为了拯救少女们，在奋战中受伤，不需要有任何的迷惘。

    “接招吧！”

    连调整呼吸都得趁酣战中进行，然后路克斯发动最后的连闪。

    唰！

    伴随犀利的斩击声，波赛顿的表皮出现斩迹，喷出蓝色的血液。

    交互切换身体操纵与精神操纵，超越数百次攻击动作倾注而降的瞬间，化为永不停歇的无限斩击，贯穿终焉神兽的巨躯。

    反覆无尽的斩击连锁，达到波赛顿的体内，超越高速再生的速度，劈中了核心。然后，

    “嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

    随着临终的惨叫声，终焉神兽巨大的身体喷出黑烟，开始崩解。

    出现无数龟裂的躯体从内侧爆裂，喷出蓝色的鲜血。

    (这样——就结束了。)

    就在路克斯确信胜利的一瞬间——

    啪哩！

    从碎裂的终焉神兽核心中，出现一颗人头大小的水晶体。

    “咦……？”

    散发出淡淡的七色光辉，飘浮在空中的幻想物体。

    不只路克斯——在场所有人都没有见过的宝石，让战场的气氛一瞬间静止。

    “母狗，该上场了。”

    长袍客一开口，桑妮雅的《B-blood飞翔机龙》随即抓住水晶，飞向空中。

    已经被破坏得四分五裂的机龙竟然还能再生，虽然让人出乎意料，但永久连环的负担已经让路克斯无法动弹。

    “虽然很想在这里就报一箭之仇，但现在先撤退吧。”

    桑妮雅忿忿不平地一骂，然后让长袍客站在机龙的肩膀上，停在空中。

    “真让人吃惊啊？想不到你竟然能击败波赛顿。”

    长袍客露出嘲讽的语气笑了笑。

    “不过没被杀可能还比较好吧，这么一来，你真的完全激怒我了，『黑色英雄』啊。”

    “你究竟是谁？那头银发——”

    说到这里，路克斯的心脏『噗通！』一声，猛然跳动。

    自己长年追寻，同父异母的兄长。

    在终结旧帝国，建立新王国的那场政变上，杀光了帝国军与城内所有人的男人——

    “弗基尔……哥哥，是吗？”

    “………”

    面对路克斯紧张地直问，长袍客仅仅吸了一口气，

    “大白痴～”

    唰的一声，脱掉遮住容貌的风貌。

    “……？！”

    看到对方的真面目，路克斯不由得倒抽一口凉气。

    和路克斯与弗基尔一样，鲜艳的银发显示旧帝国的血脉。

    左右瞳眸呈现不对称灰色与蓝色。

    但比奇特容貌更加惊人的是，原本以为对方的真面目是弗基尔，但却是陌生的小个子少女。

    “弗基尔？少将我跟那可疑的家伙混为一谈。我的名字是海兹，你最好牢牢记住吧，假王子。哇哈哈哈！”

    放声大笑宣告后，名叫海兹的少女随即与桑妮雅一同逃亡。

    现在的路克斯没有余力追逐敌人。

    桑妮雅的《B-blood飞翔机龙》已经完全再生，如果她还有余力的话，追击的路克斯反而会有危险。

    等到两名敌人离去后，波赛顿随即失去色泽，转眼间化为黑色灰烬散去。

    就像之前那只奇美拉一样，奇妙地消逝。

    “呼……”

    突如其然现身的终焉神兽，以及从尸体出现的神秘水晶体。

    扩张军备的海布格共和国派来的间谍，以及发色与路克斯相同的神秘少女。

    虽然还留着几项谜团，不过战斗暂时告了一段落。

    『喂～路克斯！能听见吗？！我们这边所有人都没事！包含你妹妹在内，没有人受重伤喔！敌人都撤退了！』

    听到莉夏传来的龙声，路克斯放心地松了口气。

    『辛苦了，莉夏公主。我这边也消灭了终焉神兽。赛莉丝学姐也平安无事——』

    正当路克斯如此回答，望了赛莉丝一眼，

    “………”

    发现赛莉丝露出苦涩的神情，半眯着眼盯着自己看，路克斯连忙切断通讯。

    “……我不满意。”

    盯了一段时间后，赛莉丝微微嘟起脸颊，轻声说。

    发觉她要表达的意思后，路克斯慌了手脚。

    “我很感谢你原谅我，但是露娜那件事，我非常不满。”

    “真、真的很对不起！这个，扮女装这件事，一开始不是有意要骗你的！是许多偶然与误会重合的结果——”

    “我有太多害羞的地方被你看见了，不能饶你。你太贼了。太卑鄙了。我好后悔，我很不满。”

    “这、这个，只要是我能力所及，任何事情我都愿意做——”

    “——不过最不满的是，受到你的帮忙而感到开心。我一直以为，自己不应该受到任何人的帮忙……”

    赛莉丝露出有些困扰的微笑，

    “你之前说过，要向我道歉吧？”

    然后转身面对路克斯，再度开口说。

    “呃，对。只要是我个人能力所及范围——”

    “那么由你来教导我吧。”

    “——咦？”

    这个不明确的要求，让路克斯抬起头来。

    眼前的赛莉丝，脸上露出微笑。

    那并非震慑他人的严肃表情。

    也不是表露自信，位于人上人地位的超然笑容。

    而是曾经对『露娜』表现的自然笑容。

    “我不懂得如何拜托别人，身为真正贵族的举止也不成熟。而且——最重要的是，我不了解男性的心情，也不知道该如何与男性交往。所以请你负责教导我，就像过去，你的祖父教导我一 样。请让我拜托你吧——这就是条件。”

    “意思是——”

    “没错。以四大贵族兰格莉思家族之名，同意你继续留在学园，并且加入我们『骑士团』，路克斯·阿卡迪亚。”

    “……非常感谢你，赛莉丝学姐。”

    “那么呢，我希望你马上严格遵守第一项命令。”

    “咦！？”

    忽然对自己下命令，路克斯的身体有些紧绷。

    不知道她究竟要说什么，心中有点不安——

    “透过『露娜』知道关于我的事情，请你全部保密。否则我的威严会瓦解。”

    赛莉丝的表情有一点困扰，但还是一本正经地说。

    “呃，这个，好吧……不过——说出这些事情的话，大家应该会觉得赛莉丝学姐更可爱，更加喜欢学姐吧——”

    “唉……？！”

    路克斯点头的同时回答，一下子让赛莉丝慌了手脚。

    “这、这是什么意思？路克斯·阿卡迪亚，你、你刚才说可爱，究竟，是指谁——？”

    “再一次这么问，我反而很难回答耶。就是，赛莉丝学姐啊……”

    路克斯战战兢兢地回答。

    (但、但是对学姐说『可爱』，还是会被她骂吧……？)

    重新思索一遍的路克斯，感到些许不安，

    “可爱……是吗。第一次有男性这么对我说呢……”

    不过赛莉丝却红着脸，视线从路克斯身上移开。

    “你、你没事吧？！赛莉丝学姐？！”

    “等、等一下！现在不可以看我的表情！这是命令，路克斯·阿卡迪亚！”

    看到赛莉丝慌忙转过身去，路克斯再度觉得。

    她果然很笨拙，而且很可爱——

    “我、我要回去了。那么我们走吧。去找我们必须保护的少女们——”

    “好的。”

    路克斯点点头，与赛莉丝并肩走着。

    同时路克斯心想，自己可能是第一个走在赛莉丝身边的男性。

    ＊＊＊＊

    眼前的威胁远去，学园校地内笼罩在放心的欢呼声中。

    学园长蕾莉·爱格兰呣，走在从演习场通往女生宿舍与校舍的细长小径上。

    面对出乎意料的袭击，下达要求救援与避难劝告的指示后，蕾莉现在正避开她人耳目，寻找某名少女。

    不，其实她对相关人员与教官们下达指示，同时前去观察学园情况的同时，一直在寻找。

    当时为了寻找唯一一名少女，蕾莉飞奔出学园外。

    “………”

    蕾莉走近装甲机龙七零八落解体，散落一地的草丛中。

    晕倒的谢里丝与两名二年级学生，已经被送往医务室。

    《飞翔机龙》遭到击坠的佣兵部队男性，所有人都遭到某人杀害。

    可能是为了不留下证据，被伙伴抛弃了吧。

    但是对蕾莉而言，那些事都微不足道。

    “太好了……”

    原本表情紧绷的蕾莉，发现少女之后，才终于放心松了口气。

    发现了背靠着岩壁，静静发出鼻息沉睡的菲尔菲。

    “回去吧，回到我们的学园——”

    蕾莉轻轻伸出手，抱起菲尔菲的身体，让她依靠在肩膀上行走。

    脸上浮现带有忧愁的笑容。

    “放心吧，菲尔菲。”

    忽然露出身为姐姐的表情，蕾莉抚摸少女柔顺的秀发，同时凑过脸颊。

    “我不会再让任何人夺走你了。就算——对手是新王国也一样。”

    没有任何人听见她的这番低语。