第三十七卷 第三个男人 2弹 第二届伊·U同学会

    在亚莉亚的皇家套房中的女仆用床位熟睡一晚后……隔天早上我在丽莎闹钟适度音量的轻柔耳语，有如ASMR般的「早安，主人」声中醒来。以前的妹妹闹钟（用汤勺敲打平底锅）、风魔闹钟（模仿鸡叫）跟亚莉亚闹钟（脚跟下坠击）虽然全都是零分表现，但这次可说是满分一百分的闹钟呢。

    似乎是从我房间被亚莉亚叫来的丽莎在一大清早就帮忙洗好了衣服，因此衬衫也是穿起来清洁又舒适。而我在那样的丽莎伴随下，来到可以听见亚莉亚、路西菲莉亚与埃莉萨讲话声音的客厅……

    「啊，金次。早呀。」

    「家主大人！来，快坐到我旁边吧。」

    「居、居然真的在亚莉亚房间过夜呀。呃、不，我不会多问什么滴……」

    在水晶玻璃制的餐桌边，那群女生正在享用早餐。亚莉亚身穿武侦高中的红色水手服，路西菲莉亚则是诺契勒斯的黑色水手服。埃莉萨似乎也要以外宾身分出席的样子，穿着大概是请饭店帮忙准备的气质连身学生裙。虽然她原本的军服打扮也很帅气，不过现在这种打扮也有种符合年纪、宛如同班同学的感觉，相当清爽。

    用银色托盘与白色餐盘盛装的丰盛早餐有各种形状的面包、果酱与奶油、美式炒蛋等等，还有沙拉与蔬菜汤、柳橙、牛奶与咖啡，看起来非常美味。不过……

    「真亏你们能够忍受那样毫无印度感觉的餐点啊。都不会想要稍微享受一下旅行的气氛吗？」

    「饭店的早餐不管到哪里都是这种感觉吧？」

    虽然亚莉亚这么说，但我的意思就是那样很无趣啊。

    在运输网四通八达的现代世界，就连餐食也逐渐世界统一化了。尽管有品质好坏之分，不过像饭店早餐就是那种统一化的代表性例子。无论在纽约、上海、巴黎还是东京，饭店提供的早餐肯定都是一个样。

    然而──

    「主人的早餐已经请人送到这间房间来了。这是您昨晚指定的咖喱饭，听说是果亚风味喔。」

    面带笑容的丽莎伸手指向餐车。我可是有飘来浓郁香气的印度咖喱可吃呢！

    「真是个欠缺协调性的男人滴。居然自己一个人吃跟大家不一样的东西。」

    「既然都难得到印度来了，我就是想吃吃看道地的咖喱啊。趁着还能吃的时候先下手为强。否则万一在同学会上爆发大乱斗，打一打又顺势被送到无人岛还是平流层之类的地方，搞不好就没机会再回到印度来啦。」

    「家主大人……以前曾经顺势就被送到平流层吗……」

    我拨开惊讶傻住的路西菲莉亚与埃莉萨，坐到餐桌边，将丽莎帮忙端过来的料理上面盖住的银色圆罩打开。哦哦……！

    太棒啦。一如我的想像。从圆罩下露脸的是铺在盘子上的米饭，以及酱料船容器中满满的咖喱酱。

    「这就是──真正的咖喱……！」

    我拿起汤匙，立刻开始品尝……

    ……嗯～……？嗯，不算差啦。好吃归好吃，可是……

    大概因为我睡过头而变得有点干的细长型印度米缺乏黏性，吃起来很不方便。而淋在上面的椰子风味酱汁与其说是咖喱酱，还比较像是咖喱汤。我脑中所想的咖喱应该是像浓汤一样更黏稠的东西才对……

    就在我如此表现出有点难以言喻的反应时──印度出身的埃莉萨轻轻笑了一声。

    「哦～原来如此。不愧是泰姬玛哈酒店滴。」

    「什么意思？」

    「我在印度根本从没见过像你现在吃的这种料理。因为你是个日本人，为了迎合日本口味──这里的厨师肯定是翻书或上网查了日本的咖喱，用现成材料下工夫，花了一个晚上创作出这道料理滴。所以不太习惯，做得比较生疏滴。」

    「呃，是这样喔……其实根本不用发挥那种服务精神的说。我想吃的是在地人吃的道地咖喱啊。」

    「──你还没有搞懂印度的咖喱是什么滴。被先入为主的观念给圈住了。咖喱应该要想得更大、更广、更自由滴。」

    「家主大人不吃了吗？那我要啰。把它加进这面包里，搞不好就能做成咖喱面包呢。」

    埃莉萨用双手结成印度教的手印对我说教，路西菲莉亚则是用自创咖喱的剩汤制作起自创咖喱面包。在这两人左右包夹下──我不禁有种吃得不太满足的感觉……

    （……把咖喱想得更大……？我搞不太懂……）

    在内心如此咕哝的同时，我从亚莉亚她们的餐点中分了一碗叫桑巴汤的汤品来尝。结果这汤倒是用香辛料的香气衬托出蔬菜的浓郁感，非常好喝啊。

    第二届伊&#8226;U同学会的举办会场就在饭店内好几间大厅的其中一间。似乎最近才改装过的这间大厅装潢相当现代，跟在日本常被当成结婚会场或政界派对的一流饭店活动大厅没有太大差异。硬要说的话，顶多就是鲜花装饰比较花俏，就这部分来讲同样没什么印度的感觉呢。就连BOSE扬声器播放的音乐，也是十九世纪西班牙的小提琴家萨拉沙泰作曲的流浪者之歌。

    （……哎呀，女生们看到鲜花感觉很开心的样子，也好啦。反正男的只有我和夏洛克两人而已。虽然华生也姑且自称是男性啦……）

    另外应该也会让那些女生们开心的是，在大厅墙边准备有大量的水果和蛋糕。包括做成莲花形状的巨大奶油蛋糕、添加有白兰地的琥珀色巧克力蛋糕、用鲜奶油挤成红色或紫色玫瑰的莓果类蛋糕──每个都是欧美常见的那种甜腻类型，光看就让人肚子难受。

    早上八点五十五分，当我、亚莉亚、路西菲莉亚、丽莎与埃莉萨走进那样的大厅后……

    「远山，早安呢！」

    已经来到会场、身穿短版水手服的猴吃着香蕉与香蕉蛋糕并面带笑容对我问好。结果丽莎忽然眼神闪闪发亮……

    「哎呦哎呦哎哟！好可爱！请问你就是猴大人吧？从眷属时代就久仰大名。」

    她如此说着，兴奋地快速接近到猴面前。猴的身高一三八公分，丽莎则是一六二公分。由于身高差距相当大，丽莎半蹲着身子笑咪咪地对猴问好──看来似乎是猴的外观刺激到她的母性了。而猴也「是！」地用萝莉笑容回应，让丽莎又萌得发晕。我原本还担心猴系女生与犬系女生会不会像日文俗语的「犬猿之仲」般水火不容，但现在看起来她们反而应该会相处得不错呢。

    「家主大人，这些食物好像也都不用钱喔！」

    路西菲莉亚冲向蛋糕水果区，满心欢喜地开始吃了起来。

    明明才刚吃过早餐的说，居然连亚莉亚跟埃莉萨也都把蛋糕夹到盘子上了。

    「──Good morning. Ladies and Gentlemen.」

    「哇，鲜花装饰好漂亮。这家饭店连Logo都有花，应该很喜欢花吧。」

    梅露爱特以及帮她推着轮椅的华生，各自穿着武侦高中的女生与男生制服现身了。

    「……早安，梅露爱特。话说莎楔和恩朵拉这次好像没跟你一起来的样子，她们过得好吗？」

    「我趁这次的旅行期间让她们放假了。现在正回到她们的故乡康沃尔探亲。」

    我如此交谈的同时，用很自然的动作绕到轮椅后面，和华生交换推轮椅的工作。

    之所以这么做……虽然我也真的打从心底对自己这种本能感到讨厌，不过……当女生坐轮椅──也就是坐在椅子上的时候，大腿会与地面呈现平行。而如果那位女生穿迷你裙，只有盖住大腿上半部的裙子也会被抬高到水平位置。如此一来造成的结果就是，在肌肤外露的左右大腿之间──的深处，会形成一块好像看得见又看不见的魔性幽暗空间。

    对于坐轮椅的女孩子竟然注意那种地方，在做人道德上未免太糟糕了吧！──虽然我也这么认为，但是脑子越这么想，眼睛就越容易受悖德感诱惑而不经意飘到那方向去。以前在伦敦贝克街的时候由于梅露爱特都穿着长裙洋装生活所以比较安全，但她一穿上武侦高中那样的短裙就让人视线不知该往哪里放啊。虽然梅露爱特本身很有贵族大小姐的气质，坐在椅子上会把双脚并拢，但依然有可能发生什么意外。

    就在我一个人默默苦恼着这些事情，并且帮爱吃甜的梅露爱特夹了一堆蛋糕的时候……

    「……那就是路西菲莉亚──路西法的真身吗？姐姐大人在电话中说过不会有什么问题，但那本人看起来还是挺怪异恐怖的呢。虽然会让人涌现生物学上的兴趣，不过在这次聚会上，我还真不想跟魔物同桌。」

    「远山这次似乎也有陷入色诱陷阱，不过和那种存在还是别相处得太亲近比较好喔。路西法是连圣经上都有记载的高等堕天使。我这次也有姑且让梅露爱特带着镀上纯银的刺刀。」

    算是虔诚基督徒的梅露爱特与华生，对于犄角像恶魔的路西菲莉亚表现出歧视的态度。梅露爱特的轮椅背上还带着收在刀鞘中的刺刀以及李&#8226;恩菲尔德步枪。

    然而那位路西菲莉亚本人现在只是个笑容满面、大快朵颐着蛋糕的无害女子。或许圣经上把路西菲莉亚一族描写得很坏，而且现在这位个体刚开始也是很凶暴，不过自从输给我之后她就变得比较安分了。只因为身世就歧视人很不好喔。

    就在我准备如此责备的时候──

    「哎哟？意思说我也很碍眼啰？」

    ──从华生脚下忽然传来这样的声音。

    然后从当场愣住的华生影子中……沙沙沙……

    一顶黑色荷叶边装饰的阳伞把刚好站在旁边的亚莉亚的裙子侧边勾起来──接着是卷曲的金色双马尾、锐利的瞥视眼神、放在嘴边的鸵鸟羽毛扇、有如蝙蝠的黑色翅膀──德古拉女爵希尔达浮现出来了。身上穿着像是在角色扮演什么美少女游戏的人物般、造型有点类似礼服的女学生制服。

    「……希尔达……！」

    我们顿时感到惊讶，亚莉亚甚至还准备拔出手枪。然而……

    「──还是老样子这么野蛮呢。人家可是这次同学会的正式受邀者喔？」

    希尔达用涂了指甲油的手指夹着邀请函给我们看。

    「以前伊&#8226;U时代也说过了，不要擅自附身到我的影子里。你这样是侵犯我的隐私权好吗？」

    「以前伊&#8226;U时代也说过了，只要人有影子，德古拉女爵就会出现在任何地方──好好记住这点吧。因为理子好像没办法来参加的样子，所以我才会跟着你的影子过来呀。」

    希尔达虽然一脸得意地对华生这么说着，不过……这个浑蛋，又像上次去香港的时候一样躲在别人的影子里搭免费飞机了是吧？

    「炽天使路西菲莉亚，我乃德古拉女爵希尔达。关于你们列库忒亚人最近的动向，我也大致调查过了──实在令人不愉快呢。」

    把扇子指向路西菲莉亚的希尔达身体周围发出像是什么特效般闪闪发亮的光芒。看起来宛如游戏或少女漫画效果的那些光点，伴随着「劈里劈里」的细微火花声响。看来那些应该是极小的电弧反应。因为希尔达是能够操纵电流的紫电魔女──

    「哦？怎么个不愉快？」

    路西菲莉亚则是捧着一块紫色的蛋糕，对希尔达还以高压眼色。

    「德古拉一族乃借由恐惧支配人心。然而要是你们大举来到这边的世界，就会让人们对魔女的存在习以为常，变得不会害怕了。好几世纪以来受到人们恐惧而享誉世界的父亲大人也是一样……我们一点都不希望第三次接轨发生，更希望现在这些列库忒亚人尽量都回到原本的世界去呢。」

    一见面就摆出讨战态度的希尔达，发表这么一段与贝茨姐妹几乎雷同的『砦派』意识形态……

    「──哦？想跟我战？那边的两人也是，你这叫希尔达的家伙也是。我这颗脑袋在这边的世界也很值钱是吧……呵呵！很好，我就把你们一并带到地狱去。」

    路西菲莉亚咧嘴一笑……用纸巾擦掉嘴巴周围的生奶油，摆出想讨战就奉陪到底的态度，而且还把梅露爱特与华生也一起拖进来了。

    「呃、喂，虽然我早就猜到一定会打架，但也太快了啦。你们要打也等聚会结束，我已经离开之后再打啊。」

    「哇哇哇、请不要这样。请不要这样呀。」

    我赶紧介入调停，猴则是吓得抱住从自己胯下绕到前面的尾巴。丽莎和埃莉萨露出伤脑筋的表情，亚莉亚则是忍不住叹气。就在这时候……

    「──金次！」

    伴随这样开朗的声音，笑容满面的尼莫来到了大厅。身上穿着一套配色上相当适合她，不晓得是从哪里弄到手的武侦高中夏季水手服。

    她似乎一见到我就不知为何整个人兴奋起来，结果完全没察觉现场的吵架气氛……让海蓝色的短双马尾以及挂在肩上的小包包弹呀弹地，用女孩子的跑步方式朝我跑过来。接着像是要把胸部压在我上臂似地把我紧紧抱住。

    呜呜，总觉得今天尼莫小姐的樱桃香气好像莫名强烈。女生们的体味会随着日子有强弱变化，除了玉藻、猴与金天以外的大家，每个月都会有二至三天气味特别强烈的奇妙时期。而现在尼莫看来就是那样的状态。

    「呃、喂，尼莫……！」

    一方面由于当着众人面前，我忍不住变得不知所措──结果尼莫也忽然回过神，放开我的手臂。

    「啊！呃、抱、抱歉。啊哈哈。这是那个，因为你的手臂刚好就在很好抓住的位置呀。」

    今天没戴军帽的她抬起眼睛看着我，说出这样莫名其妙的理论。双手还有点静不下来似地梳理着刚才跑步时有点乱掉的双马尾。

    或许也因为尼莫的奇怪行动吸引了大家注目，让梅露爱特、华生、路西菲莉亚与希尔达之间的冲突在发展成暴力行动之前紧急停止下来──

    「……总觉得尼莫大人最近个性变得很开朗呢。虽然也多亏这样，帮上了大忙就是滴……」

    迎接尼莫般走上前的埃莉萨如此说着，交互看看我和尼莫。

    「──刚才发生了什么问题吗？」

    「不，没啥事啦。你去挑个什么蛋糕来吃吧。虽然那些看起来味道应该很重就是了。」

    「哦、嗯。那么，我就挑这个跟以前祖母大人做的很像的蛋糕。它闻起来有印度藏茴香的气味，所以味道应该会比外观印象来得清爽喔。」

    尼莫拉着我的手来到蛋糕区，选择了那块莲花外型的蛋糕……把屁股连同小包包一起转向我，拿起叠在一旁的盘子。

    「哦～……既然这样，我也分一块来吃吃看好了。哦哦，不用拿盘子。我只要切薄薄一块，先稍微尝个味道而已。」

    我对着尼莫的背后如此表示，打算把整块蛋糕切个十六分之一来吃吃……但不用工具的话感觉角度会切不准。可是如果随便切，又会给后面的人添麻烦。像这种事情，我希望尽量做好。

    就在这时，我想起尼莫在海图上画航线的时候会用的那个……『放在东西上测量角度的半圆形文具』，叫什么来着？小学之后就没再用过，让我都忘记名称啦……总之就是那个玩意，尼莫平常都会装在她的随身包中。

    于是我把餐巾纸铺在手上当成盘子……

    「嘿，稍微跟你借一下那个东西啰。我把蛋糕切下来放在餐巾纸上吃就好了……note」

    注：日文中「餐巾」与「卫生棉」皆称作「ナプキン（napkin）」。

    接着把另一只手伸进尼莫刚好转朝我这边的小包包，在里面翻找──

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊！为为为为为什么！为什么要做那种事呀啊啊啊！」

    结果尼莫忽然露出仿佛世界末日到来般的表情转回头，用装在鞘中化为钝器的那把尼莫家传短刀对我「砰砰砰砰！」地揍过来了！为什么啊！话说第二届同学会果然还是一下子就演变成暴力事件了嘛──啊！大概是脑袋挨揍使神经细胞重新接上，让我总算想起来了！『量角器』！是叫『量角器』啊！

    九点整，夏洛克穿着有如哈利波特的牛津大学制服现身。接着在亚莉亚居中介绍下，他彬彬有礼地将一只手放到自己胸前，对着梅露爱特「Nice to meet you.（很高兴认识你。）」地亲切问候。即使面对自己的家族也注重礼节，果然英国人在这方面就是很讲究。

    不知不觉间，蕾姬也穿着武侦高中的水手服出现在大厅墙边了。艾马基也乖乖趴在丽莎的脚边。毕竟丽莎的真面目其实是百兽之王（热沃当之兽）嘛。

    就这样，似乎全员到齐后──

    「各位，早安。然后在场的许多面孔，好久不见了。为了庆祝聚会开幕，让我们用印度奶茶干杯吧。毕竟这里是印度的孟买啊！」

    夏洛克弹了一下手指，结果穿着花朵标志制服的泰姬玛哈酒店服务生便推着餐车将金属制的茶具送过来。

    「在印度──有别于英国红茶，人们喜欢喝一种混合香料茶（Masala tea），就是这个印度奶茶（Chai）了。这是用茶叶、牛奶、砂糖与各式香料混合煮出来的饮料，能够让人提振精神。顺道一提，印度奶茶与其使用高级茶叶，反而更适合用便宜的散叶茶。因为这样茶的味道比较不会被砂糖与牛奶的甜味或香料的刺激性味道盖过去，能够调配出充满野性的味道。」

    服务生们将热呼呼的印度奶茶反复在两个容器之间如瀑布般倒过来倒过去，降低温度──夏洛克则是把那些服务生当成背景伴舞，一如往常地炫耀起自己的知识。明明第一届同学会的时候差点被杀掉，好一段时间陷入昏迷状态的说。而且当时的加害者（尼莫）现在就在自己眼前，真亏他在第二届的开幕式中还能这么High啊。

    「呃～跟在场所有人都认识的大概也只有我了，所以我就帮忙大家介绍一下。首先是大家应该都知道的，名侦探夏洛克&#8226;福尔摩斯。然后是他的曾孙女们，亚莉亚和梅露爱特。这位是夏洛克的搭档──约翰&#8226;海密许&#8226;华生的曾孙，华生。以上几位来自英国。再来是罗马尼亚德古拉伯爵的女儿，希尔达。来自香港的猴，她就是西游记中记载的那位孙悟空本人。这位是来自荷兰热沃当的秂狼，丽莎。这位是成吉思汗的子孙，蕾姬。这位是列库忒亚的王族，路西菲莉亚。以及列库忒亚的贵族，埃莉萨……然后我是远山金次。假如套用以上的讲法来说，就是一位叫远山金四郎的武士不知道几代之后的子孙了。」

    我喝着将砂糖的甜味、茶叶的涩味与香料的香味透过牛奶融合在一起──与其说茶还比较像甜点的印度奶茶，并简单随便地为在场的人互相介绍一下。

    大家也都一边喝着印度奶茶，一边听着各自的来历，露出有点互相退避的表情……话说，福尔摩斯、德古拉、孙悟空、成吉思汗、路西法、远山的金先生etc……在印度参加奶茶派对。这恐怕是人类史上连想都没想过的混乱景象吧。

    「金次你呦，连自己是第几代都不晓得吗？远山的金先生──你的祖先大人不是江户的英雄吗？」

    亚莉亚如今才对我吐槽起这种事情，于是……

    「他不是所谓的什么英雄啦。远山金四郎景元如果用现代讲法说明，就是东京都知事。虽然他亲自出面打击大大小小的恶徒，守护了江户的治安是史实没错，但据说平时只是个废材，而且还是个闷骚色鬼。虽然我小时候有听老爸说过自己是第几代……但我忘了。反正我没兴趣，家里的祖谱又被虫啃得无法辨读。上次我问爷爷的时候他说『老夫是第五还第六代』，所以我应该是第七或第八代吧。」

    我如此老实回答，结果女生们竟纷纷「真随便。」「好随便。」「随便。」「很随便呢。」地大合唱起来。就连夏洛克也「究竟是第七代还是第八代，要不要我帮你推理一下？」地对我同情起来了。呜呜，早知道我就不要那么多嘴了。

    把花朵纹路的别致椅子排成一圈，梅露爱特的轮椅也推过来围成圈之后……

    福尔摩斯家的──夏洛克、亚莉亚、梅露爱特。

    前N成员的──尼莫、路西菲莉亚、埃莉萨。

    前伊&#8226;U成员的──希尔达、华生、丽莎。

    不知为何出席的──蕾姬、猴、我。

    总计十二人，这次的伊&#8226;U同学会开始了。

    趁着爱讲话的夏洛克还没开口之前……

    「这下已经搞不清楚到底哪里算『伊&#8226;U』同学会了，所以之后提到现在这个小组的时候，要不要姑且称呼为『Reunion（同窗会联盟）』比较好？就像是『KOF（格斗天王）』或者『Smash Bros.（明星大乱斗）』之类的感觉。毕竟要是没有一个名称代表这个混合军团，讲到后来应该会乱掉吧？」

    我如此提议后，缺乏游戏知识的亚莉亚与希尔达便「KOF……？」「Smash……什么？」地疑惑歪头。只有梅露爱特似乎很中意地表示「以金次的脑袋来说这想法还不错呢。有点像是前阵子美国预告要拍摄的电影『Avengers（复仇者联盟）』一样。」于是让这项提议通过了。

    「那么，『同窗会联盟』的各位──」

    身为领队的夏洛克接着发言……

    「在寄给你们其中几位的信中我也提过了，我们必须设法阻止莫里亚蒂教授的暴行──也就是人为引发第三次接轨。」

    他的声音中流露出强烈的感情──讨厌莫里亚蒂的感情。夏洛克虽然是个很有逻辑的男人，但同时也是个相当感情用事的男人。

    「这件事果然是真的吗？世界正面临着看不见的危机……」

    华生手上拿着邀请函，如此说道。这下她也被卷入N的事情中了。

    「L&#8226;华生同学，因为你还年轻，或许不清楚，但其实这个世界经常都在面临各种危机。然而，莫里亚蒂教授很强。即便诺契勒斯与伊&#8226;U结为同盟，即便在场的各位同心协力奋战──很遗憾，想必还是会落败的。」

    我本来以为现在伊&#8226;U＋诺契勒斯VS诺亚＋纳维加托利亚，总算让我方脱离了数量上的不利状况……但是在夏洛克的见解上，我们依然明显不利吗？

    「──所以说，亚莉亚同学、蕾姬同学、金次同学，你们可记得以前和我交战时经历过的武力急增？」

    武力急增──那是过去夏洛克为了即将爆发的色金争夺战做准备，而引导我们让战斗力急速成长的一项强化策略。虽然那种反复强迫面对殊死战斗的手法极为血汗，不过正因为有那段经验，才让我们在之后的极东战役与绯绯神事件中勉强幸存下来也是事实。

    「我就仿效你昨晚取名的称呼方式──只要能够获得位于印度的财宝&#8226;『神秘器皿』，便能为我带来超越从前那次效果的武力急增。我的力量想必能够一口气增加两倍、三倍，不，甚至十倍。如此一来，我们的力量合计起来，肯定足以达到与莫里亚蒂教授们的势力互相抗衡的程度。」

    呃……真的假的？

    能够让本来就已经是最强等级的夏洛克，进一步提升十倍战斗力的财宝……？

    简直就是勇者斗恶龙的巴依奇尔托，不，七龙珠的界王拳了。好强啊。

    「请问只要获得就能够变得那么强大吗？丽莎太惊讶了。」

    「居然会有那么方便的财宝……」

    「就是真的有啊。不愧是神秘的国度──印度对吧？」

    夏洛克如此回应丽莎与亚莉亚的语气充满自信，但我总觉得很可疑。

    不过夏洛克很可疑已经不是一天两天的事情了。在这种状况下，他应该也没有陷害我们的必要，所以这件事基本上应该是真的吧。

    「那么现在立刻去拿来呀，夏洛克。假如家主大人要帮忙，我也会一起去。」

    「真是蒙昧无知。就是因为没办法立刻得到手，夏洛克才会这样跟我们讨论呀。」

    路西菲莉亚说着脑袋简单的发言，结果被希尔达当场吐槽后……

    「哈哈哈，没错。我之所以无法去寻宝有三个理由。第一，要是我不在的时候伊&#8226;U遭到N袭击就不妙了。第二，我不喜欢印度的气候，不想要长时间出门。然后第三点──神秘器皿所在的地区设有唯独让我无法靠近的诅咒。其他无论是谁都能接近那地方，但唯有我如果冒然接近，就会陷入仿佛被大量中子辐射照射的状态，在几个小时内丧命。」

    就算第二点是开玩笑好了，但是……

    「……第三点太恐怖了。也就是类似玉藻以前施展的驱鬼结界的个人版──驱夏洛克结界吗？」

    「既然会针对夏洛克卿个人设置驱赶诅咒……代表那个神秘器皿其实原本是属于你的东西吧？」

    对于我和尼莫的疑问，夏洛克点点头──

    「──没错。那是属于我的东西。正因为缺少那东西，害我一直无法发挥真正的力量，无法回到年轻时那种世界最强的我。换言之，其实各位都还没见识过真正的我。」

    他对我们公开了这样的情报。

    名侦探夏洛克的力量增强为十倍的真&#8226;名侦探夏洛克……这我倒是想见识看看。身为男生，难免会想看看所谓超强的存在。当然，这样一来在莫里亚蒂之战中也会变得很可靠。

    「关于神秘器皿，就让我说说过去的来历吧。十九世纪的时候，我和莫里亚蒂教授彼此都推理出我们之间的战斗迟迟难有了结，将会如神话般长久持续下去。因此我们互相竞争，试图挑战克服寿命的问题。讲得具体一点，就是追求长生不老。」

    ……夏洛克与莫里亚蒂的战斗，光是从开头的导入部分就已经脱离常轨了。

    「我尝试从遗传工学与绯绯色金两个方面进行研究。希尔达同学，我之所以和令尊有交流，一开始的契机就是这项对长生不死的研究。」

    「是呀，我听说了。」

    尽管在屋内也撑着阳伞的希尔达点点头，让她的螺旋状双马尾跟着摇晃。

    「至于莫里亚蒂则是向列库忒亚寻求了长生不老的秘术。他在汤玛斯&#8226;爱迪生的协助下打开了与列库忒亚的通讯频道，也实现了微量的通行。借由这些技术，他甚至与多达七位女神进行交易──缔结了向她们取得七条生命的契约。」

    「……命、命结之术吗……！」

    猴惊讶得从椅子上微微跳了一下，让大家都把视线看过去。

    「啊，所谓命结之术，就是将自己的生命给予别人的术法。那非常困难。不同于共享超能力的法结或共通意志的心结──命结之术在这个世界并没有确立技术。或者应该说，被认为是不存在的术法。毕竟说到底，如果没有强烈的意志──也就是没有对死亡的同意，就无法将自己的生命给予别人。对于只有一条命的人类来说，谁都不会想做这种事。而且所谓的生命是如玻璃般脆弱的东西，只要施术过程有一点闪失就会当场消失。是非常危险的事情。」

    「然而即便是那样困难而危险的魔术，列库忒亚的女神们也能够轻松办到的样子。毕竟那边似乎有种文化，认为给予生命的行为所代表的意义近似于建立家族关系。路西菲莉亚同学，根据我的调查，当时莫里亚蒂也有从你三代之前的路西菲莉亚获得一条性命。换言之，你和莫里亚蒂之间具有类似血统的命统关系。所以你才会成为莫里亚蒂四世的。」

    听到夏洛克这段说明，似乎不晓得这件事情的路西菲莉亚「哦～」地表现出理解的态度。可是……

    「喂，夏洛克，还有猴。什么把生命给来给去的，我听不懂那种概念啦。拜托你们说明得让我这个普通人也能明白好吗？」

    我这么抗议后，大家却纷纷「普通人？」地朝我看过来。连丽莎和蕾姬也是。干什么啦？别看我啊。

    「──方便起见，你暂时把生命想像成类似干电池的东西吧。在每个人体内都装有一颗。而在列库忒亚的女神之中也有人具备两颗以上的电池，另外也有将电池给予他人的法术。」

    又是如此脱离常轨的说明──不过确实，像路西菲莉亚也有七条性命，而我亲眼目睹过她失去其中一条命并切换到第二条命的死与复生。看来对于列库忒亚的女神来说，性命不但类似游戏角色的剩余游玩次数，而且是能够给予别人的东西。

    「顺道一提，如果从女神那里获得生命，被赋予者的姿态就会逐渐变得与赋予者相似。我认为这现象应该是因为获得的生命会透过某种方式对基因造成影响。换言之，给予生命的行为会用自己的遗传情报覆盖对方的遗传情报，也可说是一种生殖行为。经由这样的过程，莫里亚蒂变成了将七个人混合在一起的姿态。他之所以看起来和从前完全不同，变成现在这样具有神性的中性外观，就是由于这样的原因。」

    ……还真是用大胆果断的方式变得长生不老啊……

    「可是曾爷爷大人，生命是很可贵的，想必不会无条件就给予别人吧。那么莫里亚蒂究竟是用什么做为交换条件向列库忒亚的女神们取得生命的？虽然从状况判断，答案应该很有限就是了。」

    「嗯，关于这点，我透过调查与推理已经几乎弄清楚了。梅露爱特，让我听听看你的推理做为确认吧。」

    「──莫里亚蒂是出卖了这个世界。透过约定迎接列库忒亚的女神们过来并且帮助她们侵略、支配这个世界做为条件订立契约。这就是第三次接轨的一部分内容。」

    对于梅露爱特这段话，夏洛克回应：「我的推理也是一样。」

    真的假的。莫里亚蒂……这家伙何止是卖国贼，完全是卖界贼啊。

    「莫里亚蒂教授恐怕是从七尊列库忒亚神──盖德洛妮可、卡邦克鲁、威泽路芙、路西菲莉亚、菈米耶利亚、阿烈波波岐、利毕亚坦──各取得一条生命，并订立了将这个世界的七大洲分予她们的契约。」

    听着夏洛克列举出来的这些名字……尤其到了后半，路西菲莉亚的脸色就越来越难看，连同屁股下的椅子一起往后退缩。从这反应看起来，不需要额外说明我也能明白了，那些肯定每个都是恐怖透顶的女神吧。

    「然而，莫里亚蒂获得的生命具有系统上的缺陷。我就再次把生命比喻为电池──拥有多条生命的存在会在体内将生命如串联电池般连接成一串。然而与一般串联电池不同的是，生命电池会从最前面开始一个一个依序消耗。电池一的寿命耗尽之后再开始使用电池二，电池二的寿命耗尽之后再开始用电池三……依此类推。」

    我按照夏洛克的说明，自己在脑中进行想像。在莫里亚蒂的体内──有好几条生命排列在一起，并且有其使用顺序……

    「这个电池一、二、三……的串联在规则上不需要考虑获得的前后顺序，但必须事先决定使用的顺序。这是因为在获得生命之前，必须在体内先准备好能够容纳并排列各个电池的魔术性容器。」

    想像起来就是──生命的电池有的大有的小，有的圆有的方，各自形状不同。因此如果要把许多电池装到体内，就必须事先准备好与每颗电池各自形状对应的电池座，并互相排列，把电路连接好才行。

    在进行完如此复杂的事前准备之后，才终于能够循着电池一、电池二、电池三……的顺序，依序消耗寿命。

    「然而这个系统中存在一项脆弱性。假如生命电池串的途中有某个电池被拔掉，是无法跳过它使用下一个电池的。例如电池二被拔掉的话，当电池一耗尽时也无法接着使用电池三。只要电池一消耗殆尽，电池的持有者就会永远身亡。至于电池三之后的生命，唉，非常浪费地──只能跟着消失了。」

    复数的生命电池只能依照获得之前所决定一、二、三、四……的顺序使用，而且不能在途中从一跳到三，从二跳到四之类。

    换言之，本来第一颗生命电池耗尽之后会接着开始使用第二颗电池──但假如这时候第二颗电池被拔掉，也就无法继续消耗第三、第四颗电池。后面的电池全部无法使用，只能当场死亡……的意思吧。

    而既然夏洛克会滔滔不绝地说明这些，就代表……

    「你拔掉了是吧？莫里亚蒂的某一条生命。」

    「没错。我从女神那里，抢来莫里亚蒂在契约中原本可以获得的第二条生命，并且封印在神秘器皿之中了。」

    神秘器皿──原来那玩意不只能够让夏洛克沉睡的力量觉醒，还能兼作收纳生命的容器吗？不愧是冠有神秘之名的玩意，功能真多。

    「第二条吗？拔掉的位置可真妙。如此一来，从第三条以后的五条性命全都不能用了。」

    「其实在这点上完全是运气好。当时我并不晓得它预定成为莫里亚蒂的第几条生命。但不管怎么说，这下他获自女神的性命只能使用其中的第一条，因此推测剩下的寿命只有一百五十年左右。杀掉就是一死，顶多也是二死就能让他成为不归之人。」

    「话说回来，真亏你有办法从女神手中抢走生命。难道你去过列库忒亚？」

    「不，是拥有第二条生命的女神来到了这里。这边的世界──的印度。于是我袭击她了。那是大约一百年前的事情。当时由于神秘器皿在我手中，所以我才有办法应付那个女神。不知道路西菲莉亚同学有没有听过？那女神叫卡邦克鲁。」

    路西菲莉亚听到这名字，立刻露出感到讨厌的表情。

    「卡邦克鲁。那个皮肤黑、个子高、胸部大、额头镶有红色宝石、很喜欢相扑的美女是吧？N虽然也有感应到她来到这边世界的事情，但那家伙是大地女神，以极度讨厌海洋而闻名，所以并没有招待她到舰上。或者说……那家伙相处起来简直麻烦透顶……存在本身可以说是地盘意识的化身，思考方式又很古老，只要发飙起来就会马上诅咒人，又会用大锤子乱揍……」

    ……虽然听起来有一堆让人在意的问题，不过看来卡邦克鲁是大地的女神──这里讲的女神就是真的女神。列库忒亚的女神。

    而在列库忒亚所谓的神，代表能够毁灭世界的存在。

    「二十世纪初，我拦截到当时人在德国的莫里亚蒂教授与他部下之间的电报。其内容就是莫里亚蒂从其他世界的女神们身上获得了好几条性命的惊人情报。教授似乎让部下的魔女画出能够与其他世界交流的小规模魔法阵，并透过那个魔法阵从女神们那里取得了性命──然而其中一名女神，也就是卡邦克鲁原本只有两条命，不允许失败，因此女神本人才会亲自从另一个世界来到这边的印度。而教授拟定了要与卡邦克鲁直接见面并获取性命的预定计划。」

    ……嗯，这点我也能明白。毕竟交易的可是性命，不但比任何东西都重要，而且据猴说是有如玻璃般脆弱的东西。因此与其透过不明了的部分还很多的魔法阵进行交易，不如亲自见面交付，对双方来说都比较放心吧。

    「我对他订票准备搭乘前往印度的蒸汽船动了些手脚，拖住他的脚步。接着利用当时刚发明不久的飞机，抢先一步来到印度。就这么顺利潜入教授预定前往的寺院遗迹内……发现魔法阵，目睹了卡邦克鲁现身的瞬间。」

    「……你对现身的卡邦克鲁做了什么？」

    「她一出现，我就把她原本预定交给教授的生命抢过来收进神秘器皿。或许是因为这样，当时魔术程序似乎尚未结束的魔法阵忽然发生了问题。而那个问题大概是相当危险的状况，卡邦克鲁试图从魔法阵出来，但没能及时赶上……结果分成离开魔法阵的部分，和来不及出来的部分，让她当场被切成了两半。大致上就是她的右半身和左半身。」

    ……好狠啊……

    不过竟然能够对女神等级的列库忒亚人给予如此强烈的伤害，不愧是拥有神秘器皿时代的夏洛克。执行力完全是不同水准。

    「那、那么卡邦克鲁……死了吗？被切成两半……」

    吓得脸色发青的猴恐惧地如此询问后，夏洛克摇摇头。

    「该说不愧是女神吧，她并没有死。她似乎有种遇上此类紧急状况就会自动施展的魔术，结果左右半身各自成为了一名卡邦克鲁。从原本看起来大约十六岁的外观，变成了两位大约八岁左右的她。虽然说，似乎只有留在这边的右半边卡邦克鲁具有意识就是了。」

    身体被分成两半，年龄也跟着变成一半……夏洛克描述的情景简直让人不禁怀疑他当时是否嗑了什么古柯碱之类的。不过我以前和那种类型的对手交战时，也亲眼目睹过好几次有如嗑药般迷幻而超现实的光景。因此他讲的这些应该也都是实话吧。

    「像这种类型的魔法阵一旦发生错误，另一头便是谁也不存在的时空夹缝──是时间停滞的异次元空间。卡邦克鲁的左半身不会腐败，想必现在也依然在那夹缝中。不过右半边的卡邦克鲁──就算被分成了一半，应该也不会乖乖吃亏。她肯定进行了报复行动吧？」

    「你说得没错，路西菲莉亚同学。右半边的卡邦克鲁对神秘器皿施展了两项诅咒。她将我和我所仰仗的神秘器皿万全而周到地拆散。除了刚才提过那个『唯独我无法靠近神秘器皿所在之地的诅咒』之外，又加上『神秘器皿无法远离卡邦克鲁的诅咒』。我虽然成功削减了莫里亚蒂能够使用的性命……但做为代价，我失去了神秘器皿，被迫当场撤退。从那之后，我连靠近那地方都办不到了。」

    这场女神卡邦克鲁与名侦探夏洛克之战……

    就战斗面来讲是卡邦克鲁落败，然而就战术面来看是夏洛克输了。他虽然阻止了卡邦克鲁的目的，但却让能够将自身力量提升至最多十倍的神秘器皿被夺走，而且还没办法去抢回来。这报复造成的伤害也太大了。

    「我所担心的是，卡邦克鲁会不会从魔法阵的另一侧找回自己的左半身，变回原本女神的型态。成为完成体的卡邦克鲁想必会尝试各种办法从神秘器皿取出性命，完成与莫里亚蒂之间的契约。现在是因为右半边的卡邦克鲁在整体能力上受到大幅限制，所以什么都没办法做就是了。」

    「呃，那万一因此把第二颗电池装进去……从电池一到电池七的生命串联就会完成滴吗？」

    注意到这点的埃莉萨如此询问后……

    「没错。虽然只是推估，不过到时候莫里亚蒂的寿命恐怕会被延长到一千年以上。而且还能获得不管怎么杀都能复活到最多七次的能力。要是让那个犯罪界的皇帝得到那种力量──」

    「──这世界就完蛋了。」

    亚莉亚接在夏洛克之后，严肃地这么表示。然而……

    「这点应该不需要担心吧？毕竟卡邦克鲁到现在都一直没有取回自己的左半身。过了将近一百年都办不到的事情，总不可能现在忽然能够办到啊。」

    我摆出摊手摇头的动作，嘲笑那两人杞人忧天。结果……

    「就像科技日新月异一样，魔术也是天天在进步。最近在魔法阵技术的相关领域上有一项叫作『恩蒂米菈假说』的新发现成为了众所皆知的事实。虽然那是需要极度庞大魔力的手法，但如果把这项发现加以应用──让卡邦克鲁取回左半身的魔法阵恐怕也差不多要完成准备工作了。这件事情不晓得为什么，连我也没能推理出来。即使靠条理预知也完全没有预测到呢。」

    夏洛克说着，莫名其妙直盯着我的方向。

    「呃，那项恩蒂米菈假说的恩蒂米菈……难道是那个恩蒂米菈？」

    搞不清楚状况的我如此一问，尼莫便双手抱胸，垂下嘴角。

    「没错。就是你这家伙之前藏匿起来的那个恩蒂米菈。她在返回列库忒亚之前，将那项假说写成笔记交给了日本政府。据说是为了让自己和萜萜蒂、列萜蒂姐妹能够被安全遣返而当成遣返费用的情报。」

    确实……那时候恩蒂米菈将一本不知什么内容的笔记交给了国会议员们。原来那竟然是如此厉害的文章吗？明明只是写在一本从百元商店买来的笔记簿上地说。

    「日本环境省将那份笔记进行扫描，建档保管──然而就在隔天遭到中国的骇客入侵而外流了。那份档案很快被放到暗网市场上拍卖，如今甚至被公开在维基解密上。我也将恩蒂米菈假说寄给希尔达同学，请她针对卡邦克鲁为了取回左半身而可能正在制作的魔法阵特别准备了能够停止的魔术。就有点像是能够对魔法阵程式进行破坏的电脑病毒。」

    「──也不到特别准备的程度啦。假如拿软体程式当比喻，那仅是将一段语法错误插入其中的简单法术。只要在魔法阵附近，○&#8226;一秒就能施展。然后在施展的那瞬间，魔法阵就会变得无法动作了。」

    听着希尔达接在夏洛克之后说的这段话，我才逐渐明白……

    「这下我总算理解你会在印度召开第二届同学会的理由了。只要能抢回『神秘器皿』就能让你的武力急增，在与N之间的战斗中也能变得有利。相对地要是没能抢回来，莫里亚蒂就会获得一千年的生命。然而靠你自己没办法去抢回东西──所以你才把各种人才召集到这里来，想办一场夺还小队的选拔会是吧？」

    「正确答案。然后我希望你务必担任小队的队长。我是男人，你也是男人。当遇上关键状况时，做为领队者必须发挥男子气概，因此果然还是男人比较适任。」

    「在现今这个时代，你这种发言可是会被当成一种性骚扰喔？不过哎呀，让恩蒂米菈必须返回列库忒亚，导致魔法阵技术泄漏的原因……归根究柢，一方面也是因为我当初迫使恩蒂米菈脱离了N。有一点点的责任是在我身上，所以我就接下这份工作吧。但是，你可要付我酬劳喔。」

    而且──既然已经知道了莫里亚蒂残忍的人格与前科，我也不能眼睁睁看着这家伙增加生命。不只是激进的第三次接轨导致的战争与纷争而已，要是让更多女性与小孩哭泣的战乱时代延续一千年之久哪受得了？止戈谓之武。身为一名武装职业的男子，我绝对要阻止这种事情。

    「谢谢。你愿意担任队长就让我安心多了。毕竟你可是远比我还要受人爱戴。从在场这些人之中你要带谁一起去，就由你们直接商量吧。」

    「我会受人爱戴？说你没有人爱戴，我是可以理解啦。」

    「你最好对于自己具备的潜在性领导魅力再多些理解会比较好。另外，你刚才这句发言的后半段让人有点火大喔？」

    「──也罢，总之……没办法参加的人先讲一声。另外，想要参加的人也接受自荐。」

    情势所趋而当上『神秘器皿』夺还小组队长的我如此表示后，在场成员们便开始叽叽喳喳地讨论起来。

    首先可以确定的是，尼莫还要留下来指挥诺契勒斯的补给行动，而且为了预防诺亚或纳维加托利亚出现在近海，她也没办法离舰行动。因此──

    「亚莉亚，你留在孟买。」

    我只对亚莉亚如此表示，并且用眼神示意尼莫与夏洛克。

    这两个人虽然是同窗会联盟中最重要的人物，但双方才结盟没多久。如果曾经互相厮杀的这两人要留下来，必定需要有人在旁监控局面。然后两个超超能力者打起架时有办法介入其中的，也只有同样身为超超能力者的亚莉亚了。

    亚莉亚很有默契地领会我的想法，于是「我知道了」地点头回应。

    接下来，就要思考必须带去的人员了……

    神秘器皿被施予了『无法远离卡邦克鲁的诅咒』。虽然我希望尽可能避开战斗，但是遭遇卡邦克鲁并互争器皿的可能性肯定不低吧。

    发生战斗时尽管我可以成为战力上的主干，但我的战斗力局限于格斗战距离和手枪的交战距离。如果能够狙击的蕾姬或能够使用雷射的猴两人之中有谁可以一起来就可靠多了。

    阻止卡邦克鲁将自己的左半身从魔法阵的另一边拿回来也是一项重要任务。神秘器皿中收纳有电池二──也就是让莫里亚蒂延长寿命用的性命，而卡邦克鲁如果恢复真正的姿态，也会有从器皿中取回性命的风险。因此负责将病毒插入魔法阵的希尔达是必定需要参加。

    再来……

    知道卡邦克鲁的事情，精通列库忒亚文化的路西菲莉亚。

    印度对我们来说堪称是客场中的客场，因此需要负责口译与带路的埃莉萨。

    在卫生科与救护科学习过的华生与丽莎也最好来一个人。

    另外由于任务内容繁杂，需要有个脑袋好的家伙。那就是梅露爱特了。虽然她在战力上可说是预备之中的预备，但至少也能拿步枪（李&#8226;恩菲尔德）兼任副狙击手。

    ……我提出以上的意见后，大家看起来也大致同意了。到这边为止都没有出现任何争执，然而……

    「关于狙击手，你带猴同学去。我认为蕾姬同学并不适任。」

    夏洛克忽然如此指名，让现场气氛稍微紧张了一下。虽然说，被阻止同行的蕾姬本人只是呆呆坐在位子上都没讲话就是了。

    「对我而言，是她们两人之中的谁都可以啦……但为什么你这么说？」

    我如此询问后……

    「──你有在看吧，璃璃色金？我和你之间虽然没有对立，但我认为我们之间的信赖关系还有些不够充分。我之所以许可蕾姬同学参加这次的同学会，也是为了向你预先投资一些信用。」

    夏洛克面朝着蕾姬，但不是对她本人，而是对璃璃色金说了起来。

    「姑且不论蕾姬同学有没有那样的意识，蕾姬同学的所见所闻都会传达给璃璃色金。我可以提供情报，但我不接受谍报。关于这次的事情，我想还是让璃璃色金只掌握我们检阅过的情报会比较好。蕾姬同学也可以接受吧？」

    总觉得夏洛克好像对于色金抱有猜疑心的样子。虽然说，我是可以理解啦。

    我们和璃璃色金之间并没有对立，然而对方没有预先告知就擅自透过蕾姬前来介入同学会已经很可疑了。而且蕾姬向我们讲过那句『这是一场不应该举办的聚会』听起来也不是很正面的发言。

    「我不介意。」

    蕾姬只回了这么一句话之后又闭嘴沉默，璃璃色金也没凭依到她身上……于是蕾姬确定要留守孟买了。虽然这么讲只是结果论，不过反正万一发生什么事情的时候，也是蕾姬比猴更适合与亚莉亚配合行动。

    至于医疗人员的华生与丽莎，最后则是由来到这边的路途上已经习惯于照顾梅露爱特的华生随行。

    于是乎──『神秘器皿』夺还小组的成员便决定是我、猴、希尔达、路西菲莉亚、埃莉萨、华生与梅露爱特七个人了。

    「卡邦克鲁巢居于印度西北部一座叫赞达剌的城镇郊外的恰特遗迹。自从她出现在那里之后的九十八年来都是在同一个地方。至于神秘器皿则是在距离遗迹一公里处的恰特村。」

    听到夏洛克这么说后──

    「赞达剌我知道滴。那是靠着批发矿石发展得还算繁荣的乡下小都市。同时也以疑似从巴基斯坦违法输入钯金属的出货地点而闻名。」

    埃莉萨向我们提供了这样的情报。卡邦克鲁为何会出现在那样的地区，又为何据地为巢虽然还是个谜……但反正只要到了当地应该就能明白吧。

    「金次，诺契勒斯为了和N在西半球会合，日程上算起来顶多只能待在孟买港一个礼拜。你就把这日子想成是最后时限吧。」

    听着尼莫如此表示的同时，我在脑中重新整理这次任务的成功条件。

    我们必须在一个礼拜之内抵达恰特的村庄，取得神秘器皿。假如能够达成这点就算『成功』。同窗会联盟将获得让夏洛克武力急增的重大成果。

    假如没能取得器皿时，就要潜入恰特遗迹，将希尔达的病毒植入卡邦克鲁的魔法阵。如此一来卡邦克鲁就暂时没办法将她的左半身从魔法阵中拿回来，也就无法将长年的寿命给予莫里亚蒂了。虽然这样只能暂时性维持现状，不过这应该是最起码必须达成的『及格』线吧。

    万一夺回神秘器皿以及将病毒注入魔法阵都没能办到，就是『失败』──

    ──套用刚才亚莉亚的发言，这世界就完蛋了。

    夏洛克对于夺还小组的成员似乎也早有预知，而预先为我们准备好了各自需要的弹药及日用品等补给物资。我的九公厘子弹、埃莉萨画印度手绘用的海娜颜料（Henna）、让猴当成点心的香蕉片，乃至让希尔达当零嘴的钮扣电池。我一边配发着这些物资，一边身为队长观察这个临时小队的成员干劲。

    「尼莫大人，孟买的治安并不算好，请你尽量不要离开船舰太远。另外根据规则，代理副舰长请找阿尔特斯或列诺艾尔。」

    「好。作战中，你可要好好支援小队。另外也要严加监视，别让金次对女性做出性骚扰举动。」

    丢下一句对我名誉损害的发言后，尼莫便留下埃莉萨独自返回诺契勒斯……不过毕竟埃莉萨对于尼莫的忠诚心相当高，既然有受到正式命令，她应该会努力为小队付出吧。

    至于将忠诚心转化为干劲的另一种类型则是……

    「路西菲莉亚，印度对于我们来说不但是超级客场，而且在补给上应该也会很困难。因此就算遭遇到卡邦克鲁，我也希望别轻易战斗。到时候为了透过对话让状况变得对我们有利，就由身为列库忒亚大人物的你负责出面交涉。」

    「好。既然是为了家主大人，我一定会努力&#9825;　卡邦克鲁和路西菲莉亚之间的关系不算坏也不算好，所以讲话应该可以讲得通吧。」

    路西菲莉亚也由于能够为了我做出贡献，显得干劲十足。

    「三藏法师玄奘大人以前有说过，印度──天竺是个光走路就能积功德的国度。然而相对地，要是在天竺行暴乱之事也会受到加倍天谴喔。」

    「如果找到了卡邦克鲁，我可不可以咬她一口？大地女神的活血，感觉应该会像誉为克丽欧佩特拉之泪的土瓮酒（Kvevri）一样美味。真是吸引人呢。」

    笑着对我如此表示的猴和希尔达虽然抱着一半远足的心情……但最起码希尔达不希望第三次接轨侵害到自己的既得利益，所以应该会努力行动才对。

    梅露爱特和华生只要是为了夏洛克的事情就会积极参与任务，然而到现在似乎还是对路西菲莉亚和希尔达不太顺眼的样子。毕竟这之中好像也牵扯到宗教上的理由而复杂难解，但我还是希望在移动途中能想想办法改善他们的关系。

    如此这般，我将小队状况输入脑中后……

    「──夏洛克，你提供这些物资我是很感激，但既然要出差总难免有所开销。任务的报酬我会在事后跟你另外拿，但你先借我一些花用吧。不算利息的。」

    我用手指摆出硬币的手势如此讨钱，夏洛克则是露出无言的笑容回应……

    「那不然我免利息借给你好啦。你还钱时用日币也行滴。我用比你去跟银行柜台换钱还要划算的汇率跟你交易吧。」

    004

    结果埃莉萨忽然介入我们之间，提出这样的发言。接着从她的连身裙口袋中──「唰！」地抽出一叠印度卢比钞票。

    「我在印度的活动资金是由诺契勒斯帮忙出滴。拿去吧，总之先借你五万卢比。」

    「呃……谢、谢谢。呃不，可是，虽然想借钱的人讲这话很奇怪……但借我钱的行为所代表的意思是，那个……」

    我曾经因为贝瑞塔公司的贷款而留下过赖帐前科，所以万万没想到地球上居然还有晶亮亮借贷的吉良以外的人类会愿意借现金给我，忍不住大吃一惊。或者说，埃莉萨的态度甚至像是巴不得把钱借给我的样子。这究竟怎么回事？

    我如此疑惑着，并且把那五万卢比──一卢比约两日圆，所以换算日币是十万元左右的金额──收下之后……

    「这么一来我和你一起旅行、一起战斗的理由又多一项了。嗯、嗯。」

    埃莉萨露出一脸仿佛要跟我握手似的笑容，讲出这种话。

    看到她这样子，我隐约明白了──在印度有种把同伴之间的金钱来往视为好事的文化。日本人就算是关系亲近的朋友之间在借钱上也会有所犹豫，然而印度人似乎会借由积极建立金钱上的关系来强化同伙意识的样子。

    「……我知道了。为了让这笔钱不要到最后收不回去，你也要好好协助我喔。」

    所谓入境随俗，我就不跟她客气了吧。而且确实，比起跟素不相识的对象借钱，这样更会有种不敢赖帐的责任感。

    就这样，我数了一下那叠钞票，却发现──

    这些纸钞有的被当成便条纸，有的被当成计算纸，有的还破洞，而且莫名地臭。不过埃莉萨对于这点好像不以为意的样子。可见在印度，纸钞这种东西破破烂烂似乎是很正常的事情。

    宛如象征国内据说有一千六百种语言的印度般，纸钞上也用了超过十种语言标记金额。有印地语、英语、孟加拉语、坦米尔语、尼泊尔语……好厉害啊。不过──这样看起来，印度这个国家或许还颇适合我们这个人种与国籍都五花八门的大杂烩夺还小组呢。
