第三十七卷 第三个男人 1弹 不用害怕，亲爱的孩子

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    「──敌、敌袭──！」

    核子潜艇诺契勒斯才刚抵达印度就深陷危机，让副舰长埃莉萨当场大叫起来。

    我从舰桥俯瞰甲板，用军帽或斗篷隐藏兽耳和尾巴的船员们也陷入一片慌乱。

    到刚刚还在码头奏乐欢迎我们的印度海军，也慌张地朝浮出水面、堵住了军港出口的另一艘核子潜艇照射探照灯。

    在夜晚的阿拉伯海上，那艘潜艇被灯光照亮的舰桥围壳上印有两个白色文字──『伊』与『U』。

    「是伊&#8226;U。距离不到一公里呢。」

    「对方原来埋伏在孟买湾内吗？」

    「等到咱们都下了锚无法再动弹的时候才浮上水面。真有两把刷子。」

    亚莉亚拿望远镜观察、我不禁叹气、路西菲莉亚表示赞叹的同时……伊&#8226;U缓缓转头，把装有鱼雷发射口的舰艏不偏不倚地对准我们。相对地，诺契勒斯则是呈现舰尾朝向伊&#8226;U的状态。对方能够攻击，我方却束手无策。

    「──关闭核子反应炉！舰对舰飞弹（鱼叉），在船员退回舰内之前待命三百秒！」

    竖起银色双马尾的埃莉萨透过对讲机，朝舰内发出一道又一道的命令。

    唉，毕竟要是伊&#8226;U真的动手，诺契勒斯只有当场炸掉的份。为了防止到时候造成辐射污染，即便必须放弃我方的动力也只能让反应炉停止运作了。

    虽然即便是在这么近的距离，从诺契勒斯发射飞弹应该也没问题。但就算想发射，甲板上的船员们也很碍事。那些船员们现在正争先恐后地冲到形状像人孔盖的舱门，结果完全塞住了。我看就算五分钟应该也疏散不完吧。

    「冷静！冷静排队！不要互相推挤滴！」

    就连如此大吼的埃莉萨自己都慌张失措了……

    「诺契勒斯这下被将军啦。」

    「曾爷爷就是知道会如此，才故意挑在这个时机，现身在这个地点的。」

    正当我和亚莉亚明白这点的时候……

    ──…O zittre nicht, mein lieber Sohn…!（喔，不用害怕，亲爱的孩子）──

    从伊&#8226;U传来了莫札特的歌剧《魔笛》的独唱曲。

    混有杂音的声源。是以前我在那艘伊&#8226;U上与夏洛克交手时，那家伙当成背景音乐播放过的黑胶唱盘。唱技绝妙的女高音歌声透过扩音器播放，声音越来越大声。代表伊&#8226;U正朝着我们缓慢接近中。

    「你们不需要担心，埃莉萨。也不用发射鱼叉了。」

    「夏洛克摆出将军我们的阵型，并不是为了击沉诺契勒斯，而是为了避免不必要的战斗。只要他的曾孙女亚莉亚在这里，伊&#8226;U就不会攻击我们。播放那首独唱曲（Aria）想必就是代表这个意思。还有歌词也是。」

    熟知夏洛克作风的亚莉亚和我如此断言后，仿佛算准这个时机似地──在伊&#8226;U的舰桥上一闪一闪地闪烁起白光。

    「……『毋须警戒　本舰非敌』……」

    埃莉萨惊讶地眨着眼睛，念出那段摩斯信号。

    相对地，在我方舰桥上摆荡的旗帜──现在不是N旗，而是『MOBILIS IN MOBILI（动中之动）』的诺契勒斯旗的旗杆上端也一闪一闪地开始送出摩斯信号回应。那是人在指挥室的尼莫对夏洛克发出的讯息。我本来还以为她要送出投降信号，结果这边竟然也是──『毋须警戒　本舰非敌』。还真强势啊，尼莫。

    就这样，伊&#8226;U在诺契勒斯后方一百公尺左右的地方停下之后，从舰桥侧面……「喀锵！」地传来舱门解锁的声音。

    「受不了，明明有狙击手的说。」

    我不禁咕哝，并且朝着耸立在孟买湾岸边的泰姬玛哈酒店做出『等一下』的手势。蕾姬就在那栋距离此处约八百公尺远的饭店。但仅仅八百公尺的距离对于蕾姬来说，就算要射穿夏洛克的耳穴也轻而易举啊。

    ……接着从打开的伊&#8226;U舰桥侧面舱门中……走出来啦。

    英国引以为傲的英雄。世界最出名也最强的名侦探夏洛克&#8226;福尔摩斯，带着微笑走到黑色甲板上。

    不过……

    「那服装是怎么回事……哈利波特的角色扮演吗？居然套着斗篷。」

    黑色西装配白衬衫，白色蝴蝶领结配黑色斗篷。看起来像是什么礼服，腋下还抱着一个四方形的博士帽。我见到他那身打扮而忍不住呢喃后……

    「那不叫斗篷，叫长袍。那是牛津大学的制服呀。曾爷爷从前虽然进入剑桥大学但后来退学，又重新考进牛津大学才毕业的。」

    亚莉亚这么告诉我。

    退学，真是心有戚戚焉的一段话啊。虽然这等级远比我高很多就是了。

    在伊&#8226;U的甲板上朝我们走过来的夏洛克旁边……

    （哦……？）

    又有个人影从舰桥走出来了。

    身穿名古屋武侦女子高中那套伤风败俗的短版水手服，从那条超短裙摆底下伸出的尾巴，不到一四○公分的身高，黑色的长发，光脚丫……是猴啊。

    另外在形状如塔的伊&#8226;U舰桥上方──还有壶、津羽鬼以及果然还活着的阎，还有坐在阎肩膀上的霸美纷纷现身。就连昭昭四姐妹中的某一个也露脸了。既然戴着眼镜，应该是机娘吧。换言之，伊&#8226;U大概是一路经由日本、鬼之国（帛琉）跟香港再到印度来的。

    绯鬼们与昭昭都面带笑容地对着我们挥手……于是我和亚莉亚也挥手回应的同时……

    「那是叫孙悟空的战斗佛、日本的绯鬼们以及中国帮派的女干部。她们不危险，所以可别朝着对方舰桥发射什么反战车飞弹（标枪）喔？」

    我把埃莉萨握在手中的对讲机拿过来──如此告诉尼莫。

    『照你这样讲起来全部都很危险呀……？』

    从对讲机传来尼莫感到怀疑的声音，不过……

    「她们以前全都被我修理过一次。放心吧。」

    『……听起来你才是最危险的人物呢。不过了解了。』

    这下应该也能避免我方出手啦。

    话虽如此，不过夏洛克这次很难得地──带着自己以外的战力，也就是带着保镳登场。这或许代表他对诺契勒斯心怀警戒吧。而且担任保镳的人物还特别挑选跟诺契勒斯的船员们在身体特征上同是半人半妖的猴，不忘借此表现出伊&#8226;U的友善态度。

    （……大概是因为对于接下来的发展没能完全推理透彻吧。）

    夏洛克能够借由他卓越的推理能力发挥预知未来的力量。然而要是有像我和尼莫这种具备破坏条理性质的人物扯上关系，他就会变得难以进行推理。而现在那样的两名天敌都在我方舰上，所以他有必要格外小心的意思。

    猴伸手指着我们的方向，似乎在告诉夏洛克我们舰上的旗帜已经换成诺契勒斯旗的事情。

    就在夏洛克对这件事「嗯、嗯」点头表示明白的时候──

    ……飘……飘地，诺契勒斯与伊&#8226;U之间飘舞起某种白色的东西。

    在印度海军的探照灯照射下闪闪发亮的那东西，伴随不同角度变化着光彩。

    「这个季节的孟买……竟下雪了……？」

    埃莉萨表现得很惊讶，但其实不是她想的那样。急遽增加数量的那些细微冰粉，是钻石冰尘。夏洛克正在施展以前向贞德学来的魔术。

    冰粒飘落到伊&#8226;U前方，转眼间冻结海面。夏洛克利用借此形成的冰制浮桥在水面上移动。任斗篷随风摆荡，朝诺契勒斯的方向漂移过来。猴也跟在他斜后方，而且光着脚丫果然很冰的样子，拼命缩着脚趾头。

    「去迎接吧。」

    亚莉亚说着，经由舰桥内部往下移动──于是我、埃莉萨、路西菲莉亚也跟着爬梯子下去。埃莉萨到途中留在指挥室，换成尼莫跟着我们下去甲板。毕竟是伊&#8226;U的舰长亲自前来，所以诺契勒斯也要由舰长亲自迎接才合乎海上礼仪的样子。

    如此这般，在船员们总算全数撤离到舰内的诺契勒斯甲板上……

    经由钻石冰尘浮桥渡水过来的夏洛克与猴，和从舰桥下来的亚莉亚、我、路西菲莉亚以及尼莫，双方对峙。

    （就算已经脱离舰队，但诺契勒斯曾经是N的一分子，在鄂霍次克海与北太平洋上跟伊&#8226;U交战过。必须设法让这些家伙们别打起来才行……）

    正当我如此想着，不禁咽了一下喉咙的时候，夏洛克那张端正帅气的脸上忽然对我露出微笑……

    「在印度这个国家，总是会发生奇妙的事情。奇妙的重逢也是一样。长久来没有见到我，是不是让你感到寂寞了？这点程度的自恋应该不为过吧？毕竟我和你的关系这么好啊！」

    他讲出仿佛是念给大家听的剧本台词般，装模作样地如此对我打招呼。

    （……？）

    假如他是为了观察尼莫或路西菲莉亚的反应，我还可以理解。但首先居然不是对自己心爱的曾孙女亚莉亚，而是对我讲话──太不自然了。感觉就是心怀鬼胎的样子。

    话虽如此，不过夏洛克心怀鬼胎根本不足为奇，于是……

    「你好歹是英国绅士吧。要打招呼就女士优先啊，别挑男的。」

    我说着，抓住亚莉亚的肩膀把她往前推。也算是出于我的一点好心，希望伊&#8226;U与诺契勒斯之间能以福尔摩斯家族的羁绊为起点，发展良好关系。

    身为搭档的亚莉亚似乎也察觉出我这样的用意，因此──

    「您好，曾爷爷。我在诺契勒斯上接受着大家良好的关照。」

    她将一只脚稍微往后收并微微屈膝，轻捏起裙摆做出屈膝行礼的动作。那模样优雅得令人不禁着迷，使伊&#8226;U阵营与诺契勒斯阵营之间多少弥漫的紧张气氛一口气缓和下来。不愧是真实贵族，对于世界上的大人物们齐聚一堂的场面丝毫也不怯场。话说，既然你具备这样的外交能力，为什么不从平常就发挥出来，减少与人为敌啦？

    「嗯，看来不需要亚莉亚帮忙介绍，在场的各位和我都是熟面孔了。尼莫提督，过得可安好？还有这位是纳维加托利亚的前舰长──路西菲莉亚&#8226;莫里亚蒂四世。原来如此，像这样站在面前就能感受到魔之王族的风范呢。」

    夏洛克看来并没有要跟诺契勒斯敌对的意思……

    「如这面旗帜所示，如今我已不再是N的提督──不过照你的作风，肯定是在早已推理出这点的前提下来访的吧。欢迎登舰。」

    「实为一如传闻的怪杰呢，夏洛克&#8226;福尔摩斯。呵呵！之前在海上可受你关照啦。」

    从军帽底下投以目光的尼莫以及在黑色水手服下挺起雄伟胸部的路西菲莉亚，也都没有做出突然攻击的行为。

    或许因为这样……直到刚才都很紧绷的感觉终于放心下来的缘故……

    「──远山！好高兴能够再见到你呀！」

    自从在代代木公园吃光我的BLT三明治以来，约有半年没见面的猴全身跳起来扑到我身上。结果由于那绝妙的跳跃角度，让她的左右胸部差点要纳入我准备支撑她而往前伸出的两边手掌中。

    （好险……！）

    就算体型像小学五年级，但猴依然是个女孩子。之前在星崎温泉发生不幸的肢体接触时我已经确认过，她那对平缓的隆起就像装了水一样柔软而有弹性。然而我也不是那种在大庭广众下能够忽然对小女孩的两颗小水球忽然进行接触的超越者。于是我首先把往前伸出的双手往下调整位置，从左右两侧抓住猴的小腹部。从「举高高～」的动作之后接着让她坐到我的左前臂上，单手抱住。幸好猴的体重很轻呢。

    「远山、远山～……」

    个性上有点怕生的猴用她纤细的双手勾住我的颈部，磨蹭脸颊，连尾巴都卷到我的左手臂上了。真是爱撒娇的小家伙。

    猴还是老样子，非常可爱。这么说并没有什么奇怪的意思，而是像个小孩子般惹人怜爱、疗愈心情。

    更可爱的是，猴的头发就像一对兽耳般翘起来。一方面由于绯绯色金已经回到太空，让她们之间的关系也产生了改变，现在的猴似乎会随着自己的心情让头发竖起来或躺下去的样子。

    「你刚才走那段桥肯定冷到了吧？喂，夏洛克，你别虐待儿童啊。下次给我用温暖的钻石冰尘架桥。」

    我说着，用手心帮猴外露的肚皮以及小脚丫摩擦取暖，于是她感到很舒服地……一脸陶醉。

    「远山，好温柔呢……」

    001

    对待小孩子会很宠爱的我与像个小孩子的猴笑脸相对，如此互动。

    结果……嗯……？

    怎么亚莉亚、尼莫跟路西菲莉亚好像都跟我拉开了半步的距离？而且还三个人同时。

    「……果然是这样……我从以前就在怀疑了……」「……你的好球带到底是怎么回事……？别说是低飞球了，连滚地球你都能击出全垒打吗……？」「……家、家主大人，难道你觉得女人是越年轻越好吗……？尽管如此，这女娃也未免年轻过头了吧……？虽然确实很可爱……」

    由于那三个人都露出看到犯罪者似的表情被我吓得往后缩，让现场原本一触即发的气氛这下真的烟消云散了。取而代之的是在另一种意义上的紧张感。

    「──我说你们啊。虽然谈论女性的年龄不太礼貌，但猴可是比你们每个都年长，是在场年纪最大的好吗？给我恭敬点。」

    我说着，让猴坐到我的左肩上后……

    「话说回来，夏洛克。我是很感谢你没有真的开战啦，但你为什么要挑在这地方封杀诺契勒斯？虽然一部分的理由我也能猜得到，但你还是给我好好说明一下为什么要选在印度？」

    因为关于这点上我有些话想抱怨，于是话中带刺地故意用讨人厌的口气如此询问。

    「嗯，金次同学会有这样的疑问很正常。且让我依序说明吧。首先，我和亚莉亚──也就是英国人出现在印度，并不是什么奇怪的事情。毕竟英国直到一九四七年之前都是印度的宗主国啊。」

    夏洛克也一如过往地用拐弯抹角的讲话方式回敬我。这家伙的缺点就是提及核心重点之前的废话太多。

    「而且我也听说，印度对于尼莫而言同样是有些渊源的国家。」

    「呃、是这样喔？尼莫？」

    「嗯，虽然因为当事人把证据都湮灭了，如今无从考证，不过初代尼莫似乎是印度的王子。印度政府之所以把核子潜艇摩诃婆罗多号提供给我，也是凭借那段传说的威光。」

    哦～……原来是这样，真厉害。也就是说假如换个时代，尼莫搞不好是一国的公主呢。

    「好啦，我明白你们在某种意义上跟这土地有缘分了。那我再勉为其难地吐槽你一下──你身上那套牛津大学的制服又是在搞啥？」

    「这也是我到印度来跟你们会合的理由。毕竟明天将要举办的第二届伊&#8226;U同学会，会场就在孟买啊！真是奇怪，关于这次的服装规定，应该也有明确记载在寄给你的邀请函上吧？讲得很清楚要『穿着学生服出席』才对。」

    第二届伊&#8226;U同学会──这关键字总算冒出来了。从主办人口中。

    他果然要办吗？而且就在这里。明明上次同学会最终演变成一场流血惨案的说，真不会记取教训。

    「我不想跟危险的家伙们扯上关系，所以根本没理会什么邀请函。这点程度的事情，你应该也能推理出来吧？而且我被你蒙骗过好几次，早就适应你了。别以为我不懂，你这段话根本是前后颠倒。你才不是为了在这里办同学会才到印度来，而是因为有事情要办才把会场决定在这里的──从很早之前，你就拟定了缜密的计划。」

    我把之前跟丽莎在木桶中差点mooi而爆发的脑袋所导出的推理，在这里发表出来后……

    啪、啪、啪──夏洛克动作优雅地拍出柔和的掌声。

    「了不起，你什么都知道呢。姑且不论你为什么要皱着脸，你这段推理真是太精采了。很有当侦探的素质。」

    「我才不是什么都知道，而是只知道自己能够推理出的范围，所以才露出这张脸啦。夏洛克，你在印度究竟想干什么？假如不先搞清楚这点，我就不出席什么同学会啰。我才不想被卷入麻烦事。」

    「嗯。首先，这次的聚会同时也是脱离了N的诺契勒斯跟我──也就是伊&#8226;U之间的同盟联谊会。诺契勒斯脱离N之后，我们有必要在这个地点、这个时间点进行会合。尼莫、路西菲莉亚，很抱歉邀请得如此唐突，不过希望两位也能身为嘉宾出席这场聚会。」

    夏洛克从怀中拿出盖有『H（福尔摩斯）』字封蜡的信封，递给尼莫与路西菲莉亚。假如包含我在内，连以前交战过的对手都出席聚会，这下根本不叫伊&#8226;U同学会而是伊&#8226;U受害者协会了吧？

    「如果要跟诺契勒斯会合，选在千叶外海或安达曼海上也行吧？假如你下一句再不跟我讲真话，就别怪我真的不甩你什么同学会啰？你、到印度来、到底、想干什么？」

    在这件事情上──即便是以讲话拐弯抹角出名的夏洛克也未免废话太多了。既然他会卖关子卖到这种地步，可见这家伙到印度来是抱着极为「稀奇古怪」的目的。

    而果然不出我所料……

    「在印度有一项英国留下的财宝。为了接下来与莫里亚蒂教授之间的战斗，我无论如何都必须得到那财宝才行。我为那财宝取了个称呼，但是要先声明。为了表现其特质，这个称呼变得有点冗长了。也就是──『Wonder absolute true strongest overwhelming noggin（神秘绝对真实最强压倒性的器皿）』──」

    「……什么……？wonder（神秘）、absolute（绝对）……noggin（器皿）？」

    我转头看看有没有人知道，但是别说尼莫、路西菲莉亚或猴了，连亚莉亚也似乎没有头绪的样子。

    但不管怎么说，既然是财宝，大概是很值钱的玩意。而且又是能够当成魔术武器的器皿……也许就像驱逐恶魔的圣杯之类，在那种类型的道具之中堪称世界最强的一个。而夏洛克希望获得那玩意。

    ──纵然只是我的想像啦，不过那种类型的玩意通常上面都会装饰有金银宝石。

    虽然我再怎么夸张也不至于在还没派上用场之前就把它私藏起来，不过要是让我找到了那东西……等到跟莫里亚蒂教授的战斗结束之后，或许可以交涉看看能不能配额分到其中的一部分。例如大颗的钻石之类。毕竟夏洛克感觉在这方面是比较能通融的类型──

    「印度的『Wonder noggin（神秘器皿）』……寻宝是吗？既然是这样，要我好心帮忙你也是可以啦。」

    「你未免把名称简略得太短了吧？」

    如此苦笑的夏洛克见我一听有宝就变得稍微有干劲，脸上顿时露出笑咪咪的表情。

    我自己也很清楚，在攸关人类未来的这场与N的战役中思考这种钱财事情有欠思虑，但我一路战斗至今可是一毛钱都没拿，会期望这点好处应该不为过吧。就算最后世界和平了，要是搞到自己破产，谁干得下去啊？

    「关于这方面的事情，同样等明天的同学会再讨论。毕竟今天时间已经很晚了。我在那边的泰姬玛哈酒店有帮金次同学预约好房间，你就在宽敞的床铺上好好休息。另外也有用亚莉亚跟尼莫的名字各自预约一间房间，同学会的会场也是在那间饭店的大厅，应该很方便吧。」

    ──宽敞的床铺！对于至今在窄小得像棺材一样又充满女生气味的床铺或木桶子睡觉的我来说，这句话听起来魅力十足。夏洛克很难得会这样替人着想嘛。

    「金次，我要上岸了。曾爷爷，感谢您的安排。」

    亚莉亚说着，挪开猴的尾巴看向我的手表……因此让我也察觉到，假如要去饭店就快点过去比较好。

    「那我也要上岸了。毕竟我这下变得必须到泰姬玛哈酒店办点事情，而且我也想尝尝看道地的咖喱啊。」

    我这么表示后，尼莫则是……

    「我需要指挥诺契勒斯的补给行动，今晚没办法离舰。但毕竟是夏洛克卿难得的好意，路西菲莉亚，你就代替我去好好休息吧。我会派埃莉萨帮忙口译。」

    大概一方面也是为了姑且继续对伊&#8226;U保持警戒，她决定留在诺契勒斯上了。

    路西菲莉亚虽然嘴上说着「能够和家主大人一起上岸，真是教人期待呢！」这种话，很天真地表现出开心的态度，不过尼莫派遣埃莉萨跟她一起来与其说是帮忙口译，其实是担任监护人或者说监视人，应该没办法让她过得很悠哉吧。不过我认为那样做绝对比较好。包括在我的人身安全方面。

    由于在海底或海上生活了好几天，当我踏上久违的地面时──对于脚底下完全不会摇晃这种理所当然的事情顿时涌起一股安心与感动。

    然而，站在连接诺契勒斯的栈桥上环视孟买的夜景……反而又让人感受到不安与困惑。在都市的中心有像东京或香港一样的超高楼大厦林立，湾岸边则是一栋栋高级公寓，地势稍高处还有新市镇闪烁着几千几万盏的光芒。

    光是这景象，就已经跟我原本想像中幽邃神秘的印度风景完全不一样。这里彻彻底底是一座先进都市、大都会区。远处如云雾般升起白色蒸汽的地方，不是核能发电厂吗？

    「大象……在哪里……？」

    「你在说什么滴？」

    我被印度出身的埃莉萨白眼一瞪，从栈桥走了相当一段距离抵达码头。

    顺道一提，亚莉亚以前有来过印度几次，不爱念书的路西菲莉亚则是今天才第一次知道印度的存在，所以只有我一个人由于想像与现实之间的差距而大受冲击。而更加让我惊讶的是──孟买港的码头风景同样不管在好的意义或坏的意义上都非常现代化。

    蓝色铁皮与栅栏另一侧的工地可以看到推高机与水泥搅拌车。看起来像白鹭的白鸟与黑色乌鸦停憩睡觉的水泥防波堤被酸雨侵蚀得到处龟裂。大大小小的游艇把船只停泊处塞得水泄不通。前方的海景美食区有游客们大快朵颐着速食餐点，番茄酱跟可乐的味道甚至都飘到我们这里来了。

    感到受不了的我让视线逃往海上，看到与诺契勒斯停靠的军港稍隔一点距离的地方有座货物港，停泊着各国的油轮与货柜船。满是渔船的栈桥，造船厂的船坞，在中间来来往往的运输船。林立于背景中高高低低的起重机。还有被工业及生活废水污染得白浊冒泡的岸边水面上──漂着大量五颜六色的垃圾、垃圾、垃圾！塑胶袋、宝特瓶、塑胶制品……

    （……到处都没有印度的感觉啊……）

    我瞥眼看着那些景象，来到有几台货车零星停靠的马路边，发现有一辆黑色的铃木Landy休旅车停在那里等人。虽然讲的是印地语，不过从身穿西装的驾驶与埃莉萨交谈的样子看起来，那应该就是泰姬玛哈酒店的接送车辆。

    然而那间饭店其实就在沿着海湾边走过去的地方，而且有如巨大皇宫的建筑物从这里也能清楚看见。因此……

    「喂，埃莉萨，从这里到饭店连一公里都不到吧？我用走的过去，顺便熟悉一下这地方。毕竟要是对附近的状况连左右都搞不清楚，万一在同学会中发生什么事情时就伤脑筋啦。」

    在亚莉亚和路西菲莉亚都坐上休旅车的同时，我如此表示。结果……

    「一看就知道是外国来的人晚上在孟买乱走可是很危险滴。即使只有这点距离却还是搭车移动，就是为了安全起见滴。你要逛等明天以后，趁白天的时候再出去滴。」

    埃莉萨对我稍微训了一顿。

    不过……这点上是埃莉萨说得对。人到国外要是太轻忽大意，搞不好又会像以前在香港一样被扒。而且现在也有一点小急事要办，今晚还是直接到饭店报到吧。

    于是我坐进车内──呜！在中控仪表台上有个像小神坛的玩意，似乎直到刚才还点着香，让车内气味超级浓烈。跟港边特有的海潮气味双重攻击下害我都快晕了。可是直接大喊『好臭！』感觉又不太礼貌，因此……

    「以前我在电影中看过，印度不是有种像人力车不过是用机车牵引的车子吗？我想坐坐看那个，能不能帮我叫一辆？毕竟难得到印度来还搭日本车，很没旅游气氛啊。」

    我试着拜托这种事，然而……

    「机动三轮车（auto-rickshaw）是禁止进入孟买市中心滴。而且在印度，日本车可是最高级车辆的代名词滴。」

    埃莉萨如此表示。看来搭开放式车辆是无望了。真没辙，这股气味就当作是一种异国风情，勉强接受吧……

    「这里以前用英文是称作Bombay。后来都市名称才变更为现在的孟买（Mumbai）喔。」

    「……哦～……大概就像江户改称为东京的感觉吧。」

    「顺道一提，Mumbai的名称起源是印度教的女神滴。」

    「女神之都呀，和我再适合不过呢！」

    担任导游的亚莉亚与埃莉萨，身为观光客的我和路西菲莉亚──这样组合的一行人搭着车，沿着湾岸边的繁华街（克拉巴大道）前进。

    这个地区由于也邻近印度门，是热闹的观光区，有许多来自印度国内外的游客。造型讲究的餐厅或酒吧，高级品牌的精品店，灯光灿烂的购物大楼，感觉就跟东京、纽约或罗马没有两样。Apple直营店或各种夜店可以看到宛如时装名模般打扮时髦的男女进进出出，享受美好的最新文化……利用神奇的笛子从壶中叫出眼镜蛇的大胡子修行者或是身穿纱丽服把竹篓顶在头上的女性一个也没看到。感觉真有点扫兴。

    面朝孟买湾的泰姬玛哈酒店以撒拉森样式与歌德样式──也就是印度样式与欧洲样式互相融合出来的富丽外观着称。于二十世纪初由印度的大富豪塔塔所建，受各国大人物们喜爱而昵称为『亚洲之星』，是一座如宫殿般的饭店。我们在迎宾车廊下车后，便看到黄铜装饰的正门──由身穿白西装、头绑缠头巾的门卫们恭恭敬敬地帮忙把门往左右推开。

    亚莉亚泰然自若地进门，路西菲莉亚愉悦地两步并一步，埃莉萨追在她后面，而我也随后进入柜台大厅……室内的空调舒适宜人，原本屋外的海潮腥味与废气臭味都被芬芳的花香所取代。香气的来源是由大量鲜花排列成鸡蛋形状，巨大得必须抬头仰望的花艺装饰。从那旁边有几位女性饭店员工身穿模仿纱丽服的洋装，面带笑容走过来，将下半部是花圈，上半部是念珠的花环套到我们脖子上。当中尤其是亚莉亚的花环特别豪华，简直像围巾一样。

    「……我们还真是受到热烈欢迎啊。」

    「嗯～大概是曾爷爷有联络过饭店吧……」

    半张脸都被花朵掩盖的亚莉亚，接着面对甚至有饭店的大人物出来像接待公主大人般热情问候。由于讲的是英文，我偷听了一下，饭店似乎还为亚莉亚安排了从前黛安娜王妃实际住过的房间。毕竟是前宗主国的现实贵族大人，受到的待遇可说是VIP中的VIP呢。

    后来埃莉萨到柜台帮忙处理登记手续的时候……我和路西菲莉亚则是坐在白色的沙发上，稍事休息。

    顺道一提，路西菲莉亚虽然大剌剌地把犄角跟尾巴都露在外面……不过在这间柜台大厅来来往往的饭店员工与名流房客，似乎都以为这是哪个遥远国度的民族服装。毕竟说到底，光是迷你裙的黑色水手服感觉就是在印度不会看到的打扮嘛。

    「好漂亮的一座城堡呀。像这样金碧辉煌的地方，我喜欢。」

    一如路西菲莉亚笑容满面地这么形容，大厅天花板垂下的闪亮亮水晶吊灯照耀着白色的大理石地板。气派地装饰在墙上的，是感觉像毕卡索的油画巨作。还真的是让我们住进了好夸张的地方……啊，对了。

    「喂，埃莉萨。登记入住的时候，外国人不是必须出示护照吗？我可没带来啊。亚莉亚恐怕也是。毕竟我们万万没有想到从千叶的下一个目的地居然是孟买……」

    由于我没有办理出入境手续就来到了印度，正想说这方面会不会有问题而偷偷问了一下。结果──埃莉萨却秀出不知为何会在这里的我的护照给我看。

    「你的护照由饭店暂时代管了呀？亚莉亚的也是。」

    「呃，什么……」

    正当我瞪大眼睛的时候，总算从饭店大人物的热情问候中解脱的亚莉亚走过来告诉我：

    「毕竟我知道同学会要在这里举办，所以在诺契勒斯上已经透过卫星通话拜托金天寄过来了。」

    总觉得这样做在安全层面是不是有很多问题……但既然护照在这里就算了吧。反正像路西菲莉亚的护照怎么看都是伪造的。

    「如果有什么想要特别交代饭店的事情，好像可以直接跟这位柜台人员说滴。例如想借用电脑啦、想在饭店内的美容院理发啦、想请人按摩之类的，大部分的服务似乎都是二十四小时提供滴。」

    由于埃莉萨告诉了我们这样一项好消息，于是我决定先抢先赢……

    「我想吃咖喱饭。明天早餐帮我准备咖喱吧。」

    为了不放过品尝印度道地咖喱的好机会，我用英文对柜台的大哥如此表示。对于这样的我，埃莉萨顿时露出似乎有什么话想说的表情，不过……

    「我明白了，远山大人（Mr. Tohyama）。我会代您转告本饭店的主厨。」

    身穿西装的大哥笑着这么回应我。

    很好。这下应该就不会重演以前在香港吃不到拉面的悲剧了。

    ……另外，我一瞬间还以为在印度有『密斯特鲁』这种独特的称谓，但原来他在讲『Mister』啊。虽然我也没资格讲人家，不过印度人的英文口音还真重呢。

    从柜台领完房间钥匙后，我和亚莉亚为了预防万一，互相交换了彼此房间的备份钥匙。这是武侦到访必须注意风土病或食物中毒的地区时会进行的一种习惯行为。接着……

    「到自己房间之前我要先去另一个地方，先失陪啦。亚莉亚，你也一起过来。」

    我对路西菲莉亚与埃莉萨这么表示后，一边确认手表一边前往电梯大厅。和亚莉亚两个人一起，用小跑步的速度。

    「现在是印度时间晚上八点半。」

    「让我们赶上了呢。」

    我们如此说着，搭乘用六角形金属网构成门的时髦电梯抵达最高楼层的六楼。通过茄紫色墙上装饰有金色锦缎纹路的走廊，根据刚才在诺契勒斯上看到的记忆──来到建筑构造上应该就是这个位置的房间敲敲门。

    「是我。开门。」

    「我也在喔。」

    虽然听起来感觉像在仿冒身分诈欺，不过房间里的人还是……「喀嚓」一声打开了房门。

    「……」

    接着，对方就没有什么特别的动作。面无表情，始终沉默。

    仿佛什么机器人或爬虫类般固定着视线望着我们，连一句问候都没有。正是蕾姬。将狙击枪（德拉古诺夫）挂在肩上，披着有如山地猎兵的防寒长布，穿着裤装。

    「上次见面是在原宿，请你帮忙拍摄YouTube影片的时候吧？」

    我说着，走进房内。结果蕾姬转身后──对我点点头。

    「你那打扮是什么呀？」

    「这是男装。因为到这里之前，我在很多只有男性能够通过边境审查的国家工作过。」

    她接着又跟亚莉亚如此对话。毕竟蕾姬是短发，确实看起来也像个美少年啦……不过要讲到连通行都有男女歧视的国家，大概就是阿富汗一带吧。真恐怖。她难不成接了来自CIA（美国中情局）的委托吗？不管怎样，我还是别过问太多比较好。

    「……」

    墙壁装饰成草绿色的蕾姬这间房间，应该是属于小套房级别吧。然而宽敞的空间完全被浪费了。就我眼睛可见的范围内，蕾姬的行李只有一个Zero Halliburton的手提箱。一点都没有生活感，垃圾桶里甚至连一张擤过鼻子的卫生纸都没有。

    在古典造型的桌上打开的手提箱中，只有装狙击弹的盒子、装在夹链袋里的美金钞票以及卡洛里美得。她还是老样子。

    「哦～……从这里看过去，海军基地还真的一览无遗啊。」

    我来到用无花果树装饰的阳台，一边摸着趴在那里的白色大型犬──其实应该是狼啦──的艾马基，一边眺望屋外如此呢喃。

    002

    仔细看，诺契勒斯正在接受印度海军补给粮食与日用品，伊&#8226;U则是稍微往海湾的方向移动中。刚才印度军的乐队被突然浮出海面的伊&#8226;U吓到，不过伊&#8226;U似乎还是有事先联络过会进港的事情。

    只是照夏洛克的说法……伊&#8226;U会潜航到不影响船只航线的湾内，停泊在海底的样子。能够一直潜在水底的核子潜艇也能选择这样的停泊方式啊。

    「既然你会订这间房间俯瞰港口，代表你原先就知道诺契勒斯或伊&#8226;U会来这里是吧？意思说，你是来参加伊&#8226;U同学会的？并不是受到什么人委托来狙击尼莫或夏洛克吗──」

    我如此询问后，蕾姬点头回应。既然这样，可以暂时放心了。

    「你有收到曾爷爷的同学会邀请函？」

    亚莉亚接着这么问，结果蕾姬摇摇头。呃，那她是打算临时参加？

    「你是什么时候听谁讲说会办同学会啦？」

    「很久之前，风说的。至于详细的日期跟地点，我问过理子同学。」

    ──风。原来是璃璃色金想要介入。而且蕾姬之所以去问理子而不是亚莉亚，大概是因为理子比较大嘴巴吧。

    「璃璃色金怎么说？」

    「──『这是一场不应该举办的聚会』。我是跟着风一起来观察的。」

    蕾姬如此回答亚莉亚……表示她是跟璃璃色金一起来当监视者。听起来真不平静。

    「如果能够不办，我也希望不要办啊。毕竟上次甚至还搞出重伤者了。虽然自己都讲这种话了还问这问题感觉很蠢，不过璃璃为什么会说不应该举办？」

    璃璃色金是具备意志的金属，跟绯绯色金同样能操控超超能力。那样的存在究竟打算怎么跟我们扯上关系？基于保安考量，我希望委婉问出这点。可是……

    「……艾马基，过来。」

    直到刚刚都像根旗杆一样直立不动的蕾姬这时忽然走向衣柜，拿出挂在里面的武侦高中红色水手服。

    然后拿着那套衣服，走进淋浴间了。还带着艾马基一起。

    「……八点四十五分。」

    「时间到了呢。」

    看着手表如此叹气的我和亚莉亚刚才之所以那样赶路，就是为了这点。

    除非遇到紧急状况，否则蕾姬都会严格遵守自己的时间表。依循她莫名准确的生理时钟，在晚上八点四十五分淋浴，九点整睡觉。就算我跟亚莉亚在眼前，依然我行我素。而她一旦如此就别说是进行作业了，连对话都无法进行，像现在这样。

    唰──……冲澡声传来的同时……

    「……这下怎么办？虽然蕾姬的想法令人不解已经是很正常的事了，不过风──璃璃色金似乎盯上了我们。」

    「我再试着跟蕾姬谈谈看。」

    「要怎么谈啦？她一旦进入这种状况，接下来就只会睡觉啰？虽然她刚才是拿水手服进去，但那家伙就跟Q太郎一样二十四小时都穿着水手服生活，连睡觉时都是穿着水手服坐在地上睡。简单讲，那就是她的睡衣啦。」

    「就算是那样，在睡觉之前总有几分钟的时间吧？话说，Q太郎是什么啦？」

    「小鬼Q太郎。我因为以前被理子逼着看动画所以知道……那是从前的动画角色，房间里有好几套同样的服装，所以不管怎么换穿都是同样的打扮。蕾姬也是除了我买给她的那一件之外就没有其他便服，平常都是拿好几套武侦高中的水手服轮流换穿而已。虽然因为她进行潜入搜查任务穿过各种角色扮演服装，所以不太给人那样的印象就是了。」

    「原来你有买过衣服给蕾姬？？？该不会就是Chaton b的那件吧！！！」

    「呜哇，好大声。你干么那么激动啦？总之在那家伙光溜溜跑出来之前，我要先撤退了。你再稍微跟她谈谈看，试着问出色金的意图吧。」

    亚莉亚变得跟小鬼Q太郎的杜龙一样嘴角下垂──这是拔枪前的警示啊。于是我在她亮枪之前赶紧逃出了蕾姬的房间。话说，真亏她会记得我以前在大阪买衣服给蕾姬时的店名叫什么。明明希望她记得的事情总是马上忘得一干二净，像这种无关紧要的事情却记得清清楚楚啊。受不了。

    我保险起见打手机给夏洛克，「我可付不出住宿费喔？」『我知道。那是很初步的推理。』地进行确认、强调住宿费用由他负担之后……为了享受久违的休息时间，走向自己的房间。

    结果在豪华的房门前，有个人影摇曳着柔顺的一头金发，对我恭敬行礼……

    「欢迎回来，主人。」

    是笑脸迎人的丽莎小姐，就守在那里。

    但毕竟我是以明明讨厌女人却很不幸地身边总是有女生们纠缠而出了名，这种程度的遭遇早在我的觉悟范围内了，就勉强接受吧。所谓人生就是一连串的妥协嘛。

    「你也上岸了啊。」

    「是的。由于同学会是明早九点开始，我想说要来帮忙主人进行出门前的准备工作。因此我请诺契勒斯派到孟买街上购物的小队让我搭便车过来了。」

    「其实我出门前也没什么好准备的说。不然要是我睡过头就叫我起床吧。」

    「属下明白了。」

    我就这样带着负责当闹钟的丽莎，进入豆蔻香精油的气味扑鼻而来的房内……发现这是一间比刚才蕾姬房间还要大间的高级套房（拉维&#8226;香卡套房）。墙上挂有大概是印度伟人的肖像画，还有大象的陶瓷装饰品。

    丽莎顿时双手合掌赞叹着「Mooi（太美妙了）。真是有印度风格的装饰呢。」表现得很开心，不过──这些感觉是为了迎合饭店主要客层的欧洲富豪们而展示得「煞有其事」而已。是刻意造出来的印度风格。

    这间套房位于饭店的边角，里头分隔出来的小房间多到让人都懒得到处去开灯。而且从每一扇窗户都能看到海，简直就像在搭乘什么邮轮一样。另外也能看到灯光照耀下的印度门，真是太棒了──如果没有女生同房就更好地说。

    （印象中好像是萌还是茶常老师说过……在令人印象深刻的地方默背课文，可以透过情节记忆让大脑比较容易记住内容。这是个好机会。）

    我如此想着并拿出手机，脱下外套──结果丽莎在我准备脱外套的时候就已经来到我斜后方，说着「在主人休息的这段时间，我会帮您把衣服烫好。」然后就把外套拿过去了。看来是她做为一名女仆的矜持，不愿把这种工作交给客房服务的样子。

    我接着在瓷砖花纹很梦幻的洗手间小解一下，再到洗手台刷牙洗脸──做好随时睡着都没问题的准备后，进入卧室。让身体躺到床上好好休息，用装在手机里的PDF档案用功念个书吧。

    梦寐以求的『宽敞床铺』还真的宽敞到让我都忍不住苦笑的程度。无论长宽都有四公尺以上，简直大得像搞笑漫画的景象。虽然令人不解的是床铺中央一带的被子有点隆起，但也许是被子底下有什么抱枕之类的吧？算了，没差。

    （天天学习，考上东大，成为武装检察官──把老爸从美国接回来，弄清楚克服对卒的方法，活下去。）

    活下去。我在心中复习这项目标，自我提高读书干劲。我并没有想要被世人称赞或者被女生们追捧之类帅气的梦想或愿望，单纯只是为了活下去而努力。我就是这样一个冷硬派的考生啊。

    拆下枪套，脱下鞋子，躺到床上。难得有这么大一张床，我就干脆躺在正中央念书吧。在有如印度大王的气氛中，肯定能够让记忆更加牢固。

    于是我仿佛在游泳般爬向中央……抓到那个像是抱枕的隆起处。结果……

    「呀哈&#9825;」

    即使隔着羽绒被子也能感受到──让指头都陷入其中、宛如生吐司的柔软触感！这不是什么抱枕，完全就是女性身体中哪一处圆润柔软的部位嘛！话说从声音就能听出来了，是路西菲莉亚啊！

    「为什！么！你会、在这、里！你、怎么、进来的！」

    大床铺上盖着大被子，重到光是要掀开都很费力。尽管如此，我依然像拖渔网一样拖呀拖，终于让底下那条穿着黑色水手服的鱼露出来了。

    「哇！我是刚才叫丽莎让我进来啦。就在家主大人去尿尿的时候。话说回来，居然劈头就一把抓住人家的胸部，家主大人果然喜欢我这里是吧。」

    自己用手臂捧起双峰，笑容满面地展示到我眼前的路西菲莉亚，用不标准的跪坐姿势坐在床上，让尾巴跳呀跳地抖着。

    「而且什么叫为什么？夫妻一起睡觉不是理所当然的事情吗？我若要用原始的方法生孩子，就必须跟人类一样花上十个月又十天的时间。毕竟我跟家主大人要生十个孩子，现在差不多也该怀第一胎，否则就赶不上计划了。来吧，家主大人，快点！」

    「不、不要擅自安排那种计划！……这家伙！」

    我被鼓着腮帮子的路西菲莉亚抓住手臂，于是只好用半跪的姿势──伸手抓住她那根像小鹿的尾巴。毕竟这家伙有个坏习惯，在水手服底下都不穿内衣裤，所以要是跟她扭打起来，搞不好会让很糟糕的部位都曝光的。因此我必须及早封锁她的动作，赶快逃跑──

    「呀呜！」

    弱点遭受刺激的路西菲莉亚就像要抢亚莉亚的戏分般用卡通声音叫了一下。接着抱住我的脚，仿佛在亢奋般全身奇怪地颤抖着。

    「……啊呣、啊呣、家、家主大人。家主大人。啊呣、啊呣、唉物已（对不起）。」

    然后不晓得在干什么，她卷起我的裤管，脱下我的袜子──用树莓色的双唇含住我的小腿或脚踝之类的地方轻咬起来，痒得我差点全身软掉。

    「你、你做什么啦！难不成要吃了我的脚吗！」

    「我不会吃掉。这是『人家舔您的脚，请您原谅人家』的仪式，是在为我惹家主大人不开心的事情道歉呀。啊呣、啊呣，如此高贵的我，竟然在做这种事……」

    明明说在道歉，到处舔我脚的路西菲莉亚却表情陶醉，感觉双眼都要浮现爱心图案了。

    「你、你有意思道歉的话，就放开、我的脚……！」

    「家主大人在生气？在生气对不对？也就是说此时此刻，你在想着我的事情对吧？满脑子都是我对不对？好高兴，好高兴&#9825;」

    「这个……爱唱反调的家伙……呜喔！」

    由于路西菲莉亚用脸颊磨蹭着我的脚，结果她的犄角把我膝盖一顶──害我全身往后一仰，倒在印度大王床上。而且在这一连串的动作中，路西菲莉亚上下颠倒地抱住我的一只脚，同时把她修长的脚一转，全身盖到我的身体上，让她从裙子腰带下方开的洞口露出来的尾巴转到我眼前。虽然有点变形，不过这是柔道地板技中所谓的上四方固。我被她抓住了！

    「家主大人，再用力抓我的尾巴吧。让我全身瘫软，处罚我一顿吧。最好粗暴一点。狠狠修理不乖的我吧。家主大人，家主大人&#9825;」

    不妙！路西菲莉亚的发作又提升一个档次了。到这边还只是她在对我做坏事而已，现在更要求我也对她做坏事了。

    我为了逃跑而死命挣扎，路西菲莉亚为了不让我逃掉而压住我身体。结果她的裙子搧呀搧地，让亢奋流汗的她宛如芒果般的气味弥漫整张床上。本能让我的嘴巴都涌出唾液来了，而我的脚也沾满了路西菲莉亚的唾液。

    「你、你这样、根本、已经、不是在道歉了吧……！」

    我本来想抓住什么地方逃离路西菲莉亚的压迫，但这张床实在太大，从正中央无论怎么伸手都抓不到东西。完蛋了吗？我完蛋了吗……？

    「对，没错！这是我的求爱表现！家主大人也已经很清楚我的癖好了吧？在狭小人多的诺契勒斯上，我对这种事情忍耐了多久呀。已经到极限了。快点处罚我，欺负我，给我小宝宝吧……哈呜呜呜……」

    「真要讲起来你根本没忍耐过什么好吗……！而且为什么我处罚你、欺负你就会生小孩啦！你根本在原理上搞错了吧……！」

    就在我跟路西菲莉亚如此缠斗的时候……

    「……呃、那个、请问我是不是差不多该退出卧室比较好呢？虽然刚才路西菲莉亚大人命令我待在这里看……」

    用两只白皙的手掌遮着脸，但还是姑且扭扭捏捏偷看着我们的丽莎竟然就跪坐在床边！

    「呜哇丽莎！既然你在旁边看就快点来救我啊！」

    「丽莎，你要观赏到最后。观看我在强大的家主大人底下娇弱地不断啼叫的模样……！」

    路西菲莉亚说的「最后」到底是什么意思？而且为什么要把那样的行为秀给别人看？话说我现在到底被她安排做什么？强迫做什么？我什么都搞不懂啊！

    「丽莎！快通报埃莉萨！这已经是性暴力！是事件了！」

    「遵、遵命！」

    雪白的脸蛋都染成粉红色、一直在旁边看戏的丽莎赶紧拿出叶片型的手机……用发抖的指头「哔哔啵啵」打电话给埃莉萨。接着「恕、恕我失礼。」地爬上床，摊开女仆水手服的裙摆重新跪坐下来。为了让根本没空拿电话的我也能听到声音──将手机切换成免持模式，并朝着我的方向。然而这样一来，全身被压在床上的我会把丽莎裙底下的吊袜腿环都看光光，但这种事情先摆到一边……

    「埃莉萨，你负责监视的山羊逃出来跑到我房间闹事啊！别打混！」

    我对着电话另一头的埃莉萨如此怒吼，可是……

    『啊～太好了滴。我才稍微没注意，路西菲莉亚大人就不见了，害我到处找人滴。』

    「嗯，我就在家主大人的房间呦～&#9834;」

    『了解。那就没问题滴。』

    「问题可大了！快来把她抓回去！」

    我的声音完全被当成耳边风，通话就这么被挂断了。站在丽莎与埃莉萨的立场来看，我和路西菲莉亚是她们的上司。感觉她们都对于上司之间的问题不敢随便出手。换言之，我这下只能够自己救自己了。武侦宪章第六条：自我思考，独立行动啊！

    「──喝！」

    「呀哇！」

    我把双手伸进跪坐在一旁的丽莎裙下，抓住左右两边的吊袜腿环。如果是普通的吊袜腿环，像这样拉扯只会让夹子「啪！」一声脱落就结束了。不过丽莎穿的吊袜腿环是将充满荷叶边装饰的环状橡皮圈套在大腿上固定的类型，虽然被拉长，不过并没有从丽莎白皙的大腿上脱落。

    「呜喔喔喔喔！Fight！」

    「一、一发──！」

    我把丽莎的腿环当成施力点，「沙沙！沙沙沙！」地靠臂力从路西菲莉亚底下成功逃脱。如今对于日本文化变得相当熟悉的丽莎也跟着我喊出大正制药&#8226;力保美达的广告台词──为了不让腿环被扯掉而隔着裙子用力压住，并努力往后退下，帮助我脱逃了呢。

    ……跟诺契勒斯时代一样，我又成为了床铺难民。

    难得的高级套房却因为有路西菲莉亚守着，害我无法回去。本来想说这下路西菲莉亚不在她自己的房间，那我干脆反过来去睡她房间好了。然而现在肯定有埃莉萨独自一个人睡在那里，我这样做恐怕会招惹不必要的误解。

    因此──去亚莉亚房间吧。虽然这样也有可能招惹不必要的误解，但至少我还有个『你和蕾姬谈过了吗？我是来确认这件事。』的借口。

    于是我沿着用打磨晶亮的天然石材建成的共用楼梯走上楼，来到皇家套房（塔塔套房）……在饭店五楼占有相当大面积的亚莉亚房间。

    然而，不管我按门铃或敲门都没有回应。

    「……亚莉亚，你睡了吗？抱歉，我要打扰啰。」

    我用备份钥匙打开门，如此说着并进入房内。在这间真的有如宫殿房间的豪华房内──看不到任何人。不过亚莉亚似乎有从蕾姬房间回来这里过一次，在玛瑙制的矮桌上放着一个已经打开过的邮件包裹。看来是亚莉亚在诺契勒斯上跟印度的店家下单订购，请对方寄到这间饭店来的东西。

    「……」

    由于我感到闲闲没事做，于是坐到沙发上拿出包裹里的东西一看……是美容乳液啊。

    就算是开枪经验比一般军人还要多的那家伙，果然姑且还算个女孩子呢。

    虽然那看起来只是香皂与乳木果油制的保湿乳液，然而附加的英文说明书上──一堆拼错的单字──光明正大地写了『借由美神的力量，只要涂抹这款秘药，就必定能够使发育不良的胸部变得丰满而美型』之类根本不可能的事情。

    可是究竟一天该涂抹几次，一次涂抹的量应该要多少之类的说明却只字未提。明明这感觉应该不是什么可疑的个人贩售商，而是有相当规模的制药公司正式贩售的商品啊。看来在印度这个国家，药事法是有跟没有一样。

    （……算了，没差。搞不好借由安慰剂效果真的会发挥什么药效嘛。）

    不对，万一亚莉亚的胸部真的变大，对我个人来说可是很伤脑筋的事情。那张不管看几个小时都不会腻的完美可爱脸蛋，搭配站在面前会刺激别人保护欲望的娇小身体，如果再加上什么丰满而美型的胸部──光是现在就已经强烈到令人苦恼的爆发性恐怕会超越致死量啊。到时候我还是解除跟她的搭档关系好了。

    ……不过话说回来，她现在那对只有微微突出的发育不良胸部，在我内心的频道转到某种奇怪的频率时依然会发挥出强烈的爆发性。因此不管怎么样，亚莉亚的胸部就是一颗爆发性炸弹。对我来说是永远的天敌啊。

    就算我一个人待在亚莉亚的皇家套房，总觉得她回来时应该又会生气……于是我先仔细确认好房里可供睡觉的床铺不只一张之后，暂时离开房间。

    （难道是跑去买东西了……？）

    我如此想着并来到一楼到处走，结果我的鼻子便接受到了像是栀子花的气味讯号。

    因此我循着那个气味，找到了。在白色墙壁旁特别显眼的红色水手服。亚莉亚就坐在一张沙发上，调整着将她的长发绑成双马尾的发圈。感觉好像在等人的样子。

    我想说要上前叫她而走过去，结果就在跟她对上视线的时候──忽然注意到她那粉红色头发有些变化。虽然只有一点点改变，不过她的浏海和马尾似乎有修剪过。

    「你跑去剪头发了对不对？原来是因为去美容院才不在房间啊。」

    我如此说着，跟她一起坐到沙发上，结果她顿时瞪大睫毛尖尖的双眼，「！」地让她那对红紫色的眼眸睁得圆又圆。好像有点开心的样子。

    「真亏你会注意到呢！明明才修了一点点而已。」

    「我对你观察得那么仔细，一点点的变化也会注意到啦。」

    这是基于安全上的理由。毕竟亚莉亚能够使用念力把双马尾变成巨大的手抓住想要逃跑的我，所以头发长度对我来说是非常重要的情报。

    「啊……是、是这样呀。哦～……」

    嗯？虽然我搞不懂为什么，但我刚才这句对话选项似乎选对了。亚莉亚忽然脸颊泛红，面露傻笑，一副很愉快的样子晃起双脚。

    那我就趁她心情好的时候跟她谈谈吧。

    关于和南&#8226;丁交战结束之后，我一直拖延未谈的那个话题。

    「对于我站到『门派』的事情，你在生气吗？」

    听到我这么开口──亚莉亚的眼神立刻严肃起来。

    「既然我对金次的个人予以尊重，当然也会尊重你的意见。即便你的意见跟我不同也是一样。虽然我觉得那样很危险，但不会生气的。」

    「危险就是我的日常啦。你继续留在『砦派』没关系，今后也持续为了阻止第三次接轨而行动吧。但尼莫也说过，接轨现象已经无法阻止了。因此我要观察接轨现象发生之后的状况，并寻找防止冲突爆发的路径。为了这项目的，我要预先和『门派』阵营的家伙们打好关系。也就是说我和你是一对搭档，要从内外夹击这起事件。」

    我如此表示后，亚莉亚稍微思考了一下……

    「关于『门派』的确也有必要进行那样的准备工作呢。你明明对于日常生活的事情连下一步都不会预测，关于第三次接轨的事情倒是已经放眼到好几步之后了嘛。以你来说，表现得很不错呢。」

    「哎呀，毕竟关于这件事情上我已经持续站在最前线被迫交战了这么久，自然也比较有远见啦。」

    「你这个人虽然平时不起眼，到了战时却很能干。世界上确实就是有这种人呢。像邱吉尔啦，或者以日本来说就像源义经之类。」

    亚莉亚一边讲我坏话却又一边如此夸奖我。

    不过──话说源氏的血统似乎也有经由加藤氏流传到远山家呢。

    之前阎在富狱上就讲过这件事，而义经这个人物据说也是经常因为临时想到的作战策略刚好能够奏效而获胜的类型。

    我或许在这方面也有遗传到──

    ──啾！──

    脸颊忽然传来的触感害我中断思绪……

    「……！……」

    紧接着我才发现，是亚莉亚亲了我。

    我惊讶得转头看向她，结果她自己也露出对自己的行动感到惊讶的表情。用力睁大睫毛尖尖的大眼睛──不过很快又变成非常温柔而可爱的眼神。

    「这、这是鼓励啦。就算在立场上分成了门与砦，也不准忘记喔。我喜欢你还是不喜欢你之类的，这种事情绝对不会改变。虽然你变态的部分总是让人吓得退缩，但是把喜欢或不喜欢放到天平上比较，喜欢的一边还是多了一个氢原子左右的重量，勉勉强强多了一点。所以我永远都会站在你这边……」

    亚莉亚讲着这样一段内容复杂到让人都听不懂意思的话，然后在沙发上把她的小屁股与小肩膀靠近我……结果从她粉红色的双马尾……轻轻地飘来……

    （……亚莉亚……）

    她一如往常的酸甜香气。

    如今对我来说，闻到这股香味甚至会有种安心感。

    这香气能够让我确实感觉到，我的搭档亚莉亚就在身边。令人开心、感觉可靠，感觉讲说是幸福也可以的──有如栀子花般……樱桃般的……香气？咦？像肉桂般的……香气？

    「居然在这种深夜与淑女出门约会，该说that’s real Kinji（真不愧是金次）吗？而且约会对象竟然还是姐姐大人。简直要再加个『真』，要说that’s real real Kinji（真真不愧是金次）呢。」

    「两位是因为外出旅行让心情比较浮动了吗？远山还姑且不说，没想到连亚莉亚也是被人接近到这种距离都没发现，真教人惊讶。」

    让我当场从沙发上滑下去，而亚莉亚则是开心站起来的是──

    亚莉亚的妹妹──梅露爱特以及帮她推着轮椅的华生就出现在我们眼前。

    她们身上各自穿着武侦高中的水手服以及男生制服。

    「梅露！我好想你呀。华生也是。」

    003

    亚莉亚与梅露爱特，两张神似的脸蛋互相露出笑容。原来如此，亚莉亚是因为梅露爱特要来所以才特别打扮的。

    「好久不见了，梅露爱特。明明是个家里蹲的网游废人，真亏你会千里迢迢跑到印度来。很厉害嘛。」

    我如此苦笑后──梅露爱特忽然一脸得意洋洋，「噗嘶」地吹了一下继承自夏洛克的烟斗，让樱桃精油的香气散发出来。

    「因为我前几天买了一台电竞笔电呀。虽然在国外似乎有时候连线会受到限制，不过只要利用VPN就不会错过登入奖励了。」

    「我有点听不懂你在讲什么啦……话说你们的制服，是因为『穿学生服出席』的规定是吧？你们是来参加第二届伊&#8226;U同学会啊。」

    「正式的参加者是华生，而我是以外宾身分受邀的就是了。毕竟可以见到曾爷爷，所以我决定出席了。」

    梅露爱特一脸兴奋，看起来很期待与夏洛克相见……不过这女孩跟同学会的目的之一──『伊&#8226;U与诺契勒斯建立同盟』并无关系。

    也就是说，她大概是夏洛克想要在印度获得的财宝──Wonder absolute（神秘绝对）……什么来着？……的器皿，也就是『神秘器皿』的寻宝过程中必要的人才吧。

    （唉，虽然我早有预感了。不过……）

    所谓的神秘器皿似乎并不是什么轻易就能得手的宝物。而且在与莫里亚蒂的战斗中，似乎是真的无论如何都必须要获得的道具。

    既然连本来应该是个安乐椅侦探的梅露爱特都被叫来最前线的印度──

    ──看来就算名称稀奇古怪，但它确实毫无疑问地具有决定性的力量啊。
