第十二卷 第十四章 法米利昂之剑


    〈饕餮〉福小莉一战过后。

    史黛菈等人吃完早餐，并未久留，直接回到他们的战场。

    爱德怀斯送走一行人后，曾经前去寻找〈饕餮〉。不过在史黛菈一剑劈开的深谷中却找不著〈饕餮〉的身影。

    她当时以〈五兵大主〉复制了史黛菈的巨龙之力。

    或许是巨龙之力的炎热保护了她，治疗她的伤势。

    爱德怀斯前去山脚下询问她的行踪，村人却告诉她〈饕餮〉回去了。

    就〈饕餮〉所言，她在挑战颠峰的战斗中落败，所以她觉得自己没资格留在这里。

    ……再想想史黛菈、一辉，现在年轻一辈真是坚强到令人咂舌。

    不过——

    「……突然安静下来，还是感觉有些寂寞呢。」

    几个小时前，爱德怀斯才和史黛菈一行人一起在这张餐桌吃过早餐。她现在在桌上准备了一人份的下午茶，微笑中混杂著叹息。

    她原本打算在家中悠哉地享受休假，突然跑来一群麻烦的访客。

    一开始她只对那群人抱著这种想法。但是现在回想起来，她在这六天就近观望新时代的成长，这些日子其实出乎意料的愉快，竟让她感到寂寞了。

    ……前所未有的考验重重压在他们身上。

    假如在这座山里的经验能帮助他们贯彻自己的骑士道，爱德怀斯自然是十分欣喜。

    所以爱德怀斯衷心地这么心想：

    「我很庆幸能在最后的休假里遇见他们。」

    ——〈傀儡王〉破坏了这个世界的齿轮。

    世界现在正隐隐倾斜，虽说还有些许余裕，但距离崩溃已经不远。

    这阵崩溃现在还仅止于台面下，但过不了多久，世界将会以所有人都明瞭的形式开始运转。

    月影曾经告诉她那场恶梦。那一天或许就是那场恶梦的开始也说不定。

    爱德怀斯当然不会坐视不管。

    师父在传授她剑术的同时，也教导她拥有力量之人的责任。

    ……假期已经结束。

    爱德怀斯缓缓喝完冒著热气的红茶，站起身。

    接著她看向架子上的两副相框，伸手将倒下的那一个相框立起。相框中映照著年幼的自己，身旁则是一名东洋人的老人，脸上还蓄著整齐的胡子。她朝著老人弯身行礼。

    「师父——我出发了。」

    ◆◇◆◇◆

    此时，史黛菈一行人的飞机抵达法米利昂皇都——弗雷雅维格。

    有两个人前来迎接四人下机。

    一人身穿比夕阳更加艳红的和服——那是〈夜叉姬〉西京宁音，以及史黛菈的姊姊——露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    宁音主动走向正在走路的四人。

    她微微眯细双眼，以视线威吓走在四人前方的史黛菈。

    ——命令她「停下来」。

    宁音想像自己在前方十公尺处立起一道隐形的墙壁。

    并且发出威胁对方，不许跨过这道界线。

    她以自己的命运引力操作彼此交织的因果。

    史黛菈以前打算挑战〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆的时候，她正是以这道力量喝止史黛菈。

    假如史黛菈还保持出发前的状况，她一定没办法抵抗这股威吓。

    她会被宁音的意念压制住，傻傻地站在那一处界线前方。

    不过——

    「——」

    史黛菈像是拉开帘幕似的，维持原本的步调穿过界线，来到宁音面前。

    「宁音老师，我回来了。」

    「看来这趟爱德贝格之旅没有白费嘛，很好很好。」

    宁音从史黛菈的表情中感觉到成果，满足地点点头。

    接著她一一看过在场的代表选手，开口宣布：

    「你们跑去爱德贝格的期间，对方发来正式的代表通知啦。

    奎多兰的选手名单如下：

    〈黄金风暴〉约翰&#8226;克利斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆。

    〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵&#8226;阿伯伦特。

    以及〈B&#8226;B〉，总计五人。

    战争会场在奎多兰首都——路榭尔全境。

    战争形式为双方阵营同时进行混战，预计明天日落同一时间开战。有任何问题吗？」

    「不、没问题。」

    「记得把〈恶之华（Dirty Rose）〉让给我杀啊。」

    「……我会在这里亲手阻止弟弟的暴行，不会让他再伤害任何人。」

    「我也没问题喔。我绝对会让他们吃不完兜著走！」

    「答得好，那我们也把名单传给对方吧——虽说妾身之前放过话，说自己一个人也能打赢他们，但看看对手的名单，感觉还是很累人啊。史黛菈跟那边的黑铁小弟，看起来实力都在那边养得不错了嘛，妾身很期待你们的表现喔~」

    宁音说完后，露娜艾丝接棒似的走上前。

    她对史黛菈提起一件事。

    她的表情感觉疲惫不堪。

    「史黛菈，虽然你才刚回来……能不能拜托你帮个忙？」

    「发生什么事了？」

    露娜艾丝点了点头。

    「其实事情变得有点麻烦……」

    ◆◇◆◇◆

    露娜艾丝口中的「麻烦」究竟是什么？

    一行人跟著她来到皇都弗雷雅维格的中央公园，立刻明白她的意思。

    因为——

    『喂、这木架歪了！谁啊，盖得这么随便！』

    『有人有空吗——？帮我拿一下那边的锯子——！』

    『拿去吧，嘿！』

    『危险啊——！？不要用丢的！你想杀了我啊！』

    『我说，日本的章鱼烧这样算完成了吗？好多章鱼脚凸出面糊外面，看起来简直快孵出异形似的。』

    『反正已经放了章鱼在里面烤，应该没问题吧？』

    『我看看？唔哇吓死人！史黛菈她难不成是跑去魔界留学吗！？』

    「「「嗄…………？」」」

    法米利昂的国民原本应该在战争开始前到国外避难，现在却密密麻麻地挤在公园内。

    而且他们不只是聚集在公园里。

    公园中心盖起巨大的木架。

    木台四周则是摆放各式各样的料理。

    刚回国的一行人见到这幅光景，不禁瞪大双眼。

    「露娜艾丝小姐，不是要让所有国民在战争准备期间逃到国外去吗？」

    「他们哪有逃走，人反而变多啦。」

    「……要办庆典？」

    赌上国家存亡的战争近在眼前，这状况未免太莫名其妙。一辉等人满脸疑惑，不知道究竟发生什么事。

    只有史黛菈隐约记得眼前的准备工作。

    「露娜姊，这该不会是……在准备办国葬吧？」

    露娜艾丝点点头。

    没错，在巨大的木架里点燃篝火，并在火光之下通宵狂欢。

    这就是法米利昂的国葬，这个仪式自独立战争开始一直延续至今。

    他们现在就是在做国葬的准备。

    明明皇宫下达谕令，命令国民前往国外避难，所有人却充耳不闻。

    眼前的状况实在让露娜艾丝头痛不已。

    「我跟母后已经劝他们好几次了，他们说不听就是不听。甚至连父王都……」

    『喔喔，进展不错呀——！辛苦啦！拿去，慰劳用的。这些是孤从皇宫的酒窖摸出来的好酒，很不错哪！』

    『YEAH！不愧是我们的国王！真贴心啊！』

    『天哪！居然还有朗立可151（注 朗立可151：为兰姆酒品牌，酒精浓度高达七五&#8226;五％。）！太嗨啦！』

    『乾脆别等明天，现在就开喝吧！？』

    『好啊！那孤去叫妈妈来，等孤来再开始——啊、不过要跟露娜保密呀。她又只会骂孤一个人。』

    『露娜刚刚开始就一直盯著这边喔，她的眼神简直像是在看路边的狗屎啊。』

    『噗啊！？』

    席琉斯直到对方提起才发现一行人。他眼神游移，举止可疑，似乎在思考如何混过这个场面。接著他满头冷汗，露出献媚的笑容冲向一行人面前。

    「啊、史黛菈平安回来啦！太好了、太好了！哎呀真是的，这些家伙根本不管谕令上的避难通告，说是要为在卡尔迪亚战死的士兵们举行国葬。根本是彻头彻尾的无政府主义者，孤也一个头两个大呀。露娜，你说是吧？」

    「这么想喝酒？我等等就帮你把酒从耳洞灌进脑袋里，给我洗好耳朵等著。」

    「咿咿……」

    露娜艾丝的双眼怒火中烧，席琉斯吓得发出悲鸣。

    不过此时——

    「啊哈哈！露娜，别板著脸，多可怕呀。」

    一名正在准备料理的中年妇人对露娜艾丝开怀大笑，缓缓走了过来。

    这名妇人在一辉初到法米利昂时，曾以带他参观城镇为藉口设下圈套，进而引发一连串的骚动。

    「亚娜阿姨……这叫我怎么不生气啊？」

    「哈哈，我们也觉得很不好意思呀。可是法米利昂也是我们的家，不能只把保护家里的重责大任推给皇室成员，这么做太不负责任了。再说……我们家亲爱的女儿可是说要赌命战斗呀。要是只有我们溜到安全的地方避难，我们怎么敢厚著脸皮回来呢？」

    「我不是说过很多次了。战争只会由代表选手进行代表战，你们待在这里也没意义呀。就不、就算两国真的展开全面战争，各位既不是伐刀者也不是军人，留在这里根本无济于事啊。」

    亚娜点了点头，认同露娜艾丝的说法。

    「是呀，我们的确当不了什么战力，顶多能帮你们加油。

    可是我们还是想尽力去做我们唯一能做的事。

    只有我们待在安全的地方，从战火烧不到的另一个天空下对你们说『加油』，感觉不是很事不关己吗？我们不想这么做。

    家人就是要同甘共苦。

    所以我们不会逃。

    我们要在这里、在这个家里，相信法米利昂会获得胜利。

    在这里等著史黛菈他们回来。

    ——这就是我们的战争呀。」

    「亚娜说得没错，露娜太宝贝我们啦。」

    「露娜认为皇室成员应该要保护我们。我们当然很开心，但我们也有身为国民的骨气呀。」

    「只有这件事，我们绝对不会让步啦！」

    「…………」

    他们的战争就是与皇室成员共度难关，相信我方的胜利。

    亚娜这么说著，坚决不让步。其他国民也纷纷出声赞同。

    最近几天，这段对话已经不知道重复了多少次。

    露娜艾丝无奈地叹口气，对史黛菈说道：

    「我就是为了这个才叫你来。史黛菈，你也帮忙劝劝他们吧。」

    这些国民其实也很疼爱自己，但孩子越傻越讨人喜爱，这一点在法米利昂也是一样。妹妹遗传到父亲的直率，老是闹出各种笑话，相对起来她比露娜更亲近国民。

    所以露娜艾丝觉得史黛菈开口或许劝得动他们。

    不过——

    「啊哈、啊哈哈！」

    史黛菈见状，没有无奈、没有怒火，而是大笑出声。

    「原来啊……也是啦，当然会变成这个样子。就是因为大家总是这个态度……我才会喜欢上大家。」

    「史黛菈……？」

    露娜艾丝一脸疑惑，不懂妹妹究竟想说什么。

    接著史黛菈对姊姊说道。

    她的表情意外地沉稳。

    「露娜姊，放弃吧。反正他们说什么都不会听的。」

    「你、你在胡说什么呀！？」

    「因为他们本来就是这个样子嘛。」

    「什……」

    露娜艾丝听见妹妹的发言，一时语塞。父亲席琉斯前阵子也说出同样的话。

    但是露娜艾丝立刻甩了甩头，让愣住停止的思考恢复正常。

    「别说傻话！这不是单纯的战争。奎多兰已经不是正常国家，那群家伙比恐怖分子还卑劣，只是为了拿残忍的事取乐。假如法米利昂战败，众多国民还继续留在国内，他们不知道会遭遇什么样的危险……你应该很清楚啊！」

    欧尔&#8226;格尔的目的不是国家也非金钱，他只是为了娱乐才掀起争端。

    那群人根本无意维持一个国家。

    他们只是想夺走、破坏这个国家。

    人民一旦落入这群恶徒手中，下场之凄惨可想而知。

    皇室成员有责任承担这个国家，只有他们承受这个风险就够了。所以——

    「我是为了保护国民，所以才……」

    她为了不让那群人得逞，才做了那场交易——

    露娜艾丝有口难言。然而——

    「露娜姊。」

    史黛菈呼唤露娜艾丝，接著「啪！」的一声，双手轻轻捧住她的双颊。

    双颊传来的麻痹令她一惊。然后，史黛菈坚决地对姊姊说道：

    「没问题，我们不会输！」

    她的笑容爽朗明亮。

    「——」

    露娜艾丝想反驳，问她有什么把握这么说。但她问不出口。

    果断的语气，以及凝视著自己的鲜红双眸。

    其中蕴含著坚定不移的肯定。

    史黛菈前往爱德贝格之前，身上并没有这种气息。

    敌人的强大震慑了她，她只能为眼前的悲剧慌乱不已。现在的她多了当时没有的可靠。

    露娜艾丝见到妹妹的表情，不禁屏息。

    史黛菈双手仍然捧著露娜艾丝的双颊，彷佛在教训她——

    「我说，露娜姊。我不知道露娜姊究竟跟那个恶魔做了什么交易，付出什么代价来换取时间，好让大家避难。但是我知道，露娜姊一定交出了自己非常珍贵的事物。那枚恶魔的金币，一定是珍贵到能让那个恶魔愿意让步。即使法米利昂灭亡，仍然能守护国民的性命。可是呀——你根本不需要支付那种东西。我一定会打倒那些混蛋。我绝对不会再让任何一个人死去！」

    「！」

    「所以露娜姊也别放弃自己珍贵的事物。就像我决不放弃〈红莲皇女〉的名号。就像大家不愿舍弃法米利昂国民的身分。你绝对不要因为那种混蛋，舍弃任何一样东西！」

    周遭的国民听见史黛菈这番话，大声赞同。

    ——但是她的论调只是在以情感为重。

    不牺牲任何事物，完美获胜。这当然是理想。

    但是世界上不一定都是正义获胜。

    现实的暴力总是会击溃理想。

    等到对方击溃，事情已经无法挽救。

    身为治理国家、统帅国民的领导者，绝不能因为情感冲动行事。

    他们这些皇室成员承担著人民的性命。

    所以露娜艾丝张开双唇，准备以「道理」说服不懂事的史黛菈与国民——

    「——啊……」

    然而她开口吐出的并不是「道理」，而是抽搐般的呻吟。

    她是法米利昂皇国第一皇女，下一任王位继承人。

    露娜艾丝儿时就已经充分了解自己的立场，以及随之而来的责任，她始终以「道理」规范自己，希望达成自己的职责。

    现任国王席琉斯拥有「武力」与领袖魅力，却总是诉诸情感。

    她的母亲阿斯特蕾亚虽然明「事理」，最后仍然会赞同丈夫。

    所以她认为自己应该弥补这块缺陷。

    她一直以来，都是以名为「理智」的水泥墙扼杀自己的情感。

    紧紧关住露娜艾丝带有人性的一切。

    就连现在这一瞬间也是如此。

    但是——露娜艾丝不小心感受到了。

    妹妹轻轻拍著自己的双颊，肯定地说著「没问题」。

    她的妹妹一直以来虽然实力过人，却总是少根筋。她却在现在的妹妹身上感受到——

    ——〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂或许真能达成那份理想。

    她或许真能让自己的所有担忧化为空想。

    露娜艾丝感受到这份强烈的预感。

    这瞬间，紧紧压制理智的堤防产生龟裂。

    这条裂缝十分微小，只能说是一时的迷惘。

    紧接著——

    「拜托你……救救、约翰…………」

    露娜艾丝的双唇隐隐开启，溢出了这句话。

    就如同她不慎流下的泪珠。

    她身为法米利昂第一皇女，必须以下任王位继承人的身分处事。

    这份责任感苦苦压抑的，那份属于露娜艾丝的情感。

    ——约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！

    儿时与深爱的青梅竹马立下的重要约定，她绝对不想失去这份约定。

    ……她像是中了邪似的，说出了这句话。

    史黛菈展现的可靠让她脱口说出不该说的话。

    露娜艾丝以「道理」构筑了现在的自己，这丢脸的举动令她悔恨不已。

    她立刻挥开史黛菈的手，开口打算订正刚才的发言。不过——

    「前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉——！！！！」

    「——！？」

    史黛菈大喝一声，幻化出自己的灵魂，制止露娜艾丝的欺瞒。

    她的右手举起脱胎换骨的灵魂之剑，挥剑一斩。

    火焰点燃公园中央高高架起的木头。

    只有在法米利昂的国葬中，才会为死者点燃这道光明。

    这篝火是为了将感谢传达至遥远的天空。多亏牺牲的这些人们，他们才可以像现在一样开心地欢笑。史黛菈点燃篝火，说道：

    「交给我吧！法米利昂的大家、露娜姊、我自己……还有约翰哥他们，我一定会亲手保护所有人！所以请大家为我加油！只要你们愿意相信我——〈红莲皇女〉就是天下无敌！」

    她大声道出自己的请求。对象不只是向露娜艾丝与在场的国民，更是为了传达给她最心爱的、已经远去彼岸的家人。

    希望他们看著自己。

    希望他们对自己抱以期待。

    她一定会——回应所有人的期许。

    史黛菈坚定不移的决心——

    以及一肩扛起所有期待的自信——

    （啊啊、原来如此……）

    露娜艾丝明白了。

    现在就在这一刻，真正引领法米利昂走向未来的女王就此诞生。

    自己引以为傲的妹妹已经成长茁壮了。

    那么……自己也试著相信她吧。

    相信她和无力的自己不同，会引导法米利昂走向理想的未来。

    〈红莲皇女〉一定能带领他们前往那个地方。

    她就留在这里，与大家一起静待消息。

    因为这就是无力的自己唯一能做的奋斗——