第一卷 邪恶胎动 序章 至今依旧传唱的正义旋律


    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：没有地错看我要似了（LKid：Aircer丶）

    录入：没有地错看我要似了（LKid：Aircer丶）

    烦恼吧。

    现在只需如此。

    无论后悔与悲伤，别错过遇见的一切，持续旅程吧。

    然后总有一天，让我听听你的答覆。

    有如天上闪耀的星尘──那道正义的光芒。

    「谢啦，贝尔，让你帮忙我搬货。」

    「不会，有困难时就该互相帮助。」

    听了人类旅行商道谢，帮忙搬货的贝尔微笑回应。

    晴空万里的西大街。

    欧拉丽依然辽阔，无边无尽的苍穹美丽无比。

    天空湛蓝得让人产生不用等到晚上就看得见星光闪烁的错觉，四下更鸦雀无声。

    将视线从仰望的蓝天挪回的贝尔继续帮忙熟识的男子。刚刚当上冒险者的时候──虽说若论年资，现在也算菜鸟啦──就认识他了，也曾在一贫如洗的时期跟赫斯缇雅一起吃他送的炸薯球。热心助人并不需要任何理由。

    「……？」

    「嗯？怎么啦，贝尔？」

    「啊，没事，没什么大不了的啦……」

    搬着货的贝尔注意到某件事，环顾起四周。

    「总觉得都市的样子跟平时不太一样……」

    并非景观本身有什么改变。

    街上人流虽比平时少，依然是车马驰鸣。除了路旁的商家以外，还看到不少摊贩，蔬果店前陈列着新鲜的水果。一些闲着没事的天神到处游荡，不时去冷嘲热讽的景象也不是新鲜事了。

    不过，总是热闹活络的迷宫都市的喧嚣声，此刻听来有些遥远。

    或者该说，跟头顶那片蓝天一样静得吓人。

    「……喔，贝尔才刚来欧拉丽对吧。」

    「对，是刚来没错……你知道怎么回事吗，博艮先生？」

    「从前就住在这里的居民里，不知道今天是什么日子的家伙反倒稀奇喔。以前真的发生过许多事啊……」

    男子的侧脸呈现几分愁色。

    正当贝尔打算追问，愣愣仰望天空的男子转过头来。

    「抱歉啊贝尔，我得先走了……真的谢谢你帮我的忙。」

    「啊，好的，再会……」

    男子带着笑容离去。

    独自留下的贝尔重新环顾周遭。

    想必并非有了异状，当然也没有发生任何事件。

    没有任何盛宴、争斗、事故、牺牲或下葬，周遭彷佛成了庄严祈祷的教会，群众无声无息。

    「……怎么回事？果然跟平时欧拉丽的气氛不同，静过头了……」

    现在贝尔独自一人。

    今天是地下城攻略的休息日，莉莉她们不在。因此没人能回答贝尔的问题。

    取而代之，他看到一群面色沉痛的人们。

    也有不少老练的冒险者一声不吭，望向「巴别塔」和中央广场(Central Park)。

    此时，贝尔才终于说出刚才一直表达不出来的感觉。

    「简直就像整座都市在悼念着人们──」

    正当他想以话语表达出切身感受的氛围之际。

    一尊天神从大街旁的小路飘然现身。

    「哦，贝尔小弟？竟然会在这儿碰到你，真巧。」

    「荷米斯神……？哇！那些花束是怎么了？看您带这么多……」

    见到这尊关系可算熟识的花美男神，贝尔忘了打招呼，视线集中到一处。

    荷米斯的手臂中抱着好几束美丽的白百合。

    「哦，为了向留下『现在』的先人们表达感谢和诚意，今天有很多不得不去造访的地方呢。」

    「留下『现在』……？」

    陌生的用词让贝尔听得一头雾水。荷米斯有好一会儿闭口不语。

    「……对喔，你还不晓得七年前的事情呢。」

    七年前？

    在贝尔继续回问前。

    荷米斯彷佛回忆起遥远往事，眯起双眼。

    「那段堪称欧拉丽史上前所未见的混沌，最糟最坏的时代──『黑暗期』。」

    男神的声音随风飘扬。

    这句含着寂寥与无常的话舞上天空，扩散到整座都市。

    「许多人因此牺牲──」

    在某栋宅邸的中庭。

    小丑女神。

    小人族(帕鲁姆)勇者。

    精灵王族魔导士。

    矮人族大战士。

    四人在桌上准备了好几只玻璃杯，倒满美酒。

    「许多人挺身奋斗──」

    那是在某片战场原野上。

    野猪人(Boars)武者。

    猫人(Cat People)战士。

    为了不让高举的武器失去锋芒，不违背曾经的誓言，他们一语不发地交战。

    不只他们，还有小人族四兄弟，以及黑白精灵们。

    从大本营最上层注视着这些眷族的，则是银发的美神。

    「许多人神悲泣──」

    然后，在某座墓碑前。

    戴着象面具的男神。

    以及其眷族的丽人。

    在无数的墓碑当中，丽人站在插着一把剑的墓前，以默祷代替早已哭干的泪水。

    「──这段『黑暗期』的全盛期，『大抗争』就发生在七年前的今天喔。」

    回忆起这些依然呈现在都市内的景象，仰望天空的荷米斯把视线移回少年身上。

    贝尔瞪大他那对深红眼眸，紧张屏气。

    「『黑暗期』……我稍微听埃伊娜小姐和莉莉提过……记得有过一个叫『黑暗派系(Evils)』的组织吧？」

    迷宫都市失去秩序的那段最糟的时代，就叫「黑暗期」。

    至于导致那个时代形成的原因，正是黑暗势力抬头。

    见贝尔略有耳闻的反应，荷米斯点头回应。

    「没错，要称是蕴含各式『邪恶』，为数众多的势力集合体也行。总之他们为非作歹，心狠手辣。」

    天神的语调前所未闻地沉重，贝尔不禁倒抽一口气。

    结果荷米斯突然脸色一转，露出微笑。

    「不过，面对那般庞大的邪恶，仍有一群怀着荣誉与清高奋战的『正义使徒』。虽说她们如今已经不在了。」

    「咦……已经不在？以前交战的不是【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】吗……」

    贝尔马上萌生疑问。

    从十五年前开始，领导这座迷宫都市的是洛基和芙蕾雅这两大派系。

    而这项情报正是荷米斯亲口告诉他的。

    「黑暗期」的终结背后，洛基和芙蕾雅这两大派系的功劳匪浅──当贝尔这么想时，荷米斯彷佛在给学生提示般微笑。

    「贝尔小弟，我刚才遇见小琉妹妹，她接下来要前往地下城。你觉得她去做什么？」

    「地下城？啊，该不会──」

    贝尔恍然大悟。

    在某处的迷宫乐园，一位精灵曾告诉他的，一个冠有「正义」之名的派系。

    「没错，她大概是去找同伴了。──而她与那些同伴，正是所谓的『正义使徒』。」

    位于深邃地下的空间射出光芒。

    光芒来自数之不尽的水晶。

    雪白与苍蓝的水晶宛如菊花在空间顶部绽放，创造出美丽的「天空」。

    通称「迷宫乐园」。

    满布森林、湖泊与大树等大自然景观的地下世界，她就位在地下城第18层内。

    「……抱歉，和上次隔了好一段时间，大家。」

    琉拿着白色花束，喃喃自语。

    她致歉的对象是一座墓碑。

    墓前插着剑和杖等各式各样的武器。大部分的武器都已劣化生锈，即使四周是蓊郁森林，依然呈现出与「冒险者的墓地」相符的景色。

    在墓碑底下，并不存在该好好安眠的遗骸。

    琉清楚这一点，继续向「她们」留下的武器诉说︰

    「每到这个时期，我总会犹豫，丧失背负『正义』资格的我，真的能够造访这里吗……有资格来这里见你们吗……这些念头不断打转。」

    在第18层东部拓展开来的大森林一隅，响起不会传进任何人耳中的独白。

    垂下视线的琉无疑是在忏悔。

    比什么都严苛、难受，却也耀眼的「过往」。

    转身逃避，持续迷惘的现在。

    五年前染成浅绿色的头发，以前曾闪耀金色光辉。

    感觉无法再取回往日那股色彩这件事，恰恰代表了自己目前的一切。

    舍弃「正义」，选择复仇的琉手中只留下了燃烧殆尽的羽翼──「正义之灰」。

    「我至今依然找不到答案，依然迷惘。从七年前的那一天以来一直……也没办法去见阿斯特莉亚女神……」

    原本垂下的天蓝色眼眸往前抬起。

    她对过去的战友们投以平静而虚幻的笑容。

    「看了现在的我……你们会生气吗？会叹气吗？还是……愿意对我微笑呢？」

    没有声音回应。

    理所当然。

    所以，琉呼唤了永远不会忘记的，她们的名字。

    「辉夜、莱拉……」

    性格古怪的劲敌，爱挖苦人的小人族。

    「诺茵、妮兹、阿丝泰……」

    总是乐观的人类，大姐头个性的兽人，可爱的矮人少女。

    「乐娅娜、塞尔堤、依丝卡、玛琉……」

    前后辈的魔导士二人组，喜爱时尚的亚马逊人，所有人中最年长的姊姊。

    「还有……亚莉榭。」

    最后是琉比谁都憧憬，都尊敬的「知己」之名。

    记忆浮现脑海。

    思念涌上心头。

    至今仍在胸中发疼的「正义」再度苏醒。

    琉的意识重回「七年前」──那场绝不会忘记的「正邪大战」。

    黑暗燃烧着。

    不，是遮蔽星辰的乌云下方，都市随着大量黑烟升起，陷入火海。

    熊熊燃烧的绯红光辉令人联想到地狱恶火。惊声尖叫、四处逃窜的民众眼前看到的，是一座巨大工厂伴随凄厉哀号猛烈燃烧。

    那是一股混沌的笑声。

    来自企图毁灭安宁的「邪恶」的嘲笑。

    在意图将一切化为灰烬的炽热炎狱中──却有另一道透彻的声响。

    是剑戟的碰撞声。

    是秩序的咆哮声。

    是绝不屈服的「正义旋律」。

    「咕啊～～！？」

    一把飞去来刃(回力镖)快速掠过。

    装上多道利刃的凶恶投具深深劈伤站在「邪恶」那方的眷族的躯体。

    在男子喷溅鲜血倒地的景象中，小人族少女轻松接住回到手边的飞去来刃，高喊道︰

    「亚莉榭！三号仓库镇压完毕！」

    「就这样连四号一起镇压！传达给依丝卡和玛琉！莱拉继续去镇压前方区域！！」

    回应的是发号施令的声响。

    持续起火延烧的工厂内，即便窜出凶猛黑烟和火粉，仍有数道激烈、快速且勇敢的脚步声在里头回响。

    「来啰～～！想点什么菜！」

    「把敌人连同火势冰冻起来！同时制止火灾和袭击！进军进击进攻(Go Go Go)！！」

    正靴的声音持续不停。

    斩除邪恶分子的犀利剑光，连热浪都能冻住的吹雪。

    一路散布银白与苍蓝的光辉，持续朝工厂深处直冲。

    喊叫回应小人族少女的红发少女抬起头来，带着微笑发号施令。

    「辉夜、璃昂！敌军主力交给你们啦！」

    嚓！两道靴声踏响地面。

    一位是身穿大陆上罕见的岛国服饰，深红色和服的黑发人类。

    在她身旁的则是穿着外套、蒙面的金发精灵。

    「真是有够会使唤人的团长小姐……您可别慢半拍了，精灵大人。」

    「可别失手喔，辉夜──要上了。」

    风呼啸而过。

    爆发出与细腿全然不符的强劲加速，两名少女眨眼间杀进了瞠目结舌的男人群中。

    斩击交错乱舞。

    出鞘的刀与蕴含「魔力」的木刀划出的轨迹堪称艺术。以统一的米白色长袍隐藏身分的男子们设法抵抗，却根本毫无招架之力。掠过剑与长枪的缝隙，甩下原先高举准备劈下的斧头，甚至连举起的盾牌都被砍开。男子们的手脚遭迅刀劈裂后，又紧接被木刀痛打。

    就算想仰赖人数优势也没用。

    少女们犹如秋风扫落叶，眨眼间将男子们一一击倒。

    至今仍熊熊燃烧的火焰映照出缠绵舞斗的复杂倒影。

    「嘎啊啊啊啊！？」

    猛烈横劈的木刀扫倒最后一人。

    在挥响武器的精灵身旁，和服少女右手提刀，左手沉闷地扶着脸颊。

    「哎呀，真是没劲呢。为什么那么丢脸的狐群狗党会给民众带来痛苦与哀伤呢……完全无法理解。」

    微微睁开的眼皮底下，展现的是蕴含怒火的眼神。

    眼见火焰彷佛呼应她冷冰冰的怒气开始摇晃时──一名躲在暗处的男子飞快冲了出来。

    「该、该死的！！！！！！」

    他手上拿的则是一把赤红的长剑。

    男子狠狠挥出放火焚烧工厂的「魔剑」，发射巨大火花权充最后挣扎。

    「轰炸！？有伏兵吗！」

    「那个方向……糟了！亚莉榭！」

    目睹火焰炮不留情地在队列中央炸开，精灵和小人族少女脸色大变。

    正当身分看似队长的男子偷袭成功后喘着大气，正打算庆祝报了一箭之仇，准备放声大笑之际──时间静止了。

    一道人影悠然从轰轰火海中走了出来。

    「毫……毫发无伤？怎么可能……！？」

    面对恐惧颤抖的男子，少女气势汹汹地撩起扎起的红发。

    「竟然轰炸拥有【红之正花(Scarlet Hernel)】绰号的我，笑掉大牙啦！坏人的火焰对清高美丽的我才不会有效呢！哼哼！」

    「亚莉榭！你衣服烧起来啦！！哪是笑掉大牙，要烧掉大牙啦！？」

    当少女抬头挺胸洋洋得意，马上被小人族的同伴吐槽。

    背部烧起来的红发少女瞪大眼睛，开始用全力反复奔跑。

    以快到能吹熄火焰的气势跑个不停，看得旁人眼花撩乱。

    「…………呼～反正，有时总会失手嘛！有言道，失败为成功之母！这下我又离理想更近一步了！！」

    「我们的团长正打算来硬的蒙混过关耶……」

    「全凭一股乐观打消一切不利的状况，我们也得好好学习她的做法呢。」

    「辉夜，别看扁亚莉榭！亚莉榭她只是……有点那个而已！」

    「你倒帮她说说话嘛。」

    当工厂内蔓延着诡异气氛，少女若无其事且充满自信的声音再度响起，同时也遭到无情的指责。而听到精灵少女那句听起来像在抗议，实则没有帮忙打圆场之意的抱怨，小人族的少女傻眼地看了过去。

    「你、你们该不会是……」

    看了眼前上演的短暂相声，原本杵着不动的男子颤抖着指向她们。

    红发少女则回以男子天真烂漫的笑容。

    「喔，需要自我介绍吗？那听我堂堂正正讲个仔细！」

    看准时机扯开嗓门，按照自己的宣言报起名号。

    怀着不恐惧，不畏缩，对抗「邪恶」的坚强意志。

    「锄强扶弱！偶尔也各打五十大板！没有歧视或差别的自由平等，一切照着正义天秤的裁示！」

    在她身后排列着总共十名团员。

    精灵、人类、小人族。年轻的少女们听着团长──亚莉榭&#8226;罗斐尔的宣示，各自于心中燃起正义的灯火。

    「唯愿秩序！心系笑容！背上背负的是正义之剑与羽翼！」

    她们配戴在身上的「荣耀」──

    模仿羽翼和天秤设计的剑之徽章──

    宣示女神威名的「正义」象征璀璨生辉。

    「我们就是【阿斯特莉亚眷族】喔！！」

    男神(宙斯)与女神(赫拉)讨伐「黑龙」失败。

    此事成了一切的导火线，为迷宫都市带来「黑暗期」。

    邪恶势力乘隙抬头，秩序遭到混沌涂改，以暴制暴的戏码永不止歇。

    害许多孩子哭泣，让许多民众受伤，令许多邪恶哄笑，再糟不过的时期。

    这便是某个眷族驰骋黑暗期所遗留下的轨迹──