第一卷 邪恶胎动 二章 EREN


    蓝天隐藏了踪迹。

    时值早晨，欧拉丽的头顶今天依然乌云笼罩。

    连日阴天让路上行人的脸色跟着黯沉起来，散发着忧郁的气氛。

    「好，言出必行！开始巡逻吧！看我认真取缔为非作歹的人！」

    不过亚莉榭仍然一副「我才不管什么气氛！」的态度，一整天吵吵闹……更正，充满了活力。

    蒙面的琉陪伴在她身边。

    「毕竟昨天才出事，应该不会又袭击相同的地点……我们从工业区依序巡视吧。」

    「好的！」伴随着亚莉榭的笑容，两人开始巡逻。

    都市的巡逻是【阿斯特莉亚眷族】积极进行的事项之一。在这个治安显著恶化的「黑暗期」时代，不只是造成明显损害的黑暗派系，染指恶行的一般民众也数之不尽。为了维持秩序，拥有实力的人，其中又以冒险者的巡逻不可或缺。

    监视与巡逻虽是被称为「都市宪兵」的【迦尼萨眷族】的工作，不过琉等人也积极参加。因为高举「正义」之名的她们所追求的绝非「混沌」，而是「秩序」。

    「尽管依旧没能掌握黑暗派系袭击的规律性，不过第一区和第二区的损害很严重呢。」

    「这一带……生产魔石制品的工业区形同欧拉丽的心脏。虽然听说尚未遭受致命损害，但再这样下去，恐怕会让都市机能受损。」

    琉和亚莉榭负责的地区为都市东北部。

    考量到这阵子的工厂袭击事件，除了她们两人以外，辉夜与莱拉等人也分散到都市各地，意图制止袭击发生。

    琉她们一边向居民问话，一边积极巡逻。

    沟通协调能力之高堪称怪物的亚莉榭参杂了正事和无关紧要的话题，搜集着详细的情报。不擅与人交流的琉则不停观察是否有可疑物品或人物。

    横跨好几区的巡逻过程中，时光流逝，厚厚云层散去──欧拉丽迎来夕阳时分。

    「……街上死气沉沉。到底有谁会相信这里正是被誉为『世界中心』的欧拉丽？」

    当两人走过一条平凡的街道时。

    巡逻到现在的琉提出了从早上就有的感想。

    「路上的行人都表情阴沉，有开的店也摆出防偷窃的栅栏……治安败坏使得人心惶惶，进而影响到生活。」

    如同亚莉榭所言，街道上来来去去的居民显得无精打采。

    不是垂头丧气看着脚边，就是突然神经兮兮地东张西望起来。

    商店内也没有人出来招揽行人。

    「是啊，每个人都恐惧黑暗派系会不会又为非作歹。明明做到近乎粉身碎骨了，还是没能守护民众的笑容，不甘心啊……」

    「其实现在已经算好了──这点也让人觉得不甘。只能说第一次遇见璃昂的那段时期更惨烈呢。」

    面对欧拉丽的现实，琉的表情哀伤地扭曲，语气中充满悔恨。

    而在懊恼的她身旁，亚莉榭同样皱眉发愁。

    （那已经是三年前了吗……当时我受亚莉榭搭救，成为阿斯特莉亚女神的眷族……）

    那是琉刚踏足欧拉丽的往事。

    对于初出茅庐的精灵而言，欧拉丽虽然广大，却静得完全不像一座大都市，整体气氛阴森。理由是当时黑暗派系就已在为非作歹，破坏治安。

    实际上，当时还没获得「神的恩惠(Pharna)」的琉差点被一群掳人的暴徒团团包围。假如不幸遭受毒手，外貌姣好的精灵肯定已被卖去风月场所了吧。

    然后，潇洒拯救琉脱离险境的正是亚莉榭。

    「璃昂当时也超级古怪呢！眼神活像被排挤的野猫，超难应付的耶！」

    「亚、亚莉榭！那时我才刚离开故乡，情绪不太稳定……才、才不是古怪喔！」

    也不知是否察觉到琉忆起往事，亚莉榭话锋一转，语调开朗地谈起当时的事。

    琉拼命找了些借口来解释，但是──

    「我到现在都还记得当时的事喔！毕竟我从掳人犯(闍罗)手中救了璃昂后，你竟然对我说『既然你是基于自我满足，那应该也不求回报才对。（斩钉截铁）』嘛！」

    「亚莉榭～～……！」

    看了这种根本不像的模仿，琉只能发出非常丢脸的哀号。

    自己的黑历史被直接搬到眼前，让她的脸红到隔着面罩都看得清楚。

    一对细长的精灵耳朵也染上羞耻之色，巴不得找个洞跳进去。

    「哼哼～我握有许多璃昂的把柄喔！……可是呢，璃昂，你有点误会了。」

    「咦？」

    原本洋洋得意的亚莉榭语调一变。

    害羞低头的琉一抬起头的同时，走过身旁的一名少女惊呼。

    「啊！是【阿斯特莉亚眷族】耶！」

    「没错，正是正义的伙伴【阿斯特莉亚眷族】喔！你是之前的事件来不及逃跑的女生，莉雅妹妹对吧！」

    「嗯！我是被大姊姊拯救的莉雅喔！」

    亚莉榭迅速转身，朝看向这里微笑的少女摆出帅气姿势。

    双臂抱着小熊布偶(Teddy bear)的少女看了开心欢呼。

    琉也有印象。

    某次黑暗派系的袭击导致大街上一片混乱，在这当中拯救了被惊慌逃窜的群众撞倒，险些遭到踩踏的少女──莉雅的人，正是亚莉榭。

    「啊啊！冒险者大人！当时真的太感谢您了……！我都不知该如何回报您……！」

    「我们只是遵循『正义』而已，所以不用放在心上喔！无论何时，我们都会帮助大家的！」

    低头道谢的是莉雅的母亲。

    亚莉榭则用最率直的心意回应她的道谢。

    「嗯！大姊姊们总是在帮助大家，谢谢你们！再见～！」

    跟小熊布偶一起挥手的少女和母亲一起离去。

    琉惊讶地望着这一连串的景象。

    「这是……」

    「璃昂，还是有我们守护下来的笑容喔。即使整体来看仅占少数，仍不改这个事实。」

    站在琉身旁注视着母女离去的背影，亚莉榭欣慰地眯起眼。

    「就算大家不再展露笑容，也不能忘记我们曾经守护的人。千万不能妄自菲薄喔。」

    「……」

    「『正义』的成果确实存在，往后只需慢慢增加，没错吧？」

    「……是的，亚莉榭，如同你所说。根本没空感到懊恼了。」

    看着这位带着笑容，温柔开导的知己，琉自然而然扬起嘴角。

    忘却直到刚才占据内心的悲伤，抬起头来。

    「为了替欧拉丽带来和平，现在要尽可能──」

    「哎～～～～～～呀～～～～～～！！」

    说时迟那时快。

    当琉她们错愕之际，从视野远处传来了男子窝囊的哀号。

    「哈哈！这我收下啦！」

    「我的全财产444法利～～～！快来人帮我抢回来啊～～～！！」

    粗鲁的破锣嗓子来自抢走钱包的歹徒。

    然后依然余音绕梁的窝囊哀号，则出自被抢走钱包的「神」口中。

    「那该不会是男神？竟然从神手中抢钱包，世风日下耶！是说金额还莫名有点穷酸！明明是神吧！！」

    「没空说那些！我先追了！亚莉榭！」

    一面吐槽后半实话实说的亚莉榭，琉化为一阵风拔腿急奔。

    在尽管丧失活力，人潮依然众多的道路上，歹徒的男子熟门熟路地穿梭在人群间，打算躲藏行踪──然而琉她们的速度更快。毫无迟疑且迅速，有时甚至飞檐走壁急追在后。

    二话不说拉近本来相差的距离，越来越逼近男子。

    「你逃不掉的！乖乖束手就擒吧！」

    「那头红发……【红之正花】！？该、该死！竟然好死不死碰上【阿斯特莉亚眷族】……！可恶！」

    男子这下被逼急了。

    本以为好运从满是破绽的神手中抢到钱包，里面却只有少得可怜的钱，此刻追赶在后的又是以正义派系闻名的少女们。亲眼目睹自己与高级冒险者之间的体能差距，歹徒纵身冲进路旁小巷，试图甩开追兵。

    「──咕耶！？」

    然而。

    被路径上突然冒出的人影伸脚一绊，重重摔倒。

    「不可以做坏事哦，钱是得靠自己亲手赚的喔。」

    果然，那名少女就是「可爱」。

    若说亚莉榭拥有太阳般活泼的乐观，那么笼罩在少女身上的便是春风般的温和。那怕是那股形同银铃悦耳的声音，都充满她与生俱来的温柔善良。

    「阿荻！」

    眼见在昨晚被袭击的工厂内相遇的另一位知己现身，琉惊讶地张大眼。

    「没错！品行端正、友善随和，既是夏克蒂姊姊的妹妹，也跟璃昂你们同是Lｖ.3的阿荻&#8226;巴玛喔！锵锵！」

    「你到底在向谁说明啊……」

    面对双臂大张，笑容满面的少女阿荻，琉投以无奈的视线。

    身为【迦尼萨眷族】团员之一的她，用难以想像是都市宪兵的活泼态度靠近琉。

    「嗨，璃昂，今天你也漂亮又可爱呢。而且依然香喷喷的……可以抱你吗～？」

    「请你听人说话。」

    「哼哼～我昨天可是好好地把璃昂当抱枕入睡了喔！璃昂那害臊的样子有够可爱的啦！」

    「我身边未免也太多不听人话的人了吧！！」

    尽管琉威吓着摆出极东所谓的「招财猫」手势的阿荻，结果却连亚莉榭都加入战局，已然超出琉能掌控的范围。最后，她被在背后双手叉腰，一脸得意的红发少女，以及从正面扑抱过来的蓝发少女前后包夹。

    在昨晚害臊的记忆叠加下，琉忍不住闭上眼大声宣泄。

    而恐怕是在追赶歹徒的过程中也追上了先前离去的母女俩，「姊姊你们感情好好喔！」这股少女(莉雅妹妹)的欢呼声令琉更难为情。

    「啊哈哈～先不继续说笑了……来，大叔，快把偷来的东西还来吧。」

    「咕……！」

    松开琉的阿荻向后转身。

    眼见重摔在地的歹徒发出呻吟，正准备坐起上半身。

    「……啊～可恶！玩完啦！我的人生玩完啦！要关进大牢就快关啦，该死！」

    「好厉害！直接了当豁出去了耶！」

    亚莉榭看男子直接大字躺地鬼吼鬼叫起来，不免惊叹。「事情会变得更复杂，请你(亚莉榭)闭嘴……」当琉带着头痛这么制止的期间，歹徒持续吼叫。

    「像你们这种强大的家伙哪会懂啦！只是想求温饱，不得不做这种丢脸勾当的流浪汉(我们)！工作地点被抢，连店都开不成！事件意外成天到头在发生，无论是谁都快被逼疯了啦！」

    男子确实如他口中所言，身穿一袭破旧衣服。

    明明不是冒险者，仍穿戴肩甲和腹甲，代表他学会了在这种时代生存的诀窍。这名蓄着胡渣的中年人类连珠炮似地宣泄着自己的主张。

    「丢了工作的人可多了！这一切的一切都怪你们没尽快赶跑坏蛋！」

    听男子说话的琉感到一丝沮丧。

    （这个男人所说的虽是迁怒……但的确是欧拉丽当前的现实。治安恶化，让原本善良的人不得不染指恶事。）

    无法否定，也无法赞同的另一面真相。

    当琉选择不回话，默默承受挫折感时，男子用手撑起站不太稳的身体。

    「没错！之所以有像我这种人，全都怪你们不好！我才是受害者！！」

    男子一下结论。

    在琉身旁默默听着的少女往前踏出一步。

    「那就是你的看法？」

    「咦……」

    「不过，坏事就是坏事吧？你被夺走多少，就去抢了多少回来，只会让别人蒙受跟你相同的感受喔？」

    阿荻的语气并没有谴责他。

    也没有怪罪他。

    就只是普通地反问。

    「现在的你，可能就在创造出像你一样的人。在我们尽力赶跑坏蛋前。」

    「这、这……」

    明明没有被逼迫，歹徒男子却回不上话。

    此时，阿荻灿烂微笑。

    「所以呢，你发誓吧。」

    「啥？」

    「发誓不会再度染指恶行。如果你愿意守约，这次我就放过你。」

    跟表情呆滞的男子一样，琉也浮现错愕的表情。

    「什……！阿荻！那样不行啦！」

    「为什么？」

    「要是不让他受到应有的惩罚，无法树立榜样！那种看场合更改判决的做法会扰乱秩序！」

    「嗯～我觉得有酌情量刑的余地啦，毕竟他没说谎嘛。当然，强盗确实是坏事……」

    尽管面对凑近身体抗议的琉，阿荻的态度仍丝毫不改。

    甚至还若无其事回以微笑。

    「你想，我们顺利压制他，没有造成其他损害。除了这位大叔本身，没有人因此遭遇不幸喔。」

    「即使如此，他依然犯下了罪行！阿荻，难道你不是都市宪兵(迦尼萨眷族)吗！」

    琉发出近乎哀号的呐喊。

    她的反问让阿荻收起笑脸。

    接着一度闭上眼。

    「记得……是叫『糖果与鞭子』来着？有这么一句话对吧？」

    「……？那又怎么了？」

    「如果其他宪兵(姊姊她们)是『鞭子』，我至少想成为『糖果』呢……因为光是挥鞭子的话，大家都会疲乏喔。」

    「！」

    她张开眼皮，以跟头发同色的眼眸凝视琉天蓝色的双眼。

    这个理由从未曾预料的方向给了琉一记当头棒喝。

    「这、这……」

    要说她从未有过这种念头都不为过。

    琉一直以来只顾取缔那些违反秩序之人，从没深入思考遭受取缔的一方感受如何。

    把这段「黑暗期」当成剥夺余裕的理由自然不难。

    不过，即便事情真是如此，恐怕逃不出被评为「单方面正义」的指责吧。

    琉难掩动摇，无言以对。

    「……嗯，决定了。我也赞成阿荻说的话喔！」

    「亚莉榭！？怎么连你也！」

    至今在旁默默观察的亚莉榭也肯定了阿荻的说法。

    她不管反射性地出声惊呼的琉，靠近歹徒男子，对他竖起食指。

    「只不过！没有下次了喔？务必牢记在心啊。」

    「这、这样没关系喔……？」

    「嗯，只有我会在之后被臭骂一顿，没关系喔。然后大叔……这个给你。」

    阿荻把一直拿在手中的东西递给慌了手脚的男子。

    那是经过简单包装，刚出炉的炸薯球。

    「虽然没办法给你钱，但我的炸薯球给你吧。啊，我一口都还没吃，尽管放心。」

    一起送上的是依然不变的纯真微笑。

    「热呼呼的，很好吃喔。」

    男子错愕地呆站在原地。

    愣了一会后，他用力咬紧牙根。

    「……以为在好心施舍喔……」

    然后一把从阿荻手中抢过炸薯球。

    「蠢蛋！开什么玩笑啊！」

    他转过身，拔腿就跑。

    彷佛在说一秒钟都不想在这里多待。

    又或者是对自身的惨状感到羞愧。

    百感交集的背影消失在阿荻等人眼前。

    「翻译一下就是『我才没有感谢你！可别会错意了喔！』──不过还是把炸薯球拿走了耶！这下盐分和油会渗进那个人的五脏六腑，肯定能让他改邪归正喔！」

    「你的道理太诡异了吧……还有，那名男子才没有用那种恶心的口吻说话……可是，这么做果然会让秩序……」

    不忘对得意洋洋帮忙翻译的亚莉榭吐槽的同时，琉露出实在难以接受的脸色。

    正当她柳眉一皱，阿荻的鞋子喀哒一声，转向她们。

    「……璃昂，我呢，觉得你说的那些话，奠基于『强者』的立场喔。」

    「咦！？」

    「大叔刚才说的那些也没有错。我们之所以能搬出『大道理』，是因为我们拥有力量。」

    「──！！」

    琉的脸上窜过一股震惊。

    「虽然这不是理由啦……可是，璃昂，宽恕不也是一种『正义』吗？」

    背对着夕阳的阿荻垂下眉梢，嫣然一笑。

    这句话令周遭看热闹的群众瞠目结舌，在一旁因骚动而畏惧的少女(莉雅)的母亲也难掩惊讶。唯独那位年纪尚幼的少女一头雾水。

    「……我、我……」

    琉没能回应阿荻的答案。

    动摇无法化为言语，只能任凭嘴唇愣愣张阖之际──

    「哎呀～漂亮漂亮！」

    清脆的掌声响起。

    「您是……」

    「刚才的天神……？」

    琉和亚莉榭转身一看。

    一尊刚才被抢走钱包，窝囊哭喊的男神站在眼前。

    「正义的冒险者真的好厉害呢～」

    「哎呀～突然被从后面冲撞，吓到我了啦～」

    夕阳照射下，在石地砖上映出倒影。

    这么说虽然不客气，但一看就是尊软弱的天神。

    一对细眼搭配懦弱的笑脸，一头以男性来说偏多的黑发完全未经修整，到处乱翘。

    而浏海的一部分似乎褪了色似的，稍偏灰色。

    一副没什么霸气的男神。

    「请问您还好吗，男神大人？有没有受伤？」

    「我一点擦伤都没有喔，可爱的女孩。谢谢你帮我找回钱包呢。」

    从阿荻手中接过钱包──其实是一只装着金币的小袋子后，那尊神物报上姓名。

    「我名叫耶伦，你们呢？刚才我听到那边的女孩好像是【迦尼萨眷族】啦……」

    「我叫亚莉榭&#8226;罗斐尔！是【阿斯特莉亚眷族】的团长喔！」

    「……我是璃昂，跟亚莉榭同为【阿斯特莉亚眷族】。」

    面对自称耶伦的男神，站在阿荻身旁的亚莉榭和琉自报姓名。

    从出门在外时始终蒙面这点就能得知，琉隐藏着自己的真面目。虽说理由不少，用一句话解释就是「精灵的习惯」。出于连自己本身都不怎么喜欢的种族习性，琉只会向朋友和伙伴等认可的人报上真名之类的情报。

    当然，在以琉&#8226;璃昂的身分做完冒险者登记的「公会总部」内，确实记录了人物情报(Profile)。不过在当今「黑暗期」的局势下，公会可说严防情报外泄──连区区一个名字都不疏忽──到神经质的程度。在近期这种不知哪些情报会对混沌一方有利的状况中，确保冒险者的安全是管理机关(公会)应尽的职责。

    言归正传。

    总之，琉在向初次见面的对象自我介绍时，会报上一族的姓氏「璃昂」。而亚莉榭她们也随口喊璃昂喊习惯了，因此要说几乎没人知道琉的真名也不为过。

    「【阿斯特莉亚眷族】……正义女神的眷族……」

    听了亚莉榭和琉的自我介绍，耶伦停下动作。

    若有所思地盯着两人的脸一会后，缓缓吊起嘴角。

    「……原来如此，原～来如此，名符其实的『正义使者』呢。我们的这场相遇真棒，太棒啰。」

    「……？请问您在说什么？」

    这句受了深深感动般的喃喃自语令琉诧异皱眉，结果耶伦戏谑地高举双手。

    「没什么，我只是庆幸被你们拯救了喔。我再说一次，漂亮，真的太漂亮啦。」

    男神若无其事地继续说了下去。

    「要说漂亮在哪，就是你们都在寻求『正义』，做法又不局限于单纯的劝善罚恶，令我感动……尤其是这位精灵，你真有趣呢。」

    「我……？」

    「没错。性格洁癖且崇高，却依然未找到确切的答案，简直就像幼鸟。明明你那颗想要走在正道上的心比任何人都纯真无瑕呢。」

    身为神的耶伦这股不像神，充斥矛盾的论调，却招来了下界居民的注意。

    琅琅话声响遍染上橘红色的街道。

    「正因为身处这样的时代，你会怎么思考，怎么受影响，又会给出什么样的『答案』……噢，我实在太有兴趣了～」

    而琉对直直盯着这里的男神的双眼萌生了「反感」。

    （……没有恶意，没有敌意，甚至并非瞧不起我。然而，就是让人心里不舒服。这尊神究竟──）

    当她心中浮现自己都没能好好说出口的思绪之际──亚莉榭猛然转过身去。

    「那种说法是怎样，太恶心了吧！璃昂，快退开！这尊神肯定也是会『嘻嘻～』笑的变态喔！」

    「啊，别这样，我真的会受创！我跟那种路人神不一样好吗～！」

    「每尊神都那么说吧！」

    「咕噗！带着笑容满面直接用螺旋拳(Corkscrew Blow)猛揍肚子！！还以为你是个男孩子气的活泼孩子，结果只是毫无自觉吧！」

    张开双臂的亚莉榭护住琉，露出灿烂笑容的阿荻则陈述无可撼动的客观事实。美少女们毫不留情的指责让耶伦深受打击，受到令身体弯成ㄑ字形的严重伤害。

    刚才发出的氛围瞬间烟消云散，再度窝囊大喊的模样，让琉有种期待落空的感受。

    「……呃，已经这么晚啦。虽然想跟你们继续聊，但我先走一步啰。毕竟还有事要办。」

    「……您独自行动不要紧吗？看您也没有眷族陪伴，至少让我们送您……」

    听了琉的提议，「这么麻烦你们太不好意思了。」耶伦笑着这么回答。

    「好了──再会啦。」

    随意举起单手后，耶伦从琉等人面前离去。

    在石地砖上延伸的倒影从夕阳的街道上消失。

    「明明公会都要求众神不要单独行动了说。算了，反正都是一群自由神，其他神也在到处乱逛就是了。」

    「虽然明白众神就是那样的存在……但他真是飘忽不定的神呢。」

    亚莉榭当场傻眼，一旁的琉则说出真挚的感想。

    阿荻晃动浅蓝色秀发，点了点头。

    「这个嘛，感觉很像荷米斯神……啊，对了，璃昂。」

    少女彷佛想起什么似地转过头。

    「你故乡产的『大圣树树枝』似乎在欧拉丽流通。虽然没能顺利扣押商品，但抓到的商人全盘招供了。」

    「……！！真的吗……？」

    「嗯，不只你的故乡，黑暗派系似乎会从都市外进货来卖……甚至不惜捣乱精灵的村落。」

    那是先前的欧拉丽内就已确认的一项情报。

    每座精灵的村落各自存在着「大圣树」，而树枝属于贵重品。

    大多被用来制成魔导士用的魔杖或武器的材料，但持有者几乎是精灵──村落将树枝作为精灵们启程旅行的饯别礼。无论如何都不是会大量流出的产物。尊崇大圣树的精灵们不会允许那种事发生。

    「不能称作黑市(Black Market)，应该称之为『恶人非法市集(Dark Market)』吗。竟然在欧拉丽搜集非法商品进行交易……」

    「欧拉丽是『世界中心』……代表物品流通迅速，想搜集那些有问题的商品更为容易吧。正因为大量商人参与其中，使得我们难以彻底铲除市场本身。暂时存放交易品的『仓库』肯定就在某处才对……」

    亚莉榭用不像愤慨也非感叹的口吻说完，阿荻则恢复宪兵的表情点头附和。

    这同样是黑暗派系干的好事，所谓「黑暗期」的弊害。除了「大圣树树枝」以外还有许多诡异商品流通，迷宫都市如今已沦为非法交易的温床。

    「抱歉喔，璃昂，没能取回你村落的树枝。」

    「……不会。我已和故乡的森林断绝关系。不管同胞和村落变得怎么样，我也没什么感觉……」

    「都露出那种表情了还敢说。根本就愁容满面嘛你。」

    听了阿荻道歉，琉极力以平淡的口吻装得事不关己。

    然而确如亚莉榭所言，面罩遮掩不住一颗百感交集的心。

    至于直直凝视琉侧脸的阿荻──

    似乎下定某种决心，在胸前紧握双拳。

    「你等着，璃昂！我会逮住黑暗派系，夺回那些被拿去卖的东西！」

    阿荻对惊讶的琉浮现开朗的笑容。

    「帮助陌生人虽然也很重要，但果然希望身边的人都能笑得开心嘛！再见啰，你们两个！」

    「阿荻！我真的没放在心──……走掉了。」

    阿荻挥着手离开现场。

    朝气十足远去的背影感受不出丝毫悲壮。

    琉放下举到半空的手臂，亚莉榭在一旁微笑。

    「你乖乖接受阿荻的好意吧。想让他人绽放笑容的这股心意一点错都没有喔！」

    「……好的。」

    或许，称开朗、亲人且温柔的阿荻&#8226;巴玛为人的「善良」象征也不为过。

    发现自己内心轻松许多的琉自然浮现笑容，萌生了这种想法。

    「好啦，继续巡逻吧！我们一定要跟阿荻一起，让都市恢复和平──」

    「亚莉榭。」

    就在亚莉榭重新下定决心时，娇小身影从头顶上方无声无息着地。

    正是沿途在屋檐奔驰的小人族莱拉。

    「咦，莱拉？你那边的巡逻结束了？」

    「嗯，结束了，接着是『另一件事』。说是『情势有点可疑，准备撒网』了。」

    琉察觉莱拉为了传达「指令」特地在找她们，眼神变得锐利。

    「来自谁的指示？」

    「那还用说吗。」

    眼见琉等人已经绷紧神经，莱拉吊起嘴角。

    「当然是来自我亲爱的『勇者』啰。」

    「团长，小的结束跟【迦尼萨眷族】的定期联络了！细节都整理在这张羊皮纸上！」

    房间内响起年轻少年的声音。

    位于欧拉丽正北方的【洛基眷族】大本营，「黄昏馆」。

    小人族的芬恩在馆内办公室接下了报告书。

    「喔，辛苦了。谢啦，劳尔。」

    「不会！那小的接着跟诺亚鲁先生去巡逻了！」

    得到团长的慰劳，团员劳尔回以符合年纪的笑容。

    正当他要走出办公室时──

    「劳尔，你今年几岁了？」

    「……？十四岁啊……？」

    身后喊住自己的声音令劳尔讶异地转头。

    听了回应的芬恩稍稍眯起那对令人联想到夜晚湖面的蓝眼，随即露出笑容。

    「这样啊……没事，抱歉喊住你啊。你可以走了。」

    「好的……先失陪了。」

    劳尔怀着不解走出办公室后，在场一名身形高挑的精灵开口道︰

    「芬恩，为何要问劳尔的年纪？」

    「没什么意思。只是……忽然想到我们的脑袋都有点麻痹了呢。」

    听完美丽翡翠色长发倾泻在背后的王族(High Elf)──里维莉雅的疑问，芬恩往坐着的椅子靠背一躺，发出低沉的嘎叽声。

    「对于这个不得不派出尚未成年的孩子进入人命轻如鸿毛、惨叫不绝于耳的无法之地工作的情况。」

    「莫可奈何……确实不是能如此一言蔽之的问题。不过，劳尔与安琪都是后勤人员，并非让他们上前线战斗。」

    芬恩露出成天在前线作战的冒险者的表情评论当前的黑暗期。里维莉雅也理解芬恩一席话的真意，回以事实的同时稍加安慰。

    但彷佛在回敬这些安慰，芬恩笑着说︰

    「【阿斯特莉亚眷族】的那群女孩年纪应该跟劳尔相当喔，里维莉雅。」

    「……那些女孩是特别的。她们拥有优秀的战斗经验，以及最重要的信念。相信她们往后必定会更加壮大。」

    Lｖ.5──让当前欧拉丽最强战力之一的里维莉雅宣称「特别」的，正是琉她们。前几天也打着「正义」之名制止了工厂袭击的【阿斯特莉亚眷族】的活跃，正化为民众的希望逐渐扩散。

    身为精灵王族公主的她坚信，如今崭露头角的那些女孩，往后将更加成长跃进。

    「的确，那几个丫头无疑是希望的一环。如今的欧拉丽可没有余裕放着优秀的后辈，同时是优秀的冒险者不用的道理。」

    摸着长胡须的是办公室里的最后一人，矮人格瑞斯。

    以实力超群的前锋闻名的第一级冒险者，露出了历经淬炼的战士笑容。

    「毕竟劳尔本身正是为了成为那样的冒险者才来到欧拉丽的嘛。虽说当时他挑了个糟糕的时期来，吓得脸色铁青。」

    「的确有那么一回事呢。」

    对于忆起往事会心一笑──不，会心苦笑的芬恩，格瑞斯搬出道理化解他的忧虑。

    「再说啦，芬恩，你跟洛基建立【眷族】时，分明也是差不多的年纪吧。战士不分年纪大小。」

    「跟我那时的情况不同喔，格瑞斯。不过嘛……现在就让我借助战士的教诲，压抑伤感的情绪吧。」

    持续苦笑的芬恩靠着格瑞斯等人的言语，截断了哀叹的幼苗。

    三人相视而笑，重新穿戴上战士的表情。

    「好了，关于【迦尼萨眷族】的定期联络……」

    拿起办公桌上放的羊皮纸，目光迅速扫过。

    看芬恩仔细注视以通用语(Koine)写下的字句，深怕看漏的模样，格瑞斯投以质疑。

    「看你这阵子频繁跟夏克蒂她们交换情报，有什么在意的事吗？」

    「惨叫声的确未曾从都市内消失。不过，跟八年前的『黑暗期』初期相比，已算大幅恢复了。持续削弱混沌势力，公会势力下的秩序方派系(我们)处于优势……当前看起来没有不安的火种。」

    里维莉雅也阐述起自身的意见。

    芬恩低头盯着报告书，回答。

    「最近敌方的动向令我在意。至今为止不分东南西北，看似在随机攻击都市的各区……明显在隐蔽自身的『企图』。然后更预测我们会注意到这点，彷佛在说『尽管伤透脑筋吧』似地加以嘲讽。」

    「……是敌方军师(瓦蕾塔)的手法吗？」

    「八九不离十。是自大地认为不会被识破，还是觉得『被识破也无妨』呢……」

    他们提到的名字是黑暗派系中被认为特别危险的干部。

    被公会列入危险人物名单(Blacklist)，是在有纪录的范围内杀害最多冒险者的天生杀人狂(Serial Killer)。

    脑里浮现出「女子」嘴角高高吊成新月形的模样，芬恩同意了格瑞斯的推测。

    「……根据夏克蒂她们的联络，遭受袭击的工厂内，魔石制品的『击锤装置』都被夺走了。」

    「又抢那种莫名其妙的东西……明明当不了魔道具(Magic Item)的材料啊。」

    「恶人非法市集那边呢？即使不论身为精灵的个人情绪，我仍然在意『大圣树树枝』流通的事。」

    芬恩读完报告书后，格瑞斯一脸严肃，里维莉雅则眯起翡翠色双眸提出问题点。

    「与这些情报做结合……尽管不能断定，但都市外也有『可疑的举动』。恐怕是协助黑暗派系的组织干的好事。」

    另一方面，芬恩则说出了敌方「另一项可疑的行动」。

    这点也是报告书上提及，来自【迦尼萨眷族】团长(夏克蒂)的情报。

    「意下如何？当然，我们无法顾及到全方位。」

    「……都市外的调查交给【荷米斯眷族】。我们──」

    在该提防的敌方动向零星四散下，被里维莉雅寻求指示的芬恩思索片刻，正要决定方针时──

    「抱歉打扰你们讨论，但地下城好像又出现了『冒险者猎人』喔！」

    主神洛基却带着消息进入办公室。

    「又来了？不管地上还是地下都接二连三……有够草率的一群家伙。难道这也是故意找碴的一环？」

    黑暗派系无穷无尽的恶事令格瑞斯眉头深锁。

    里维莉雅把手伸向倚在墙边的长杖。

    「芬恩，要过去吗？」

    「喔，那边没必要去。」

    然而，却很快被芬恩制止。

    接着，他以流露智慧与先见之明，却也平淡的口吻说︰

    「我已料到敌方要出招──向『她们』下了指示。」

    血花剧烈鲜明地喷溅四射。

    「呜啊啊啊！？」

    冒险者发出凄厉惨叫。

    在这座顶着美丽「蓝天」的地下迷宫乐园，充满了完全不相应的杀戮气息。

    「是……是黑暗派系！」

    「『冒险者猎人』！？可恶！那些家伙不打算让人安心探索迷宫吗！？」

    「快、快逃啊～～！」

    眼见血泊一眨眼淌满地面，Lｖ.2的高级冒险者们哀号遍野，四处逃窜。

    地点位于地下城第18层。

    这里是不会产生怪物的安全楼层(Safety Point)，也是被称为「迷宫乐园」，充满大自然与水晶的领域。

    在这之中，那名男子的头发彷佛大放异彩，呈现暗红血色。

    「哎呀～要逃了吗？放着遗体(同伴)不管？真的吗？没问题吗？」

    有黑暗派系的士兵随侍左右的男子彷佛歌颂，又像哀悼似地，对逃窜的冒险者扔出质疑。

    他右手握着的是除了因砍过太多人而染成红色以外，没有其他特色的短剑。男子带着怜悯走过倒在他脚边的尸体，也不忘踩断还有呼吸的冒险者的脖子，勾起嘴角，露出残忍笑容。

    「你们应该留下来一战吧！就算称不上『英雄』，也至少别丢了『冒险者』的脸嘛！」

    男子的真面目便是「残忍」。

    或者该称之为「异端」。

    并且是「强人」和「狂人」。

    身处血海，双眼依然兴奋生辉，边装出哀伤的反应边践踏生命，无疑是「邪恶」的象征之一。

    男子名叫维特。

    「假如办不到的话……就用鲜血飨宴取悦失望的我吧！！」

    「呜、呜哇啊啊啊！？」

    做出歌剧般的夸张动作，用力蹬地。

    正当冒险者们面对犹如嗜血恶魔的男子急速逼近，绝望哀号的瞬间。

    「蠢货，休想得逞。」

    「！」

    犀利刀光一闪，弹飞了染血的短剑。

    「芬恩的预测又中啦！那家伙的脑袋到底怎么搞的！害我真的想跟他结婚了啦，一族的勇者大人！」

    「他怎么可能跟你这种狡诈奸笑的小人族结婚啊──还有吵死了，给我闭嘴。」

    男子灵活跳开，赶来的莱拉兴奋欢呼，率先发动攻击的辉夜原本乍看之下是装乖模式，结果马上劈头痛骂。身穿鲜艳战斗和服的她并没有看向莱拉，依然紧盯着正前方的敌人。

    「这里交给我们，你们快逃吧！」

    「抱、抱歉！」

    听从急忙赶来的最后一人──亚莉榭的呼喊，冒险者们朝楼层西方撤离。

    「好啦，你们是……？」

    「绝不会坐视恶行不管的正义伙伴喔！」

    维特见三名少女挡住去路，歪头问道。

    而听亚莉榭堂堂正正报上「正义」之名后──

    「正义……？喔，【阿斯特莉亚眷族】的。」

    男子理解般点了点头，露出柔和但充满侮蔑的笑容。

    「原来如此、原来如此。是那群耍小聪明，高举无从实现的信念的蠢人吗。」

    「放心吧，我们若是蠢人，你们就是垃圾。等会吐完口水，我再用这只蠢人的脚踩烂你吧。」

    「呵呵……！明明是正义伙伴，嘴巴倒是不饶人。看来几位比传闻中更有趣呢。」

    毫不掩饰本性的辉夜以一副口沫横飞的气势回呛。

    也不知哪里惹维特开心，他抖动肩膀笑了几下。

    ──是个没有特征的男子。岂止捉摸不定，甚至连一丝破绽都找不到。

    对峙的辉夜谨慎凝视男子，内心如此低语。

    双眼如狐狸般眯起，嘴角总是挂着虚假的微笑。武器只有一把短剑。身上穿的战斗衣看上去甚至像神官穿的祭祀服。

    想到这个份上，辉夜在内心咒骂这笑话根本不好笑。

    即便在教会内跟眼前的男子忏悔，得到的大概也只会是享受罪行的嘲笑，以及徒有其表，名为救赎的凶刃吧。

    「……为何要做什么『冒险者猎人』？为了钱或魔石吗？」

    垂下视线望着倒地尸体的亚莉榭这么问。

    听了问题的维特则打从心底感到不可思议般反问︰

    「问我为什么也……伤脑筋呢。你们想看美丽的事物时，需要理由吗？」

    「啊？」

    也不管莱拉发出质疑，维特用夸张的动作指向自己的上空，再来又指向地面。

    「想抬头欣赏澄澈的蓝天，想把玩鲜艳绽放的群花。我的欲望跟那些相同喔。想在这个不完全的世界……欣赏最鲜艳的血罢了。」

    辉夜怀着强烈厌恶，对露出诡异笑容的男子甩下这句话：

    「……人格缺陷者呢。」

    「『人格缺陷者』……啊啊，真是扭曲，真是动听的词汇。没错、没错，那肯定是将永远跟随着我的可爱绰号吧！」

    欢笑。哄笑。

    男子笑得活像个小丑，表示出他开心至极。

    弯成弓形的右眼微微张开，渲染疯狂的红色虹膜炯炯发亮。

    简直像在无色的世界(Canvas)上追寻鲜血的色彩。

    「──很好，像你这样的人最好一辈子待在牢里。嗯，定案，就由我决定了。」

    亚莉榭缓缓点头。

    接着把手中的剑对准男子。

    「我可不想。」

    「那么……」

    男子简直像活动身体部位般灵活转动短剑，反手拿稳。

    亚莉榭、辉夜和莱拉的重心一沉。

    敌我双方的气氛犹如拉满的弓弦──霎时。

    「逼他就范！！」

    三人同时扑了上去。

    维特嘴角狰狞扭曲，出手迎击。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    随着男子的哄笑声席卷起激烈的轮舞曲。

    刀剑交锋，火花四溅，惊人冲突声与银光闪烁交叠。刀打头阵，剑随其后，飞去来刃在空中飞舞。然后活像凶猛兽牙的短剑竟一一弹开共计三道的联手攻击，准备还手。少女们的柔嫩玉腿与男子沾满血渍的长靴多次交错，速度快到常人的动态视力根本追不上。

    「维特大人！」如此高呼，加入战局的是黑暗派系的士兵。

    眨眼间，战场上展开团体战斗。

    「咕！」

    虽说敌方借助了士兵的力量，亚莉榭她们三人联手却仍压制不住。

    维特愉悦地接下辉夜的杀意，连亚莉榭和莱拉的敌意一并欢迎，杀得难分难解。也不管那些士兵就在身旁倒下，持续奏响剑戟。

    「正义」与「邪恶」的阵营就这样一进一退，持续攻防。

    过了一会──

    「原来如此……确实很强，名不虚传的实力啊。这就是【阿斯特莉亚眷族】吗！」

    维特出言赞赏。

    面对这些至今为止从未在战场上碰头的美丽女武神，他流露真诚的感想。

    「还真敢说。先不论我，光是能跟亚莉榭和辉夜不相上下，代表你也不是什么小喽啰吧。」

    莱拉不屑地哼声。

    从后卫的位置一边投掷飞去来刃和炸药，一边冷静地眺望战场，对敌人难以应付的「技巧与进退」感到厌烦。

    「你该不会是黑暗派系的干部？可我从没听过像你这种人的情报或绰号！」

    对男子的战斗能力感到惊讶的亚莉榭如此推测。

    敌人并非能用喽啰二字来解释的对象。

    「很可惜地，我的长相似乎很难记。也不知道是不是没特色，连同伴间都称我『无貌』啊。」

    维特夸张地耸了耸肩，出声叹息。

    除了鲜血般的深红色头发，他的长相确实不怎么令人印象深刻。总是细细眯起的双眼和挂着笑容的嘴唇甚至像戴着面具。就像任何人都不会去记在街上擦肩而过的人群长相，男子正是一号到了明天恐怕连想起都有困难，形同覆面黑衣人般的人物。

    说出颇具说服力的「无貌」绰号的男子，此时微微睁开一边眼睛。

    「再来还有……对了，我把绝大多数有过交流的人收拾掉了喔。」

    「「「……！」」」

    见到残忍的微笑，亚莉榭三人的目光变得锐利。

    正当眼前这名血腥味浓厚的杀戮者的危险程度再度攀升时──远方传来呼喊。

    「亚莉榭！莱拉！辉夜！」

    是琉的声音。

    她顺利制伏除了维特以外其他袭击冒险者的黑暗派系，正跟兽人妮兹等团员一起赶来。

    「……同伴来了吗。同时对付你们加上其他高级冒险者，实在不是明智之举。」

    眼见视野远方风驰电掣朝这里赶来的援军，维特显得十分冷静。

    将亚莉榭三人的实力考虑进去，他干脆地解除了战意。

    「维特大人，请下令撤退。我们的『目的』是……」

    「我知道──那么，几位受正义之名玩弄的小姐们，失陪了。」

    「站住！」

    听了身旁的士兵耳语提醒，维特转过身去。

    眼看黑暗派系一伙消失在楼层东部的广大森林，亚莉榭放声大喊，但是──

    「……等等，团长。他在引诱我们，恐怕设下了卑鄙的诡计吧。不可穷追。」

    辉夜不甘心地提醒。

    从用「想追就追得上」的速度逃进森林的维特一伙人的背影判断出圈套的可能，辉夜放弃追击。亚莉榭和莱拉也没有异议。

    正因身处被称为「黑暗期」的漫长战场，切身体会了黑暗派系有多么阴险，她们才能判断怎么做才是上策，又该在什么情况见好就收。

    「你们三位，还好吧？」

    没多久，蒙面的琉抵达现场。

    刚才恐怕没看到维特身影的她这么一问，莱拉一副无奈地转了转脖子。

    「一点伤都没有啦，可是让难得遇见的干部逃了……你们那边呢？」

    「逃过来的冒险者统统没事，现在让他们去旅店城镇(里维拉)避难了。只是……最初遇袭的冒险者们……」

    在莱拉的注视下，妮兹懊恼地回答。

    她环顾周遭，仍有一些断了气的冒险者尸体倒地。

    沉浸在永不干涸的血海中。

    「可恶……！要是再快一点赶到的话……！」

    琉因苦闷与愤怒颤抖身躯。

    结果──

    「少在那自大了，蠢货。以为自己是英雄吗？现在实力不足的我们哪可能拯救所有人。」

    辉夜彷佛在唾弃精神洁癖的精灵般，以极度冷淡的口吻责骂。

    「……！收回这句话，辉夜！就算实力尚不成熟，一开始就断定无法拯救，以无法实现的正义画地自限，根本是错的！」

    「喂，璃昂，别这样啦！」

    琉实在容忍不了那句话。

    她上前想找身为正义派系(阿斯特莉亚眷族)，却一开始就选择放弃的辉夜理论，遭到妮兹介入制止。

    「啊～吵死啦吵死啦。我知道你们感情好，但别在这种地方斗嘴啦……喂，团长，想想办法。」

    看都不看一眼，一脸傻眼的人是莱拉。

    不管用小指戳进一边耳朵掏挖，满脸倦怠地要求的莱拉，亚莉榭在冒险者们的尸体旁跪下。

    「……首先把遗体运出去吧。交给各自的队员，让他们去处理。」

    替遗体阖上眼，自己也暂时闭上眼睛，令五味杂陈的情绪在心中流动后，她站起身来。

    「接着我们『绕点路』……这种时候去那边最好了呢！」

    在森林中前进。

    黑暗派系自然不必多提，也不忘留意怪物的气息。亚莉榭等人跟后来会合，总计十一人的团员一起踏入第18层东部的大森林。

    传来的是美丽小溪的潺潺流水声。

    令人误以为是巨人短剑的蓝白水晶上浅浅映照出通过旁边的琉一行人的脸孔。

    团员(妮兹)们一路指正不时走错路的团长(亚莉榭)，抵达了目的地的地点。

    「嗯～！这里还是这么漂亮呢！」

    此处在大森林内也算得上宽敞的一角。

    被奇幻的水晶与绿意包围的同时，遮掩头顶的枝叶消失，菊花型水晶群取代了太阳，发出暖和光芒。

    （从枝叶缝隙渗透光芒的水晶丛林。在探索第18层时跟亚莉榭她们一起发现，之后便不时造访的地方……）

    环视与印象中的景色别无二致的四周，琉回忆起往事。

    偶然发现的此处，是【阿斯特莉亚眷族】中意的地点。

    或许因为最近全都在应对黑暗派系的问题，有一阵子没造访的缘故，妮兹等人一脸格外感动的表情，显得挺开心。

    「好，璃昂！辉夜！深深吸一大口气！这样心情会变得平稳一点喔！」

    把琉一行人带来这里的始作俑者(亚莉榭)大放厥词。

    不知为何，她充满自信地双臂大张，夸张地做起深呼吸。而以身作则的她，眼角也在不知不觉间柔和下垂。

    「不管注视现实，还是胸怀大志都没有错。所以说，稍微放松一下肩头的力道吧。」

    「「…………」」

    这建议让琉和辉夜四眼相觑。

    两人的眼神中已经失去鄙视和激动的情绪。恢复冷静后，思考并接纳了对方的主张。

    「看在团长跟这片景色的面子上，这次就饶过你吧。」

    「那种说法是怎样啦……真是的。」

    琉嘟嘴反驳说话刻薄的辉夜。

    不过两人已经不再继续争执。眼见第18层的景色安抚了两人烦躁的内心，妮兹等人微笑，莱拉也一脸「拿你们没辙」似地闭上双眼。

    森林内十分平静。

    平静到令人忘了此处位于地下城内。

    水晶的光芒神秘耀眼，彻底照亮内心深处。不同于地表的光芒以温暖充盈、疗愈了因持续征战而磨损的身心。

    尽管怪物的叫声取代了鸟鸣声，听起来甚至令人感到和平。

    「就算是麻烦事一箩筐的地下城，只有这第18层不错呢。要是没了怪物，要我在这里盖房子住下都行喔。」

    「啊，我也赞成！」

    双手枕在后脑勺，坐在枝头上的莱拉一这么说，人类诺茵举手附和。比琉年长的十六岁少女晃动深茶色短发，开朗地笑了。

    至于点头同意的，则同样是绑着成对麻花辫的人类。

    是年长的魔导士乐娅娜。

    「的确不错呢，好像真正的乐园……唉，等到我死了，谁可以把我埋在这里吗？」

    「什……！？」

    听到乐娅娜毫无壮烈感，只是随口说说──但绝非开玩笑的心愿，琉瞬间哑口无言。

    而除了愣住的她，其他团员陆续出声同意。

    「不建房屋，改建墓碑啊，不赖嘛。反正死后也不用管怪物了，算我一个。」

    「我也要～」

    「要盖漂亮的墓碑喔！」

    「跟大家一起的话确实不错呢。」

    莱拉起头后，温柔稳重的年长者玛琉、亚马逊人依丝卡、精灵塞尔堤也纷纷开口。

    琉急忙扯开嗓门︰

    「莱拉、诺茵、乐娅娜！还有玛琉，你们在胡说什么！」

    「别当真啦，璃昂，开玩笑啦……一半是。」

    回答的人是莱拉。

    从枝头上一跃而下，她耸了耸肩。

    「毕竟我们是冒险者，不知道何时会丧命啊……」

    「那是没错……可是！」

    琉依然不放弃劝说苦笑的乐娅娜。

    她就是不想听。

    不想听莱拉等人──伙伴提到这种话题。

    「精灵小丫头，你难道没做好死的觉悟吗？」

    「才、才没有那种事！虽然没有……但这样未免也……」

    「以防万一喔，璃昂。就算不考虑地下城和黑暗派系，人总有一天会死的。」

    「对对对，我们只是在聊到时想在喜欢的地方长眠。璃昂太认真了。」

    尽管辉夜出言挑衅，琉反驳的声音却很微弱。

    看不下去的妮兹出言缓颊，依丝卡也跟着附和。

    即使面对这两人，刺进琉内心的荆棘依然没能拔除。

    难道是因为现在时值「黑暗期」吗？

    以「总有一天会丧命」为前提的伙伴──没有考虑过「在和平的未来活下去」的辉夜等人，令琉无法接受。

    「……就算是这样，也太轻率了……」

    没错，所以才不想听。

    不想失去这幅景象。

    这是琉发自内心的希望。

    「我不想看到那一天到来……不对，为了不让那一天到来，我会尽力守护当前的时光。」

    原本微弱的声音转变成坚强的意志。

    当伙伴的视线集中在琉身上时，亚莉榭绽放笑容。

    「那就是璃昂的心愿？」

    「没错，想跟无可替代的朋友一起……很奇怪吗？」

    听琉清楚直白地这么说，亚莉榭以温馨的眼神回望着她。

    在她回答之前，其他人已经开始发出看好戏的贼笑，尤其是莱拉。

    「……莱拉，你那副笑容是怎样？」

    「没什么呀～我可没在想什么『这精灵怎么说这种肉麻兮兮的话啊？』喔～」

    「就算在精灵当中，也没有像你这么麻烦又顽固的家伙吧。你那颗化石脑袋已经无药可救了啦。唉，真令人惋惜。」

    「你什么意思，辉夜！你看不起我吗？在戏弄我吗！？」

    眼见琉略显不悦，莱拉果然还是一脸看好戏的模样，辉夜又装模作样地叹气，终于彻底激怒了琉。然而，她没注意到辉夜这段挖苦的话，语气其实相对柔和。

    这种反应让妮兹她们也忍不住笑出声。

    「莱拉和辉夜都在夸奖你喔！璃昂的信念是非常棒的『正义』呢！」

    「看起来一点都不像啊……」

    即使面对绽放灿烂笑容的亚莉榭，琉仍难得感到不开心。

    持续保持笑容的亚莉榭彷佛欣赏着耀眼星光般眯起眼。

    「璃昂……你一定要做你自己才行喔。」

    「……？亚莉榭？」

    少女的声音透明而温柔。

    听起来跟平时不同的语调让琉转过头去，但亚莉榭已恢复往常。

    一张宛如太阳，又或者鲜艳红花的笑脸盛情绽放。

    「没什么……好啦，转换心情结束！回到地表去吧！为了尽可能让未来变得更美好！」

    随着亚莉榭一声令下，【阿斯特莉亚眷族】动身离开。

    在少女心中留下了存活的「约定」。

    距离「大抗争」，还有八日──