第一卷 邪恶胎动 五章 向阳处的惨剧


    这几天来，都市的天候始终阴暗。

    简直在象征「黑暗期」的厚厚灰云罩顶，连人们的内心一并堵塞。没有一滴雨，一道雷，只会带来沉重的空气。

    然而，今天的欧拉丽不同了。

    些许白云点缀透彻的蓝天。

    晴空万里。

    「好──去慈善供餐吧！！」

    亚莉榭双拳抵腰，高声宣布。

    「为啥你会这么嚣张啊？」

    「那还用说！因为是公会主办，由冒险者参与的慈善供餐喔！在农业系的大派系(狄蜜特眷族)协力之下，美味佳肴将大显神威喔！」

    「感觉听得懂，又其实听不太懂呢。」

    亚莉榭自信满满地回应傻眼的莱拉，笑咪咪地装乖的辉夜则暗示自己听不懂意思。

    志愿者的摊贩在街上排开的都市北侧。

    周遭充满了切成细丁熬煮的蔬菜汤、燕麦粥、加入葡萄酒的粉葛汤，充满了刺激食欲的供餐香气。前所未有的热闹与喧噪在人群中奏起之际，亚莉榭也绽放笑容。

    「代表今天是充满欢笑的一天喔！好啦各位，动起来动起来！不管烹调还是发放，什么工作都去帮忙吧！」

    「我不擅长慈善活动耶……」

    「我也很怕生，容我去帮忙烹调工作。」

    莱拉边搔脸边朝民众的队伍走去，辉夜则往准备料理的帐篷移动。兽人妮兹等团员也各自散开。

    当琉望着伙伴的行动时，亚莉榭喊了她。

    「璃昂跟我一起走吧。看我把那些挨饿的人统统喂成可爱的小胖猪！」

    「拜托不要，民众会来【眷族】抗议……总而言之，去人手不够的地方看看吧。」

    琉跟亚莉榭一起走过热闹滚滚的大街。

    北大街一带的慈善供餐，热闹得足以用「盛况」形容。

    在这个黑暗派系持续随机袭击的时代，不只工作，甚至可能随时丧失生命。而在工作不顺遂，养不活家人的人日渐增加的欧拉丽内，今天这个日子充满了欢喜。

    大锅前大排长龙，每当接过舀起的热汤，灰头土脸的民众脸上便有了笑容。大口品尝切片水果的孩子们也兴奋得东奔西跑。

    无疑是能让人忘记节俭和贫困的景象。

    「虽然是慈善供餐……依然充满活力。难以相信这里是直到昨天都死气沉沉的街角。」

    戴着面罩，不忘留心于警备的琉老实说出自己的感想。

    「女神祭」──连这场以丰饶飨宴为首的都市祭典都不得不中止的现状下，慈善供餐算是代替了这类活动。带来热闹且活络，以及最重要的笑容。侧眼看着为都市居民不停奔波的公会职员，琉忍不住佩服。

    「人只要开口感谢便能幸福，受到感谢的人也能展露笑容！这就是欧拉丽真正的模样喔！」

    琉身旁的亚莉榭脸上浮现不输周遭的灿烂笑容。

    此时，她冷不防高举右臂，指向头顶的万里晴空。

    「你看，原本一直阴影罩顶的天空，今天也这么晴朗！晴天肯定在跟大家一起欢笑喔！所以我们也要燃烧(Burning)喔！」

    正当她如字面般激动喊叫之际。

    「怎么，原本还想说哪来这么活跳跳的女孩……原来是你们呀，【阿斯特莉亚眷族】。」

    一位矮人从前方走来。

    「还是老样子吵吵闹闹呢，亚莉榭&#8226;罗斐尔。」

    「啊，格瑞斯伯伯！」

    一注意到他，亚莉榭露出一脸见到憧憬的勇者的表情。

    「──伯、伯伯？伯伯！？……那位【重杰(Elgarm)】？」

    说时迟那时快，琉眨眼间摆出活像目睹衣服穿反，还做了三回空翻的公主般一言难尽的表情。

    「格瑞斯伯伯也来帮忙慈善供餐吗？」

    「没错。【洛基眷族】派了老子和年轻人来。不过，老子的任务是来协助警备的。」

    把以为自己听错，当场僵住的琉晾在一旁，亚莉榭兴高采烈地继续话题。面对语调藏不住雀跃的红发少女，格瑞斯髯了髯长须。

    「毕竟比起一脸苍老的矮人，从你们这些可爱女孩手中拿到食物更让人开心吧？」

    「唉唷！竟然夸我是人见人爱的超级美少女！伯伯您讲话真的好甜耶！」

    「老子可没说成那样。」

    眼见亚莉榭左手托着脸颊，右手兴奋挥舞，原本慈眉善目的矮人马上板起脸来。看变脸和吐槽的速度就知道他早已习惯。

    （这、这个空间是怎样……？我是中了某种魔法的精神攻击吗……）

    另一方面，琉完全搞不清楚状况。

    见到知己难得展现的一面，琉极度困惑。

    不如说她视线慌忙地左右飘移，整个人的反应都变诡异了。

    「亚、亚莉榭……原来你认识【重杰】吗……？」

    「只是我每次遇见他都很兴奋而已啦！结果因为我太烦了，格瑞斯伯伯也变得无法忽视我了呢！」

    「大致上是那样没错，但既然有自知之明还不改改，蠢丫头。」

    亚莉榭自信满满地回应问得战战兢兢的琉，格瑞斯则当场傻眼。

    然而，号称最擅长无视气氛的亚莉榭果然不介意矮人的抱怨。

    「伯伯很厉害喔！不管暴徒还是怪物统统海扁揍飞！我就是崇拜他那英勇的模样！」

    「不是吧……」

    「心声都讲出口了喔，精灵丫头。」

    精灵与矮人间的种族不和是众所皆知的事实。

    看到好友对矮人赞不绝口，不只令琉心情复杂，又怕某天出了差错，听到亚莉榭说喜欢上了邋遢的格瑞斯，表示她，呃，喜欢容貌苍老的异性吗──就在她如此胡思乱想之际。

    「啊，那张脸，琉还是有偏见喔？我之前不就说过了吗！矮人中有像伯伯一样的绅士，精灵中也有令人不堪入目的粗鲁人！根本和种族没关系喔！」

    亚莉榭凑近身体，坚决主张。

    记得三年前，被说过同一番话的琉吞吞吐吐起来。

    「那个、你说的的确没错……可是，怎么说呢，一时之间不太能接受现实……」

    「【疾风】说的有道理──倒不能这样说，但看到老子会这么高兴的，大概也只有你啰。」

    格瑞斯自己如此阐明。

    至于亚莉榭的回答──

    「因为我很想生为矮人嘛！」

    则是灿烂的笑容。

    「………………………………………………………………」

    「你露出了超古怪的表情呢。」

    「啊，没有、这是……那个……」

    被格瑞斯侧眼一看，琉慌了手脚。

    亚莉榭是矮人这种事就算退一万步都不敢去想伙伴中的确有像阿丝泰那样可爱又帅气的土之民矮人但再怎么努力想像也已不叫亚莉榭&#8226;罗斐尔而是叫猩莉榭&#8226;罗斐尔的强大个体了吧喔拜托我在胡思乱想什么可是可是可是…………眼看精灵的脑海即将承受不住强烈负荷时──

    亚莉榭也不知琉的感受，开朗地说起她的心意。

    「矮人巨大的身躯能保护大家！我能靠那坚强的身躯保护许多人！」

    「！」

    「虽然说，要是我变得不再是拥有美丽身躯的美少女，会害整个世界难过，不过一码归一码嘛！」

    琉惊讶地瞪大双眼。

    因为察觉到知己想表达的话，深受感动。

    「反正比我漂亮可爱的大有人在，嗯，没问题没问题！所以，我才想当矮人喔。」

    「亚莉榭……」

    「照你的逻辑，那么人类也能靠那对灵活的腿拯救人，精灵也能靠歌声疗愈他人。」

    「唔，这倒也是！当我刚才没说！我不用当矮人也没关系！！」

    「亚莉榭～……！」

    然而，这种严肃气氛没有持续太久。

    听到亚莉榭被格瑞斯一提醒便轻易修改意见，琉眼泪都快掉下来了。

    「哼哈哈哈哈哈！这丫头还是一样有趣！明明自信满满畅所欲言，却一点都不对言行负责啊！」

    「不是喔！我只是有一颗发现错误就会承认的柔软脑袋！」

    在一脸哀伤的精灵旁，格瑞斯捧腹大笑。

    亚莉榭听了别说沮丧，反倒充满自信，闭上眼露出得意洋洋的表情。

    「还真敢说。不过……想生为矮人吗？老子都一大把年纪了，听了还是开心呀。」

    矮人大战士听完少女的话，再度会心一笑。

    「你率直的声音吵归吵，可确实是『美德』。继续保持下去，尽量逗多一点人笑吧……供餐的工作就交给你们啦。」

    「嗯，包在我们身上！格瑞斯伯伯！」

    格瑞斯回去执行巡逻任务了。

    亚莉榭朝走向人群的背影，如此活泼喊道。

    「…………」

    「怎么啦，璃昂？傻愣愣地盯着我。」

    「…………你果然很厉害，竟然能被那位【重杰】夸奖。」

    在一旁观看过程的琉轻轻吐了口气。

    如字面之意，正是她对能被第一级冒险者认同的知己的赞叹。

    日光照亮一头雾水的少女那头红发，亚莉榭脸上露出犹如太阳的笑容。

    「会吗？我只是说出我的想法喔！只要大家一样诚实也办得到！」

    琉也用微笑回应。

    （我想，那肯定是最难办到，却也最难能可贵的事……只要看着你，我就会这么觉得。）

    无论言行再怎么奇特，亚莉榭&#8226;罗斐尔对琉&#8226;璃昂来说就是值得尊敬的人类。

    只要跟她待在一起，总有一天能从精灵的传统约束中解脱。

    她耀眼到带给琉这种期望。

    琉以身为她的好友为荣，并坚信日后无论碰上什么事，都会持续感谢两人的相遇。

    亚莉榭环视热闹的周遭，一度眯起眼后，牵起琉的手。

    「好，璃昂，这下我们该走了！为了照伯伯所说的，替大家带来欢笑！」

    头顶依然晴空万里。

    被吸引上蓝天的群众欢声不绝于耳。

    一望无际的苍穹十分安稳平静。

    「啊～～～～～…………总算给我放晴啦！天气挺不错嘛～」

    大街上某个角落。

    在即将升上头顶的太阳照射下，一道黑影长长倒映在石地砖上。

    仰望天空的是一道女性的轮廓。

    「既然天空都给了祝福，肯定是有什么好事发生吧～」

    正当沉浸在感慨中的悠哉声音响起──「咚！」的一声。

    她撞上了一名兽人男子。

    「噢，抱歉，撞到了肩膀……」

    街道上挤满了参加慈善供餐的群众。

    跟他人擦肩而过时发生碰撞也是在所难免。

    所以女子也随意举起一边的手。

    「喔，别在意。」

    接着。

    用另一边的手拔出佩在长外套下的长剑，随手一扫。

    「啊…………嘎、唉…………？」

    噗咻──

    错愕的声音响起。

    兽人男子的知觉到此中断。喉咙被劈开的他漏出如同笛子般嘶哑且不成句的声响，白眼一翻。

    没了生命的他化为喷溅红水的喷泉，原地倒下。

    「因为我会好好拿你的命当赔偿费啦～」

    目睹眼前的景象，周遭的声音在一瞬间消失。

    把染红的长剑扛在肩上，女子舔了沾到嘴唇上的鲜血，激动大笑起来。

    「咿──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女性凄厉高亢的惨叫打破了静止的时间。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊！」

    「怎么！？是怎样！？」

    「死了！有人死了！？」

    爆发的是严重的恐慌。

    为了尽早远离鲜血的惨状，无论男女老幼都拔腿狂奔，现场充满混乱。

    群众丧失理性，但仍清楚是「什么」出现了。

    活在「黑暗期」的人们明确理解。

    正是黑暗派系──「邪恶」出现了。

    「慈善供餐喔？香得很耶～让我们也参加嘛，公会的臭家伙。」

    完全不管周围的哀号惨叫，女子眯起眼。

    鲜艳刺眼的浅红色头发，有破损的汗衫搭配皮裤。

    冒险者们只要一看到她就能认出。

    危险人物名单上符合特征的，只有一人。

    黑暗派系最重要干部的其中一人，持有【杀帝(Arachnia)】绰号的人类。

    女子──瓦蕾塔&#8226;格雷德发出了杀戮宣言。

    「我会帮你们准备宴会啦──就是到处泼洒鲜红的果实！」

    眨眼间，长剑掀起了腥风血雨。

    挥动的凶刃劈砍群众的四肢、身体或颈部，奏响惨叫的哀歌。

    没有任何人能逃过持有Lｖ.5能力的她。

    「瓦、瓦蕾塔大人！您在做什么！擅自行动实在……！」

    焦急呼喊的是一名混在群众当中的黑暗派系男子。

    眼见她做出计画外的行动，他慌忙跑过去，结果──

    「嘎啊！？」

    也被砍了。

    连本该是同伙的男子，性命也二话不说遭受蹂躏。

    当逃窜的群众，以及潜藏的其他黑暗派系吓得脸色铁青之际，唯独扛着长剑的女子露出血红嘲笑。

    「烦死啦～你看天空晴朗成这样，那不毁了这里，把每个家伙砍成稀巴烂怎么行哩？」

    仰望苍天，双臂大张，充斥疯狂。

    「现在是无可救药的时代！根本没空欢笑的地狱！不让群众(蠢货)们想起这点怎么行哩！」

    天生的杀人狂煽动「恶行」，赞扬「恶状」。

    「给我动手！」

    「遵、遵命！」

    面对残忍女子的指令，黑暗派系的爪牙只能二话不说照做。

    在自己也沦为尸骸前完成使命。

    引发了一场炽烈的「轰炸」。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    街道，商店，群众。

    所及之处胡乱发射的「魔法」光芒引起崩坏、震动与惨叫。

    鲜血直流，肉焦骨烂，地砖迸裂，墙壁粉碎，向阳处的景色眨眼间瓦解。

    沦为「血滩的惨剧」。

    「哈哈哈哈哈哈哈！『前夜祭』上演！我来闹场啦！臭冒险者们～～～～～！！」

    女子的嘲笑响彻云霄。

    大街上的哭喊随着那股恶毒的声音传到冒险者耳中。

    「惨叫！？还有爆炸声！？该不会──！」

    「走吧！璃昂！」

    惊讶声刚落，琉与亚莉榭已乘风急驱。

    黑暗派系在光天化日下的凶行依然持续。

    冒险者对此的应对相当迅速。为了慈善供餐配置的警备人员同时展开行动，掏出武器进行迎击。

    即便如此，依然不敌攻击规模广泛，而且见人就砍的黑暗派系。

    「好耶好耶～去死～统统给我去死～惨叫得更用力点，大声求救啊～」

    哭喊的民众，逐渐毁坏的街景。

    该保护的东西太多，不只忙不过来，人手也远远不够。冒险者们为了保护眼前所见的景色，已经尽了全力。

    彷佛在嘲笑欧拉丽这方的战力不足以转守为攻似地，瓦蕾塔故意拉长语调，沉浸在愉悦之中。

    女子的右脚踩踏着已经断了气的无辜民众。

    「就算臭冒险者赶来，我也会好好在他们面前做掉你们啦～～！！」

    「【杀帝】……！你这该死的家伙！！！」

    附近的冒险者们眼见黑暗派系的干部出脚踢踹沾满鲜血的尸体，无不气愤激昂。

    三人吼叫着一起朝她冲去，然而──

    「咕啊！？」

    「没有比气昏头的废物更容易宰的啦！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    瓦蕾塔身体一晃，剑光跟着一闪。

    擦身而过的同时被那么一划，冒险者们倒在血泊中。

    自身打头阵引发民众恐慌，化为恐惧象征的同时，也不忘挑衅战斗成员，加以猎杀。名为瓦蕾塔的女人就是如此冷酷且狡猾。

    宛如编织了好几道无形蛛网的毒蜘蛛。

    「──恶徒！！」

    「！？」

    一瞬之间。

    木刀与细剑分别从瓦蕾塔的背后以及头上袭来。

    面对堪比Lｖ.4的高速奇袭，瓦蕾塔瞬间做出放弃闪躲的判断，用长剑及从怀中反手取出的短剑两种剑刃进行防御。

    「嗄……？【阿斯特莉亚眷族】吗！这里没你们的事啦！乳臭未干的臭丫头！」

    「住嘴！！竟敢在这个大家本该欢笑的地方……！」

    义愤填膺的琉并不对从背后偷袭的举动有任何犹豫。

    被长剑弹开，暂时落地的亚莉榭也再度劈上前，宣泄出满腔绯红的怒火。

    「我绝不饶你！今天就在此终结你！」

    激烈金属碰撞声响起，短剑压制木刀，长剑则抵住细剑，上演了短兵相接。

    面对隔着武器瞪来的少女们，瓦蕾塔吊起嘴角。

    「蠢货～！真以为Lｖ.3的你们赢得过Lｖ.5的我吗～！？」

    对于此等傲慢的态度，回应的是「强劲的拳头」。

    「──这么喜欢算数的话，就由Lｖ.5(老子)来对付你。」

    「叽！？」

    被琉与亚莉榭左右包夹下，从正面挥出的铁拳揍飞了瓦蕾塔。

    尽管急忙弹开琉她们的武器进行闪躲，女子的身体依然以强烈的劲道摩擦过石地砖。

    「【重杰】……！」

    「丫头们，没事吧？……该死，老子这警备也是白当了。死了这么多人，哪还有脸去见芬恩他们。」

    也不管跟瓦蕾塔同样错愕的琉与亚莉榭，格瑞斯深感羞愧。但在对周遭的惨状皱眉后，他迅速调整心态，凝视敌人。

    「痛耶！只会出蛮力喔！不过，终于给我滚出来啦，【洛基眷族】！」

    用长剑刺地，发出刺耳摩擦声重整态势的瓦蕾塔不悦地吼完，勾起不祥的笑容。

    「好久不见啦，矮人臭老头。芬恩那臭家伙没来啊～～！？」

    瓦蕾塔&#8226;格雷德跟【洛基眷族】之间有过节。

    正确来说，是同样身为指挥官的芬恩跟她之间。

    自八年前「黑暗期」开幕至今，芬恩和瓦蕾塔多次率领大军交锋。

    时而败阵，时而还以颜色，或者奸计被彻底摧毁，仍不断挑战的瓦蕾塔心中，已将【勇者(Braver)】芬恩&#8226;迪姆那视为「可恨的宿敌」。

    「可惜他不在这里。他早已看穿你们的『佯攻』，在其他地方撒网了。」

    比起兴奋程度明显提升的瓦蕾塔，格瑞斯的声音彷佛经过千锤百炼的钢铁般冰冷。

    彷佛是在佐证他的发言般，黑暗派系的部下冲到瓦蕾塔身边。

    「瓦蕾塔大人！同志的埋伏地点在冒烟……！恐怕是动手袭击目标前遭受冒险者强攻！」

    放眼一看，都市西侧与东侧都窜出黑烟。

    要是有魔导士在，应该能察觉到黑烟内残留着些许「魔法」残渣的魔素。

    听完报告的瓦蕾塔脸上失去笑容，只剩下怒火与憎恨。

    「啧……！妈的去死啦。我都闹得那么华丽了，这下岂不是一点意义也没有。」

    如同格瑞斯所说。

    这场盯上都市居民因慈善供餐而聚集起来的虐杀，是为了分散公会旗下的【眷族】的注意力所做的「佯攻」。

    以看穿这点为前提，芬恩等【洛基眷族】的主力以及【迦尼萨眷族】的团员都在其他地点设下了「圈套」。

    瓦蕾塔以烦躁至极的态度愤愤开口︰

    「啊～…………没劲了。喂，你们，给我拦住那些家伙。我要回去了。」

    「瓦、瓦蕾塔大人！？您这是做什么！？」

    「佯攻闹得再大，结果其他地方失败，岂不是蠢毙了吗。继续杀下去也没意义了，你们留下来帮我挡箭吧。」

    瓦蕾塔&#8226;格雷德是一只嗜血的蜘蛛。

    然而，明明为疯狂所笼罩，却同时具备不错判「界线」的冷静。分明引发了如此血腥惨案，女干部却转身说走就走。至于被要求留下「挡箭」的黑暗派系喽啰则无不动摇。

    「──以为我会让你逃掉吗？」

    嚓！地一声滑动鞋底，挡住去路的是亚莉榭。

    除了眼神中蕴含愤恨之焰的她，琉与格瑞斯同样挥响木刀和大战斧。

    「放心啦，废物们(你们)个个温柔善良，根本没空理我吧。」

    瓦蕾塔仍不改从容神情。

    她带着嘲弄弹响手指。

    随着「信号」一响，潜伏在周遭的「邪恶」伏兵同时展开行动。

    各自举起装备，朝四面八方发动「轰炸」。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    接连的震动，宛如瀑布般崩落的瓦砾，以及遭受牵连的民众的哀号。

    至今仍潜伏于暗处的黑暗派系预备战力发动了最后一波破坏行动。

    「用『魔剑』随机破坏……！？」

    「还有不少人来不及逃……不妙！」

    眼见破坏与混乱越来越激烈，琉和亚莉榭的声音饱含焦虑。

    「哈哈哈哈哈！快去救人吧～正义的伙伴！无辜的民众要被瓦砾压扁丧命了喔！」

    或许是看了她们慌张的侧脸，出了口恶气吧，瓦蕾塔带着嘲笑转过身去。

    她打算趁周遭混乱逃离现场。

    「……！【杀帝】！」

    丝毫不理琉的咆哮，女子的背影在到处升起的烟尘遮掩下消失无踪。

    「既、既然这样……同志们！大肆破坏吧！照着瓦蕾塔大人的指示，尽可能多带一个人陪葬！」

    「唉！该死的恶徒！丫头们，快去救附近的人！黑暗派系交给老子收拾！」

    「【重杰】……！抱歉！」

    「格瑞斯伯伯！拜托你了！」

    眼见黑暗派系的下级士官和士兵彷佛做好同归于尽的觉悟般嘶吼，格瑞斯咒骂的同时，提起武器冲上前。

    回应转身拔腿冲刺的少女们的，只有大战斧的声响。

    矮人大战士将快等于自身身高的超重量级武器当成团扇轻盈耍弄，打垮敌兵。黑暗派系人人露出恐惧神情，尽管拼命咏唱简短的「魔法」和驾驭「魔剑」做出顽强抵抗，格瑞斯依然毫不在意受伤，不断往前突击。战斧宽大的利刃，坚可碎石的柄头，本身如同铁锤的大拳，每一招都在告诉敌人中了就「爬不起来」。

    霸王硬上弓式的强硬作战。

    格瑞斯希望靠着自身承受损伤，尽快镇压敌人。

    甚至故意招摇地让敌人统统瞄准他，试图极力将街道的损害压制到最小限度。

    「璃昂，分头走！去找莱拉她们，还有其他冒险者一起合作！」

    「明白了！」

    同时，理解第一级冒险者用意的亚莉榭和琉反应迅速。

    趁格瑞斯引开黑暗派系注意力的期间要求民众避难，有时拯救民众逃离险境，跟一些不知所措的喽啰擦肩而过时也不忘打晕他们。琉等人照着事先就拟定好的危机预测计画(Manual)行动，定避难所为【洛基眷族】的大本营「黄昏馆」，引导群众往北边逃。

    这个判断让原本只能保护慌乱地逃窜的群众的冒险者们有了大方向。

    从「护卫」转换到「诱导」，犹如灯塔指引般照亮混乱的战场。

    正确且迅速的决策接二连三执行。

    不夸张地说，琉一行人每次呼吸都形同救了更多人。

    而哪怕她们的动作稍微慢了下来，能守护住的生命也随之减少。

    情况不容许她们有所迷惘了。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    黑暗派系的最后一人倒下。

    扛起豪迈横扫的战斧，铠甲冒烟，全身遭到烫伤的格瑞斯并未沉浸于胜利的余韵，扯开嗓门大喊︰

    「敌人全部收拾掉了！劳尔，去寻求【迪安凯特眷族】支援！动作快！」

    「收、收到的啦！」

    被街上的惨状吓得脸色铁青，仍专注于保护、诱导避难民众的劳尔有如坏掉的人偶般点头如捣蒜后，拔腿狂奔。其他一些没有参与战斗的【洛基眷族】低阶团员一确认战斗结束，全力展开救援行动。

    尽管如此，人们的哀号声依然不绝于耳。

    「呜啊啊啊啊啊……！」

    「我的腿……谁、谁快来救救我啊啊啊！」

    有半个身体被喷飞的百叶窗碎片刺伤的人、有双腿被瓦砾压扁的人、也有身体的某部位遭「魔法」破坏的人。

    哀号声不分老幼，惨叫声彷佛线团纠结缠绕在一起。

    面对不停飘散的爆炸烟尘及烧焦的血味，【阿斯特莉亚眷族】的团员同样悲痛喊叫。

    「该死！到底牵连了多少人！」

    「璃昂！你也去用回复魔法帮忙治疗！」

    无论是用手中的灵药(Potion)洒在伤患身上的莱拉，还是切碎瓦砾的辉夜，统统失去了平时的从容。「建筑物不知何时会崩塌！把伤患也搬去避难所！」不顾视野内的妮兹等人东奔西跑，琉大喊回答辉夜。

    「我知道！可是我的魔法无法一口气治疗多数人！人手实在太少了！」

    近似森林光芒的暖和绿光是能治疗伤患，但也只限一人。

    光琉看得见的范围内就有数名受了伤无法动弹的民众，看不见的地方肯定还有更多。面对压倒性的人手不足，琉也只能激动地提高音量。

    「呜哇啊啊啊……！好痛、好痛……！」

    「……！」

    当琉正在治疗伤患时，看到眼前有一名人类少女孤单哭泣。

    恐怕是跟父母走散了，手脚上有无数擦伤，膝盖也流着血。或许是因为承受不住街上充满恐慌的气氛，只能瘫坐原地动弹不得，朝着天空嚎啕大哭。

    正当无法中断魔法的琉带着千刀万剐的哀伤皱起眉头──

    「不可以哭喔，大家都会难过呢。来，用这块布紧紧按住伤口。」

    一尊男神在少女身旁蹲下。

    「……！耶伦神……」

    琉瞪大双眼。

    也不知是否注意到琉的惊讶，耶伦为了替少女打气，用游戏般的口吻说︰

    「血要停了喔～要停了喔～你看，停了！连这么娇小的膝盖都能忍耐，那你也能忍住不哭，对不对？」

    「天神大人……嗯！」

    纯白的手帕迅速吸收血液，染得鲜红。

    耶伦紧按住少女膝盖，做完紧急处置后，原本难受的少女脸上不再流泪。

    对少女微微一笑，温柔地伸出手帮忙她站起身。

    「乖孩子。你可以一个人走到那边的避难所吗？我得去帮忙更多受了伤的孩子才行。」

    「嗯，我可以！……谢谢您，天神大人！」

    耶伦一指向比其它建筑物都高的【洛基眷族】大本营，少女揉了揉眼角，努力露出笑容。

    接着便自己走向在公会职员引导下移动避难的民众行列。

    「……耶伦神，非常感谢您伸出援手……」

    从头看到尾的琉治疗完伤患后，朝男神走去。

    正当琉打算对做出神格表率行为的耶伦致上感谢与敬意──

    「噢，不用在意啦。我只是来向你道歉罢了。」

    他说出这句话打断了她。

    「……咦！？」

    「我试着模仿你们，除了刚才的女孩以外，也帮了其他人。然后，我总算明白了。」

    神笑了。

    也不管当场愣住的精灵，乐呵呵地笑了。

    「一旦帮助伤者或弱者，竟然会如此心满意足！充足的感觉真高兴呢。这种事肯定会上瘾的！」

    展现出无邪的「恶意」，满心喜悦。

    「您在……说什么……」

    「抱歉喔，之前说你们的行动是『不求回报的奉献』！这种行为确实不是没有回报！有着明确的『酬劳』呢！」

    错愕的琉动弹不得。

    耶伦不管她，自顾自讲起下界的「大道理」。

    「出手帮助他人的『优越感』！」

    「受人感谢的『快感』！」

    「施舍慈悲的『满足感』！」

    「这些感觉竟会如此舒爽！」

    接二连三的话语。

    出于更加理解「孩子们」的欢喜。

    语调有如拨云见日，豁然开朗。

    心意来自承认自身过错的歉意。

    这股情感的真面目，是嘲笑「正义」的理解。

    男神发出欢欣鼓舞的言语，沉浸于纯粹的喜悦中。

    足以触怒一位精灵的逆鳞。

    「哎呀～早告诉我就好了嘛。你们的奉献根本不是不健全喔！」

    「……………回。」

    「果然就算全知，『空论』也不好呢，唯有实际行动才真正有『实感』。虽然我是神，也上了一课喔。」

    「…………收回。」

    「嗯？」

    「请你收回！！」

    双手颤抖的琉激动大喊。

    怒火冲天的气势──让神看得嘴角上扬。

    「收回什么？」

    「你刚才说出的侮辱之言！！我们才不是为了满足自尊心而利用『正义』！」

    「咦～？真的吗～？那么，你们究竟为何而战？」

    面对怒气冲冲吼叫的精灵，神丝毫不胆怯。

    甚至摆出一副显得遗憾，同时略带嘲弄的口吻追问。

    这一切的态度更在琉的怒火上加油。

    「废话！当然是为了都市和平！为了维持秩序！更是为了根除此时此刻我们周遭所见的这种景象！！」

    任凭满腔慷慨激昂，果断宣泄「正义」的意志。

    然而。

    「那不正是『自我满足』吗？」

    「什──」

    神以少了几分温度的语调指出重点。

    「因为你们连钱都拿不到吧？」

    「…………请你住口。」

    「也分不到面包或热汤。」

    「……闭嘴。」

    「也找不到任何祝福。」

    「给我闭嘴！」

    犹如暗影的呢喃，活像蛇从腿部爬窜而上。

    神的话语纠缠住琉的全身。

    眼皮微张的耶伦，于此时明确浮现出嘲笑。

    「假如你们并非为了财富或名誉，甚至也不追求短暂的感谢──那你们所谓的『正义』，其实不就只是『孤独』吗？」

    「闭嘴！！！」

    被强迫听进宛如神之宣告的真理，精灵激动得破口大骂。

    「别这么生气嘛，精灵的孩子，不过是神一时兴起罢了。不过，好好扪心自问，回答我好吗？」

    耶伦丝毫不把气势磅礡的吼叫放在眼里，只耸了耸肩。

    然后除了眼神以外皮笑肉不笑，问了下一个问题。

    「你们的『正义』，究竟是什么？」

    琉的视野随着撼动全身的剧烈心跳开始闪烁。

    「假如答不上来……那代表你们称为『正义』的信念果然极度扭曲，是比『邪恶』来得更加丑陋的事物。」

    神送给闭口不语，杵在原地的琉这番结论。

    琉的情绪容量轻易地爆炸了。

    「──你这─────！！！！！！！！！」

    她逼近耶伦，双手揪起他胸口前襟。

    脑袋里压根儿忘记了对方是尊天神。

    受激昂怒吼影响的琉死命瞪着眼前的神物。

    紧接着。

    不以言语，而直接诉诸行动的反应，也成了她还没想到答案的证据。

    「璃昂，你搞什么！」

    「现在没空胡闹！神来找碴就当没看到！」

    此时，察觉到异状的莱拉和辉夜赶了过来。

    「啧……！可恶！」

    被她们抓起手臂的琉愤愤咬牙。

    周围依然听得见呼救声。勉强压抑住内心失控的冲动，她跟莱拉她们一起离开现场。

    独自一神被扔下的耶伦若无其事地整理好衣服，眺望少女们远离的背影。

    「……荣耀、崇高、誓言。若能贯彻这些直到最后一刻，的确能被评价为所谓的『正义』吧。」

    脱口而出的是喃喃自语。

    惨遭「邪恶」的奸计刻划下严重伤痕的街道一角，神露出诡异的笑容。

    「不过，等到谁都不愿感谢，没获得任何回报之际……你们会怎么做？我会好好期待的。」

    距离「大抗争」，还有四日──