第一卷 邪恶胎动 八章 生命之声


    漫长黑夜落幕，遮蔽太阳的云朵早已消失，时间即将来到傍晚时分。

    这一天，天空全染成了微暗夕日的色彩，道路、建筑物，甚至整座都市都笼罩在一片晕红之中。

    有着与阿荻跳舞的那天不同，一股更鲜明的感觉。

    回想起昨天的记忆，琉萌生这种想法。

    「【迪安凯特眷族】送来了要求的道具！」

    「好，分给全队共用！要花几分钟！」

    「十分钟就够！」

    「五分钟做好！动作快！」

    周遭有大量冒险者和物资不停移动。然而声响静得吓人，作业也进行得十分迅速。

    欧拉丽西南，第六区。

    面对着黑暗派系三大据点之一的小巷内，以及建筑物死角处，【迦尼萨眷族】和【阿斯特莉亚眷族】已布下阵型。

    「团长，所有人都就定位了。」

    「知道了。没被敌人发现吧？」

    亚莉榭听了辉夜的报告先是点头，接着追问。

    身穿跟平时相同的战斗和服，佩刀的极东少女以不带分毫大意的眼神回答。

    「目前感受不到那种气息。但反倒太过安静……令人难免揣测是否有诈。」

    「这样吗……不过，也只能上了。今天说什么都要攻陷黑暗派系的据点。」

    怀着脸上展现的坚定意志，亚莉榭望向视线前方的建筑物。

    一座会令人联想到大型仓库的设施。废弃前本是豪商拥有的商行，如今推测已沦为敌方的老巢。

    确认视野角落的亚莉榭等人在准备后，琉忽然想到什么，对在一旁聚精会神的人类少女开口︰

    「阿荻……」

    「怎么了，璃昂？」

    「……没事，我们要赢喔。」

    本想传达些什么，最后说出来的话却仅止于此。

    不过，这句话正是琉一伙人当前最需要的。

    转过头来的阿荻笑了。

    「──嗯。」

    「奥它大人、艾伦大人，真的没关系吗？不让赫格尼大人和赫定大人，以及阿尔弗利克大人他们参加部队……」

    都市第五区。

    当强者云集的【芙蕾雅眷族】包围黑暗派系据点的途中，负责传令的团员开口向奥它和艾伦确认。

    「没必要借用精灵和小人族的手。光是有这头野猪在就战力过剩了。」

    「预备部队的指挥全权交给赫定，发生状况时等他指示。」

    彼此间都不服输，默默怀着满腔战意的兽人们只在意眼前的建筑物。

    团员一见状，马上立正站好回话。

    「遵命！……祝武运昌隆！」

    团员离去，周遭同伴陆续做好作战准备，美神的眷族团结一心。

    「预定时间一到就一口气啃了他们……可别给我停手啊。」

    「没错……唯有歼灭一途。」

    「芬恩，作战准备结束了。」

    都市第七区。

    三支攻坚部队中最后一支，【洛基眷族】目前只差首领一声令下。

    整装就绪的里维莉雅手持魔导士的长杖，征求芬恩的判断。

    「三据点同时攻坚即将──怎么了？」

    「……我的拇指在发疼。」

    小人族勇者低头看向自己的右手。

    连在旁人的眼中，戴着手套的小小拇指都明显在抽搐。

    「是平时的『直觉』吗？」

    「是啊。从八年前『黑暗期』开始后，就总是犯疼……今天的状况格外强烈。」

    「……怎么办？」

    格瑞斯加以确认，里维莉雅也眯起眼。

    比任何人都清楚芬恩直觉的威力以及可怕之处的矮人和精灵王族静候首领的判断。

    然后在两人的视线注视下，芬恩一度眯上眼后，抬起头来──

    「只能上了。延期也没有任何意义。既然我们已经做好万全准备，再来只剩跨越障碍或者玉石俱焚，两条路选一条了。」

    他满怀决心地如此断定。

    时针的声响传来。

    是正义派系眷族中的一名小人族少女持有的怀表内，秒针读秒的声响。

    随着时间经过，人们逐渐闭口不语，周遭听不见任何声音。

    位于远处大宅内的小丑神、洋馆内的象头神、市墙上的使者神、巨塔最顶层的美神，都关注着眷族们的战场。

    白精灵与黑精灵、四胞胎小人族、酒吧的女主人(矮人)、独眼的铁匠、悍妇的女战士、年幼的圣女、尚未理解「獠牙」真正意义的狼人、纯真无瑕的白色精灵、一名持剑的少女。以亚丝菲为首的冒险者和铁匠、治愈师等人分别在市内各处地点待命，凝视着三处据点。

    亚莉榭、辉夜、莱拉、夏克蒂和阿荻、奥它和艾伦、芬恩、里维莉雅和格瑞斯，笔直盯向等待着自己与同伴上门的「邪恶」大本营。

    时间越来越近。

    正义女神闭上双眼，不为他人，就为眷族们祈祷。

    琉拔出了武器。

    紧接着，怀表的秒针通知时限来临。

    「时间到了。」

    里维莉雅沉着的呼声。

    冒险者们的斗志一口气爆发。

    感受着身后的高涨气势，芬恩下令开战。

    「展开攻坚。」

    「大抗争」开幕。

    ──时机到来了。

    神如此静静微笑。

    深锁的大门在剧烈爆炸声中被轰开。

    「敌、敌袭～～～～～～～～～～！？」

    眼见冒险者们随着「魔法」的号炮挟排山倒海之势冲入，黑暗派系的士兵齐声惊呼。

    三个大据点内同时引爆战火。

    「进军────！！！」

    轰然军靴声在第六区的废弃商行内回响。

    夏克蒂的咆哮通知友军发挥闪电进攻的速度和突击气势，迅速击溃了错愕不止的黑暗派系。

    而参杂在众多【迦尼萨眷族】的男性团员中的，是媲美女武神般疾驰奔纵，剑光交错的琉一众【阿斯特莉亚眷族】。

    「喝啊！」

    「咕哇啊啊啊啊啊！？」

    琉以木刀迅如雷光地一挥，解决了一名敌兵。辉夜、阿丝泰、诺茵等优秀的前卫也陆续横扫敌人。

    「快镇压这座设施！妮兹！玛琉！带依丝卡她们分头行动！我们主力部队往深处冲！」

    「别放任何一人逃了！统统剥夺战斗能力，绑起来！」

    亚莉榭和夏克蒂两名团长俐落地发号施令。

    一听她们的指示，「知道了！」「收到！」妮兹她们和【迦尼萨眷族】的高级冒险者均开口应声，分头往建筑物的东西两边去了。

    目的地是残留着将数道墙加以破坏、去除之痕迹的大通道。建材外露的墙壁和地板被染成脏兮兮的灰色，呈现与其称之为废弃商行，毋宁说是废弃工厂更恰当的景色。证据便是周遭堆放着大量武器与可疑的装置及物资，无疑酝酿出「恶徒的老巢」的氛围。

    「通道前方！还有上面！要来啰！」

    「交给我！」

    负责部队中锋，一直注意观察战况的莱拉抢先一步示警。

    回应她的则是阿荻。

    即便是不擅伤害他人的阿荻，也是扎扎实实的Lｖ.3。

    只见她高举制裁了众多怪物和罪人的单手剑〖神圣誓言(Sacred Oath)〗，施展出强劲的斩击。

    从原本就是天井构造的宽敞通道上方二楼一跃而下的黑暗派系什么都办不到，「嘎哈！？」一声重摔在地。

    「小毛头，解决右边，另一边我负责。」

    「用不着你说！」

    眼见敌兵从前方通路踹开门蜂拥而至，辉夜和琉边拌嘴边迎头冲上去。

    丝毫不管敌人数量多寡，全无惧色地舞动刀与木刀的少女们不只美丽动人，实力更是强悍。在黑暗派系发动攻击前，辉夜早已拔出武器连同防具一刀两断，认为不能输阵的其他敌兵扑上来，也只会挨她早就挥出的第二刀、第三刀。

    那是威风凛凛的极东「招式」。

    眼看与创造出斩击结界的少女对峙的男子们一一倒下，后方的敌兵吓得脸色铁青，心生怯意。而辉夜的字典中不存在「饶恕」二字。她不间断地用双手的刀左劈右砍，甚至让友军阵营(迦尼萨眷族)忍不住「呜哇……」地发出声音。

    「【──飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    然后，辉夜背对的反方向，蒙面的精灵一边与敌兵厮杀，一边咏唱咒文。

    相较于以美丽且炽烈的刀舞自豪的辉夜，琉在肉搏战的实力上略输她一筹。

    不甘心归不甘心，她自己也承认这点。不过，她还有「歌」这个强项。

    具备能一口气焚烧众多敌人，「火力」强得根本不像前卫的歌。

    「【光明之风】！」

    缠绕绿风的巨大光球雨焚烧了占满通道的黑暗使徒。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    黑暗派系的敌兵惨遭毫不留情的「魔法」炮雨横扫。

    直接被轰飞，撞上墙壁，无法再度起身。

    眼看通道也被炸个半毁，魔力残渣飘散在空中的景象，「又做得太过头了。」蒙面的精灵却只事不关己地低语。

    「明明不是魔导士，炮击还是老样子夸张得要命！敌人也差不多都被轰飞了，这下能轻松取胜啦！──是很想这么说啦。」

    故作高调，兴奋宣告的莱拉保持警惕地眯起双眼。

    手持大型长枪的夏克蒂也同意目光锐利的莱拉。

    「没错，顺利过头了。」

    黑暗派系的低阶士兵确实顽强抵抗，但这里可是敌方的大本营。

    我方部队没有明显损耗这点，反倒带给冒险者们不安的气氛。

    一种越是顺利，越觉得落入圈套的感觉。

    如今莱拉感知到只要是冒险者，任谁都曾在地下城内感受过的经验。

    「果然设有陷阱吗？毕竟是敌方据点，自然少不了防御对策……」

    「就算这样，作战还是继续进行喔！敌方也失去了大量设施内的人员！就这样趁势一口气制伏他们！」

    也不管辉夜的喃喃自语，亚莉榭登高一呼，团结意志。

    冒险者们没有于此时掉头离去的选项。因为拖延问题并无法让「黑暗期」划下句点。何况既然已经踏入敌方大本营，轻易掉头背对敌人才反倒会让部队陷入危机。

    琉一行人点头赞同了亚莉榭的呼应。

    夏克蒂、阿荻、亚莉榭、辉夜、莱拉、以及琉。两派系的精锐加上其他由【迦尼萨眷族】的高级冒险者组成的主力部队，就在不带光源的状况下，朝微暗的通道深处前进。

    只见百叶窗被钉上好几块木板，外头的光线完全照不进来。通道的空气越往前进越寒冷，简直像在引诱冒险者们踏入幽暗冥界。

    不一会儿，漫长通道突然迎来终点。

    「……！前面有路！抵达最深处了！」

    眼看宽敞空间出现在前方，阿荻激动大喊。

    亚莉榭一行人维持着队列，冲进道路深处拓展开来的空间。

    「这里是……！」

    抵达的是一处跟沿途的通道同样单调的地方。

    搬运物资用的货柜随处抛置，活像积木似地被堆得又高又乱。天花板少说也高过十M(米度)。与其说是废弃工厂──虽说这个场所并非露天──更令人联想到船舶卸货用的荒废货港。

    大概是改造了保管商行货品的仓库吧。

    还是该说囤放与恶行有关之物的「储藏库」更妥当？

    当琉一行人丝毫未放下戒心，提防眼前的宽敞空间之际。

    「嘿，总算来啦。」

    「──！！【杀帝】！」

    上方响起女性的声音。

    琉等人迅速转头，看到瓦蕾塔&#8226;格雷德悠然伫立在高高堆起的货柜上。

    「芬恩不在喔……啧！那个女人，竟然带回那么不准的情报。」

    视线扫过一遍，确认抵达的只有琉等人，瓦蕾塔眨眼间露出不悦的表情。原本后半段的喃喃自语压低声调不让冒险者听到，但随即又吊起嘴角。

    「话说回来，你们来得也太快了吧～星驰电掣都没那么快好不好，拜托。」

    「说的话跟表情对不起来啊，至少收起那副龌龊的奸笑吧……到底在隐瞒什么？」

    「谁知道～？大概是要杀光你们的打算吧？」

    面对以依然锐利的眼神瞪去的莱拉，瓦蕾塔扬起轻浮的微笑睥睨一行人。

    女子从容不迫的嘲笑令莱拉的神情愈发凝重。

    「瓦蕾塔&#8226;格雷德！我们已镇压了设施内！士兵们也几乎被我们抓住了！老老实实投降吧！」

    往前踏出一步，奉劝她投降的是夏克蒂。

    集亚莉榭、辉夜和阿荻的视线于一身的黑暗派系女干部却彷佛连这种状况都很享受，愉悦大笑起来。

    「呀哈哈哈哈！哪里有坏人听了那句话会乖乖表示『好我投降』啦！──家伙们！出来吧！」

    随着号令一响，多数黑暗派系的战士现身。

    「伏兵！」

    「还有这么多！」

    琉跟阿荻的呼声交叠，从周遭货柜的暗处现身的敌兵同时举起了武器。所有人都统一披着从头到脚的米白色长袍，不过从体型特征判断，多为兽人和矮人。

    没有找到看似魔导士的人。

    人数远超过一倍的敌兵包围了冒险者们。

    「放马过来！我陪你们玩玩！」

    瓦蕾塔把赤红长剑往肩上一扛，主动跳了下来。

    这成为了战斗开始的讯号。

    敌兵大声嘶吼着扑了上来，眨眼间铿锵厚重的剑戟声一再响起。

    「退下！！」

    「嘎！？」

    辉夜锋利的太刀砍倒一名敌兵，却马上又有另一名敌兵逼近。

    不悦咋舌的她被迫采取守势，一旁的琉也化解了矮人的战锤且加以反击，下一秒更迅速转身，弹开来自侧面的攻击。

    「混战……！难道是想做最后的抵抗！」

    「可别落单了！敌人也不是小喽啰！一被围攻会让他们有机可乘！」

    眼看四周的冒险者和黑暗派系展开连绵不绝、一进一退的攻防战，负责在琉和辉夜背后支援的莱拉如此提醒。

    敌兵的素质明显提升了。

    跟沿途的小兵不同，擅长前卫近身战，可称之为「高级兵」。

    莱拉左闪右跳，轻盈躲开敌人的大剑或钩爪，同时投掷飞去来刃，持续掩护受人数压制的友军同伴。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！挺能打的嘛，【象神之杖(Ankusha)】！还有【红之正花】！」

    唯一高众人一等的Lｖ.5瓦蕾塔，则由亚莉榭和夏克蒂对付。

    两名Lｖ.4和Lｖ.3的团长彷佛在表达不会屈服于能力差距，靠着「技巧」和「进退」，以及优秀的联手攻防，好不容易战成五五波。

    （──可疑。太可疑了。）

    面对眼前景象，莱拉独自眯起双眼。

    （虽然我不是芬恩，但就是感觉可疑得要命。在据点最深处上演的这就是最后的抵抗？少鬼扯蛋了，除了那个敌方干部以外，只要花点时间就能一网打尽。敌人是不弱，但绝不可能有本事跟璃昂她们拼个同归于尽。）

    周围有琉和辉夜、【迦尼萨眷族】的团员，视野更远处则看到亚莉榭与夏克蒂正和瓦蕾塔厮杀。

    自身进行反击和闪躲的同时，也时时俯瞰整场战局的莱拉在脑海一角敲响警钟。

    （这样下去，我们最后可以动员所有人围殴那个女人耶？那家伙怎么可能连这点都没料到！到底在打什么算盘！）

    就在此时。

    与莱拉警戒的方向，正展开激斗的瓦蕾塔和亚莉榭她们完全反方向那一边。

    其他冒险者在交战的一处储藏库角落有了变化。

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    尖锐的叫声。

    听到这声超乎悲壮，甚至有点惹人同情的大叫，阿荻迅速转身挥出一剑。

    她弹开瞄准自己背部而来的这一击后，错愕地瞪大双眼。

    「什……小孩！？」

    映入眼帘的竟是一名与周围战斗的黑暗派系战斗员相同，身穿米白色头巾和长袍的少女。

    一眼就看得出少女比琉她们年幼，身高甚至不到阿荻胸口。

    看上去像人类的少女强按住握着匕首的手，眼眶泛着泪珠。

    「啊、啊啊……」

    「连这么小的孩子都牵扯进来……！」

    平时温厚和蔼的阿荻心中浮现未曾有过的强烈怒火。

    年纪轻轻的孩子颤抖的模样，是不该出现在战场上的景色。对于黑暗派系派无助的少女上战场这点怒火中烧的同时，阿荻也马上冲到少女面前。

    「把匕首丢掉！不可以战斗！你不能听那些让你这样的孩子拿起武器的大人说的话！」

    阿荻开口呼喊。

    遵循着自身相信的「正义」，试图拯救只能瑟瑟发抖的孩子。

    被呼喊的人类少女双眼大张，接着难过地皱起眼鼻，掉下斗大泪珠。

    阿荻露出微笑。

    「我不会伤害你的。来，过来这里──」

    她在少女面前放下剑，伸出另一只手。

    少女愣愣看着那只手，接着伸出了自己的右手，左手则紧揪幼小的胸口。

    「────呀哈！」

    然后。

    看到此景的杀帝。

    眯起双眼，发出嗤笑。

    「……………………天神大人。」

    眼神失去光芒，声音也不再蕴含感情的少女双唇颤抖。

    既不带敌意或杀意，也非怀抱「正义」或「邪恶」。

    她就只是，祈求。

    「请祢让我见爸爸和妈妈……」

    向神祈求能再与死去的父母相见，启动了藏在胸口内的「装置(Switch)」。

    「─────────────────」

    时间在这一刹那冻结。

    这些颤抖着握住自己的手的孤单手指，阿荻终究没能甩开。

    下一刻。

    这近乎冻结永恒的一瞬间，被凶恶的爆炸声粉碎得灰飞烟灭。

    炸裂。

    冲击。

    震动。

    然后是高温。

    「「「「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」」」」

    夏克蒂、亚莉榭、辉夜、莱拉、【迦尼萨眷族】的团员，以及琉，统统对超乎理解上限的情报量束手无策，当场被震飞。

    挟带爆焰的闪光染得视野一片惨白。震耳欲聋的轰隆声夺取了听觉存在的意义。强烈震动彷佛地底蠢动的怪物所发出的咆哮般撼动整栋建筑物。多个铁制货柜凹扁，甚至被炸飞，宛如城堡崩塌般接二连三倒下。

    宛如大瀑布，或雪崩的轰隆海啸。

    大破坏在毫无预兆之下引爆，不少冒险者受其产生的作用翻弄。

    紧接着。

    在一群来不及采取防御姿势就被直接轰飞，满身煤烟和尘埃的冒险者当中，琉颤抖着撑起身体。

    当直捣脑海的耳鸣和眼冒金星的视野逐渐舒缓……眼前的景象被挖掉了一大块。

    「…………咦？」

    飘散的烟尘散去，石材和金属片喀啦作响。

    一片所有东西都被挖空的区域跟着现形。

    彷佛被龙的巨腭一口咬下。

    彷佛被神的镰刀砍去整片空间。

    一切的一切都被轰得灰飞烟灭。

    墙壁、地板，少女们，统统不见踪迹。

    「………………唉？」

    琉不愿去理解。

    「………………骗人。」

    亚莉榭也当场冻结。

    「………………难不成？」

    辉夜做了恶梦。

    「………………自爆了？」

    莱拉比谁都更快掌握了现实。

    黏附在墙上的烧焦血渍。

    简直成了被硬挤出的颜料般丑陋不堪。

    一把被暴风炸得破破烂烂的单手剑。

    掉落在远处的地板，还残忍地冒着烟。

    遗留下来的「少女的遗物」，只有那些烧焦的血渍和剑而已。

    「──呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    粉碎绝望时刻的「邪恶」哄笑。

    丝毫不理愣住的冒险者们，身处愉悦与狂喜境地的瓦蕾塔浑身颤抖。

    「看到没！垃圾死神(桑纳托斯)！！你这家伙哄骗的小鬼带冒险者同归于尽啰！哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    跟不在此地的「某尊死神」签下契约。

    『等你炸开来，把冒险者牵连进去的那一天，我让你见见死去的父母吧。』

    见证一名可怜的少女履行了与「死神」的契约，瓦蕾塔发自内心愉悦地嗤笑。

    「…………阿、荻？」

    在女子的仰天大笑声中，夏克蒂挤出了不成词的声音。

    眼见妹妹连像样的残骸都没留下，她之所以没有双脚一软跪地，纯粹是造化弄人，一种无聊的奇迹罢了。

    「……骗人。」

    琉那因布料被暴风扯破，失去面罩而露出的嘴唇抽搐不停。

    「骗人、怎么会…………骗人！」

    抽搐化为否定的冲动，驱使身体失控。

    「阿荻！？」

    琉活像弹簧弹起身，冲向挚友刚才还在的位置。

    「别去！！璃昂！！」

    使尽力气从背后抱住她，制止她去的人是莱拉。

    「亚莉榭！辉夜！快离开倒地的家伙旁边！！」

    莱拉一边用全身压制使出惊人力气想甩开她的琉，一边急促大喊。

    不允许自己哭喊或乱了分寸的小人族，做出了「警告」。

    她精准掌握现状，传达出去。

    「会被炸飞的！！」

    她话声刚落，原本无法动弹的敌兵开始蠢蠢欲动。

    身体满身是伤，依然仰倒在地，摸向暗藏在怀中的「装置」。

    「「────────！？」」

    亚莉榭和辉夜踏地往左右散开的同时。

    「主呀……请让这条生命回到心爱之人身边！！！」

    随着悲壮的叫声，又一朵新的爆炎炽花绽放。

    「「咕呃～～～～～～～～～～～～～～～！？」」

    受强劲爆炎余波冲击，少女们的身体以猛烈之势弹飞，狠狠磨擦地面。

    烈火盛宴并未就此终结。

    原本战力居于劣势的黑暗派系士兵一个个双眼布满血丝，泪流满面，手脚发抖着将自身化为「兵器」，完成肩负的任务。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    「安洁，我来了！」

    「为世界带来混沌～～～～～！！」

    「桑纳托斯大人！！」

    接连不断的「炸死」。

    连临死惨叫都被连环响起的爆炸声掩盖，杀意的洪流席卷冒险者。

    与敌兵对峙的多数【迦尼萨眷族】被爆炸牵连，尽管采取防御姿势，依然有一部分陷入濒死边缘，夏克蒂和莱拉也不例外。从四面八方发生的冲击和暴风更让琉又一次倒下。

    奏响的是一段既残酷又无常的「生命旋律」。

    「『火炎石』加上『击锤装置』的机关！岂不是棒透了吗！」

    当中唯独瓦蕾塔一人充满了喜悦。

    「谁都能轻松运用的『自杀装备』大功告成啦！！」

    一开始就清楚爆炸效果范围的女子待在货柜山上看好戏，脸上浮现心满意足的狰狞笑容。

    「去你的！你这该死的家伙！！把同伴统统给──！！」

    莱拉用力伸臂抹去沾满血渍和尘埃的脸颊，情绪激动地痛骂。

    对使尽娇小身躯的一切破口大骂的她，瓦蕾塔只回以嘲讽。

    「总算注意到啦？镇压设施了？逮住士兵了？──根本没差好吗！」

    双臂大张，炫耀这处虚假的大本营，表情恶毒地扭曲。

    「毕竟那些家伙根本不算『战力』──只是『烟火』啦！！」

    爆炸声和冲击的余韵撼动了呈箱型结构的商行。

    在夺走少女性命的第一次爆炸当下，建筑物内已多处陷入混乱。

    「这爆炸是怎样！？」

    「团长她们没事吧！」

    商行二楼部分。

    席卷了跟夏克蒂等主力部队分头行动的其他【迦尼萨眷族】团员的，是剧烈的错愕及慌乱。当早已镇压该楼层的高级冒险者惊觉不对劲，其中一名被绑住的士兵用伤痕累累的手翻找起昏过去的同伴的衣服。

    「──！？喂，你在干什──」

    一名团员虽然察觉了，但为时已晚。

    随着扳机「喀嚓！」一声按下，身上带着「自杀装备」的所有士兵──被逮住的邪神眷族们沦为了焚烧敌人的地狱业火。

    接连不断的引爆将整层楼炸飞，葬送了高级冒险者们的性命。

    「愿以这条命清算罪孽！！」

    狂信徒的男子以沾满血与泪的脸庞激动宣誓。

    「！？诺茵！阿丝泰！快逃──！！」

    狼人妮兹遵循在派系内数一数二的五感以及媲美野兽的敏锐直觉，双脚蹬地。

    见她不顾一切惊呼的同时一把抓住后卫少女(塞尔堤)的手臂，冲破百叶窗的行动，【阿斯特莉亚眷族】的别动队二话不说跟着照做。

    混乱与恐惧交错的下一瞬间，红莲焰花炸裂，从商行三楼跳下的少女们遭暴风强推，重重摔下地面。

    「周围接连爆炸……！？」

    战斗服破开的辉夜按着滴血的上臂呻吟。

    彷佛在追随辉夜环顾的视线，从天花板上和墙壁外接连产生剧烈爆炸，整座设施晃动不止。

    灰尘大量洒落扩散，周围劈哩、啪哩地响起了不祥的龟裂声。

    「第一发是『信号』。已经停不下来啦。──拜啦，统统给我去死吧。」

    瓦蕾塔吊起嘴角，干脆地掉头离去。

    逃进了自己身后预留的退路──后门的通道。

    面朝前方的她往后扔出火炎石(炸弹)，「轰！」的一声。

    炸毁了不会再有人用的通道，用瓦砾堵住入口。

    （全敌兵同时引爆──设施撑不住──她想把我们连同建筑物一起压垮──！！）

    最先收集且检视情报的亚莉榭思绪高速运转，在一刹那间做出决定。

    「夏克蒂、莱拉、辉夜！立刻离开这里！！」

    没有人对这声扯开嗓门的大吼有其它意见。

    只是──

    「我知道！可是……璃昂，别这样！别去！」

    「阿荻！阿荻！！」

    「蠢蛋！别过去！会被活埋的！」

    拼命压住琉身体的莱拉开口制止。

    冲过来的辉夜也抓住她的手，但精灵少女依然顽强挣扎，想前往根本无路可退的储藏库深处。

    「可是！阿荻她！！还在那里！还一个人，留在那里！」

    陷入混乱的琉激动哭诉。

    表情因情绪崩溃严重扭曲，天蓝色眼眸也流下悲怆的泪珠。

    「亚莉榭，等一下！莱拉、辉夜，等一下！阿荻！亡骸(阿荻)！还在那里！！」

    她所指的方向什么都没有。

    留在瓦砾堆旁的，只剩不再是少女的血迹。

    「……！！」

    亚莉榭、辉夜、莱拉的双眼都因天人交战而颤动。

    而就在莱拉等人的阻止松弛的一瞬间，琉挥开手臂，冲了过去。

    即使已拿起少女遗留在地上的剑，依然没有停止。

    在她面前，直到刚才都在殊死搏斗的丽人──为了阻止自爆杀死所有敌兵的夏克蒂浑身是血，愣在原地。

    「夏克蒂！！阿荻她！阿荻她……！」

    「……………………………………！」

    想都没想，已反射性地阻挡琉去路的夏克蒂呼吸中带着颤抖。

    一旦转头，夏克蒂就停不下来了。

    她肯定无法克制自己奔向身后妹妹沉眠的地方。

    仍然持续的轰炸，即将崩塌的天花板，迫使脑袋做出选择的崩坏倒数。

    少女站到了分岔点上。

    是姊姊，还是战士。

    是爱情，还是使命。

    她的正确之道。

    她的「正义」是──

    见到眼前代替自己流下滂沱泪水的精灵少女，她顿时语塞────双眼猛然大睁。

    「────！！亚莉榭！走！！离开这里！！」

    眉毛倒竖，使劲大吼。

    夏克蒂伸臂抱住琉的腰，再一把将她扛上肩，在内心烧毁崩溃哭喊的爱情。

    她选择了「战士」。

    以及「使命」。

    绝不回头，连离别的话语也抛弃，夏克蒂朝出口疾奔。

    「阿荻！！阿荻～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    唯独哭喊不停的琉还朝着逐渐远去的景象拼命伸手。

    晃动的视野，逐渐化为一个点的少女临终之地。泪水害琉无法回想起她那温暖的笑容。

    紧握拳头的亚莉榭、辉夜以及莱拉统统转过身去拔腿狂奔，幸存的【迦尼萨眷族】团员也跟了上来。每个人均以鲜血代替了泪水。

    没多久，最后的爆炸成了设施的最后一根稻草。

    多根柱子倒塌，失去平衡的黑暗派系据点发出临终的咆哮，想跟冒险者同归于尽。为了逃离进逼的瓦砾浊流，亚莉榭一行人用力一蹬，从出口飞跳出去。

    崩塌的声音，凶恶的土石流旋律。

    没有被这些声音盖过，与之缠绕在一起的，只有精灵呼喊少女之名的哀痛呐喊。

    「────！！」

    阿斯特莉亚站起身来。

    持续在大本营内跪着祈祷的女神张开双眼，喃喃自语。

    「……琉？大家……？」

    不足挂齿的神之预感，化为利剑刺进胸膛。

    正当内心躁动不安的阿斯特莉亚愣在原地时，震动传来。

    来自洋馆外。

    来自整座都市。

    女神惊愕地睁开了有如蕴含星海般的深蓝双眸。

    「怎么……是发生什么事了！那些烟是怎么搞的！？」

    都市北部「黄昏馆」。

    冲出又被称为长邸的大本营，从连接各塔的空中回廊探出上半身的洛基看到了。

    在傍晚落幕，暗夜降临的途中，遥远的都市南方，偏向西南的区域窜出黑烟。

    「洛、洛基！都市那边发生『爆炸』……」

    「什么！？难道是从芬恩他们进攻的据点吗！？」

    在昏暗夜色的阻挠下，难以看清现状。正当她拼命凝神远望时，劳尔冲了过来。

    转过头的洛基一应声，这位年仅十四岁的少年气喘吁吁地低语︰

    「………………不是的啦。」

    「……劳尔？」

    脸色极度苍白。

    而且浑身冒汗。

    发现少年异状的洛基僵住了，劳尔则好不容易挤出声音︰

    「不是只有据点、的啦……」

    震耳欲聋的爆炸声贯通建筑物。

    冲击与震动依然在大地上传播，位于南边的都市第五区，【芙蕾雅眷族】的团员陆续从被大剑劈开的墙壁内逃出。

    「……伤亡多少？」

    将粉碎厚实墙面的大剑扛到肩上，悠然从黑暗派系的据点走出的奥它转身问道。

    扬起黑烟的敌方据点早已失去刚开始攻坚时的外貌，简直成了一个破碎的木桶。

    治愈师少女们马上忙着治疗与掌握现状，替为数众多的伤员施展魔法光辉。

    「共五人丧命。啧！竟然敢把那位女神的眷族……」

    在他身旁着地，答话的是长枪枪头染得血红的艾伦。

    明明杀光了敌方干部，没让任何一人逃跑，眉头的焦躁依然不减。

    设施内的黑暗派系「全灭」，不留活口。想起那群「邪恶」使徒一如字面靠「自爆」重创了自己派系内的精锐剽悍勇士(Einheriar)，第一级冒险者的猫人怒火中烧。

    宛若巨岩伫立的奥它眯起土红色的双眸──猫耳与野猪耳同时颤动了。

    刚才袭击他们的爆炸声再次，甚至接连响起。

    「……？喂，等等，这阵『爆炸』……到底要持续到什么时候？」

    艾伦的双眼恶狠狠扫向四周。

    奥它眼中同样掠过一丝惊讶。

    「──难不成……」

    「伤员移动到里维莉雅的魔法阵(Magic Circle)里！好好接受治疗！重新编队再出发！动作快！！」

    芬恩接二连三下达指示。

    离攻坚的黑暗派系据点──有一段距离的广场一角。团员们东奔西跑的脚步声不绝于耳，中央则能看到持续咏唱魔法的里维莉雅。

    闭着眼的她行使的是全体回复魔法。

    发出翡翠色光芒的魔法阵半径为六M。移动到圆阵范围内，屈膝跪地的伤员们伤口迅速痊愈。能攻能守，连治愈都精通的「都市最强魔导士」并非浪得虚名。

    不过就算是里维莉雅，也不禁面露难色。

    「没想到会是『自爆』。要是你没注意到敌人的装备，恐怕真的大事不妙。」

    看着一旁的精灵王族对黑暗派系将生命转变成「特攻兵器」的做法强烈厌恶，格瑞斯把冒着烟且破破烂烂的大盾交给后勤团员保管。

    在芬恩的洞察力及判断力，加上负责担任前锋肉盾的格瑞斯天衣无缝的配合下，【洛基眷族】的死者为零。虽说轻重伤者不计其数，但都能靠里维莉雅用「魔法」治好。

    而虽然芬恩他们在三支攻坚部队当中将损害控制到最少，也最快重整战况，依然消除不去侧脸上流露的焦虑。

    「可是，芬恩……这……！」

    「没错……街上的状况不对劲！」

    传进他们耳中的是冲击的嘶鸣声。

    听到这阵同样传进奥它他们耳中的爆炸声，芬恩的蓝眼因严峻的情势扭曲了。

    「敌人在据点设置的不是『陷阱』……而是『狼烟』！」

    察觉一切的【勇者】脑中浮现统筹一切诡计的女子的笑容，高声宣告。

    「目标不是冒险者(我们)！敌人的目标是──！！」

    都市在燃烧。

    彷佛掀开地狱油锅的盖子，被惊人的爆焰缀饰。

    「敌人的目标是……『都市』本身？」

    亚丝菲错愕低语。

    大街、广场、建筑物内不停窜出烈火，在周围散布破坏。

    大量有如揭竿起义般突然现身的黑暗派系部队大闹特闹，一旦遭受冒险者抵抗，就会毫不犹豫按下「装置」，绽放生命的灯火。

    引爆的是哀号。男子们痛苦呻吟，女人小孩惊声尖叫。

    欧拉丽陷入熊熊火海，越烧越旺。

    待在繁华街，视野佳的大赌博场屋顶担任周边戒备的亚丝菲跟站在身旁的虎人法尔加吓得直打哆嗦，扯开嗓门大喊︰

    「是欧拉丽──！？」

    「邪恶盛宴」就此开幕。