第一卷 邪恶胎动 终章 败战后的黎明～Next Prologue～


    那一天，欧拉丽迎来了最漫长的夜晚。

    破坏与恸哭。

    恐惧与绝望。

    街道烧毁，血流成河，众星殒落。

    日后被称为「死之七日」的，欧拉丽最大恶梦的开端。

    为都市留下极深伤痛的「绝对之恶」──厄瑞玻斯一众留下嘲笑后离开了。

    简直只像在享受游戏似地，转身背对孩子们和众神。

    又或者，为了带来珍藏的「终末」。

    那一天，欧拉丽迎接了最漫长的黑夜──以及最昏暗的早晨。

    倾斜的雕像倒下了。

    满是裂痕的雕像手部活像在求救般，指向乌云罩顶的上方。

    忘记阳光温暖的破晓时分。

    一道道升起的黑烟，形同吊念的香烟。

    而遗留下的人们，深知那些烟并非正当的哀悼。

    烟中蕴含着悲愤与悔恨。

    痛苦与恐惧。

    家人、朋友、伙伴、伴侣。

    心爱之人化为遗灰掩盖天空，远离一切光明。

    憔悴的民众瘫坐在地，抬不起头，满怀绝望地沉浸在黑夜与早晨的交界。

    「动作快！还有生存者！！」

    火势至今仍未完全平息的都市内，响起的只剩冒险者们的呼声。

    喊到喉咙都哑了的夏克蒂身边，【迦尼萨眷族】与遍体鳞伤的其他派系团员正全力展开救援。

    利用魔道具参与灭火的亚丝菲看到火场深处交叠的亡骸，忍不住大喊︰

    「快派魔导士……！有没有人！有没有人能过来！」

    消灭火势的魔法，以及治疗伤势的魔法使用者，人数都极度不足。

    【万能者】求助的声音，听起来就是一名无助的少女。

    符合年纪，年仅十五岁的少女所发出的哽咽。

    「快来帮忙！瓦砾下还有人！」

    「蠢货！快叫治疗师过来！！」

    「迪安凯特还是米赫都好！谁都好！去哪找都好！！快给我带过来！！」

    亚莉榭拼命的呼喊，莱拉的怒吼，辉夜不管三七二十一的叫声重叠。

    【阿斯特莉亚眷族】的团员们脸上沾满煤烟，不眠不休地抢救人命。

    「伤患运到这边！我来治疗！」

    「医疗物资放到这里！」

    运用大型帐篷设立紧急野战医院，收容大量伤患，进行治疗。

    面临治疗师的回复魔法都来不及处理的惨状，以人类玛琉和诺茵为首的团员们开始分头帮忙急救。

    「呜呜……啊啊啊啊……」

    「撑住！你要撑住啊！」

    在进行止血工作的兽人少女(妮兹)面前，躺着一位奄奄一息的同族青年。

    「拜托……别死了！」

    声音没能传达。

    「呜、啊──────………………」

    瞳孔转瞬间失去光明。

    「啊啊……啊啊啊啊……！」

    妮兹跪地痛哭。

    明明根本没有这种闲工夫，却还是止不住泪水。

    她们的「正义」拯救了许多生命，却也同时看着无数的生命从手中流逝。

    听着同伴悲痛的哭声，琉独自一人呆然走动。

    「………………」

    崩毁、燃烧殆尽的都市，笼罩着空虚的寂静。

    在瓦砾海中徘徊的琉，看见不知名的尸体出现在视野中。

    「…………死了多少人？」

    无论往左，往右，还是转身看向背后。

    都倒着已失去的生命足迹。

    惨剧留下的无情爪痕焚烧着天蓝色的眼眸。

    「…………多少人被杀了！！」

    喉咙在激动吼叫下颤动。

    未曾尝受过的痛苦扰乱了琉的理智。

    埋怨自身无力的诅咒即将杀死琉的内心。

    「琉……」

    而为了守护琉的内心，走向她的是阿斯特莉亚。

    「阿斯特莉亚女神……」

    琉对出现在自己眼前的女神提出疑问。

    「正义……是什么……？」

    颤抖的声音，含泪的双眸。

    彷佛紧抓着救命稻草似地，挤出声音询问正义女神。

    「我们追求的秩序……会如此轻易，屈服在邪恶之下吗……！」

    「…………」

    阿斯特莉亚答不上来。

    彷佛在表达没有能在此地展现的正义一般，低下眼去。

    「呜呜、啊啊啊啊啊……！什么都守护不了……！什么都、拯救不了……！」

    琉并没有对女神的反应生气。

    也没有失望。

    就只是深受自身的无力，以及正义的脆弱打击，瘫坐痛哭。

    「阿荻……阿荻……！！」

    在女神面前不停呼喊再也见不到的挚友之名，持续哭泣。

    精灵的哽咽声在瓦砾海中回荡。

    一首满怀悲痛的，败战之歌。

    「──等等！芬恩！」

    同一时刻，里维莉雅不顾伤势，开口大喊。

    大批难民涌进中央广场。

    在即使集中人员与物资，仍有大量得不到照顾的伤患和死者，俨然成了野战医院的状况下，她喊住了那名小人族的背影。

    「里维莉雅，你躺着休息。因为优先治疗民众，你恢复得还不够。伤势也没完全痊愈吧？」

    「哪管得了那么多！比起我，你才别冲动！」

    她直接绕到正眼都不看这里一眼的芬恩面前。

    即使带着脸上贴着纱布，手臂缠着绷带这种看了就痛的模样，她依然激动地说了下去︰

    「还太早！真的太早了……！我知道现在处于紧急状况！但你不能失去判断力……！」

    这是一段拼命的抗议。

    对稍早芬恩下达的决定提出异议，希望他撤回的谏言──不，应该说恳求。

    「因『私情』蒙蔽双眼的究竟是谁，里维莉雅？现状我们已经没有选择手段的余地了。这点你也清楚才对。」

    「……！」

    精灵王族听到对方冷淡扔回的点醒，紧紧握起拳头。

    想反驳也反驳不了，因为精确得无可挑剔。乱了阵脚的人是里维莉雅。

    芬恩&#8226;迪姆那比谁都更准确理解当前「盘面」的劣势。

    「已经过了可以藏牌的阶段了。难道不是吗，里维莉雅？」

    「……！」

    「唯有此时此刻，你也放弃『母亲』这个身分吧。」

    一听到「母亲」这个词，里维莉雅的表情终于扭曲了。

    「可是……！那孩子还没……！」

    「对付怪物的战斗经验已经充足得过分，对人战的技巧也统统教过了。她已经能够参与实战了。」

    停下脚步的芬恩绕开里维莉雅，继续前进。

    抛下这次只能放弃的她，就这样背对着离去。

    「预计敌方将会断断续续展开袭击，哪怕能多一点战力都好──要恨的话，之后尽管恨死我吧。」

    冷酷，毅然决然，保持理智地回答。

    如同暴君封杀反对意见，也像贤者观望整座战场的勇者，将「新的棋子」加到盘面上。

    他笔直前往的目的地是巨塔(巴别塔)门前。

    当劳尔一众人像对待猛兽般团团围住，冒着冷汗拼命安抚之际──坐在阶梯上的「一名少女」，迫不急待地等待自己的战争开始。

    抱着一把收在鞘中的剑，已打算解放斗志。

    「准备好了吗？艾丝。」

    听到这句话。

    少女缓缓睁开眼睛。

    「……嗯。」

    少女外貌的「战姬」站起身，拿起了剑。

    「我要战斗──打倒敌人。」

    发出的只有熊熊斗志。

    灰云覆盖的天空骤然摇晃。

    一道强而锐利的金色光芒，贯穿了暗云。