第一卷 邪恶胎动 十章 霸者


    假设一步就粉碎了全部。

    假设一击就破坏了全部。

    假设一剑就斩断了全部。

    那么这些「一」都将化为「无二」，变成抵拒障碍的威光。

    无二所筑出的道路，即为「霸道」。

    而建立霸道之人──只可能是「霸者」。

    这是从千年前就已决定的真理。

    被恶火笼罩的都市内，「漆黑」的一闪轰隆作响。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「脚、脚……！我的脚啊啊啊啊啊！？──咕嘎！？」

    想挺身阻挡那团「黑块」的冒险者统统惨遭破坏。

    有根本来不及抵抗就已被砍成两半的，也有才被一道轨迹擦到，手脚就与身体分家，再被下一道闪光轰得灰飞烟灭的。战士们沦为不再吭声的凄惨亡骸，肉块则讽刺地左右整齐排列，有如凯旋游行般形成「霸者」通过的道路。

    「黑块」的真面目是活像从暴食恶魔身上削下来的，一把会令人怀疑是否看走眼的大剑。

    至于拿着「黑块」的「霸者」，则是一名用全身铠甲(Full Plate)护身的男子。

    身高怎么看都超过两M。头部穿戴附有眼罩的大头盔，包含脖子以下的部位，只剩嘴边裸露出肌肤。即使看不见铠甲底下，也能从撼动大地的步伐，以及把岩块当小碎石在踩的重量，明白到男子全身肌肉雄壮结实。将普通人一穿上身就会站不稳垮下的全身铠甲当成棉絮般轻松驾驭，甩动手中的黑块大剑粉碎敌人的模样，象征着男子即为力量的极致。

    每踏出一步，火焰跟着颤动。

    每挥出刚强的剑斩，尸骸便散乱四溅。

    无人能制止「霸者」，男子走在霸道──不，破道之上。

    「真脆弱，太柔嫩了。冒险者何时沦为腐烂的果实了？」

    风挟带着火粉，吹得宛如怪物舌头般深红的外套摇摆。

    一股撼动闻者五脏六腑，低沉且严厉的声音鄙视着陷入火海的都市。

    「我只是轻轻一挥喔？连吞噬都没用上。到底要让我失望到什么地步，欧拉丽。」

    没有声音回应他。

    取而代之，刺下来的是迅速得形同流星的银枪。

    面对这彻底逮住死角的杀招，男子仅是轻挥手腕。

    「──！？」

    银枪的枪尖和没拿大剑的左手臂铠(Gauntlet)擦出火花。

    只用像在敲门的动作随意一挥，左手臂铠便让银枪偏离了。从铠甲男子左斜后方，瞄准全身铠甲左肩接缝处的艾伦对于奇袭被化解一事惊愕不已。

    「你还不错，像风一样快。」

    至今看都不看阻挡自己的冒险者一眼的男子，头一次看向磨擦石地砖着地的艾伦。

    接着，隔着眼罩看盯来的铅灰色双眼，让猫人全身的毛倒竖。

    「但是，力道只有微风那么弱。」

    说时迟那时快。

    男子手掌一震。

    光只是这样，艾伦就被轰出去了。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    顺从野兽本能发出雄吼，连同举在身前抵御的银枪一起被弹飞。

    一路深达肘骨的冲击令艾伦目瞪口呆，滑过石头地砖，马上用枪尖的金属头刺地，滑到十M以外的位置才总算停了下来。

    「……开什么玩笑！你干了什么！？」

    感觉全身都成了心脏剧烈跳动的艾伦激动吼叫，让滑落脸颊的汗珠甩动喷出。

    看不到。

    不，不是那样。

    没有准备动作。

    简直像连环话剧的图画纸缺了一张，从原本直立不动的姿势，突然变成一大团黑色物体，遮住了艾伦全部的视野。

    「我都说只是轻轻一挥了，别动不动大惊小怪。是冒险者的话，就快把『未知』转变成『已知』吧。」

    面对动摇的艾伦，铠甲男子有如峭立的巨岩悠然应声。

    看着男子面向这边的身体，艾伦总算察觉了。

    敌人没有说谎，真的只是把黑块大剑「往横一挥」而已。

    「不然的话，我就要把你那颗头砍下──吞噬殆尽啰？」

    「……！！」

    艾伦&#8226;傅洛摩性情凶暴，人尽皆知。

    他既不合群，也不屈服。个性孤傲得连用野猫来譬喻都不太合适。他的尖牙利爪能扑杀猛虎，有时更驾驭战车在地平线上疾驱。众神都赞誉实力足以跻身第一级冒险者的他为【女神之战车(Vana Frei)】。

    这样的艾伦面对「未知」的怪物，头一次流露出恐惧。

    「你是──」

    这时，传来第三者的声音。

    手中拿着的大剑沾满鲜血，一看就知道他歼灭了为数众多的敌人。

    但另一方面，他那对土红色眼珠中充满震惊。

    赶到据传抵挡不住敌人只身一人前进的大街后，奥它看到站在视野远处的男子身影，时间瞬间冻结。

    「哦，总算找到认识的脸孔啦。这么说，那只猫是你的后辈？」

    彷佛是听了「霸者」发出的声音有了确信，奥它的表情活像裂了缝的冰山逐渐扭曲。

    更滴下满头大汗。

    欧拉丽的冒险者若是目睹肯定会怀疑自己看走眼的，【猛者】焦躁的证据。

    都市最强的野猪人受到跟艾伦相同，不，更强烈的冲击。

    「…………艾伦，你回芙蕾雅女神身边。」

    不一会。

    他发出的是沉重痛苦的指示，令人联想到受伤困兽的低吼。

    「保护好那位大人。」

    「嗄！？你鬼扯什么！我要亲自辗毙这个臭铠甲家伙！你少给我搅局！」

    情绪亢奋燃起的艾伦用强烈到掩盖恐惧的愤慨吼回去。

    然而。

    「──听话！！」

    「！！」

    奥它用更胜艾伦的怒吼打断了他。

    头一次见到野猪人这种态度的艾伦停下动作。

    武人那副平时纹风不动的脸庞上此时怒目圆睁，接着露出苦涩的表情开口︰

    「……若你仍有一丝认可我是团长的想法，拜托你快走。不是为了我，而是为了女神……咽下这口气吧。」

    奥它第一次恳求自己的态度，已十分足以浇熄艾伦的怒火。

    因为艾伦发誓总有一天要打倒的武人提出的恳求，比谁都更顾及女神的安危，并且充满了「担忧」。

    注视彼此的兽人眼神对上了。

    「…………啧！」

    不一会儿，艾伦撤退了。

    将当前状况与奥它的恳求放上天秤，默杀自我、压抑矜持，催眠自己一切都是为了女神，接纳了男子的意志。

    目送猫人朝都市中央奔去的背影，奥它轻吐着气，把视线移回前方。

    「那种女神至上主义还是没变啊。难道你还没断奶吗，臭小鬼。」

    「……！」

    缓缓靠近的敌人声音中蕴含的，是无法闪躲的重压。

    面对把自己当幼童看待的铠甲男子，奥它此刻仍难掩动摇，努力挤出声音。

    「不可能……为什么你会在这里！」

    他说出了那名「霸者」的名字。

    「查尔多！！」

    震耳欲聋的爆炸声不绝于耳。

    几乎每一条街道都在燃烧，热浪汹涌翻腾。

    这是恶魔之风。──不知是谁如此低语。

    飞舞在空中的大量火粉乍看之下充满幻想风情，然而无比残酷。

    全身缠绕红莲恶火的冒险者摇摇晃晃走了一段路，随即便像力气耗尽似地倒地。另一处则看到少年哭着摇晃倒在地上的哥哥。不知从谁手中弹飞，破破烂烂的熊布偶躺在瓦砾上，用那对无机物的眼珠仰望烧毁崩塌的建筑物。

    轰炸与剑戟碰撞声接二连三，惨叫与怒吼声此起彼落。

    这些在地狱转角响起的声音，绝不会销声匿迹。

    「……………………」

    在如此地狱景色中，唯独一人。

    简直就像被外界隔离开来，一名缠绕寂静的「女子」。

    穿着罩头的全身长袍遮住脸的她闭着双眼，竖耳细听。

    身处骇人的破坏与杀戮之中，没有一丝慌张，就只是站在那里。

    委身于周围来来去去的惨叫漩涡。

    「你在做什么？」

    「嚓！」的一声，踏碎瓦砾的声音响起。

    见到晃着翡翠色长发现身的精灵王族里维莉雅，女子依然不动声色回答。

    「理该厌恶的噪音，不过不会再度耳闻的旋律。我正在加以倾听。」

    语调平稳得根本不符现状。

    「我尽我所能倾听，再进行默祷。就算再怎么烦人，等到真正失去，倒也可惜……」

    完全不把熊熊火势放在眼里，说起话来犹如风平浪静的海面。

    「这不就是所谓的人吗？」

    见女子甩动长袍转身，里维莉雅柳眉倒竖。

    萌生明确愤怒的她直言不讳。

    「──你这家伙的所作所为，根本不配为人。」

    接着射出的声音与视线受火红的情绪影响，略带激动。

    「──躺在你脚边的那一大片是什么？」

    女子的脚边倒着许多叠在一起，惨遭严重毁损的冒险者。

    「一大堆尸体(破铜烂铁)。」

    毫无情绪起伏的回答，斩断了里维莉雅早已绷紧的理智线。

    「够了，给我消失。用你那条命来弥补那十恶不赦的恶行！」

    激动的王族举起长杖，立即开始咏唱。

    蕴含的庞大精神力，展开了光芒耀眼的魔法阵。

    产生出令所有人震撼不止的强烈「魔力」余波。

    「【漫天吹雪，三度严冬──吾名为阿尔弗】！」

    面对如此攻势。

    对峙的女子依然一派轻松，默不吭声。

    「【狂喜&#8226;芬布尔之冬】！」

    三条吹雪应声射出。

    足以冻结万物的强烈冰波袭来，而女子甩动长袍衣摆，举起一只手──扔出一个词。

    「【灵魂平静(Ataraxia)】。」

    光是如此，作为杀招的吹雪就当场消灭了。

    「什──！？」

    里维莉雅的双眼瞪到不能再大。

    响起的是波浪退去，感觉声音也随之远去的光音 。

    产生的是「魔法」完全消失的现象。

    眼见炮击魔法(狂喜&#8226;芬布尔之冬)就像碰触到隐形的屏障，立即连同空间整大块被挖掉似地消失，震惊窜上全身。

    同时侵蚀里维莉雅脑海中的，是极度强烈的既视感。

    「抵消──不对！『无效化』！？」

    里维莉雅的唇中迸出焦躁的同时。

    察觉到魔力扭曲而加速赶来的格瑞斯从屋顶上一跃而下，扑向女子的头顶。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    面对毫不留情劈下的大战斧，女子依然不为所动，只再度扔出一个词。

    「【福音(Gospel)】。」

    撼动全身的重低音响起的瞬间，格瑞斯整个人以破堤之势被猛烈轰飞。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「格瑞斯！？」

    眼见伙伴化身炮弹掠过自己身边，重重撞上墙壁的模样，里维莉雅不禁惊呼。

    撞碎建筑物的一角，无数瓦砾落在矮人大战士身上。当他勉强用斧头插地撑起身体，女子仍悠然睥睨着对峙之人。

    「还是老样子，吵吵闹闹的家伙。看来从八年前起就什么都没变。」

    那句话，那股气势，那种能力。

    里维莉雅和格瑞斯的战栗化为强烈的「绝望」。

    这时，女子的长袍就像败给了轰然作响的魔力，从脸上滑落。

    「这种魔法的破坏力……！难不成！」

    露出的是一头灰发。

    「那种独一无二的异能……！你是──」

    再来冒出持续闭着的双眼。

    见到女子美丽容颜的瞬间，格瑞斯和里维莉雅的声音重叠了。

    「「【寂静】的阿尔霏亚！」」

    女子则真的以寂静做出无言的承认。

    「众神时代以后，眷族中最受『才能』宠爱的女人……！既是『才能的象征』，更是『才能祸害的怪物』！！」

    「原来还活着吗，最强女神的眷族(赫拉眷族)！」

    宛如祭词，又像诅咒，在熊熊燃烧的都市中，「传说」之名如雷贯耳。

    冠有最强(赫拉)之名的「寂静魔女」围绕着肆虐的魔力光粒与火粉，再一次降临欧拉丽。

    「问我为什么会在这里？」

    喀锵。

    男子发出声响，单手取下大头盔。

    映入视野的容貌，令奥它倒抽一口气。

    划过双眼眼皮，就像被野兽利爪撕裂过的深邃伤痕。

    第一次相遇起，就觉得很像血肉颜色的暗红色短发。

    一切都跟记忆中相同。

    过去教导奥它何谓压倒性的力量，刻划「无法无天的强大」这种观念的武人重新出现在面前。

    「最强的派系(宙斯)消失了，那么我只好寻找适合自己的战场……这样不能接受吗？」

    强烈的混乱在心中奏起千层浪高的巨响。

    拼命与动摇搏斗的奥它挤出口的，只有曾经耳闻的，关于男子的末路。

    「自陆上王者(贝西摩斯)一战后退下前线，甚至传出死亡消息的你，为何事到如今……！」

    奥它最后看到查尔多的记忆，断在过去的某处战场上。

    令人怀疑是世界末日景象的黑色沙漠中，出手杀死「巨大怪物」的其中一只后，查尔多便像完成使命的英雄般，沐浴着自地平线彼方升起的朝阳，力竭倒地。

    他那把形同墓碑刺在沙海中心的大剑，至今仍深深烙印在奥它眼帘。

    「我看起来像亡灵吗？我可是有双脚喔？还是你希望被恶梦侵蚀缠身？」

    查尔多回答的就只是毫无虚假的现实。

    彷佛在表达自己此时此刻站在这里就是答案似地，再度单手举起武器。

    「那就举起剑吧。一口咬下你的头太无趣了。我会仔细咀嚼，把你化为我的血肉。」

    见男子将黑块的尖锋指来，奥它的表情简直不能再更扭曲。

    「……我不懂。」

    「不懂什么？」

    「我没有学识。但就算扣除这一点，我还是不懂。」

    流露的是对不解疑问的困惑。

    「身为过去盛极一时，一直以来保护都市的最强派系一员的你，为何现在会站在黑暗派系那边，危害欧拉丽？」

    直到八年前──以欧拉丽守护者之姿君临长达将近千年岁月的无他，正是男神与女神的派系。当代两大派系(洛基与芙蕾雅)实际上算是他们的继承者。

    过去的守护者反过来成为「侵略者」的事实。

    奥它再也忍不住，爆发出他的疑问与混乱。

    「之间的矛盾……到底是怎么搞的！」

    面对他扯开嗓门吼出的大声质疑。

    查尔多只摆出一副无趣透顶的态度，眯起眼来。

    「我已经举起剑啰？难道你不知道敌人的动机，就无法战斗吗？」

    讲述战场真理的武人让奥它顿时语塞。

    查尔多说出一种近乎诅咒──谴责昔日的半吊子(奥它)的话语。

    「多么怠惰，多么脆弱。」

    光凭一句话就扰乱了奥它的心跳。

    「本来即使派系不同，我还是挺欣赏你的『鲁莽』……难道我看走眼了吗？」

    「……！」

    明显流露幻灭的视线，让奥它在这个当下确实动摇了。

    当奥它只能回瞪当成最后的抵抗，查尔多暂时垂下剑尖。

    「也罢，就顺便告诉你吧。」

    彷佛龙的心血来潮一般，回答了野猪人的疑问。

    「我的矛盾就像现在对你感受到的一样──全都是『失望』的延伸。」

    「袭击都市的理由竟然是『失望』……！？」

    同一时间，不同地点，面对与铠甲男子说出相同答案的「寂静魔女」，里维莉雅错愕不已。

    「没错。正是『失望』引诱我们再度回到英雄之都，引发骚乱。」

    灰色长发摇晃。

    伫立在视线前方的阿尔霏亚单手抓住自身前襟，扯下没用的长袍，扔到地上。

    她身上穿的是不适合上战场的漆黑长礼服。

    不过，只要是魔导士就能一眼看出，那件礼服是附加了强得超乎常理的魔力抗性的「魔法衣」。

    然后，那绝不是用来抵御外来攻击的装备。

    而是为了从自己那种强力过度，光是余波或后座力都会把防具毁得破破烂烂的「魔法」保护躯体的装束。

    「你在说什么！你到底对什么感到失望！」

    面对眼前为了蹂躏而改变衣裳的女子，把困惑怒吼出声的是格瑞斯。

    阿尔霏亚则很干脆地回答︰

    「对世间万物，其中也包含了迷宫都市，仅只如此。」

    无论精灵还是矮人，都不由得怒火攻心。

    眼角吊起的里维莉雅口中宣泄出激愤。

    「开什么玩笑……就算你再怎么强大，最好能出于区区的失望就破坏一座都市！！」

    「少在那嚷嚷，精灵。世界(这里)的杂音太多了，那只好由我来消除。」

    阿尔霏亚是足以扰乱里维莉雅他们的情绪，蛮不讲理的女王。

    这股听来丝毫不痛不痒的的语调，却蕴含着唯一一种感叹。

    「容忍可恨的众神(宙斯和赫拉)，为这个世界带来了天真的幻想，那么，身为眷族的我们也得付一部分责任。所以，由我们统统摧毁。」

    彷佛接着女子的话语，站在奥它面前的武人这么说。

    「神时代已经终结。由我们亲手终结。」

    里维莉雅和格瑞斯面前的魔女则这么说。

    就这样，两名「霸者」同时宣告。

    「「所以去死吧，冒险者。」」

    「「「────── ！？」」」

    这股意志，这股杀意。

    将奥它、里维莉雅、格瑞斯击落至恐惧的漩涡中。

    「看我让一切回归寂静。断绝吧。」

    马上产生晃动的是「魔力」。

    与阿尔霏亚往前举出的右臂相呼应，「魔法」发出轰鸣。

    简直像巨人敲响天之钟，让世界一震的下一刻──强光轰隆震天。

    「！？」

    从都市西南方产生剧烈震动与魔力冲击。

    奥它惊讶望去，查尔多则重新戴起大头盔。

    「阿尔霏亚开始了。我们也开战吧。毕竟让女人抢先一步，可就称不上男人了。」

    「阿尔霏亚……连【赫拉眷族】都……！」

    听到女子的名字，奥它的表情彻底充满焦虑。

    【宙斯眷族】和【赫拉眷族】。

    在这座迷宫都市度过岁月的人中，没有人不知道那两大派系有多么伟大，多么乱七八糟，又多么具压倒性。

    「你也实在不走运啊，芙蕾雅的臭小鬼。又得像这样被我打倒。」

    其中又以奥它最切身理解宙斯和赫拉的力量。

    他屡战屡败。

    败给有资格称为英雄的，男神的战士们。

    败给比什么都更蛮横不讲理的，女神的女杰们。

    以及如今挡在眼前的「暴食的化身」本尊。

    一直以来，奥它在这座欧拉丽饱尝的──无疑是败北与屈辱的「辛酸」。

    「……！！」

    奥它握紧犹如大岩块般的拳头。

    土红色的双眼看见名为败北回忆的恶梦幻觉，产生动摇。

    过去从未超越过任何一次的高度，让内心恐惧颤抖。

    「提起斗志，放马过来──不想被我吞噬的话。」

    男子只对他要求这件事。

    渴望永无止尽的斗志的漆黑铠甲，举起了黑块的大剑。

    用力紧咬臼齿到快咬碎的奥它也举起武器，为了驱除全身的恐惧，只能扯开嗓门，放声咆哮。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他鲁莽地雄吼冲刺。

    拔出大剑摆好架式，笔直冲向黑铠武人。

    足以粉碎万物的【猛者】的突击──却没能粉碎前方的男人。

    「太嫩了。」

    一挥。

    仅只如此。

    「────」

    奥它运用速度、气势加上全身体重使出的全力一击，却被黑块随手一挥弹飞。

    精湛的「招式」。

    最重要的是超乎常人的「臂力」。

    不只冲刺的劲道被挡下，连武器一同被弹开，上半身后仰的奥它看到了。

    看见了静止的时间中，已经灵活转变方向，朝自己当头劈下的剑块。

    在一切即将被击碎的前一刻。

    刹那之间。

    从眼罩底下盯着这边的男子的双眼无情地宣判。

    太弱了。

    「──────────────────────！？」

    在所有的感情化为炽火焚烧奥它殆尽前，当头锤下的黑块重击已先结束了一切。

    就在这一刻。

    大地恸哭。

    「「「！？」」」

    岂止地面，甚至撼动整座都市，无比强劲的冲击让持续奋战的琉、辉夜和夏克蒂都哑口无言。

    「地震！？」

    「不对！这是……！」

    「荒唐透顶的一击──！！」

    险些跌倒的乐娅娜慌了手脚，莱拉否定了她的动摇。至于亚莉榭则以错愕的眼神看向冲击响起的方向。

    「霸者」的一击在燃烧的迷宫都市中刻印出空白。

    支援各方战局的亚丝菲和法尔加。

    拼命对抗视死如归的敌兵的战斗娼妇们。

    挥舞着数把「魔剑」的独眼铁匠。

    释放苍白雷电的精灵。

    率领着伙伴(眷族)的狼人。

    清醒过来的小人族少女。

    以及在都市中央指挥的【洛基眷族】和芬恩都当场傻住，停下动作。

    「………………奥它？」

    当有如来自地底的鸣动，接二连三持续了一段时间的低沉冲击总算平息之际。

    在「巴别塔」最上层的芙蕾雅双眼大睁，漏出传达不到的喃喃自语。

    女神的视线所凝视的地点，连火海都被豪迈斩击的余波吹飞的战场上，只剩一人站着。

    只剩身穿漆黑铠甲的真正武人。

    「…………、…………、…………嘎！」

    垂死的呻吟。

    模糊不清的视野焦点。

    撞破一道道墙壁，全身肌肉和骨头均被破坏殆尽的野猪人壮硕的躯体凄惨倒地。

    在意识即将化为乌有消失的刹那，他挤尽最后一丝力气，转动眼珠。

    射穿自己的是「失望」的视线。

    被屈辱的「辛酸」灌顶，【猛者】奥它就此败北。

    「……奥它？」

    朝都市中央疾奔的艾伦也在此时停下脚步。

    不真实的寂静穿透了兽耳，他在建筑物的屋顶上转身回望。

    已经相距一大段的远方。

    自己离去后的战场已不再是战场，成了一名野猪人倒下的坟场。

    「…………喂，别闹，开什么玩笑？你睡个屁啊！」

    认知到视线前方的景象，动摇剧增，化为失控的暴风。

    紧握的银枪抖得锵锒作响的艾伦使尽吃奶的力气大吼。

    「奥它！！你搞屁！还不快给我站起来────！！！」

    原本要赶往女神身边的双脚违反命令，任凭冲动摆布，奔回野猪人那边。

    「呵呵呵！哈哈哈哈哈哈……！终于！【猛者】终于倒下啦～～～！！」

    狂妄大笑的是「邪恶」眷族们。

    从高处目睹全程的奥力瓦司爆发喜悦之情的瞬间，黑暗派系的士兵们一起发出欢呼。

    「曾为大神的眷族，如今成为黑暗派系的使徒──查尔多杀死了最强的冒险者！同志们，大肆赞扬吧！然后让整座欧拉丽堕入绝望深渊吧～～～～～～～～～～～！！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    「「「查尔多！！查尔多！！查尔多！！查尔多！！」」」

    仰望双臂大张的奥力瓦司，士兵们创造出疯狂的漩涡。

    齐声赞扬成为胜者的「霸者」之名，欢呼的暴力陆续重叠。

    那是一阵嘲笑时间静止的冒险者的「胜利欢呼」。

    「奥它被……干掉了……？」

    响遍市内，传播开来。

    都市最强象征的败北。

    「骗人……！我才不信！要打倒那家伙的是我！是我们才对！！」

    波纹扩散开来，造成了巨大的影响。

    最受「邪恶」的欢呼玩弄的剽悍勇士中，赫格尼发出动摇的惊呼。

    「──赫格尼！快闪开！！」

    「！？」

    结果被逮住了。

    赫定不顾一切的大喊没有奏效，还是让他落入了「妖魔」姊妹的魔手。

    「「赫格尼，不可以喔！不可以分心看旁边啦！」」

    「──嘎！？」

    「「你看，害身体开了个洞嘛！！」」

    小人族四胞胎也被逼入绝境。

    「那头野猪怎么可能被干掉！！」

    「怎么杀都不可能死！！」

    「开什么玩笑！！」

    「别乱了阵脚！杜华林！贝尔林！格尔！！」

    身上铠甲破破烂烂的阿尔弗利克喊道。

    「这些家伙统统是Lｖ.5！！」

    丧失理性的「狂战士们」以咆哮祝福【猛者】的败北。

    「奥它倒下了……骗人的吧！？」

    「第一级冒险者挂了！？」

    「……到底该怎么办啦……」

    不停歇的混沌雄吼，转瞬间撕裂了秩序方的斗志。

    欧拉丽各地响起黑暗派系庆祝胜利的凯歌，让冒险者纷纷无言，脸色铁青，武器也从手中滑落。

    最强冒险者败北的情报宛如海啸般席卷，让本来就在极限边缘死撑的他／她们的士气严重下降。

    「【猛者】他、倒下了……！？」

    「怎么可能……！而且还是【宙斯眷族】干的！？」

    琉和辉夜也一样。

    为了不丧失自我就已尽了全力，只能在剧烈动荡的欧拉丽中裹足不前。

    天秤仍持续倾斜。

    这时，简直是要雪上加霜一般，强烈的冲击华丽绽放。

    「「！？」」

    琉与辉夜活像触电般转头一看，轰隆炸裂开来的是「魔法」。

    地点在跟她们相隔好几区的街道。

    周围的建筑物倒的倒、垮的垮，精灵和矮人也同时双脚一软。

    「──咕、嘎……」

    屏障遭粉碎的里维莉雅先倒下，失去盾牌的格瑞斯也紧随其后，朝被严重破坏的石地砖上倒去。

    「微不足道……」

    看着此景的阿尔霏亚只是无动于衷，冷漠低语。

    「连【九魔姬(Nine Hel)】跟【重杰】都……！？」

    比谁都早观测到这个结果的是亚丝菲。

    继奥它之后又有【洛基眷族】的干部被击败，让只能观望战况的亚丝菲终于也感到绝望。

    「──第一级冒险者！都市的最强战力挂了！竟然这么轻而易举！！」

    黑暗的笑声没有停过。

    周围响起的是黑暗派系的呐喊──「邪恶」的喝采让瓦蕾塔欣喜若狂。

    只见她朝地面吼完，马上又甩头朝上，大声仰天咆哮。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！这下总力战的前提就翻转啦，芬恩～！你们已经玩完啦！」

    想与欧拉丽对抗时的最大阻碍，正是包含第一级在内的高级冒险者。

    足以粉碎这群无论人数还是实力均强大无比的冒险者的「国王」和「女王」出现，让盘面完全倾向黑暗派系这方。

    恐怕正如瓦蕾塔的预测。

    也正如「幕后黑手」所计画的。

    「来吧，惨剧(Show)的『正戏』上演！」

    听了瓦蕾塔的宣言，静静走在燃烧都市内的「神」点了点头。

    ──没错，上演「最棒的恶剧(邪恶)」吧──

    「邪神」独自一尊(一人)微笑了。