第一卷 邪恶胎动 四章 质问正义


    「哎呀，请问这尊男神大人是哪来的？明明是神却不怎么亮眼，让我很难评论呢。」

    面对喊住琉的男神耶伦，辉夜看似装乖，嘴上却完全不留情面。

    即将迎来傍晚的都市南区。

    琉正跟辉夜和莱拉一起巡逻。

    「是亚莉榭提过的可疑透顶的神吧？那尊连一点像样的钱都没有的穷神。」

    「咻～！初次见面就这么狠喔！我好歹也是天神，若是能稍微给点尊重，哥哥我会很开心的喔！」

    「手头只剩444法利的男神」的话题在派系内早已传开。听了小人族莱拉毫不留情的说词，耶伦用莫名的情绪哭喊起来。

    那种态度完全是那种没出息的神。

    「你们不是众神当中跟贞洁女神(阿蒂蜜丝)同属善良派＋远比她更稳重的阿斯特莉亚眷族吗！？稍微有点淑女气质吧！」

    「哎呀，您认识阿斯特莉亚女神？」

    「当然！说到阿斯特莉亚，就是温柔大姊姊的代表！在充满特色的女神当中，只有她是一尘不染的清廉象征喔！」

    相较于显得讶异的辉夜，耶伦越讲越快。

    语调逐渐激动起来，不知不觉成了强烈主张。

    「满满的柔和与慈爱！女神中的女神！希望躺在大腿上被她抚摸排行榜堂堂第一名！！──没错！阿斯特莉亚就是可能愿意当男神们(我们)母亲的女神！！」

    「「好恶！」」

    「嘴巴果然有够毒～～～！！」

    男神致力阐释主见，却只换来辉夜和莱拉的一句话。

    老实说，她们是真心感到退避三舍。打从他说要把敬爱的主神当作妈妈看待的那一刻，就觉得他怎么不去死。

    除了无情贯穿天神胸膛的言语利刃，还补上看到秽物般的眼神，让耶伦忍不住喷泪哭喊。

    至于在一旁看着莱拉她们与耶伦互动的琉，露出不知该傻眼还是困惑，难以言喻的表情。

    「虽然我不晓得该讲些什么……耶伦神，请问有何贵干？」

    「没什么啦～只是发现在路上逛的璃昂，才喊住你想打发时间。」

    琉这一问，好不容易振作的耶伦随口回答。

    「没有什么事比神打发无聊更麻烦了呢～」听了辉夜的讽刺，他也只是耸耸肩，悠然自得地吊起嘴角。

    「很抱歉，如同您所说，我们正在巡逻途中，恕我们先失陪了。」

    当琉委婉致意，准备继续巡逻时。

    「话说，你们的巡逻啊，要持续到什么时候？」

    被问了这种问题。

    「……？请问是什么意思？」

    即将转身的琉停下步伐，又转了回来。

    眼前依然是一副没出息的男神的笑脸。

    「就是字面上的意思啊。每天你们都为了这座都市无偿奉献。那么直到哪一天，你们才会停止奉献？」

    「……当然是直到『邪恶』消失为止。等到都市迎来真正的和平，我们也就不必继续巡逻了吧。」

    「原来不是直到你们的『正义感』枯涸为止吗？」

    面对男神的这个问题。

    以及依旧没有收起的那抹笑容。

    琉在这个时候，明确地感受到了「不悦」。

    「……请问您想说什么？」

    「不求回报的奉献呢，很难熬。非常难熬。看在我眼里非常不健全又扭曲。所以我才担心你们啦。」

    彷佛完全没注意到琉的目光变得凶狠，耶伦继续说了下去。

    用确实在担心孩子的口吻，挂着那抹轻浮的浅笑。

    「你们还有精神体力的时候，或许能行。可是，等到哪天精疲力尽，还有办法说出相同的话吗？」

    「……男神大人？请问您是想找我们碴吗？」

    「怎么会呢，我觉得你们很了不起喔，真的真的。毕竟你们可是怀着骄傲，去做我根本办不到的事嘛。」

    即使面对视线宛如裸露刀身般冰冷的辉夜，耶伦的话中依然没有虚假。

    「要是有朝一日见证了你们崩坏的无常景象……我肯定会很难过，但也会涌上充满禁忌的兴奋感吧……我是这么认为的。」

    「「……！」」

    并且在不说谎的前提下，只靠事实惹怒琉她们的情绪。

    泰然自若，居高临下的双眸。

    从天上睥睨人类的超越存在的眼神。

    听了天神活像阐述屡见不显的故事结局或世界真相的语气，琉和辉夜的表情开始变得凶狠。

    「真的越听越不爽了哦，男神大人。我们家的武斗派都是易怒的猛犬，可以在被咬之前住嘴吗？」

    此时插嘴的是莱拉。

    她用她娇小的小人族身体挡在琉她们与耶伦之间，冷静奉劝。

    「嘿～……那股冰冷的视线不赖，看来懂一些旁门左道呢。有像你这种孩子在，正义派系也能维持下去了吧。」

    相较于耶伦愉快地眯起眼，莱拉则早早转过身。

    「走吧，璃昂、辉夜，越搭理他只会越被玩弄于股掌上。没必要陪神娱乐消遣。」

    「抱歉抱歉，让我问最后一个问题。只要你们肯回答，有点爱欺负人的大哥哥马上会离开，我保证。」

    眼见莱拉彻底无视不搭理的态度，耶伦连忙绕到她们面前。

    看他一副愿意向神发誓的模样，琉只好放弃，小心翼翼地询问。

    「……那个问题是？」

    「『正义』是什么？」

    最后一问相当简洁。

    「你说什么？」

    「我呢，现在很认真在想一个问题喔。就是下界奉行的『正义』究竟为何？明明号称全知零能的神，却依然对能给下界作为典范的『绝对正义』没有个底。虽说理由或许是我掌管的是很无聊的事物啦。」

    同时却也是连神都挑选不出答案的难题。

    「不过，正因如此，我才想问问你们几位身为掌管正义的女神的眷族。」

    「别理他，璃昂。只是神的心血来潮罢了。」

    莱拉要她别理会耶伦，然而──

    「说不出来喔？果然连自己和伙伴高举着什么东西都不懂吗？」

    「……！好，我就奉陪你的胡说八道。因为答案早就决定好了。」

    面对耶伦显而易见的挑衅，琉选择正面接招。

    辉夜在一旁叹气「蠢货……」，男神则勾起嘴角。

    「那么，『正义』是？」

    「无偿的善行。无论何时都不会动摇，独一无二的价值。」

    精灵少女高分贝宣示。

    「并且斩奸除恶──这就是我的『正义』。」

    风呼啸而过。

    短暂的寂静降临于天神与孩子之间。

    等琉说完，耶伦细细咀嚼，轻轻点了几下头，又伸指敲了几下太阳穴。

    「唔嗯……原来如此。所以说，善意正是下界居民的根源，而你想用的并非是『强大邪恶』……而是以『强大正义』来导正社会吗？」

    说到这儿，他的嘴唇勾成弯月形。

    「是一种强塞善意，以暴制暴──用蛮力实现的『正义』。」

    唰！

    琉瞬间血液飙升，激动得满脸胀红。

    「我才没那么说！想对抗强大邪恶，必须要有相应的力量！不然根本什么都保护不了！拯救不了！」

    「哎呀，抱歉，我不是看不起你。我觉得你所说的话肯定没有错，而且这么单纯也正好呢。毕竟就算用哲学或伦理包装得头头是道，也无法被万民接纳。」

    眼见琉要把他生吞活剥的狠劲，耶伦举双手投降。

    表达歉意的同时，脸上那副笑容依然没收起，彷佛在持续嘲笑展现正义觉悟的精灵。

    三名少女不禁如此认为。

    「不过……当『邪恶』搬出相同论调，结果又会如何发展？我开始有兴趣了呢。」

    简直像在倾听悦耳旋律的诗人似地，天神眯细了眼睛。

    彷佛在疼爱可怜又愚笨的恋人般，那双眼睛以含有慈祥之意的眼神盯着辉夜、莱拉以及琉。

    「我从刚才开始就开始不高兴得要命呢？」

    「抱歉啊，身心都美丽动人的眷族们。不好意思占用你们的时间，但确实成了我的参考，谢谢。」

    「我可不想再被你当成玩具耍啰。别再摆出那副可疑透顶的笑脸出现在我们面前。」

    辉夜已丝毫不掩饰厌恶之意，莱拉同样明确表达抗拒。

    少女们转身背对伫立在向晚的大道上的耶伦，一句道别的话也不说便打算离开。

    琉怀着近乎消化不良，犹如蚕食胸膛的肿瘤般的感触，皱着眉头默默走在莱拉她们身后。

    「璃昂。」

    正当她要离去的那一刻。

    耶伦喊了停下脚步的琉。

    「你的确非常高尚。果然就决定是你了。」

    在两人只有视线交会，只听得到彼此声音的对话中，他如此宣告。

    在夕阳的照射下，戴上阴影面具的男神皮笑肉不笑，消失在熙来攘往的人群中。

    直到他彻底消失前，他留下的倒影异常地昏暗，异常地拖沓。

    「……没有敌意和恶意，甚至怀着好意来跟我们交流，可是……」

    之后的话语没有说出口。

    眯起一边天蓝色眼眸的琉只能干瞪着男神身影消失的大道。

    「那尊神到底是怎么回事……」

    ◇

    太阳下山，夜幕降临。

    在漆黑无光的都市西北部，第七区。

    冒险者屏气凝神地观察着某栋建筑物。

    「是这里没错吧？」

    「嗯。我已经确定有个怪～怪的集团用消除气味的道具进出这里。」

    窃窃私语的是夏克蒂和阿荻&#8226;巴玛这对姊妹。

    座落于她们眼前的，是一座已被人们长年遗忘的教会。

    如今紧闭的正面入口正上方，竖立着失去一半脸庞的女神石像。

    「保管『恶人非法市集』贩售商品的『仓库』……终于找到了。没想到竟不是在交易所，而是在这么冷清的西北区。」

    「真的没料到会挑一般民众的居住区。看来敌人不傻。不过……也只到今天了。」

    阿荻紧握拳头，一旁的夏克蒂眼神也目光如炯。

    眨眼间，部下的团员们悄然无声地聚集在她们身旁。

    「夏克蒂团长，所有团员都已就定位。随时都能开始。」

    「很好，一口气收拾吧。」

    【迦尼萨眷族】的团员藏身暗处，团团包围住教会，如今只等一声令下。

    夏克蒂顿了一拍，登高一呼。

    「全队突击──！！！」

    团长的号令一响，【迦尼萨眷族】发出激昂吼叫。

    将不放过任何一人的决心灌进吼声中，挟排山倒海之势冲进目标的教会。

    其中跑得尤其快的阿荻率先冲进团员踹破的大门。

    「宪兵登场！这座教会已经被包围了！不要做无谓的──呃、咦？」

    报上名号的阿荻喊出投降劝告，然而却没有作用。

    因为每一个在教会内的恶徒都被歼灭了。

    「…………呜…………啊…………」

    不分男女，不管人类、矮人还是兽人。

    全身彷佛受了超乎想像的巨力重击，严重损伤，倒在裂开的地砖上。尽管没有见血，但统统奄奄一息。情况凄惨到令人难以理解为何这群恶徒还活着。

    「黑暗派系和商人……统统都被打倒了？」

    「全军覆没……？在我们冲进来之前？到底是谁……？」

    阿荻哑口无言，慢一步现身的夏克蒂也瞠目结舌。

    面对用「扑空」二字亦难以形容的冲击与诡异，其他团员慌忙观察周遭，结果──

    「又吵闹起来了。」

    声音响遍教会。

    「「！？」」

    除了倒地者以外没有其他人在的教会内，响起一股郁闷的声音。

    或许是拨云见隙，月光从龟裂的彩绘玻璃洒落，挥开沉淀的黑暗。

    以苍白月光为背景浮现的轮廓，是一名身穿长袍的女子。

    她深深拉下帽兜，看不见脸孔。垂下外露的长发呈灰色，与蕴含神秘色彩的夜晚气氛互相映衬下，令人直接联想到「魔女」这个词。

    猛然回头望去的夏克蒂和阿荻一看见这道身影，均倒抽一口气。

    「噪音一阵接一阵来。看来不论从前还是现在，欧拉丽依然是欧拉丽吗。」

    女子如此叹息。

    仍然郁闷的声音在教会内回响。

    「想在寂静中小睡都没办法……唉，有够可悲，我果然讨厌这个地方。」

    目睹这道感叹到甚至让人怀疑走错地方了的人影，【迦尼萨眷族】的团员们不禁在下意识间受到震慑。

    （是、是谁……？冒险者？）

    阿荻产生动摇。

    对于明明只是伫立于眼前，却释放明显压力的女子。

    （从哪里出现──不对！从何时开始站在那里的！？）

    夏克蒂不禁战栗。

    对眼前无可轻忽的事实。

    女子非常安静。

    声音、气息，连存在感都安静过头了。

    异常到连Lｖ.4的夏克蒂不将对方放在视野内，就无法发现。

    「……这是你做的好事吗？」

    「不然还有谁？」

    「……为什么这么做？」

    「惹我不爽。仅只如此。」

    夏克蒂先起头，阿荻接着追问。

    相较之下，女子平淡应对。

    「……？什么意思？」

    「这些垃圾毫无节制地破坏精灵之森，蹂躏了大圣树。最后甚至──玷污了此地。因此我给了他们报应。」

    女子看都不看倒在周遭的黑暗派系一眼，只听得出语调中充斥满满的唾弃。

    在这股寂静中唯一鲜明呈现的情感，令阿荻有点慌了手脚。

    「此地是……在说这间教会……？」

    「没错……是过去我妹妹喜爱的地方。」

    从女子的表情中无法窥探她究竟注视着什么。

    不过最后这句话里含有真挚的感伤。

    「救、救命……饶、饶了我……！」

    「原本打算把他们变成不会再发出噪音的尸骸……但让那种肮脏的血玷污此地就本末倒置了。再来交给你们收拾。」

    倒地的黑暗派系男子以饱含痛苦与恐惧，濒临死亡的喘息如此求饶，女子的声音依然如洒落的月光般冰冷。她很快便失去兴趣，把秽物的处理推给夏克蒂她们，作势离开教会。

    「女人，你以为逃得掉吗？」

    夏克蒂挺身制止她离去。

    「你以为逮得住我吗，小丫头？」

    女子毫不介意，出言不逊。

    「把、把姊姊当成小丫头……！？」

    阿荻见对方对待姊姊的态度，感到恐惧。

    「很敢开玩笑嘛。阿荻！全部队！进攻！！」

    夏克蒂扯开嗓门，果断下达指令。

    面对只身一人歼灭「恶人非法市集」，实力深不可测的对手，决定动员教会内所有战力进攻。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    包含Lｖ.3在内的高级冒险者，总数多达二十人的【迦尼萨眷族】朝女子冲去。

    「烦死了(Gospel)。」

    然而。

    女子只凭一个词(One Word)，便铲除了一切。

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」

    轰隆声，冲击波，破坏力。

    所有与「歼灭」有关的因素融合为一的「魔力」释放出来。

    庄严的圣钟响声如雷贯耳。

    原本作势扑上去的团员们全遭驱逐，急忙举起武器抵御的夏克蒂和阿荻也有如遭溃堤河水冲刷，重重撞上墙壁。

    一部分地砖和老旧长椅被纯粹的冲击波吹飞后应声破碎，粉尘飞扬。

    默不吭声伫立的女子身影在烟雾中变得模糊，最终有如夜色幻影消失。

    「魔、魔法……？被她逃掉了！？」

    「咕……！」

    踉跄地站起身的阿荻与将自身武器的长枪当作拐杖刺进地面支撑的夏克蒂吐出惊讶与痛苦的喘息。

    施展的「魔法」类似真空波。

    鼓膜受到的伤害严重到脚都站不稳，耳鸣至今不止。

    不只遭谜样女子戏耍，最后甚至眼睁睁任她逃跑，不禁令夏克蒂咬牙切齿。

    「姊姊……怎么办？」

    「……别追，现在先镇压此地。」

    见阿荻的视线望来，在跟屈辱感天人交战后，她摇了摇头。

    该优先处理的是「恶人非法市集」的现场。对自己赋予宪兵使命的团长(夏克蒂)，最后用无奈的声音喃喃自语。

    「虽然已经被镇压完就是了……」

    在那之后过了一阵子，【迦尼萨眷族】从事起原本的目的。

    尽管碰上意外状况，受伤者经由治愈师之手回复，捆绑倒地的黑暗派系成员与调查教会内部的工作则同时进行。

    「黑暗派系以及商人统统捆绑完毕！」

    「辛苦了。『恶人非法市集』的商品应该就藏在这座教会的某处。分队去找出来吧。」

    「收到！」

    听完团员的报告，夏克蒂流畅地下达指示回应。

    当黑暗派系的士兵一一被带到外头，结束捆绑工作的阿荻走向姊姊身边，提出疑问。

    「姊姊……刚才的人是谁啊？她打倒了黑暗派系……会是同伴吗？」

    「难以想像那种肆无忌惮的家伙是同伴。目前只确定她不配合……以及实力压倒性强大。」

    皱眉的夏克蒂瞥了被搬运出去的敌兵一眼。

    「逮捕的敌方势力当中参杂数名干部。【楼陀罗眷族】和其他势力……全部人都是Lｖ.3。」

    「……！轻易胜过第二级冒险者的强者……？」

    「没错。而且不是芬恩他们……那到底是哪里的人？」

    女子的实力少说等同第一级冒险者。

    考虑到自己一群人让她一人逃掉，站在客观立场判断的夏克蒂面露难色，犹如被无法忽视的尖刺直刺咽喉。阿荻也不得不表情严肃地认真思考。

    「夏克蒂团长！我们发现大量赃物了！」

    此时，在教会深处调查的团员快步跑了过来。

    「也包含从都市外搜集来的物品！」

    「啊……！对不起，请让我看看！」

    先反应过来的人是阿荻。

    猛然抬起头，她主动走近团员，窥探被藏在地板下的木箱。

    仔细却急迫地翻找了赃物好一会后──

    「有了……！『大圣树树枝』！」

    将被布包裹起来的棒状物品──有女性手臂那么粗的树枝拿在手中，她欣喜欢呼。

    「那就是璃昂说从她们村落抢走的东西？虽说是能用来制作武器或杖的贵重材料……没想到竟累积了这么多啊。」

    「嗯！是我跟璃昂约好一定要拿回来的树枝喔！」

    阿荻点头回应走近的夏克蒂，但马上收起笑容，露出惊叹之色。

    「啊，哇！我分不出哪个才是璃昂村落的耶！数量那么多，我根本分辨不出来啦～！」

    双手捧起好几根树枝交互比较后，阿荻忍不住哭了出来。

    见妹妹表情百变，夏克蒂无奈叹气，嘴角也跟着松动。

    「之后问问精灵团员们吧。听说村落和大圣树各自有独特的特色，她们应该有办法分辨才对。」

    「姊姊……嗯！谢谢你！」

    屈膝蹲在地上的阿荻仰望姊姊的脸，破涕为笑。

    接着她站起身来，畏畏缩缩开口问道︰

    「……唉，姊姊，我可以再说一件要求吗？」

    「说来听听。」

    「如果找到璃昂的村落……『琉米路亚森林』的大圣树树枝，可以拿去还给璃昂吗？」

    大概一开始就猜到妹妹的「希望」了吧。

    夏克蒂没想多久，但依然搬出身为宪兵团长的答案。

    「这些都是赃物，我们宪兵不可能擅自处置。」

    「……！」

    「……不过，听说在精灵中，琉米路亚村落的居民自尊心更是高人一等。就算你拿去归还，也只会激怒对方，还会拒收吧。」

    「那、那么！」

    「没错，我相信断掉的树枝也希望能回归村落居民所有。不过，得等到回收且彻底检验过赃物以后。」

    「嗯，好！没关系！我会拿去还给璃昂的！」

    阿荻带着满面笑容一再点头。

    看妹妹笑得活像一个天真的孩子，夏克蒂嘴唇一弯，「真是的……」温柔微笑。

    「太好了……璃昂会开心吗……」

    拿着一根也不知是否出自朋友村落的「大圣树树枝」，阿荻绽放笑容。

    苍白月光穿透彩绘玻璃，浅浅照在少女身上。

    距离「大抗争」，还有六日──