第一卷 邪恶胎动 三章 都市群像


    喀哒，喀哒。

    靴音在黑暗中回响。

    穿过设置着成排毁损、失去功能的魔石灯的走廊，两名兽人停下脚步。

    「……全灭吗。」

    咋舌的娇小猫人一旁的高壮野猪人开口道。

    月夜之下，笼罩黑影的巨大工厂。

    遭受袭击，漂浮于死寂当中的建筑物内，高级冒险者们──【芙蕾雅眷族】目睹了「惨况」。

    「虽说是从其他派系临时召集来的，竟然将第二级冒险者的守备队秒杀……凶手在我们赶到之前就解决了一切。」

    事情统统落幕的工厂内，只剩猫人艾伦不屑的抱怨回响。

    视野内倒着众多冒险者。

    「作风跟至今为止的黑暗派系完全不同。而且这些相同的切口……袭击者是『一人』吗？」

    武器恐怕是大剑之类的大型武器。

    遭到无法防御和闪避的一击破坏的何止是盾牌或防具，更有许多惨不忍睹的断肢断臂。周遭喷溅了大量鲜血，但守备队员奇迹似地──不，恐怕是故意为之──都还活着。

    在派系低阶团员调查工厂内部的同时，治愈师和药师的少女们手忙脚乱地急救、搬运濒死的冒险者。侧眼望着这副景象，观察周遭的奥它删去了集团犯罪的可能。

    今晚在这里发生的，是区区一人进行的「蹂躏」。

    「……还有就是像你一样的『怪力』。」

    「什么？」

    从独自前进的艾伦背影传来的单词，令奥它一脸讶异。

    而奥它走到他身旁后，理解了这个词的涵义。

    「这是……」

    眼前是一个坑洞。

    破坏、贯通厚实的工厂墙面，创造出一个令人联想到巨大怪物下腭的大坑洞。

    「这座工厂的障壁是超硬金属(坚钢)，而犯人竟然弄破它了。」

    「……毫无技术可言，纯粹靠蛮力的一击。单单用武器敲打，就贯通了坚钢……」

    艾伦愤愤抱怨，一旁的奥它则从破坏的痕迹看穿了此举多么超脱常识。

    是为了入侵才破坏，还是为了脱逃敲破的？

    无论理由为何，既然袭击犯敢只身一人前来，障壁恐怕也是轻松就遭到突破吧。

    这号人物想必讨厌麻烦，才随手做出此举。

    「我可没听说过黑暗派系混进了你这种『超规格』的家伙啊。」

    「……又或者是新招募的吗？」

    奥它沉重的嗓声被贯穿的黑暗坑洞吸收，平静地回响。

    几朵零星的白云飘过。

    当黯淡月光微弱照亮苍白夜空，一道影子凝然静伫在巨大市墙上。

    是一名高壮魁梧的男子。

    身高超过两M(米度)。尽管以大件外套遮盖住连同头部在内的全身，但感觉布料随时都会被撑破。男子将帽兜拉得极低，无法窥探表情如何。不过那身壮硕身躯，加上靠沉默遮掩不住的气势，根本无法掩盖男子的存在感，令他的模样看上去非常奇特。

    然而，就算男子身边有人，恐怕也没人会笑他。

    因为敲碎石墙，插在一旁的大剑正滴着吸来的猎物鲜血。

    男子无疑是「强者」。

    长袍深处的眼眸默默望向迷宫都市的街景。

    「你在干什么？」

    此时，一道声音喊了他。

    挥散由云遮盖的暗影现身的，是一名头发灰白的男子。

    残虐，无情，抑或「狂信」。

    不必多问都看得出来，男子与所谓的常识和正道无缘。

    如今他正一脸不悦地走近外套男子。

    「我在眺望。跟记忆中没差多少的这幅景象。硬要说的话……思乡之情吗。」

    外套男子望着街景，平淡回应。

    看不见情感流露，只是阐述事实。

    当白发男子被这种反应惹毛皱眉，外套男子此时总算侧眼瞥向他。

    「你是谁？」

    「……奥力瓦司。混沌的使徒！也是黑暗派系的干部！而现在是你的同志！」

    停下脚步的白发男子──奥力瓦司&#8226;亚克特高声咆哮。

    以不改厌恶的态度激动大喊，他瞪向视为同志的男子。

    「所以我才想问……我的同志啊，为何没有杀了那群冒险者？」

    「……」

    「第二级冒险者无疑是威胁！靠你的力量杀光他们应该易如反掌！」

    今晚袭击工厂的是奥力瓦司眼前的男子。

    男子这次兼具测试实力的强袭，结果便是将所有冒险者瞬间解决。

    尽管造成了压倒性的毁灭与损害，然而守备队员至少都还活着。

    听完基层同志的报告，奥力瓦司怒气冲冲。

    「竟然故意放过他们，你到底──」

    以甚至近乎杀气的态度逼问之下──

    「你吃过蚂蚁吗？」

    却得来没头没脑的反问。

    「啥……？」

    「蜘蛛呢？蜜蜂呢？蝎子呢？」

    「你、你在说什么……？」

    「有啃食怪物活下来过吗？不然吞残渣也算。」

    男子的视线移回下方的街景。

    不再看这边一眼。

    尽管如此，依然令奥力瓦司动摇。

    莫名其妙的问题带来困惑，平静却具魄力的语调夺走冷静。总之就是，吊诡又异质。

    原本责备男子的奥力瓦司，回过神时竟反倒被对方震慑了。

    「我全都试过了。」

    然后，当男子一说出异质的「真面目」，奥力瓦司止不住颤栗。

    「理由很多，但反正除了称为同胞以外的东西，我几乎全部吃过。」

    「……！？」

    「我觉得『杀害』形同『吞噬』。为了生存下去而战胜，为了维持生命而进食。即便手段不同，本质却没有差异。沐血还是噬血……差别只在于此。」

    如同刚才所说，男子吃遍了一切。

    蚂蚁、蜘蛛、蜜蜂、蝎子。

    怪物的肉，化为灰烬的残渣。

    甚至连不再能称之为同胞的人的尸体也是。

    说到底，男子的真面目就是「强食」。

    「你……你想说什么！？」

    「意思是我靠着极度『恶食』，才会出现在这里。然后，『恶食』也是有选择食物的权利的。」

    奥力瓦司对眼前的对象感受到最原始的恐惧，讲话都破音了。

    外套男子果然还是头也不回。

    「就我看来，你应该是『偏食』吧。喜好比自己弱小的女人和小孩(果实)，讨厌比自己强的强者(野兽)。真正吃过的恐怕只有跟自己相同的虫子。」

    「唔……！？」

    「既然只知道『蛆虫』的滋味，你们就乖乖吃『蛆虫』吧。想让我放入口中，至少要一鼓作气，统统上才行。」

    被直接了当点出事实的奥力瓦司裹足不前。

    奥力瓦司爬上了Lｖ.3，是实力备受认可的黑暗派系干部。

    然而他明白到，即便连这样的自己，对眼前这道背影而言仍只是不值得一顾的虫子或「蛆虫」。

    「『蛆虫』可不好吃啊，让人想吐又沮丧。一想到那种玩意会化为自己的血肉，我甚至都想抓破喉咙自尽了。」

    风声啸啸。

    冷风刮过市墙上方，撼动男子的外套。

    奥力瓦司脸颊抽搐，笑容如同裂痕般跟着浮现。

    「…………哈、哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    恐惧转换为敬畏。

    汗珠滑落脸颊，心脏彷佛被利牙抵着般不规律地跳动。

    在这种状况下，萌生的是绝对的确信。

    「蛆虫！蛆虫吗！堂堂冒险者！具备Lｖ.3实力的我竟被你视为害虫！连禽兽都不配！！哼哈哈哈哈哈哈哈！」

    只要有眼前这位「豪杰」，无论多少冒险者都能铲平。

    同样身为强者所产生的坚定信赖。

    奥力瓦司的双眼期盼着黑暗派系的荣光。

    「……也罢，驱除害虫交由我们负责。不过等到『开战』之际，可得麻烦你全力发挥了。」

    边颤抖边得意哄笑的奥力瓦司，怀着奇特的亢奋感结束话题。

    接着便转身离开现场。

    变回独自一人的外套男子露出长袍底下窜过爪痕般伤疤的双眼，朝着欧拉丽自言自语。

    「……那段成千历史断绝的大地。我究竟能否承受得住『失望』──」

    「超硬金属的墙壁被打穿了？」

    一夜过去，今日仍阴霾密布的正午时分。

    荷米斯反问了听进耳的报告。

    「是的。发现者是【芙蕾雅眷族】的【猛者】等人。根据他们的见解，黑暗派系中确实有一位『高手』。」

    走在荷米斯斜后方的，是水色头发飘逸的眷族，亚丝菲&#8226;阿尔&#8226;安朵美达。

    从少女逐渐成长为成年女性的容貌依然年轻，散发聪颖氛围的侧脸令人联想到「准秘书」这个词。

    年龄十五岁。是距离下次的【升级】也已不远的Lｖ.2，高级冒险者。

    听了优秀又有能力的她报告完，荷米斯特意耸了耸肩。

    「都市最强认证的『高手』吗……实在不愿想像到底有多强啊。」

    欧拉丽的氛围好比天气，依然跟昨天之前一样昏暗。

    路上行人面色凝重，大多低着头。妇女和孩童也不时留意四周，快步移动。

    荷米斯他们正走在其中一条杳无生气的街道上。

    沿途听取报告，顺便巡视都市的状况，寻找情报来源。

    这是荷米斯惯用的「做法」。

    中立的标竿，传令使，协调者，又或者称「街坊巷弄的引路人」。身为多艺神(Multitalent)的他判断各方趋势，不停四处奔走买卖情报。然后，现在他不拘泥于书面文件，选择实际走进市井寻找哪里「不寻常」。

    荷米斯在欧拉丽属于秩序方的派系，目前正为了「都市和平」粉身碎骨。虽说看在认识他的神眼中，肯定笑掉大牙。

    眷族的少女(亚丝菲)则是他的护卫。

    「还有，据说【阿斯特莉亚眷族】虽然没顺利逮捕，但在第18层遇见了疑似干部的男子。」

    「哦，出现啦，备受期待的新星。仅次于洛基和芙蕾雅女神，最有气势的势力！你最近和那边的【疾风】很要好对吧，亚丝菲？」

    「与其说要好……就只是周遭都有不听劝的人，才跟她产生莫名的共鸣罢了。除此之外什么都不是喔。」

    一听阿斯特莉亚之名，荷米斯微笑道。

    眼看主神对新战力表示欢迎，亚丝菲倒是因为提出了自己与琉之间奇特的共通点而面露疲色。

    其实跟琉认识只是偶然。

    先前发生了一起黑暗派系的失控事件(恐攻)，而镇压及善后工作用到了亚丝菲亲制的魔道具。

    在这个时代便已经以「稀世的魔道具制作者(Item Maker)」这个名号崭露头角的亚丝菲也被派往现场，结果发现一群特别爱吱吱喳喳的人。不用多说，正是【阿斯特莉亚眷族】。事件平息后，亚丝菲观察着被红发人类、极东美女及小人族戏弄的精灵时，最后被称为「璃昂」的蒙面少女扬起快要掉下泪的眼角──

    『你那是什么眼神？是在侮辱我吗！』

    竟然陷入被害妄想症，把怒气的矛头朝向这边。

    至于因莫须有的理由挨骂的亚丝菲──露出了极东所谓的「佛陀笑容」。

    『你也很辛苦呢。』

    『…………难不成你也是？』

    辛苦人同盟磅礡诞生的瞬间。

    每天被天神(荷米斯)和团长还有天神(荷米斯)以及天神(荷米斯)牵着鼻子走的亚丝菲怀着「噢原来不是只有我最辛苦耶那继续加油吧～」的心情，从琉哭哭啼啼的模样获得救赎。琉也似乎从年仅十五岁却露出老人般达观的笑容的亚丝菲身上嗅到相同气息，萌生了莫名的团结感。

    或许是原本警戒心高得像野猫的琉，跟与自己同样个性认真的亚丝菲处得来。即使没到阿荻那样成为派系外的知心好友，至少也开始会以「战友」相待。

    近期甚至会跟琉交换情报。

    「毕竟不管你或是那位蒙面精灵，感觉都很正经呀。好，我身为主神，不如下次去打声招呼吧。」

    「我好不容易争取到信任，请您别做怪事引发她的反感喔……」

    原本回想起相遇至今的那些日子，不禁莞尔的亚丝菲迅速出言提醒荷米斯。

    她绷紧神情，伸指推了推戴着的银眼镜。

    「因为她跟那尊美丽的『主神』同样，耿直又洁癖呢。」

    「对不起，我来晚了。」

    正当某对主从对话的同一时刻。

    那尊美丽的女神造访了都市第一区的一间时尚咖啡厅。

    「真的来晚了唉！竟敢让咱们等，你也嚣张起来啦，阿斯特莉亚？」

    「你自己率先变成小混混又能怎么样，难道是流行吗，洛基？」

    在开放式露台座位等她的，是两尊女神。

    朱红头发、长相中性，一副小混混态度的神坐姿大摇大摆。银发的美神则几乎显得不在意，优雅地喝着红茶。

    朱红发的女神名为洛基，银发的美神则是芙蕾雅。

    正是当代欧拉丽两大派系的主神。

    「阿斯特莉亚又在照顾孩子们？」

    「嗯，在孤儿院待了一会，然后去商店街帮忙。我靠着孩子们的帮忙，煮了浓汤到处分送呢。」

    「哎呀～又来啦～那种不知叫『正义』还啥来着的伪善～咱们是半斤八两啦，但你稍微有点女神的自觉好不好？」

    当阿斯特莉亚回答完为了不「魅惑」周遭的群众，身穿长袍的美神(芙蕾雅)的问题，坐到位置上，洛基马上开口找碴。

    阿斯特莉亚听了苦笑。

    「这跟你畅饮最爱的酒后发酒疯是类似的。这么做是我的兴趣喔。」

    然后，她眯起如星空般深蓝的双眸。

    「而且，眷族(亚莉榭)们为了都市不断奋战。那么主神(我)若是不做出某些行动，就无法作为榜样了呢。」

    「……我就是不爽你那副乖乖牌的模样啦。同样是令我烦躁的神，马上动拳头的贞洁女神(阿蒂蜜丝)还好一点。」

    洛基这次收起故意找碴的态度，板起脸不屑骂道。

    「凭全知零能(现在)的咱们，根本没法公平对待下界的一切。实践明知是自私的『正义』……我就是不喜欢你。」

    听了这段对「正义」的批判，阿斯特莉亚也只温柔微笑。

    那是已习惯诽谤的表情，同时也是熟知「正义」的过程及本质的眼神。

    所以阿斯特莉亚甘愿承受洛基的指责。

    「又无所谓，我倒是喜欢喔，那些只能在下界做的没意义的事。干脆我下次也来模仿阿斯特莉亚做的事如何？」

    「拜托，怎么不管哪个家伙都只会……这种伪善的花痴竟然受孩子们欢迎，下界真是没救啦～」

    听了芙蕾雅也算不上缓颊的拥护，洛基摆出着实烦躁的表情。

    阿斯特莉亚则微笑回答她「你说的对呢」。

    「……可是，我打扰这场『茶会』真的好吗？我的【眷族】势力规模远比你们小喔。」

    「就只是聊天分享情报罢了。比起那些不认真的神，正经八百巡逻的你那边情报和见识都够丰富吧。」

    「而且，我很中意你喔。眷族也统统很优秀。要不是阿斯特莉亚你的孩子，我早就抢过来了。」

    「你改改你那坏毛病行吗！感觉你总有一天会跟伊丝塔引爆全面战争唉，这臭收藏家！」

    洛基强调，这并非公会的集会，也非派系间的优势大比拼(Mount Game)，纯粹是「聊天」。

    她言下之意，便是要求「正义派系」给出意见。

    而芙蕾雅似乎也认可阿斯特莉亚。

    尽管她说了些有点惊悚的话。

    「我就当成称赞的话收下了，芙蕾雅。只是……若是这个理由，那迦尼萨呢？既然他的孩子们作为宪兵，更应该听取他的意见吧？」

    笑着带过的阿斯特莉亚忽然想起这点，出言询问。

    面对她这个简单的问题，洛基和芙蕾雅的回答也直接了当。

    「「他太吵了，所以没找他。」」

    「噢……」

    阿斯特莉亚露出体谅的苦笑。

    为什么要咆哮？

    若被问到这个问题，那颗象头会如此回答。

    「因为我乃迦尼萨啦啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    说穿了，就是根本没有理由。

    「我乃迦尼萨啦啊啊啊啊啊！」

    「呜哇，有够吵！可是好像有精神了！非常感谢您，迦尼萨大人！」

    「我乃！迦尼萨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唉唷好吵！！可是感觉没必要烦恼东烦恼西了呢！感谢您，迦尼萨大人！」

    「我乃！迦尼萨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「超吵的啦！可是强盗因此吓得逃跑了！谢啦，迦尼萨大人！」

    「我们都是！迦尼萨啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「「「真的有够吵的！！可是力量源源不绝！！一直以来都谢谢您，迦尼萨大人！！」」」

    街上今天也传出象头神的咆哮，民众的欢呼声也不绝于耳。

    不过真的有够吵。

    「姊姊～不用阻止我们的神没关系吗～？」

    「我才不管。什么都不想管……」

    面对展露温和笑容的妹妹(阿荻)，姊姊(夏克蒂)只能疲倦地回覆。

    「那么，开始『茶会』吧。洛基，你委托了荷米斯对吧？」

    感觉都市远方传来某男神的咆哮，但芙蕾雅直接无视，抛出话题。

    「喔，其实不是我，是芬恩他们啦。在来这里之前，【万能者(Perseus)】找上门了喔。」

    洛基则如此回应。

    「根据消息，已经掌握到都市外黑暗派系的下级组织的动向。如同芬恩的预测，他们大量利用没有获得神的『恩惠』的非战斗员……也就是所谓的『信徒』去从事外部活动。」

    听完解释，阿斯特莉亚脸色一沉。

    「意思就是……」

    「对。他们主要靠掠夺与恐吓──也就是暴力，逐渐扩大势力呢。」

    「无论哪个时代，名为『传教』的侵略都是那么可怕呢。就算看在受崇拜的众神(我们)眼中，有时也不免毛骨悚然。」

    同一时刻，荷米斯在与召开「茶会」之处不同的另一条街道上如此自嘲。

    他的嘴角吊起略显轻薄的微笑。

    「同时也觉得可悲，是吗？」

    「别让我亲口说出来嘛。」

    看都不看盯着这边的亚丝菲，他随意伸指弹了一下头上戴的旅行帽帽檐。

    「总而言之，作为『世界中心』的欧拉丽一旦混乱，会严重波及下界。看来全世界又会齐声谴责，要我们快点收拾问题吧。虽说这也是男神(宙斯)和女神(赫拉)还在的时候太乱来所留下的代价就是了。」

    「从欧拉丽内外投来的那些指责的视线……老实说很令我难受。虽然前辈们都说嗤之以鼻就好……但我真的……」

    「亚丝菲真敏感呢。不过别担心！只要再过七年，就会变得像累积疲惫的OL那样老成，把所有指责都当成噪音对待了！」

    「请不要提出那么惊悚的假设好吗！还有那个叫『欧唉楼』的是什么啦！」

    荷米斯毫无责任却具体的预言，听得亚丝菲浑身颤抖。

    「真是的……话题扯远了，不过还得向您报告一件事。」

    重振心情，在镜片后方露出认真的眼神，少女如此宣告。

    「在提到的这些信徒当中，有一个『行动特别诡异』的组织。」

    「有动静的地点在？」

    听洛基说出【万能者】带来的情报，芙蕾雅目光锐利地反问。

    「距离欧拉丽遥远的南方……德戴因地区。」

    「德戴因……德戴因是吧。讨厌的名字，我甚至不愿想起。」

    芙蕾雅闭上眼，沉思洛基说出的地名。

    「根据荷米斯那边到处打探的结果，似乎是没引起什么纷争……但就是不断有动静，简直像在搜集什么东西，而且还拼了命喔。」

    真的只能用「诡谲」二字形容。

    听洛基话中有话，阿斯特莉亚也露出诧异的表情。

    「……完全不懂黑暗派系的意图。他们不惜牵连都市外的地区，究竟想要做什么呢……」

    「魔石工厂的『击锤装置』，精灵之森的『大圣树』，以及背地里在德戴因的『活跃』……敌人究竟打算做什么呢？」

    亚丝菲整理情报的同时，不安地询问。

    随意观望四周，持续在巷弄内前进的荷米斯老实回答︰

    「嗯～……感觉『点』与『点』之间合不来。就算透过我们天神的眼目，也判断不出是否还有某些未知的因素呢。」

    帽檐底下的橙黄色双眼细细眯起。

    「再稍微打探一下吧，亚丝菲。我需要更多思考的线索。拜托啦，副团长。」

    「明明是您擅自塞给我的……！指派法尔加当不就好了吗！副团长这种大任，我根本……！」

    荷米斯话锋一转开朗地说，亚丝菲也瞬间动怒。

    才十五岁的少女一脸难以接受的表情反过来逼问。

    「你原本就适合当『团长』，从操心的层面上也是。总之，跟团长(莉迪丝)她们一起加油吧！」

    「我不会应付那个团长啦！她就像女版的荷米斯大人一样，相处起来好累！」

    荷米斯一提起【眷族】的现任团长之名，少女的情绪更加不安定。

    开始比手画脚地模仿起来。

    「之前她还『喂喂，我可是莉迪丝唉！──所以麻烦的事全交给你啦亚丝菲，唉嘿☆』抛下这种话，拍拍屁股走人了喔！明明长得那么漂亮，言行举止却超级幼稚，怕都怕死她好吗！！」

    用活像碰上未知生命体的语调发泄恐惧的亚丝菲说到快哭了。

    她眼角泛泪，抱怨所受的委屈。

    获颁【万能者】绰号，因为能力优秀，能应付大部分状况的亚丝菲，却也导致各方面的评价都有些被夸大。明明年纪尚轻，却已隐约呈现超越某位精灵(璃昂)，身为「操劳者」的一面。

    面对这位可怜的眷族少女，荷米斯眯起眼，故作美声说道︰

    「呵……！其实她在床上可爱得很喔？」

    一说完肉麻的台词，音速右钩拳直接砸在神的脸上。

    「嘎哇啊～～～～～～～！？」

    「垃圾！垃圾！垃圾！垃圾！！竟然对眷族(孩子)出手！不配当神的垃圾～～～！！」

    满脸通红的亚丝菲胡乱出拳。

    高级冒险者如机关枪挥出的审判铁锤(Judgement Punch)，让神眨眼间被揍成破抹布。

    荷米斯！

    你失败的原因！

    就是对还没学坏和看破红尘的年轻女孩当面开黄腔！！

    「开玩笑！开玩笑的啦！我跟她不是那种关系～！只是有次她睡过头去喊她，看到她睡相很吓人而已啦～！！」

    「就算这样也不能乱闯女生的房间啦～～～～～～～～～！！」

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    化为破抹布的神所发出的惨叫，从都市的一角窜上天际。

    ──过了一会儿。

    「呼啊、呼啊……只不过，还有一些令我在意的事……」

    揍累了，激动喘气的亚丝菲恶狠狠地瞪着濒死的主神。

    身上遍布打击瘀青的荷米斯死命哭喊。

    「我回答！我回答就是了！所以拜托放下你那被我飞溅的鲜血染红的拳头吧亚丝菲！！」

    听了窝囊男神的哀求，举到太阳穴旁的拳头缓缓放了下来。

    深呼吸冷静下来后，亚丝菲勉强抑制住怒火。

    「……最近黑暗派系莫名活跃。就算靠掠夺强取，或者派出信徒收集，照理说，物资也该有极限……」

    眷族抛出疑问。

    荷米斯则重新戴好掉在脚边的旅行帽，直接了当回答。

    「很简单，因为帮助黑暗派系的是出入都市的『商人』喔。」

    「什……！？」

    「确实有一群家伙打着『打倒公会』的大旗，想把欧拉丽变成『无法都市』哩。」

    喝了口玻璃杯中的酒，洛基如此断定。

    彷佛厌恶着不同于酒的另一种「苦涩」似的，脸色臭到不能再臭。

    「欧拉丽虽然承认与怪兽宝物(掉落道具)相关的买卖，却完全没开放『魔石』的买卖……」

    「没错。号称迷宫都市，跟迷宫有关的买卖却受到限制。对于多数商会而言，公会正形同眼中钉。」

    「一旦独占庞大魔石制品产业利益的公会倒台，自己便能取而代之执掌大权……打的是这种算盘呢。」

    阿斯特莉亚指出问题，洛基附和，芙蕾雅做出结论。

    女神们所说的一点错都没有。

    欧拉丽引以为傲的魔石制品产业正是让此地获得「世界中心」美誉的理由，经济效益难以估计。正因能从地下城无限获取「魔石」，欧拉丽才成了下界最富饶的巨大都市。然后，有哪个商人不会羡慕那种价值胜过金块的宝物买卖呢？

    答案是，没有。

    毕竟从战争，甚至人命中寻找出「利益」的，正是「商人」这种人。

    「我只能感到难过。竟为了追求眼前利益，加深了欧拉丽的混乱……」

    「没错，叹到我都快没气啦。真希望那些家伙视野能再宽广一点。」

    洛基同意叹息的阿斯特莉亚，微微睁开单边的眼睛。

    用那颗赤瞳问起了「世界的实情」。

    「公会倒下的话，谁来管理地下城？因此害冒险者死亡的话，又有谁能对付『末日灾害』──讨伐『黑龙』？」

    回答这个问题的是芙蕾雅。

    「欧拉丽崩坏等同下界灭亡……这就是只要稍加思考，连三岁小孩都懂的，这个世界的境界线。」

    银发的美神宛如魔女般，露出愉悦中带着讽刺的浅笑。

    「孩子们为了追求欲望，不惜毁灭自己居住的世界──如果说这是他们表现出的『人性』，那确实是表现得『淋漓尽致』就是了。」

    「不过──这里又有一个问题。为何现在商人们会投资黑暗派系？」

    讲述了黑暗派系与商人的关系后，荷米斯提及了一个问题。

    「……？什么意思？」

    「意思是还有不少都市容易颠覆的时机喔。譬如男神和女神倒下，『黑暗期』开始的八年前，迷宫都市彻底陷入混乱。当时商人们与黑暗派系之间并没有明显的关系。为何到了今天，才突然一股脑地支援？」

    「这……的确如此……」

    一脸讶异的亚丝菲只能同意主神的解释。

    就算商人各自，抑或有组织的商会决定「投资」黑暗派系，也不得不说早就错失良机。

    「从这里开始算是我的预测……理由会不会是『取代冒险者的势力』出现了呢？」

    「『取代冒险者的势力』……？」

    「话题回到开头，假如亚丝菲你报告的那件超硬金属障壁被破坏的事……也是那股势力所为的话呢？」

    「！」

    亚丝菲满脸诧异。

    「……难道商人们之所以有兴趣投资，是因为黑暗派系背后有『强大的对象』当靠山？」

    「有点牵强，但说得通。再单纯不过，简单易懂到不可思议的理由。」

    荷米斯说着自身想法的同时，早已有了答案。

    在这个世上最不靠谱，却也最为正确的「神之确信」。

    亚丝菲倒抽一口气。

    「取代冒险者的强者……足以在公会倒台后掌握迷宫都市？怎么可能有那种──」

    「──不过，那样就说得通了。」

    洛基如此断定。

    同时也在说，除此以外的理由不足为惧。

    「黑暗派系在这时采取的诡异行动，与商人们勾结……以及存在具有力量的『领袖』。」

    芙蕾雅言下之意也在肯定。

    并且暗示存在着「幕后黑手」。

    「包含私下于都市外的活跃，全都串联在一起了……」

    阿斯特莉亚点头附和。

    女神们彼此点了点头，面面相觑。

    「看来存在呢。」

    「对，毫无疑问，的确存在喔。」

    「是啊，早就破绽百出了。在背后偷偷牵线操控的──」

    于不同地点，同一时间，荷米斯也严肃地眯起眼。

    仰望灰云密布的天空，荷米斯、洛基、芙蕾雅、阿斯特莉亚四尊神的声音重叠。

    「「「「──棘手的『神』的影子。」」」」

    「璃昂。」

    听到这声呼喊。

    琉转过头。

    「您是……耶伦神？」

    位于某处街角。

    发现蒙面精灵的男神浅浅一笑。

    「真巧呢。你又在巡逻街道吗？不愧是正义眷族。」