第一卷 前章 小丑行进 第一章 小丑启程


    风车在暗红色的风中，缓缓奏起低沉的声响。

    吹来的是西风，和往常一样是村民们熟悉的风向。

    磨粉用的塔型风车不需要操作方向舵，叶片彷佛充满了自信地静静转动。这便是日复一日的日常，而这样的日常仍然持续到了今天，让忙完农务走在回家路上的村民们心怀感激。今天没有听见魔物的嚎叫。

    在缺少年轻人而显得冷清的村子里，这些风车是珍贵的财产，也是某种骄傲的象征。

    当叶片转动的声音不再，风车消失不见时，就是这座村庄真正灭亡的时刻了吧。

    无名村落的居民们是这么想的。

    此时，满身疲惫的菲娜抬头仰望着如此重要的村庄象征。

    「哈啊～……总算把风车修好了……」

    映照在少女疲倦双眼中的，正是昨天被她那愚蠢的哥哥将叶片破坏得乱七八糟的那座风车。

    尽管花费一整天时间修理的风车漂亮地恢复了往日的模样，但少女心中大量涌现的强烈不满和怒火早已压抑不住。

    「弄坏的人自己不来修理！都是我这个妹妹在帮忙收拾善后！甚至连被村长骂都是我的工作！真是受不了那个笨蛋哥哥！」

    气死人了。

    彷佛下一秒就要气到剁起脚来，菲娜愤怒的声音回荡在被夕阳染红的天空中。

    仿照精灵装束编织而成的朱红色服装像是在叹息般地轻轻摆动。

    虽然这模样与以举手投足优雅而闻名的精灵背道而驰，但菲娜却以一副好像在说「因为我是半精灵(half)！」的理论作为武装诉说着心中的不满。

    「哟，菲娜。昨天真是倒楣啊。」

    「啊，各位……谢谢你们的关心。」

    直到结束工作准备回家的几位男子出现时，菲娜才意识到自己的失态，脸颊缓缓泛起一抹红晕。

    看着在这个村子里已经建立起『劳碌命』形象的半精灵(half)女孩，男村民们忍不住笑了起来。

    「没想到阿尔那家伙……竟然把风车当成对手打起来。」

    「上次他把羊群当成魔物大军冲进去，上上次还说什么要钓海中霸主，结果好像掉进河里了？」

    「喔喔，那次真的很精彩！我不知道村子的英雄是什么概念啦，不过那家伙也做得不错嘛！」

    回想起往事而笑得合不拢嘴的村民们，如数家珍地细数阿尔的各种荒唐事迹。

    连身为妹妹的自己听着都觉得丢脸，菲娜满脸通红地缩起身子，暗暗下定决心要再揍阿尔戈一顿。

    一定得好好惩罚那个胆大妄为到极点的家伙才行。

    「……我觉得是因为大家都觉得这样做很有趣，阿尔哥哥才会得意忘形。以前待的那个村子管得比较严，哥哥比现在安分多了。」

    被村子公认是「阿尔戈专属管理员」的菲娜有点不满地把嘴噘了起来。

    或许是因为有自知之明，男村民们露出苦笑的表情。

    与此同时，他们也这么说。

    「不过啊，听清理残骸的朋友(米歇洛)说……那些叶片好像也坏得差不多了。」

    「……」

    少女也很清楚。

    直到刚才都在修理叶片的人，正是菲娜。

    被阿尔戈弄坏的伤痕与其他的损坏，她一眼就能分辨出来。

    「到头来，迟早都要修理风车啦。」

    「嗯，而且以村长那种一毛不拔的性格，就算老实告诉他风车快坏了，他也肯定会说出像是『还能用！』这类的话不愿修理。说不定要等到真的出现事故了才愿意处理吧？」

    丝毫没有察觉到菲娜的沉默，男村民们七嘴八舌地讨论着。

    对这个村庄来说，此时此刻仍在转动的风车是他们的骄傲。

    如果风车出现什么问题，他们的表情恐怕会直接蒙上阴影，再也无法展露笑颜吧。

    「多亏了阿尔干的蠢事才没有酿成大祸，这样不是很好吗？」

    菲娜讨厌哥哥「这样的地方」。

    总是想把一切都变成滑稽「喜剧」的那个态度。

    如果可以好好地解释清楚，菲娜也不是不能理解。

    那样的话，昨天教训的力道也可以稍微放点水，真的只能放一点点就是了。

    面对那些开朗大笑的人类男性，菲娜在心中这么想。

    紧接着便长叹了一口气。

    「……虽然身为妹妹的我这么说有点奇怪，但是大家真的不介意吗？我那个哥哥总是做些莫名其妙的事情，给大家添麻烦……」

    「有一个那样的笨蛋在村子里也蛮不错的吧？呃，虽然有点困扰就是了。」

    「是啊，至少不会觉得无聊嘛，只是有点困扰罢了。」

    「结果还是会造成大家的困扰啊……」

    听到了男村民们对于哥哥的感想，菲娜感到一阵无力。

    「不过呢……我觉得在这样的时代还能够拥有『笑容』，是一件很幸福的事喔。」

    「！」

    被无力感包围的菲娜，听到后面的语句后回过神来。

    「无从得知什么时候魔物会蜂拥而至，把整座村庄都吞没。那么，就连明天的份都一起笑个够吧！」

    「自从你们兄妹来了之后，这个村子就变得热闹多了呢。刚开始只觉得是两个奇怪的小鬼……」

    「各位……」

    与刚才的笑容截然不同，村民们此时此刻的笑容都笼罩着一道阴霾，散发出淡淡的悲伤与自暴自弃。

    那是生活在这个残酷世界中的人们所拥有的共识，是一种相同的『绝望』。

    看着对自己露出笑容的村民们，曾是外来者的菲娜无法做出任何回答，只能默默地低下头。

    「……对了，菲娜。你有听说吗？那个『王都』最近好像在招募什么『英雄』喔？」

    「什么？」

    或许是为了打破这种快被暮色吞没的气氛，有个村民试着改变话题。

    听到『英雄』这个令人无法忽略的词语，菲娜猛然抬起头。

    「『拥有力量的战士们啊、睿智的贤者啊，快到最后的乐园来吧。被选上的人将获得应有的赏赐与真正的英雄称号！』……来到村里的商人们是这么说的。」

    「什……什么────？招募『英雄』？真正的称号？这、这些事，你们告诉我哥了吗!?」

    「「当然！」」

    「你们这些笨蛋─!!」

    一般来说只会让人有不好预感的『英雄』与『笨蛋哥哥(阿尔戈)』的组合让菲娜的头痛得差点跳起来。

    转身背对露出灿烂笑容并竖起大拇指的村民们，半精灵(half)少女急忙拔腿狂奔。

    那是一处视野极佳的崖顶。

    尽管高度只相当于小丘陵，但从这里可以清楚地看见某对兄妹寄宿的村庄，茂盛的草木和陡峭的岩壁都被夕阳照得熠熠生辉。

    阿尔戈静静地伫立在这样的崖边。

    「……招揽『英雄』。」

    他喃喃自语道。

    接着闭上眼睛，将刚才听到的话语挂在嘴边反复咀嚼。

    「在『王都』立下功绩的人，将被认定为真正的『英雄』……」

    青年紧闭着双眼，浏海微微摆动。

    静谧的风梳理着青年的白发。

    如同沉浸在心灵深处，将自己委身于思考中。

    「哥～哥～～～～～～～!!」

    就在此时，菲娜出现了。

    对相处多年的兄长可能出现的场所瞭若指掌的她，伴随着慌张的叫声笔直地冲向崖边。

    睁开眼睛转身的阿尔戈脸上已经恢复吊儿郎当的笑容。

    「喔喔，我亲爱的妹妹！发生了什么事让你如此慌张？鼻涕都要流下来啰！」

    「才没有流鼻涕!!别管那些了，哥哥你该不会打算去『王都』吧!?」

    「当然要去啊！世界正在呼唤我这头沉睡的雄狮，阿尔戈！」

    「啊啊啊啊……！」

    一瞬间差点挥出拳头的妹妹努力克制住自己的右手，然后被哥哥一脸得意的回答弄得不知该如何是好。

    菲娜一边拼命忍受剧烈的头痛，一边试着说服阿尔戈。

    「拜托你不要去耍笨不要做蠢事！像哥哥这么弱的人，怎么可能成为英雄呢！」

    「──菲娜。」

    「怎、怎么了？突然这么一本正经……」

    表情突然严肃起来的哥哥，让妹妹不由得愣住了。

    正当菲娜被他那副彷佛要表白似的神情弄得不知所措时──

    「确实，我的力量是最弱的，而且还是个愚昧无知又喜欢满嘴豪言壮语、沉溺在不切实际的幻想中，还经常把烂摊子丢给妹妹收拾的人渣。」

    「原来你有自觉啊……」

    「但是，对于成为英雄的执念，我有自信不会输给任何人！换句话说──我一定能成为『英雄』！」

    「这也跳得太快了吧&#8265;」

    「而且，菲娜你也到了会在意因为运动不足而产生赘肉的年纪了吧！只要跟我一起去旅行，身材也会恢复原状的！」

    果然还是克制不住的精灵拳狠狠地击中了哥哥的侧腹。

    「咕喔!?」

    「我会生气喔？」

    「已经揍下去了、揍下去了啦……！直接跳过生气的阶段出拳了啊，菲娜小姐……！」

    在菲娜比冰点更为冰冷的目光下，双手捂着肚子的阿尔戈只能冷汗直流地向后退。

    两人之间出现了一种奇妙的牵制，干燥的风无奈地拨动这对兄妹的发丝。

    就在这样的气氛中，阿尔戈忽然端正了自己的姿势。

    「菲娜，我想成为『英雄』。」

    「……我知道啦。你从很久很久很久以前就一直把这件事挂在嘴边不是吗？」

    「没错，我一直渴望成为『英雄』。不，渴望着『英雄』的其实是这个世界！」

    也许是察觉到哥哥的语气突然改变，菲娜并没有如往常一般叹气，只是垂下视线。

    虽然她试着撅起嘴来表示抗议，但阿尔戈并没有因此而停下他的论述。

    「你有听到那些传闻吗？西方国度奥尔兰已经沦陷了！南方的绿洲也因为龙息而干枯！灵峰也燃起大火，精灵们别无选择，只能移居到山下！菲娜，你体内有一半的血液现在正在哀号！」

    「……」

    「大地遭受蹂躏，海洋受到污染，现在连天空都被侵占了！恐怖的魔物正试图支配整个世界！」

    动作夸张到像是舞台剧演员的阿尔戈不仅是肢体动作，甚至连表情和声调都在诉说这场无人能阻止的悲剧。

    这些全都是事实。

    从大陆尽头涌现的「无限的魔物」让人类的生存领域不断受到侵蚀而缩小，人类的世界正一步步走向灭亡。

    从阿尔戈口中道出世界的惨况，让菲娜的脸染上一抹忧伤。

    似乎是想为这样的妹妹带来笑容，阿尔戈像鸟儿张开翅膀一样伸展双臂，扬起嘴角。

    「正因为如此，我们才需要『英雄』！需要能够照亮这个世界的一线希望！」

    背对着夕阳的青年身影看起来格外耀眼。

    青年说出的话语有如庄重的誓言。

    只有现在，从他身上感受不到任何滑稽的味道，如果对他一无所知的话，或许会认为他是真正的『英雄』吧。

    然而，正因为菲娜比任何人都要担心自己的哥哥，所以才要对这样的决心泼冷水。

    「……可是也不需要弱到爆的哥哥去当英雄不是吗？」

    「或许是那样没错！不过，就算是那样，去一窥聚集在『王都』的『英雄候补』们究竟长什么样子，也是一件有意义的事情啊！」

    对于妹妹的大道理，阿尔戈并没有反驳。

    他从来不为自己的发言负责。

    刚刚那耀眼的姿态早已被他抛诸脑后，现在的他露出像小孩子一样灿烂的笑容，用滑稽的表情大呼小叫。

    「而且，我还听说『王都』附近有个『仙精祠堂』！那里也一定要去看看！」

    「……这不就是单纯去观光的吗……」

    噗嗤。

    菲娜终于忍不住笑了出来。

    即使明知道哥哥的奇特言行葫芦里就只有卖着这个药，菲娜的嘴角还是不争气地扬了起来。

    看到妹妹的笑容，阿尔戈将右手高举过头顶。

    「妹妹啊，今天正是启程的好日子！不要再一昧地逃避魔物，等待老死的那天到来了！」

    「&#8252;」

    「向我们的故乡发誓！绝对不会放弃光辉灿烂的未来！」

    食指所向的前方那片被夕阳染红的天空，引领着兄妹的意识回到故乡。

    不能就这样背弃往日那段幸福的时光，哥哥的宣言动摇着妹妹的心灵。

    菲娜脸上浮现惊讶的表情，随后用双手紧握法杖，绽放出笑容。

    「只有嘴上功夫一流的哥哥。你总是这样，把我耍得团团转呢。」

    「温柔体贴的妹妹啊。虽然你嘴上这么说，但依旧不曾厌倦地帮助着我。」

    青年和少女相视而笑。

    哥哥和妹妹的笑声相互交迭。

    在此时此刻，他们的决定已不言而喻。

    「──诸神啊，请祢们见证这一切吧！我阿尔戈旅程的起点！未来英雄伟大的第一步！哇哈哈哈哈─！」

    彷佛世上已无让他畏惧之事，阿尔戈忽然表现得欣喜若狂。

    放声大笑的人类青年踩着像是舞蹈般的轻快步伐，仰望天空转起了圈。

    旋转数圈过后，阿尔戈没注意到被草丛掩盖的台阶──脚下一滑！

    就这样华丽地摔了一跤，整个人被陡峭的悬崖吞没了。

    「咦？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身上的披风在空中无助地飘舞，然后消失在悬崖下方。

    看到阿尔戈得意忘形的下场，菲娜露出一副早已预料到的表情叹了口气。

    对于小丑的滑稽行为，她以下面这句话做出了评价。

    「…………伟大的第一步，踏空了。」

    无视那个紧贴在崖壁上的物体发出「菲娜小姐──救救我──」的声音，少女转身踏上回家的道路。

    两天后。

    下定决心后立刻付诸行动的阿尔戈很快地便打包好行李，这对兄妹以干脆得令人意外的态度离开了村庄。

    「也和村民们进行感动的告别了！这样就可以毫无遗憾地出发了！」

    「村里的人送行时轻松地像是送孩子去跑腿一样就是了……」

    看着在遥远的后方变得愈来愈小的村子，菲娜无奈地假笑了几声。

    阿尔戈则是在年久失修的道路中央拿出了一本册子和羽毛笔。

    「好，那就开始记录『英雄日志』吧！记下我阿尔戈最值得纪念的旅程起点！」

    飞舞的羽毛笔。

    文字被记录了下来。

    青年以流畅过头的笔迹将一行文字记录在自己的日志上。

    『英雄阿尔戈为了成就新的传说，在这一天踏上了冒险之旅！』

    「你不是还没有成为『英雄』吗……」

    「别在意这种小事！我的妹妹！」

    就在看着自己哥哥认真地把每个字念出来的菲娜露出无奈的眼神时，阿尔戈甩动身上的披风发出声响，转身面对那条看不见尽头的荒野道路。

    「出发吧，迈向伟大的旅程！」

    『无论是在何时、何地，都不存在魔物不会出现的安稳之地。』

    这句话就是这个时代的缩影。

    从大陆尽头来袭的魔物如潮水般轻而易举地蚕食鲸吞人类的疆域，塑造出永无止尽的地狱。

    面对来自大陆尽头──西方的魔物，人们向东逃窜。

    光是这样还远远不够，人们只能继续逃亡。

    越过精灵山脉(奥尔布)，进一步往东前进。

    于是，纵向贯穿大陆，险峻的精灵山幕(elf curtain)以西的地区完全沦为魔物的领土，人类的生存空间退缩到大陆中部。

    然而就算是在大陆中部以东，依然随处可见侵占大地、渡过海洋、侵蚀天空的魔物将无数的国家与村庄化为焦土。

    抛弃故乡的人们逃往魔物尚未侵袭的土壤，缩起身子躲躲藏藏，过着艰苦的生活。阿尔戈与菲娜寄居的村落亦是如此。

    尽管没有出现过魔物聚集成群大举进攻的情形，但零星的魔物族群取代了狼与熊这类猛兽，一旦发现猎物便会亮出獠牙。

    『嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    因此。

    在阿尔戈他们认为应该还算安全的旅途中，恐怖的畸形怪物会不断现身也就不足为奇了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！菲、菲娜────！救命啊──!?」

    被称为狗头人的魔物『寇伯(kobold)』直接身体冲撞(tackle)的阿尔戈倒在地上不停滚动。

    接着他就这样顺势像蟑螂一样迅速爬行逃走。看着哥哥叫着自己名字的狼狈模样，菲娜忍不住露出厌恶的表情，但她很快就转换心情。

    「你在干什么啊，阿尔哥哥！快点让开！」

    敌人有七个。

    狗头人(kobold)、地狱犬(hellhound)，还有一只麻烦的虎型怪物(獠牙狮虎)。

    无能的哥哥像往常一样成了炮灰，以非常简单易懂的方式完成了聚怪的任务。

    「【森罗之风啊，回应契约。遵循吾命扫荡敌人】。」

    从少女口中传出咏唱声。

    无论在过去、未来都不会改变，用以点燃蕴藏在体内的魔力，将革命之力带到这个世界上的精巧咒文。

    燃烧流淌在自己体内的精灵血液，菲娜将右手紧握着的法杖向前探出。

    「【疾风爆裂】！」

    释放出来的是咆哮的绿色风暴。

    不是『被吹飞』而是『被切成碎块后压扁』的魔物们发出绝命的哀号，当它们的胸膛被暴风的怒吼吞没的那一刻，便不可思议般地只留下了无数的『灰烬』等待烟消云散。

    然而飓风的进击并不会容忍这些灰烬的存在。

    魔物的爪牙还有毛皮，甚至连碎块都无一幸免，被刮到空中消灭掉了。

    留在大地上的是一道极为骇人的深刻凹痕，让人无法相信是『风流动的轨迹』。

    「喔─是精灵的『魔法』！身为半精灵(half)竟然能够掌握这种需要经历许多困难才能学会的秘术！真不愧是菲娜！」

    「是哥哥你太废了让我不得不学会―!!还有，说明太随便了！」

    迅速回到妹妹身旁的阿尔戈趁机大肆赞美，然而被迫收拾善后的菲娜只觉得『怎么能被你蒙混过去』而忍不住放声大喊。

    当菲娜眯起眼睛狠狠瞪了哥哥一眼再将视线重新转回前方时，那些被同伴的嚎叫与猎物的气味吸引而来的魔物们已经完全被她的魔法威力吓到了。

    原本应该带来绝望的援军，如今却只能成为那支散发着微光法杖的牺牲品。

    「不要站到我前面！我会把它们全部炸飞！」

    「好―！」

    没有理会迅速躲到自己背后这个固定安全区域的阿尔戈，菲娜的魔法再度如字面意义般地喷出『火焰』。

    火焰吐息才刚结束，接着马上出现冰柱箭群，再来是雷霆之雨。

    依照本能攻击的魔物们并没有『妨碍咏唱』的智慧，更何况在失去战意和食欲，只想着逃跑的情况下，剩下的就是魔法种族(magic user)的表演时间了。

    菲娜毫不留情地将魔法对着因害怕而到处逃窜的魔物后方施放。

    前后出现了好几次威力足以令血统纯粹的精灵都瞠目结舌的爆炸。

    直冲云霄的炮击声留下与地鸣截然不同的余响，很快地将寂静带回到周围。

    阿尔戈与菲娜的视线范围内，已经看不到任何一只魔物的身影了。

    「呼……大致解决了呢。」

    「爆炸、冻结、触电……菲娜，你在施展魔法的时候，眼睛的颜色是不是会随之改变？就像『魔力笨蛋』那样，还会嘿嘿嘿地傻笑。」

    「你不要再讲这种事了啦！」

    面对用夸张的动作抱着上臂，模仿得一点也不像的阿尔戈，菲娜满脸通红地抗议。

    看着眼前外观稍微改变的景色，菲娜也觉得自己似乎做得有点过火，不过这里本来就是人迹罕至一片荒芜的荒野。只要来往的旅人踩出来的这条路没事应该就没问题，少女在心中替自己这么辩护，毕竟自己是被魔物袭击了！

    没有理会因为『魔力笨蛋』而耿耿于怀到耳尖通红的菲娜，阿尔戈像个小丑一样摇摇晃晃地四处漫步。

    眼尖的他从破坏了地形的魔炮坑中找出魔物残留的『牙』和『爪』，然后迅速捡起来塞进怀中，再装作若无其事地回到妹妹身边。

    「真好啊，菲娜可以使用『魔法』─。唉──在天上守护我的诸神要是也能赐予我『魔法』就好了！」

    「怎么可能会有那种事呢，而且……」

    看着装模作样在感叹的哥哥，菲娜叹了口气后便开始环顾四周。

    「……魔物居然出现在这种地方，之前这里还是安全区域才对啊。」

    从离开村子到现在，应该还没有过这么久才对。

    因为这片区域并不在魔物的出现范围内，菲娜和阿尔戈才会选择暂住在这附近的村落。可是显然这里的安全已经不复存在了。

    感受到怪物们的魔爪正无声无息地逼近，半精灵(half)少女的脸上浮现一抹阴霾。

    「不论什么地方都受到魔物势力的威胁，没有像大猩猩(gorilla)一样的佣兵保护，根本无法安心旅行啊……像菲娜之类的。」

    「我才不是什么大猩猩，也不是佣兵─！再胡说八道的话，我要生气啰！」

    「啊，等等─！反对暴力！」

    面对闭着双眼一脸正经地举例说明的阿尔戈，气得把悲伤抛到九霄云外的菲娜大声怒吼。

    彷佛得了不开玩笑就会死掉的病一样，面对高举着法杖摆出架式大喊着『把我的感伤(serious)还来！』的妹妹，哥哥举起双手在头上交叉喊起世界和平的口号。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦……？尖叫声!?」

    就在这个时候。

    岩石堆迭而成的丘陵另一端传来了尖锐的惨叫声。

    「走吧，菲娜！」

    「好、好的！」

    阿尔戈的反应极其迅速。

    比已经跑在自己前方的背影慢了一步的菲娜从后方追赶上去。

    扬起尘土和沙粒的两人跑到岩石丘陵前方绕了过去。

    「不要过来──！」

    『咕噜噜噜呜─！』

    发出尖叫声的是和阿尔戈他们来自不同村庄的女孩。

    包围着她的则是一群凶恶的魔物。

    「是女人!?而且还有这么多魔物!?」

    这恰巧是菲娜担忧的事情变成现实的瞬间。

    从掉落在旁边的篮子来看，女性应该是出来采集药草的。然而，以往安全的这条路已经成为魔物肆虐的危险地带。

    菲娜迈步向前冲。

    「哥哥，快退──」

    「呜喔喔喔喔喔喔！请等我一下，这位美女！我，阿尔戈，女性的守护者要来拯救你啦────！」

    「啊，等一下─&#8265;你一个人冲上去能做什么啦───！」

    比起妹妹，哥哥的动作更快。

    有如发现雌兔而双眼闪烁着光辉的雄兔般化作一阵风的阿尔戈让菲娜连吐槽都来不及跟上。或者应该说是速度快到追不上。

    接下来，场面变得一片混乱。

    嘴里不停喊叫着对眼前女性满腔热情的阿尔戈，凭借着可以说是唯一长处的敏捷冲上去的结果，就是被不耐烦地转过身的魔物们以一副『真是有够麻烦』的态度用爪子和尾巴扫开。阿尔戈「噗呜─&#8265;」一声被打飞出去，然而他却像坏掉的玩具一样不断重复着重新站起、突击，然后再次被击退。每次突击失败都让他失去的血和身上的伤口变得更多，可是他就连突破口的突字都没办法完成，只能用小丑两个字来形容。

    就在阿尔戈捣乱的过程中，菲娜完成咏唱并用魔法将所有魔物一扫而空，这是理所当然的结局。

    「没事吧，美丽的小姐！魔物已经被我阿尔戈赶跑了！」

    「满……满身是血还在笑……眼神也很可怕……！别、别过来！」

    「把她吓成这样是要怎么办啊！还有哥哥，你刚才只是当诱饵而已吧！真正打倒魔物的是我才对！」

    魔物一被消灭，阿尔戈马上双膝贴地一个滑垒(sliding)来到农家女面前，顺道抓起她的手。虽然展现出帅气的笑容和嗓音，还露出闪亮洁白的牙齿，但从太阳穴涌出的鲜血让农家女极度恐惧，用甩开脏东西的态度拍开了他的手。

    从阿尔戈背后认真地吐槽并抱怨的菲娜叹了口气。

    在一股比刚才的战斗更让人疲惫的感觉涌上心头的同时，妹妹做好用法杖教训哥哥后脑杓的准备，走向两人。

    「真是的，每次都想在女人面前逞强……────!?哥哥，小心！」

    然而在她走到两人身边之前，半精灵(half)的双眼便察觉到异状。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「!?」

    有个兽面人身的矮小身躯。

    和狗头人不一样，拥有狼头的凶恶魔物──『屠村者(loup-garou)』在悬崖上发出愤怒咆哮，然后朝着阿尔戈和农家女的头顶跳了下来。

    与名字如出一辙毁灭了许多村子的危险种是近邻地区魔物的首领，也是导致怪物在这一带出没的原因。

    应该是原本在悬崖上欣赏『收获猎物』的过程，但手下接连被打倒终于让它忍无可忍了吧。

    那对尖锐爪牙瞄准的，当然是白发青年。

    「呜──!!」

    「哥哥─!?」

    身高仅一百三十Ｃ(赛尔尺)左右却拥有发达肌肉的屠村者(loup-garou)能够轻易杀死一般的大力士。即使是菲娜也很难对付，小丑(阿尔戈)就更不用说了。

    阿尔戈站到农家女的前方。

    连武器都没拔出来，只是张开双臂。

    到此为止了。

    迎面而来的五爪将会撕裂青年的脸庞。

    『嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    然而，在那之前，另一只『爪子』斩断了魔物的面部。

    「……咦？」

    「……！」

    菲娜讲到一半语塞，阿尔戈瞪大了双眼。

    闯进人与魔物之间的，是一道『影子』。

    屠村者(loup-garou)的脸被撕开，仰躺在地上痛苦挣扎，那钢铁般厚重的胸膛，被抬起的一条腿狠狠踏穿。

    贯穿魔物并踩碎大地的一击，让失去胸内『核心』的屠村者(loup-garou)化为无数灰烬消失无踪。

    「你是……」

    『影子』的真面目是个『男人』。

    比半精灵(half)的菲娜更加敏捷，连人类的阿尔戈都只能用视线勉强跟上，拥有『野兽』轮廓的男人。

    不是长在脸的左右两旁而是在头顶的耳朵，从灰色的头发中隐约可见。

    从腰部伸出相同颜色的尾巴，是自傲的『狼』尾巴。

    男子身上穿着带有毛皮的薄衣，敞开的无袖上衣让饱经锻炼的肌肉和刻划在手臂的刺青暴露在外。下半身则是腰布和带有金属光泽矿石的护胫甲(boots)。

    另外，他的双手有着长长的『钩爪』。

    「虽然没有抛下女人，还挺身而出保护她这点做得不错……但你还是太天真了。」

    武装的『野兽』战士朝愣在原地的阿尔戈瞥了一眼。

    「如果我没出现的话，你们两个已经回归尘土了。别拿自己的无力来炫耀啊，人类。……实在让人不爽。」

    那声音非常冷静，不带一点温度。

    强者厌恶弱者的视线，轻蔑地落在白发青年身上。

    「兽人……？狼人(werewolf)？竟然会在人类的领域遇到………啊，你到底是什么意思！一直侮辱我哥哥！我哥哥的确只会出张嘴又爱逞强对女人没有节操，实力弱到不行只有逃跑速度是唯一优点，但有时候那些鲁莽的行动也会让事态朝好的方向发展!!」

    「菲娜小姐！这些看似在帮我辩护实际却是在落井下石的话对我心灵造成的伤害反而比较大!!」

    虽然这场突如其来的遭遇让菲娜感到错愕，但在看到哥哥被轻视后语气马上变得强硬起来。

    然后那些用来反驳的长篇大论将阿尔戈痛击得满身是伤。

    面对此起彼落的喊叫与悲鸣，男性兽人不感兴趣地哼了一声，转过身背对着兄妹准备离开。

    「请等一下！」

    将他叫住的，正是阿尔戈。

    「请告诉我你的名字！」

    「知道了也没有意义，像你这样的人类，和我不会再有任何交集了。」

    「不，这是有意义的！我想向救了我的你表达感谢！要传递真正的感谢就必须知道对方的真名才行！」

    阿尔戈与男子的视线在空中交会。

    伴随着笑意的深红眼眸中看不到虚张声势或异想天开，闪耀着看透真理的光芒，琥珀色的双眼因为阿尔戈的说词微微眯起。

    「……你的嘴倒是蛮伶俐的嘛。」

    男子停下脚步，转身面向阿尔戈等人。

    「──我叫尤里。是北方之地『狼』之部族，族长洛加的长子。你又是谁？」

    面对穿着民族服装的狼人青年尤里，阿尔戈露出灿烂的笑容。

    「我是阿尔戈！要成为『英雄』的男人！」

    「『英雄』……？那么你也是想要前往『王都』的人吗？」

    「呃……会这么问的话，难道你也是？」

    对尤里的低语有所反应的是菲娜。

    当少女露出恍然大悟的表情准备提问时，直到刚才都在发呆的女性像是下定决心站了起来。

    「……那、那个！」

    「哎呀！真是抱歉，美丽的女士！你没有受伤吧？请握住我的手吧！」

    想起自己（以为）华丽地救下的农家女，阿尔戈再次展现他那洁白得闪闪发亮的牙齿。

    优雅伸出的手──被华丽地无视，农家女毫不犹豫地跑到尤里身旁。

    「谢、谢谢您救了我！请务必要让我……！」

    「不需要。即使在我们部族中，无法战斗的女人也是被轻蔑的对象，快点回你的巢穴去吧。真是碍眼。」

    「怎、怎么……」

    「……不过，必需品就在不久前用完了。作为交换条件，我送你回村和你们交换粮食，用合理的条件以物易物。可以吧？」

    「好、好的─！感谢您！哇啊啊啊……」

    明显对狼人一见钟情的农家女即便被冷言冷语对待，依然在其神乎其技的补救后以神速重新迷上他。

    在脸颊泛红、双眼湿润的女性紧追着尤里的背影离开后，留在原地的就只有化作石像的小丑。

    「……………………」

    那是一位身材高挑，还拥有兽耳的野性美男子。

    力气就不用说了，可怜的阿尔戈在作为男性的各方面，都没有可以胜过对方的地方。

    旅行会带来邂逅，然而世事是如此的无情。

    那嘴角微微抽搐的笑容，倒是很适合衬托这荒凉的山路。

    「哥哥……太丢脸了。」

    妹妹充满悲哀的喃喃自语，空虚地回荡在空中。

    当已升至天顶的太阳逐渐向西移去，染红天空的黄昏便会降临，夜幕从东方逼近后降下夜晚的纱帐。

    当天穹陷入黑暗之际，地上的红色篝火也随着火星闪动。

    「美丽的小姐也已经送回村子了！这样就可以放心地继续旅行了！」

    彷佛完成了一件大事的阿尔戈擦拭着额头这么说道。

    青年把温暖的篝火当成宝物一样，旁若无人地将抓来的蜥蜴制作成串烧当成今晚的美食。

    「……为什么你这么理所当然地跑进我的营地？」

    尤里瞪着眼前的男人。

    他用彷佛僵持在侮蔑和愤怒之间的眼神，死死的盯着这个厚着脸皮跑来使用自己准备的篝火的混账东西。

    「因为我还没向你道谢啊！」

    「……快说，然后马上给我滚。」

    「啊，这块肉干可以给我吗？最近吃的都是谷类─」

    「听我说话……!!」

    「放心，我会用这只蜥蜴来交换的！」

    看到在谴责的视线下不但没有退缩，还开始翻找食物的青年，兽人的太阳穴上冒出青筋。更何况随便烤烤的蜥蜴根本比不上刷满了珍贵香料的肉干。

    感觉到尤里似乎随时都有可能踹自己一脚，阿尔戈这才正襟危坐将双膝并拢，摆出向神明膜拜的姿势。

    「所谓出外靠朋友嘛。我们能在此相遇肯定是缘分！说真的，只有我们两个实在很不安，拜托请让我们一起同行！」

    「抱歉，我哥哥就是这种性格……即使你把他赶走，他恐怕也会一直缠着你……」

    菲娜缩起肩膀，满脸歉意。

    少女闭着眼睛用双手捧着混有药草的干粮，一口一口地啃着。

    看得出来她已经完全放弃了。

    尤里咂了咂舌。

    「啧……该死的小丑。」

    「哈哈，很多人都这么说。」

    尽管险些出现小丑的脸颊被砸上一拳的场面，但大家还是顺利地结束用餐。

    兽人吃的是肉，半精灵(half-elf)吃的是果实等森林的恩惠，人类则是蜥蜴与干豆子等杂食。

    对一群味觉和文化各异的异种族们来说，这是一个奇妙的夜晚。

    还以为尤里设立的明确界线会让场面被寂静环绕，但阿尔戈却滔滔不绝地说着肉的美味和那位农家女有多么的美丽，之类开朗而轻松的休闲话题。气氛甚至比吟游诗人的歌曲还要热闹几分。

    尤里对此感到烦躁，菲娜则是露出苦笑，好像早已料到会变成这样。

    云朵在天空的正中央搭起桥梁，看不到月亮的身影。

    取而代之的是夜空的银河洒落星光，和地上的篝火一起照亮三名男女。

    「请问……为什么尤里先生要前往『王都』呢？」

    就在用餐结束，接下来只等着睡觉的时候。

    在劈啪作响的篝火旁，菲娜小心翼翼地问道。

    「您是不是也像我哥哥一样，以成为『英雄』为目标呢？」

    「……你什么都不知道吗？」

    「咦？」

    尤里投来一抹带着几分傻眼的目光。

    看着满脸茫然的菲娜，尤里彷佛连叹气的时间都舍不得似地解释道。

    「『英雄』的称号不过是虚名而已。真正吸引人的诱饵是国王赐予的奖赏。」

    「咦？诱饵？还有奖赏……？」

    「就是通过『选定仪式』成为王的部下之后被赋予的特权，王都承诺会赐予这样的奖赏。理所当然的，应该是要拿功绩去交换吧。」

    这是从村民的转述中得知王都公告的菲娜没有掌握到的资讯。

    然而在听完尤里的话后，菲娜马上就觉得很合乎道理。

    在这个无法保证明天还能活下去的时代，大多数人追求的不是可以满足虚荣心的荣耀，而是能稍微让生活更富足的实际利益。

    在完全接受了这一点的菲娜身旁，阿尔戈一句话也没说。

    简直像是早已预料到了一样，他默默地添着树枝，让篝火不会熄灭。

    「可以获得自身渴望的东西。大多数回应英雄招募的人都是为了这个目的。」

    「王的奖赏才是最终目标……。那么，你打算提出什么要求呢？」

    「为什么我要告诉你们这些才刚遇见没多久的人？」

    「啊……对、对不起……」

    在解开疑惑的同时因为新生的好奇心让菲娜忍不住脱口这么问，换来的却是冷淡的反应。

    正当菲娜有点不好意思地对很明显不喜欢别人干涉自己私事的尤里道歉时──

    「不要侵犯我的尊严，『半吊子』。和人类混血，让你连精灵的智慧都舍弃了吗？」

    「……！」

    那句『混血者(half)的蔑称』让菲娜的心中出现细微的裂痕。

    这是少女无法逃避的命运之一。

    那对长度有点尴尬的耳朵，成了轻蔑视线的焦点。

    当菲娜忍不住伸手捂着因内心受伤而隐隐作痛的胸口时──

    「──我想要成为『英雄』！」

    在妹妹露出痛苦的表情之前，在出现更多的伤口之前，阿尔戈用格外开朗的声音大声说道。

    「这就是我前往『王都』的理由！就算只是『附带的』，我也想要得到被人们认可的荣耀！」

    「………？」

    尤里皱起眉头露出疑惑的表情，连菲娜也感到不可思议。

    明明没有人问起却自顾自地说起来的阿尔戈闭着眼睛，微微扬起嘴角诉说着自己的展望。

    「然而，我更想让自己活得像个『英雄』！不向比自己强大的存在屈服，能够保护自己重要的事物！」

    在此时此地。

    彷佛在对未来的自己立下誓言。

    青年的语气从开朗的声调急转直下，带了一丝冰冷的寒意。

    「菲娜的耳朵是人类与精灵携手共进的尊贵象征。──收回你刚才的侮辱。」

    睁开眼时，阿尔戈那对深红的双眸，已经看不到小丑的影子。

    笑容也消失了。

    只剩下一张毫无表情的面孔，像一把愤怒的矛指着兽人。

    「哥、哥哥……」

    阿尔戈从未展现过的『怒气』，连菲娜也愣住了。

    「………………」

    尤里也因为青年的态度骤变而惊讶地瞪大眼睛。

    很快地，尤里垂下双眼。

    劈啪作响的火焰像是警告一般响了一阵子，自省的时间结束后，尤里看向菲娜。

    「……你叫菲娜吧，我为我的无礼向你道歉。侵犯了尊严的人，似乎是我。」

    「怎、怎么会呢！我是混血(half)……早就习惯被歧视了。」

    尤里是一位自傲的狼人。

    不论是对他人还是对自己，都要求要保持那份尊严。

    因此，这位兽人能够接受阿尔戈的指责并承认错误，向对方道歉。

    「我不认为这样能治愈我所造成的伤害，不过作为补偿，我会把你想知道的事情告诉你。」

    尤里的尊严来自于自己的信念。

    因此，为了补偿对菲娜造成的伤害，他决定坦白自己的『悲愿』与『伤痛』。

    「我所追求的奖赏是………让我们部族迁移到『王都』的权利。」

    「迁移到『王都』……？整个兽人部族……？」

    「没错。最近，魔物们的活动又开始活跃起来了。不分种族，所有亚人的生存领域正接连沦陷。」

    「……！」

    听到居住在人类领域的自己无法得知的资讯，菲娜不由得屏住了呼吸。

    即使是年仅十六的少女也能预见到世界末日的脚步正逐渐逼近。

    「最后的『乐园』只剩下人类的首都，『王都』。……即使那只是即将熄灭的，人类最后的火种。」

    「……」

    「得到王的奖赏，要求移住到首都的权利。这是父亲……我们族长所做的决定。」

    尤里的声音中透露出深深的悲叹。

    侧脸也蒙上阴影。

    但是，只持续了一瞬间。

    在菲娜来不及同情或安慰的情况下，尤里重新戴上战士的面具，宣告自己的责任与意志。

    「因此，身为部族最强战士的我过来了。为了成为那个徒具虚名的『英雄』。」

    「……你可以接受这个现况吗？听你这么说，『狼』之部族应该都是非常自傲的战士吧。」

    「兽人的尊严早就已经被我抛弃了。在我没有保护好唯一的妹妹，害得她落得被魔物吃掉的下场那一天……」

    听到之前一直沉默聆听的阿尔戈这么问，尤里垂下视线望向自己的右手。

    那是一只伤痕累累的手臂。

    被刻下无力的烙印，因愤怒而颤抖的拳头。

    尤里的言语间充满了无法淡忘的遗憾、自责、憎恨。看到这样的尤里，菲娜除了露出沉痛的表情外什么也做不了。

    「为了让部族延续下去，我什么事都愿意做。就算要成为被人类使唤的跑腿也一样。」

    「……人类的国王，真的会容许我们这些亚人存在吗？不论是精灵还是其他种族，人类始终未能跨越种族之间的藩篱……」

    「正因为如此才会举办这次的招募吧。『王都』也不例外地受到魔物的威胁。」

    在听完背负了整个部族命运的悲壮决意之后，紧抓着上臂的菲娜终于鼓起勇气提出疑问。

    对此，尤里的回答是基于推测的肯定与唾弃。

    「听说除了魔物以外，『王都』还遭到其他国家和种族的侵略，为了争夺有限的资源。」

    「怎么会……即使到了这种时候，人们也无法停止内斗吗……」

    这种愚蠢正是构成人族的本质吧。

    尤里小声地这么回应。

    「『王都』也想得到更多的战力来守护领土，反过来说，这表示他们已经陷入无法挑选手段的状况。」

    「…………」

    「……人类的世界将会灭亡。被神抛弃的这块大地，总有一天，必定会毁灭。」

    三人的对话到此结束。

    他们已经确定末日是前定和谐，希望是不存在的。

    这就是当今的世界、现实以及局势。

    接近毁灭的世界，寒冷而澄澈的星空中透着一丝空虚。

    在篝火像呻吟一样逐渐微弱，赤红的火光慢慢缩小的过程中，只有阿尔戈仰望着头顶的天空。

    「……被神抛弃的大地…吗？」

    他的喃喃自语没有得到任何神的回应。

    既没有肯定，也没有否定。

    因此，『小丑』的双眼始终注视着那不属于此地的某处。

    夜色褪去，旭日升起。

    无论魔物的侵略多么猖狂，这个世界的规律依然不会改变。

    两人随着一人前进的旅程在那之后仍然继续着。

    被精悍的兽人拯救了十七次。

    躲在兽人背后逃过危机的次数已经多到数不清了。

    被菲娜的强力魔法波及的情况出现过两次。

    旅途中，即使在尤里的烦躁逐渐转变为同情后，只会依赖他人的阿尔戈依然没有任何改变，菲娜的叹息也从未停止过。

    甚至有一次两人低头看着在山路上滑了一跤，拼命抓着岩壁呼救的小丑，也开始考虑是不是该无视他继续前进。

    每当遭遇魔物袭击，尤其是和群体敌人战斗时，菲娜施展的魔法总是带来压倒性的存在感。那强大的火力连尤里都忍不住赞叹，若不是有她这样的助力，这位兽人战士说不定早就放弃阿尔戈了。

    景色不断变换。

    从荒野到被魔物啃食的荒山，还有被毁灭的村落。

    在这些景象中，瓦砾堆都算是比较正常的。当他们在夕阳西下时分，抵达一片散落着人骨的原野时，菲娜那沐浴在落日余晖中的侧脸染上了一抹悲伤。如果要帮死者制作墓碑，接下来的旅程不知道得停下多少次才行。因此，少女只能依循母亲教导的精灵仪式为亡者的灵魂祈福。平常喋喋不休的阿尔戈，还有讨厌累赘的尤里，在此时都维持着沉默不语。

    ──人的世界将会灭亡。

    ──被神抛弃的这块大地，总有一天，必定会毁灭。

    一行人行经的旅途彷佛在默默肯定狼人(werewolf)的预言。

    「呼啊、呼啊～～～……！亲爱的菲娜啊，还没到『王都』吗……！」

    气喘吁吁的阿尔戈拖着沉重的身躯这么询问。

    拿着不知道从哪里捡来的树枝当成拐杖的那副丢脸模样一点都不像十七岁，简直像个老人。

    走在前面的菲娜无奈地回过头来。

    「当初嚷着要去『王都』的哥哥竟然最先体力不支，实在太不象话了……。才过了一个月而已喔？」

    「可恶，我绝对不会忘记这些汗水与痛苦！我要记录在『英雄日志』上！」

    『阿尔戈忍受艰苦的旅程，朝着王都前进！』

    看着哥哥用拐杖支撑着身体还能灵巧地书写日志，忍不住叹气的半精灵(half)少女警惕地望向四周。

    在旅途中已经见过无数次的景色──一片荒芜的荒野。

    三人正在穿越那片荒野。

    「如果笔直地朝王都前进，肯定会死在大群魔物的袭击下。多亏了尤里先生帮忙调查，我们才能走上安全的道路。如果没有尤里先生和我们同行的话，现在恐怕已经……」

    即便如此，到目前为止被魔物袭击的次数还是超过三人所有手指的总和。

    之所以能够将这条路称为「安全的道路」，全靠菲娜优秀的魔法以及尤里卓越的战斗技巧。就算把只会拖后腿的阿尔戈算进来也是如此。

    尽管尤里在战斗方面也表现得相当活跃，但他最突出的还是兽人种族特有的『五感』，尤其是『嗅觉』。

    嗅到大量魔物移动的气息时，尤里就会迅速改变原定的路线。虽然有时也需要改走路况比较差的路，但如果可以借此减少与魔物战斗的次数，这个时代的人不论是谁都会这么选择吧。

    能够作为斥候进行侦查，尽可能地避开敌人的尤里毫无疑问是这趟旅途的功臣。阿尔戈和菲娜这对兄妹可以说完全是累赘。

    「就我看来，实在搞不懂为什么这么有才能的魔法种族(magic user)要跟随那个一点用处都没有的家伙……」

    走在菲娜前面的尤里脸上带着厌烦的表情这么说。

    他停下脚步朝背后看了一眼。

    「你们两兄妹没有血缘关系吧，不管是外貌还是天赋都找不到共通点。」

    「……！」

    白色短发与浓金色长发。

    深红的眼瞳与翠绿的双眸。

    这对兄妹光从表面来看相似之处就少之又少。不，说完全没有也不为过。

    如果只是人类和半精灵，还可以勉强解释成异父或异母的兄妹。

    但如果再加上两人的容貌完全不像，要说他们有血缘关系就太牵强了点。

    「我……我和哥哥是……」

    停下脚步，用双手紧紧抱着法杖的菲娜支支吾吾地说到一半──

    「……我没有打算过问这些。跟自己无关的事，知道了也只会觉得烦躁而已。」

    尤里看到菲娜的反应，淡然地将视线移回前方，重新迈开步伐。

    菲娜愣愣地站着，眺望逐渐远去的背影。

    「……哥哥，哥哥。尤里先生虽然冷淡，但其实很温柔呢。」

    「嗯，看样子他是个比外表看起来更会照顾人的好男人。就叫他可靠的老大哥吧。」

    「那样未免太失礼了。不过，尤里先生确实很细心体贴……虽然脸看起来很吓人。」

    看到阿尔戈赶上来，菲娜悄悄地把肩膀靠过去。

    就在兄妹两人压低声音就刚才的对话，还有尤里在旅途中的行动进行评论时──

    「……我听得见。」

    「咦─&#8265;啊，那、那个……您的听力真好呢!?」

    「兽人的五感远远超过人类和精灵。今后想要私下说什么话，就挑我不在的时候说。你们兄妹的对话实在很刺耳。」

    走在前面不知何时停下脚步的尤里，此刻正以凶狠的目光瞪着菲娜和阿尔戈。

    面对做出亲切说明的兽人，肩膀微微颤抖的菲娜在流下大量的冷汗后，硬着头皮决定改变话题。

    「对、对了，有件事我一直想问！『王都』为什么能维持和平呢&#8265;甚至能在这样的时代被歌颂为『乐园』！」

    看着菲娜小跑步追上尤里，阿尔戈也气喘吁吁地跟在后面。

    尤里依旧冰冷的视线让菲娜意识到自己的策略很糟，但她依然继续硬撑。

    「呃─我的意思是，那个……想、想知道他们到底是怎么阻止魔物侵略的。」

    「……你们真的什么都不知道啊。」

    过了一阵子，尤里所回应的并不是嘲讽或斥责，而是叹息。

    『王都』之所以能抵御所有的侵略，除了本身拥有的军事力量之外，另一个原因则是一名男性的存在。」

    「一名男性……？」

    「『常胜将军弥诺斯』。」

    从尤里口中说出的，是一名杰出人物的名字。

    「他是『王都』最强的男性，那份武勇在大陆中响彻云霄，挥舞着巨大的锁链将人与魔物撕裂的景象，简直就像是迅捷的雷光一样，因此人们给了他『雷公』的称号。」

    『狼』之部族就不用说了，即使是在其他种族的生活圈中，关于他的战功也耳熟能详。

    就算身为有着压倒性劣势，深陷败退与死亡之中的人族，他也能够仅凭一人，如其名号一般不断重复着胜利。

    这就是『常胜将军弥诺斯』。

    拥有无愧于『英杰』之名的武勋。

    「击退了所有人类军队与魔物的他是王的忠臣。只要有他在，『王都』就是绝对安全的。」

    「没想到在『王都』竟然有如此出色的武人……」

    听完尤里的说明，菲娜无法掩饰自己的惊讶。

    那些资讯如果不是虚构或夸大宣传的话，实在是极为惊人的战果。

    在这个时代究竟有多少人能够取得如此成就呢？更何况还不是战士团这样的组织，而是仅凭一己之力。

    说实话，菲娜并不认为所有的传闻都是真的。

    正因为现在处于这样的黑暗时代，经常发生微不足道的胜利在口耳相传的过程中被加油添醋、过度夸大，最后以大胜的形式传到毫不知情的人们耳中的情况。由于每个人都渴望看到希望，因此大多会添上一点无伤大雅的谎言，将消息包装成令人振奋的喜讯。菲娜和阿尔戈听过不少这样的连胜故事，也见过数不清的国家和都城在这样的传闻下变成断垣残壁。

    因此，兄妹都认为『常胜将军』的威名多少有点夸大的成分──

    菲娜忍不住露出怀疑的目光，但尤里却没有责备她，也没有因此感到不快。

    他只是这么说──『到了你就知道了』。

    狼人的眼神彷佛在说只要亲眼见到『王都』是怎么样的一个城市，就能证明『乐园守护者』真的存在。

    抬头看着尤里双眼的菲娜也用严肃的表情点了点头。

    「我也想问──！『王都』除了武人以外，有没有美女或美少女啊&#8265;」

    然后，有个小丑把这样的气氛完全破坏掉了。

    似乎是稍微休息后恢复了精神，阿尔戈将单手举高大声提问。尤里用看着垃圾的眼神望向他。

    「……听说唯一的那位公主拥有倾城倾国的美貌。」

    「太让人热血沸腾啦!!」

    「别闹了啦!!笨蛋哥哥!!」

    「呜啊─&#8265;」

    听到尤里的回答后兴奋起来的阿尔戈，立刻遭到来自妹妹的猛烈吐槽攻击。

    完全不想理会被法杖打飞出去的人类，尤里独自迈步向前走。

    「你们两个真的很吵。…………喂，先别管那些，好像到目的地了。」

    「「！」」

    尤里登上山丘后说出的话，让阿尔戈和菲娜惊讶地抬起头。

    两人急忙跟随尤里的脚步一口气爬上山丘──展现在他们眼前的景象让兄妹两人同时瞪大了眼睛。

    「喔喔……！」

    「好壮观，那就是……！」

    能够看见『绿意』。

    能够看见『城镇』。

    兄妹两人在漫长旅途中所见到的尽是荒野与山脉。然而，眼前的景色却是一片青翠茂盛的绿色原野，随风飘来的是青草的芬芳。在不远处还可以听见小鸟们的鸣叫声。

    被在这种时代依然没有凋零的肥沃大地包围着的，是城墙与坚固的城门以及数不清的建筑物。

    那是名副其实的『城下町』。

    即使距离遥远也能清楚看见的石造建筑物宛如荣耀的象征般栉比鳞次。

    然后，在这片繁荣的景色中最引人注目的则是矗立于丘陵上的『王城』。

    让人会误以为是神殿的巨大城堡充满威严地耸立着。

    「那是人类最后的乐园，如今则是寻求『英雄』的国度…………『王都拉库里奥斯』。」

    云层破开，阳光洒落。沐浴在日光下的这座都城，完全符合『乐园』之名。

    听着尤里的低声细语，阿尔戈与菲娜忍不住一再赞叹。