第一卷 前章 小丑行进 第四章 应舍之一，应救之百


    在这个时代，女战士(亚马逊人)被视为战斗的专家。

    过去总是热衷于人与人，尤其是与雄性争斗的这个种族在魔物猖獗的现代不得不改变自己的战斗风格(battle style)。

    也就是从斗争转变为杀戮。

    不然无法守护雄性。

    对于因为种族特有性质只会生下女婴的女战士(亚马逊人)们来说，其他种族的雄性是无可替代的种子以及宝藏。相对于拥有高度同族和民族意识的精灵们，大多选择隐居在村落中自保的策略，失去其他种族对无法仅靠自身繁衍后代的女战士(亚马逊人)来说是生死攸关的问题。即使成功守住族人，如果没有雄性也难逃灭绝的命运。

    因此，她们一旦成年就会离开部族的聚落，把保护力量并不突出的人类当成主要工作。

    她们的要求是与其共度一夜，而相对被提出的要求则是杀戮，以及『绝对死守』作为保护对象的雄性。

    也就是说，比起与强大的雄性战斗，她们更需要的是占有与保护雄性的战术。甚至不是单纯的『保护』，而是得以『先发制人』的方式彻底消灭魔物。

    如舞蹈般的战舞转变成撕裂魔物躯体的镰刀。

    以格斗为主的肉搏战转变成使用武器来肢解怪物的白刃战。

    和其他种族一样，女战士(亚马逊人)们的战斗也变成专注于如何更有效率地击倒魔物。与其他种族的不同之处在于，她们比任何人更彻底地实践了『进攻才是最好的防守』这句话。

    尽管掳走雄性带回寝室的习俗尚未完全消失，但也已不再盛行，取而代之的是其杀戮魔物的气概比其他任何种族都要强烈。

    因此对于有如斗争心集合体，一心只想着如何掏出怪物内脏的女战士(亚马逊人)们倾向于追求一击必杀。

    然而，眼前的女子在这样的女战士(亚马逊人)中又更加与众不同。

    埃尔米纳展现出来的战斗风格(battle style)。

    不是杀戮，而是『暗杀』。

    「────!?」

    如果是正面对打。

    阿尔戈打算让自己故意露出破绽，设下诱饵一而再再而三地将对手引诱到绝境，以全身心的『心理战术』来智取对手。

    然而，埃尔米纳的身体一晃就无声无息地消失，速度快到几乎产生残像，当她再次出现时并不是出现在正面，而是头顶上方。

    柔韧的四肢甩动。

    宛如舞蹈。

    以美到令人颤栗的赤足脚尖指向天空，头部朝向地面的倒立姿势，从青年的背后执行完美的『暗杀』──明明暴露了身形却施展有如死神般的突袭。

    目标是绝对致命的要害。

    「─呜!?」

    划出森冷光芒企图连颈椎一起将颈动脉砍断的凶刃，在阿尔戈值得赞叹的反应下只划破了脖子的一层皮。然而，也到此为止了。

    扭转身体无声着地的女子像猎豹一样跃起，接着施展如同攻城槌的脚踢。

    「嘎啊啊啊!?」

    「阿尔！」

    青年整个人飞了出去。

    已经不能用豪迈来形容，简直到了残酷的地步。

    人类的身体随着艾莉亚的悲鸣撞进桶子和木箱堆成的小山中，发出木片破裂的声音。

    「……撑过去了吗？无谓的挣扎。」

    脚上传来的空虚感让埃尔米纳微微眯起眼睛。

    原本她的脚踢蕴含了能够轻易毁坏人体的破坏力，阿尔戈的身体之所以可以保持原样，全都是靠着用力蹬地让身体往后来减轻攻击的威力。

    看着狼狈地不停咳嗽，脚步踉跄却依然努力想站起来的人类男子，完全没有任何感情波动的女战士(亚马逊人)开口说道。

    「你无法成为公主的『英雄』。」

    「……！」

    比起身上受的伤(damage)，女子的话语更加深刻地刺进阿尔戈的身体。

    「我还以为、你是『英雄候补』……没想到竟然是王都的战士！我不久前遇到的占卜师也是，看来这个城市和女战士(亚马逊人)的缘分匪浅啊……！」

    即使如此也不容许自己感到动摇的阿尔戈，勉强挤出难看的笑容耍起嘴皮子。

    埃尔米纳的表情没有丝毫变化。

    开口的反而是脸色比任何人都要苍白的艾莉亚。

    「埃尔米纳&#12539;格鲁弗……占卜师奥娜的姐姐。也是被亚马逊之国──斗国(提尔史库拉)放逐的狂战士(berserker)！阿尔，不可以和她战斗！」

    「！」

    「埃尔米纳是王身边的刺客，也是王都最强的战士！」

    听到艾莉亚的警告，就连阿尔戈也脸色大变。

    他无法忽视的是『斗国(提尔史库拉)』这个词。

    「什么……竟然是来自那个女战士(亚马逊人)的圣地。而且还被放逐，你究竟是做了什么啊，这位美丽的小姐？」

    斗国(提尔史库拉)位于大陆边陲地带的某个半岛，是女战士(亚马逊人)的圣域。

    与由各部族组成的聚落不同，其规模大到足以被称为『国』。最特别的地方在于那里会举行让女战士(亚马逊人)互相『厮杀』的『仪式』。

    当阿尔戈对这个听命于斗争本能抢夺『真正战士』宝座的可怕圣地之名提出疑问时，埃尔米纳简短且冷淡地答道。

    「杀的人太多了……仅此而已。」

    「……！」

    这冰冷的回答让阿尔戈感到背脊发凉。

    没什么好奇怪的。眼前的女子即使在女战士(亚马逊人)中也是属于异端，没有武术底子的小丑根本无法理解。

    埃尔米纳以毫无光彩的黑暗双眸如此宣告。

    「你也去死吧，小丑。」

    妖艳的肢体再次准备跳起死亡之舞。

    面对没有预备动作的突袭，阿尔戈无法完全反应过来。

    看不到身体前倾或是下沉的准备动作，就在埃尔米纳的身影即将再次消失，重现刚才攻击画面的瞬间──

    「──【大地之焰啊，回应契约。遵循吾命焚尽暴虐】！」

    响起嘹亮的咏唱声。

    「【闪焰灼烧】。」

    鲜红的火光骤然闪现。

    一股猛烈的火焰气息朝埃尔米纳释放过去。

    「什么？」

    女战士(亚马逊人)的惊讶马上转变为回避行动。

    以超高速中断原本执行的『暗杀』攻击目标，并且躲掉应该是完美偷袭的炮击。

    「……！公主，过来这边！」

    一看到埃尔米纳从眼前消失，彷佛察觉到一切的阿尔戈马上展开行动。

    他牵起艾莉亚的手，然后朝女战士(亚马逊人)退开的反方向逃进像迷宫一样错综复杂的小巷子里。

    「火焰把道路挡住了……真狡猾。」

    看着熊熊燃烧的火焰墙，埃尔米纳面无表情地骂道。

    不久之后，发现骚动的士兵们现身了。

    「刚才的爆炸是怎么回……!?埃、埃尔米纳大人……」

    「公主逃到那边去了。封锁整个区域，让她无路可逃。」

    刚现身就大声呼喝的队长在看到埃尔米纳后，吓得好像整个人都要缩进盔甲里。

    在对这些士兵毫不在意的埃尔米纳下达命令后，队长立刻俯首称是，只留下少许的士兵负责灭火，自己则带着其他人往埃尔米纳指示的方向散开。

    只看了他们一眼的埃尔米纳也将身影融入夜晚的暮色中，继续追赶阿尔戈等人。

    「哥哥！」

    在追兵展开行动之际，最先赶到阿尔戈身边的是拿着法杖的菲娜。

    「啊，真是帮了大忙……。真亏你能找到我在哪里呢，菲娜……！」

    「你以为我当你的妹妹几年了啊！故意引人注目，让人潮从北边和东边聚集到『西边』！那么哥哥你会去的地方就只剩下『南边』了！」

    倚靠着墙壁的阿尔戈对这个能举一反三的妹妹露出虚弱的笑容。

    「真不愧是我的妹……唔……!?」

    「……！让我看看你的伤口！我来治疗！」

    即使可以猜到哥哥在哪里，却还不清楚状况的菲娜原本打算要追问这场骚动的缘由，但看到哥哥按着伤口的模样便举起法杖。

    口中咏唱的是与刚才呼唤火焰的魔法不同种类的咒文。

    「【神圣之海啊，回应契约。遵循吾命治愈伤口】。」

    ──【光之治愈】！『治愈魔法』随着咏唱声的结束发动。

    当蓝光包裹住阿尔戈的身体时，他脖子上的割伤还有衣服下面的瘀青都消失得一干二净。

    「伤口……！」

    在旁边看着的艾莉亚会感到惊讶也是理所当然。

    经过前人的知识累积和魔力误爆(ignis fatuus)等多次失败，如今魔法种族(精灵)的咏唱已经系统化。只要想学就能掌握炎或风等多种属性的魔法，但是否能流畅运用又是另一回事。

    身为半精灵(half)却能在实战阶段(level)发动魔法的菲娜可说是拥有极为罕见的才能。

    「……谢谢你，菲娜。又被你救了一次。」

    「不用在意，又不是第一次了。不过……哥哥刚才叫她公主，意思是这位就是公主殿下？」

    被妹妹的才能救了好几次的阿尔戈轻轻握了握拳确认身体状况，然后坦率地道谢。

    菲娜摇了摇头，朝自己的身旁看了一眼。

    少女以阿尔戈从埃尔米纳手中逃走时脱口而出的『公主』这个词为起点，推测出金发少女的真实身分。

    艾莉亚只是垂下双眼，用沉默表示肯定。

    「明明工作是护送公主殿下回王城却把士兵当成敌人！还受了这么重的伤！你到底在想什么啊，哥哥！」

    面对以大道理逼问自己的菲娜，阿尔戈一边注意着四周，一边用认真的眼神说道。

    「菲娜……我想让这个人逃离王都。」

    「什……」

    「就算无法做到这点，至少也要找个地方让她藏身。」

    感到错愕的菲娜忍不住提高了声量。

    「这、这太乱来了！你知道王城派出了多少士兵吗！」

    菲娜的抗议非常合理。

    阿尔戈想要把注意力引到王都西边的计画已经濒临失败。现在公主在这个区域的情报已经败露，士兵应该正陆续被派到这里。要只靠三个人来应付这种状况实在太困难了。

    更让菲娜感到难以理解的，是阿尔戈竟然不惜违抗下达给『英雄候补』的王命──不惜放弃能让自己成为梦寐以求的『英雄』的门票。

    「为什么要为了刚认识的人，做到这种地步……」

    「我不了解公主有什么苦衷。但是，如果她是独自一人从『命运(什么)』中逃出来的话！」

    面对菲娜的『为什么』，阿尔戈倾诉了自己的想法。

    「如果她无法露出笑容的话！就不应该让她回王城！」

    「！」

    映照在惊讶的少女双瞳中的人类青年脸上挂着笑容。

    「跟以前一模一样啊，菲娜。我实在无法对悲伤的人置之不理。我一定要看到他们脸上绽放出笑容才会甘心的。」

    「……」

    这是只有他们兄妹才能够理解的对话。

    看着有如真正的兄长一样露出温柔笑容的哥哥，菲娜紧紧地抿起嘴唇。而她此时此刻的表情，看起来充满着悲伤。

    彷佛将现在和『过去』重迭在一起的半精灵(half)少女陷入内心的挣扎，没有再继续说话。

    「阿尔……我……」

    看到菲娜痛苦的侧脸，艾莉亚忍不住想要插嘴。

    「公主，请什么都不要说！把一切都交给我阿尔戈吧！」

    可是小丑不让她把话说完。

    彷佛要把写满了悲剧台词的无聊剧本丢掉一样，小丑露出灿烂到与气氛格格不入的笑容。

    「我会帮你摆脱恐惧和悲伤！」

    「…………阿尔。」

    看到青年的模样，被抢走剧本的艾莉亚也没办法继续说下去了。

    少女不想成为负担的心情被涂改了。

    更重要的是，说不定真的可以逃离『命运』的一线希望让柔弱的少女心产生动摇。

    然而，事态并没有办法容许两位少女再三犹豫。

    尖锐的『笛声』从阿尔戈等人的身边穿梭而过。

    「警笛声!?我们被士兵发现了！」

    「走后面那条路！菲娜，帮帮忙！」

    「啊─真是的！我可不管会变成怎样喔！」

    看向拉着艾莉亚的手拔腿就跑的阿尔戈的背影，菲娜自暴自弃地跟了上去。

    朝后巷深处逃走的阿尔戈等人被像鬣狗一样的士兵们紧咬不放，警笛声响个不停。甚至还有箭矢射过来，菲娜被从尖耳朵旁掠过的箭头吓了一跳，不得不认清已经无法回头的现实。

    「你们先走！」少女要阿尔戈和艾莉亚先走一步，让自己来到队伍最后面。

    接着马上开始进行『并行咏唱』。

    少女看向后方，准确地判断敌我之间的距离，接着在扭转上半身的同时，以回马箭(parthian shot)的姿势架起法杖施展『魔法』。

    迅雷不及掩耳的魔法施展速度让惊讶的士兵来不及做出反应就成为雷箭的牺牲品。

    「咕哇啊啊─!?」

    「啊─竟然对王都的士兵动手了……这下我们不仅当不成『英雄』，还会变成『通缉犯』啊，哥哥！」

    听着背后传来的爆炸声，眼泪就快夺眶而出的菲娜忍不住大声叫喊。不晓得是否知道妹妹内心的叹息，阿尔戈边逃边大声地回答。

    「菲娜，不要胡思乱想！要用心感受，感受艾莉亚公主！」

    「咦？」

    「刚才你应该没时间确认，现在重新看看公主的脸！她是世界上最可爱的女孩！」

    追上两人的菲娜和牵着哥哥手的金发少女并肩奔跑。

    跑得上气不接下气，被汗水打湿的皮肤微微泛红的艾莉亚和菲娜的视线交会了数秒。

    「好、好美……」

    「咦？」

    真是有其兄必有其妹。

    「哇啊啊……哇啊啊啊啊……太太太漂亮了～。我可以从现在开始叫你大姐姐吗？」

    「咦……」

    看着脸颊泛红、心不在焉地胡言乱语的菲娜，艾莉亚也忘了身处的状况，感到有点傻眼。就像当初见到她哥哥的时候一样。顺带一提，对艾莉亚来说菲娜的年纪比较大。

    发现艾莉亚用看着笨蛋哥哥的眼神看着自己，感到震惊的菲娜回过神来。

    「──不是啦!!知道了，我也会为了艾莉亚小姐帮忙！为了我的爱，就让他们去死吧！」

    「哈哈哈哈！果然兄妹的喜好是一样的！这就是爱啊！」

    （这对兄妹好怪……）

    恢复理智后言行举止还是有点怪怪的妹妹和哥哥的笑声重迭在一起。

    面对这样的两人，艾莉亚还是选择在心理上保持距离。

    「哥哥也不要靠近艾莉亚小姐！会弄脏她的！」

    「会不会太过分了!?」

    冷不防被菲娜当成脏东西对待的阿尔戈一边大叫，一边加快脚步。

    逃亡的戏码还在上演。

    王都完全被夜幕笼罩，周围变得越来越黑，警笛和军靴，还有火焰或雷电的巨响交织在一起。城下町中央区域大街上的居民们虽然从士兵那里得知并不是受到魔物攻击，但依然难以掩饰对现况一无所知的不安。在他们的注视下，越来越多的士兵从王城朝南方区域前进。

    「不要畏惧！前进！抵抗的只有两个人！」

    在那不像战场那样充满杀伐气息，但也不像普通骚动的剧烈爆炸声中，率领着部队的队长不断高声喊道。

    「用人数压垮他们！一定要抓住公主！」

    士兵们在发出短促呐喊的同时也发出盔甲的撞击声。

    攻击挥舞刀子吸引注意的人类，然后马上被半精灵(half)的魔法打飞。尽管如此，士兵们依然拿着火把将公主还有『绑架犯』逼到走投无路。

    「数量太多了……！不论打飞多少敌人也……！哥哥！」

    「我知道！快想啊，想点办法……」

    阿尔戈一边回应难掩焦虑的菲娜，一边停下脚步开始思考。

    躲在暗处的阿尔戈等人因为没有拿着火把，士兵们又把他们追丢了。相反的，长期在村子过着因为节俭而不点灯的生活，让兄妹两人在黑暗中也看得一清二楚。

    无人的后巷几乎没有任何的光源，尽管周围很暗，但头上有星光代替被云遮住的月亮，这样的亮光对阿尔戈和菲娜来说就已经很足够了。正确掌握了自己与敌人位置的两人和艾莉亚一起弯着腰调整紊乱的呼吸。

    「敌人一定会布下包围网，连整个区块一起将我们包围起来。那样的话会有突破口吗？还会有退路吗？」

    从阿尔戈捂住嘴的指间缝隙中，流泻出隐约带着焦躁不安且无意识的自言自语、计算以及思考的片段。

    人数上的劣势难以扭转。

    如果只是要逃跑的话，阿尔戈和菲娜应该做得到。

    但艾莉亚的存在让这件事变得相当困难。

    阿尔戈在完全看穿士兵们还有埃尔米纳可能采取的作战并正确预测的同时，努力摸索是否有任何漏洞。

    「诱饵或陷阱，又或者是兵分二路来扰乱对方的动向如何？只要找到包围网变薄弱的一角，就有机会可以──」

    「……为什么？」

    盯着眼前青年那满是汗水的侧脸，艾莉亚忍不住这么问。

    「为什么，阿尔？为什么你受了这么重的伤还要……」

    那是刚才菲娜没有说完的疑问。

    两人相识还不到一天。

    对彼此的事情并不是很清楚，艾莉亚甚至隐瞒了自己的身分。

    少女不明白阿尔戈为什么要如此奋不顾身。

    「你不是想成为『英雄』吗？只要把我交出去，你就能获得『英雄』的称号……」

    「我还没见过你真正的笑容。」

    面对青年脸上的微笑，艾莉亚说不出话来。

    「如果连让一个女孩露出笑容都做不到，又怎么能成为『英雄』呢！不是吗？」

    青年脸上的微笑很快就消失，然后又开始像平常一样做出滑稽的举动。

    面对这样的阿尔戈，艾莉亚反问道。

    「……不是应该反过来吗？牺牲一人，拯救百人，然后获得『英雄』的荣耀。」

    「那样想也没错！但是，那不是我所追求的英雄！」

    阿尔戈的意志没有改变。

    他秉持的英雄形象始终如一。

    「先拯救一人！完成之后再以十人为目标！这与舍弃一人所拯救的百人……一定会有什么不同的！」

    阿尔戈一瞬间露出痛苦的表情，但很快又重新挂上笑容。

    「我知道这些话听起来很冠冕堂皇！但是我坚信着，被拯救的一人，总有一天绝对能够累积成百人的！」

    「被拯救的一人…能够累积成百人……」

    阿尔戈说的话让艾莉亚在感到惊讶的同时也深感认同。

    她反复地小声咀嚼这句话并铭记在心。

    就在此时，士兵们的脚步声已经逼近到无法无视的距离。

    「哥哥，追兵来了！」

    「嗯，走吧！」

    短暂的休息在菲娜的通知下结束，阿尔戈也点了点头。

    艾莉亚仔细端详着转过身来，朝自己伸出手的青年的脸。

    「……」

    然后，少女牵起青年的手并紧紧握住，像是下定了决心一样迈步奔跑。

    魔法的声响从城下町的方向传来。

    城下町在黑夜中屡次发光的景象让王城的士兵们也慌忙地四处奔走。

    「……外面在吵什么？从这里都能听见城里传来骚乱的声响。」

    在这样的情况下，一名少女在王城的柱廊上叫住士兵。

    褐色的肌肤与乌黑的长发。

    是那位穿着会让人联想到『巫女』或『神官』的占卜师。

    「奥娜大人！事情是这样的，据说有一部份『英雄候补』违抗了王命……！」

    面对身为国王宾客的少女，停下脚步的士兵恭敬地这么报告。

    「不过，请您放心！包括埃尔米纳大人在内，已经有精锐的王都士兵去处理了。艾莉亚德涅大人应该很快就会回来。」

    「是吗……你可以走了。」

    「是─！」

    听到奥娜这么说，士兵马上跑步离开。

    盯着那道背影一段时间后，少女将视线转向旁边。

    矗立在山丘高处的王城有着良好的视野，尽管夜幕已经低垂，也能够清楚看见被火把所照亮的城下町。

    奥娜依偎在支撑屋顶的其中一根粗大的柱子，看着现在依然不断发出亮光的『南』区。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    「唔─！」

    剑尖不断逼近。

    面对意图诛杀不法之徒的无情一击，阿尔戈纵身扑向地面，在千钧一发之际躲开。

    看起来像是狼狈倒地，但青年在交错而过时，用刀划向士兵的膝窝。

    「呜啊!?」

    「呼、呼……！菲娜，北边！往北边走！」

    士兵跌倒在地，因为铠甲无法保护的要害，用来确保关节可动范围的『接缝』被准确击中。

    这是强行突破包围网的最后一步，尽管周围不断传来捕捉到他们踪影的喊叫声，但附近已经没有士兵了。

    迅速站了起来的阿尔戈气喘吁吁地下达指示。

    「援军的攻势不强！防守薄弱的地方只剩这里了！」

    「知、知道了！」

    负责护卫艾莉亚的菲娜点点头，拉着她的手，正要遵从哥哥精确的状况判断，然而──

    「你们打算去哪里啊？」

    「你、你们是……！」

    「人类的『英雄候补』!?」

    看着挡在面前的四名人类，菲娜还有阿尔戈都发出惊讶的声音。

    「真的是公主殿下！」

    「阿尔戈，你这混账……竟敢欺骗我们！」

    「……」

    有的人看到金发美少女而感到高兴，有的人则是发现被摆了一道而气愤不已。面对这些人类的种种反应，阿尔戈的脸色变得很难看。

    真是太不巧了。

    不，阿尔戈不得不承认这是自己的失误，自己没有做到马上带艾莉亚出城所造成的结果。

    「竟敢耍我们……在士兵们赶来之前，先动手！」

    「……可恶！」

    无法避免冲突。

    迅速做出判断后，阿尔戈向前冲了出去。

    本来以为利用了对方，其实是自己被耍得团团转。在屈辱的推波助澜下，人类们的目标当然集中到了小丑身上。

    这便是预料到这点所做出的突击。

    把怒火和攻击集中到自己身上，只要能撑过这次就好。

    阿尔戈的工作只到这里，所以小丑让剑、手斧、拳、脚四种攻击落在自己的防御上，然后被狠狠地打飞出去。

    接着，只要在阿尔戈被捕刀之前，让进行高速咏唱的菲娜发动魔法就结束了。

    「【疾风爆裂】！」

    「「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」」

    这一幕，彷佛是白天在王城中庭上演的『选定仪式』的重现。

    妹妹在自告奋勇当诱饵的哥哥后面进行魔法炮击的准备，然后发射。

    在这里也被小丑的举动耍得团团转的『英雄候补』们，在强风的吹袭下撞到后巷的墙壁上。

    「嘎咳……!?可恶，你们这些家伙……！」

    「……！哥哥，快点──」

    看着倒地挣扎、满腔怒火的『英雄候补』们，尽管菲娜脸上的表情略显苦涩，但依然决定要尽快冲出包围网。

    然而，此时──『音乐』响起。

    「刚才的是……竖琴(lyre)的声音？」

    宛如代替被云朵遮蔽的月亮在守护他们一样，华美流畅而充满悲伤的旋律。

    「──应该是某个决定袖手旁观的不正经吟游诗人搞的鬼吧。」

    菲娜停下脚步，耳边响起男人的声音。

    吓了一跳的菲娜猛地回头查看，一名灰色头发的狼人(werewolf)从迷宫般错综复杂的小巷暗处缓缓走了出来。

    「不，最不正经的笨蛋在这里啊。」

    「尤里先生!?」

    感到惊讶的不只是少女。

    「土之民(矮人)战士，格尔穆斯……！」

    就连走在菲娜前方的阿尔戈和艾莉亚面前，也出现一位扛着巨大战锤的土之民(矮人)挡在路中间。

    「你们在做什么，命令是把公主带回去吧。为什么要违抗命令？」

    与菲娜对峙的尤里瞪着被前后夹击的兄妹并这么问道。

    「甚至连王城的士兵都打倒了……你们是认真的吗？」

    「请、请听我说，尤里先生！公主殿下遇到麻烦了！所以我们为了帮助她……！」

    「理由呢？」

    「咦？」

    「她遇到了什么麻烦？」

    被问到这里，菲娜词穷了。

    刚遇见公主没多久的这对兄妹，并没有问出公主遇到什么麻烦。艾莉亚痛苦的表情，以及将她逼入绝境的状况都让他们无法做到这件事。

    「那、那个，虽然我不知道……可是，公主殿下真的遇到麻烦了！拜托，请帮帮我们！」

    「帮你们？你要我帮你们？你们这对兄妹到底有多厚脸皮啊！」

    尤里突然竖起眉毛。

    之前从未用过的音量让菲娜吓得肩膀抖了一下。

    「只因为对方遇到麻烦就不过问地伸出援手，连战斗的理由都不知道。这样和不懂事的小孩子有什么不同！」

    「……」

    「那种事情我怎么可能帮忙！怎么可能拿来和我的使命相提并论！真是蠢到无药可救！」

    尤里为了部族，无论如何都要在这里成为『英雄』才行。

    他不可能抛下这些，去协助菲娜等人自以为是的行为。尤里与菲娜等人的立场实在是差太多，根本不可能合作。

    尤里瞪着无法反驳的半精灵(half)少女好一阵子后，才平复心情以看似忧伤的眼神说道。

    「……更重要的是已经太迟了，就算我们肯帮忙，你们也已经……」

    听着身后的尤里与菲娜之间的对话，满头大汗的阿尔戈只能目不转睛地看着站立在眼前的格尔穆斯。

    「你在做什么，小丑？」

    「……嗯，你觉得看起来像什么？像逃亡，还是私奔？说不定是为了早已失传的骑士道殉死呢。」

    为了不让对方察觉自己的动摇，小丑的面具依然挂在脸上。

    青年用轻松的语气开着玩笑，同时微微扬起嘴角。

    「请用你那清澈的双眼好好看清楚。」

    「想用你擅长的文字游戏来蒙混过关吗？这样的话，恐怕是被公主的美貌迷昏头了？」

    格尔穆斯朝阿尔戈身后，被菲娜保护在背后的艾莉亚望了一眼。

    「若是如此，那个女人就是不折不扣的魔女呢。」

    「……」

    面对格尔穆斯毫不留情的严厉批评，艾莉亚彷佛受到惩罚似地垂下双眼。

    阿尔戈立刻甩动披风将少女庇护在身后，阻挡住格尔穆斯望向艾莉亚的视线。

    「住手吧，强大的土之民(矮人)战士。无论是在哪个时代又或是任何情况，愚蠢的都是男人而不是女人。你说是吧？」

    「……我真的搞不懂你这个愚蠢的人类。原本以为你是只肤浅的丧家之犬，却又能如此不顾自身地成为女人的盾牌。」

    格尔穆斯的表情到了此时才终于产生变化。

    从战士的相貌变成像是个强忍着叹息的老人。

    又或者像是个犹豫着是否该开口赞扬的骑士。

    「究竟是小丑，还是战士……又或者是其他身分。」

    「我想成为『英雄』就是了。」

    「凭你是不可能的。」

    「……」

    即使如此，矮人战士依然没有留情。

    矮人把现实放在小丑面前，把不能不说出来的事情用斩首般的气势狠狠砸了过去。

    「看看你的周围。你们已经走投无路了。」

    在后巷中相对宽广的空间正陆续出现除了格尔穆斯等人以外的人影。

    像囚笼一样包围着四周的大量士兵。

    指挥那些士兵的队长。

    最重要的是在格尔穆斯挡住不肯放行的小巷深处，有个刺客像断头台一样站在高耸建筑物的屋顶上。

    如果不是格尔穆斯和尤里挡在这里，阿尔戈等人恐怕早已身首异处。发现这个事实的青年彷佛要抓紧气管一样地收缩着脖子的肌肉。

    就连受伤的那些人类『英雄候补』也追了上来，简直像是瓮中之鳖。

    正如格尔穆斯所说的，阿尔戈一行人迟早会被抓住。

    「唔……！」

    「我是土之民(矮人)……不擅长思考。但我实在无法容忍你们眼中那股坚强的意志被只会执行命令的士兵，还有受欲望驱使的无名之辈摧毁。」

    格尔穆斯和尤里一样拥有无法退让的『使命』。

    然而即使抛开使命不谈，他也无法接受眼前这样的生命，沦为卑鄙之徒的猎物。

    「如果要被那些家伙羞辱的话，不如由我来打倒你，由我来折服你。这是战士唯一能够给予的仁慈。」

    矮人扬起眉毛，用双手握住大战斧摆出架式。

    「拿好你的武器，阿尔戈。拥有坚强意志的弱小人类。」

    「……!!」

    被隐藏着战士尊严的眼神震慑住，让阿尔戈惊讶地睁大眼睛。

    和格尔穆斯一样摆出架式的尤里也让菲娜倒吸一口气。

    「……在异乡之地邂逅的男女。貌美的公主落下无形的泪滴使男人挺身而出，握起纤细又脆弱的剑。」

    竖琴(lyre)的声音悄然止息。

    在可以俯瞰到阿尔戈等人的屋顶上。

    精灵吟游诗人缓缓拨动着手中的琴弦。

    「在那胸中燃烧的是使命、欲望，还是不切实际的祈愿。」

    被宛如戏曲旁白的腔调所歌唱出来的是关于某个男人的诗句。

    「啊─那声音是如此雄壮；那身姿是如此威武；那双眼是如此炙热。」

    既没有听众，也无法获得丝毫报酬，如摇篮曲般只是唱给星空聆听的这首歌，唱到此时曲调骤然一变。

    「啊─不过实在是太可怜了，他连一个女人都拯救不了。」

    竖琴(lyre)也随之叹息。

    「因为，他是阿尔戈。不是『英雄』，只是个『小丑』……」

    闭着眼睛的琉露带着怜悯将事实唱出口。

    「接下来的不会是『英雄谭』……只会是一场凄凉的『喜剧』……」

    仅仅一分钟。

    这是阿尔戈一行人在不允许任何小手段的战士面前能够抵抗的时间。

    完全无法用小刀对抗的铁锤击中青年，将其打飞到空中。

    兽人的速度快到让少女根本没有时间咏唱咒文，转眼间就把距离拉近，打掉少女手中的法杖。

    「哥、哥哥……」

    最先倒下的是菲娜。

    头部被双眼低垂的尤里用手掌猛力一击，双膝跪地。

    「嘎──，咳……？」

    紧接着是阿尔戈。

    他被面无表情的格尔穆斯打飞到墙上，肺部的空气被挤压出来，然后缓缓滑落到地面。

    「阿尔─！」

    艾莉亚正要跑向阿尔戈的时候，被从天而降的身影挡住去路。

    「艾莉亚德涅公主……闹剧结束了。」

    「埃尔米纳……！」

    「国王正在等你，这个鬼迷心窍的男人已经无法保护你了。」

    「……！」

    女战士(亚马逊人)毫无感情的视线贯穿了少女。

    正当艾莉亚因恐惧而退缩时，青年的白发微微晃动。

    他用颤抖的手臂将身体从地面撑起，脸上还挂着笑容。

    「公主……啊─请稍等……对了，我想到了一个好办法……！我要脱光衣服跳舞……！充分吸引周围的注意……！你要趁这个机会逃跑……」

    「阿尔……」

    阿尔戈已经遍体鳞伤。

    青年勉强支撑着不让自己再次倒在地上，尽管身体已经残破不堪，却依然重复着滑稽的言行。

    看着如此愚蠢又令人心痛的小丑，少女那宝石般的双眼被泪水浸湿。

    ──啊，请不要哭泣。

    ──请你露出笑容。

    ──请看着如此愚蠢的我──。

    「杀掉这个胡闹的男人，那个半精灵(half)也一样。我们不需要叛逆的『英雄候补』。」

    面对这样的小丑，另一个女子脸上没有一丝笑意，甚至没有嘲笑。

    只是用冷漠的双眼，无情地下达命令。

    「动手。」

    「「「是─！」」」

    就在大批士兵拿起手中的剑和枪要刺向人类和半精灵(half)兄妹时──

    「──住手！」

    「「「!!」」」

    从少女的口中发出与单纯的大声呼喊不同，蕴含着『王威』的制止声。

    不只是被气势压倒的士兵们，连正要阻止他们痛下杀手的格尔穆斯还有尤里，甚至是埃尔米纳都惊讶地睁大眼睛。

    「伟大的拉库里奥斯王家血脉──公主艾莉亚德涅在此下令──」

    对少女的变化最为惊讶的是阿尔戈和菲娜。

    菲娜从地上抬起头，阿尔戈则是任由脸上的血从下巴滴落。两人茫然地看着气场变得截然不同的『王族』。

    「我现在会立刻投降，并将自己的一切献给国王。作为交换条件，必须要宽恕并释放那两个人。」

    「公主!?」

    没有理会怀疑自己听错了的阿尔戈，艾莉亚──艾莉亚德涅凝视着士兵们以及埃尔米纳如此下令。

    「不需要听你的命令，把你带走，处理掉这些家伙。就这么简单。」

    或许早已预料到埃尔米纳会这么回答。

    公主毫不犹豫地从怀中拿出短剑(knife)，抵在自己纤细的脖子上。

    「那么我就在这里结束我的生命。」

    「……！」

    埃尔米纳第一次瞪大了双眼。

    格尔穆斯、尤里，还有菲娜等人也都感到惊讶。

    少女并没有说谎，艾莉亚德涅已经下定决心要在阿尔戈和菲娜的性命遭遇危险的瞬间舍弃自己的生命。不论女战士(亚马逊人)的动作有多快，意志无比坚定的公主恐怕都能刺穿自己的喉咙。

    轻轻刺破皮肤而浮现的血珠就是证明，这使得残酷无情的刺客不得不坐上谈判桌。

    「如果是『尸体』的话，各位也会很困扰……没错吧？」

    「…………………………」

    经过一段漫长的沉默。

    直到最后都找不到破绽的女战士(亚马逊人)屈服在公主的王威下。

    「……知道了，我会答应你的请求。」

    女战士(亚马逊人)简短地下达了『退下』的命令。

    士兵们收起武器向后退，解开了如同牢笼的包围网。

    只留下队长、一部分的军队以及埃尔米纳，其余的人都撤退了。

    这一连串的景象让尤里这些『英雄候补』紧闭双唇，早已热泪盈眶的半精灵少女(菲娜)很勉强地撑起身子。艾莉亚德涅则是笔直地走向单膝跪地的阿尔戈身边。

    「阿尔……不，阿尔戈，很抱歉让你配合我的任性。」

    「公主……你这是……！」

    「还有，这一切就像『梦』一样，我很开心。」

    阿尔戈竭尽全力才能勉强发出像是在呻吟的声音。

    在满身伤痕的青年面前，艾莉亚德涅闭上双眼。

    「多亏今天看到的这场『梦』，让我得到救赎……多亏了你，让我下定了决心……」

    阿尔戈有种不祥的预感。

    那是即将到来的预言，也是少女那无法避开的决意。

    「一能够变成百……那么我所拯救的一人，也会……」

    「公主……不可以……不要说下去！拜托不要再说下去了！」

    阿尔戈对眼前的少女一无所知。

    不知道她在烦恼什么，诅咒什么，又为了什么而悲伤。更不知道那瘦弱不堪的肩膀上背负着什么样的『命运』。

    但那双深红的眼睛看见了。

    将少女残酷地束缚住，名为『宿命』的幻想(锁链)。

    「那是舍弃了一的百！在那百之中并不包括你！求求你，不要让我变成一个可悲的男人!!」

    少女的错误认知必须被纠正。

    那种悲壮的决心必须被否定才行。

    因为在那里，没有阿尔戈所期望的东西。

    「……谢谢你，阿尔戈。……永别了，阿尔戈。」

    因为青年希望绽放在她脸上的，绝对不是沾染到泪水的笑容。

    「能遇见像你这样的人……真是太好了。」

    透明的泪珠从初次露出微笑的少女脸颊上滑落。

    胸口痛得好像要裂开。

    痛苦的长矛戳破腹部与背部。

    从燃烧悲愤烈焰的喉咙爆发出让人觉得难堪的心痛呐喊。

    「不对……不是这样的!!我不是为了这样的笑容才帮助你的！」

    咒骂着无法站立的膝盖，任由无法碰触到少女的指尖流下鲜血。

    男子摘下小丑的面具，大声嘶吼着。

    「请不要露出那样的笑容，艾莉亚!!」

    没有得到任何回应。

    取而代之的是繁星垂下眼帘。

    少女的微笑被暗杀者(assassin)的臂膀还有士兵的人墙挡住，并在渐渐远离后消失了。

    留下的只有虚幻的沉默，还有守望着愚蠢男子的土之民(矮人)、兽人以及半精灵(half)。

    「……可恶。」

    「哥哥……」

    男子朝着少女消失在黑夜中的背影伸出的手啪地一声掉落在地面。

    当菲娜正因此感到悲伤的同时，深深体会到无力感的呐喊声，在昏暗的天空中回荡着。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」