第一卷 前章 小丑行进 第六章 小丑论争


    沉重的金属门随着声响被推开。

    察觉到有人进来的艾莉亚德涅──在『牢房』中抬起头。

    「……奥娜？」

    「愚蠢的公主殿下……竟然自己跑回来。」

    在昏暗的地牢中，带着提灯笼的士兵出现的奥娜，用怜悯的视线望向有如笼中鸟的公主。

    艾莉亚德涅的穿着已经被换成符合王族身分的服装。

    不再是和某个小丑一起逛街时的市井少女打扮，而是纯白的礼服。

    衬托出公主美貌的礼服和这样的牢狱格格不入。名为矛盾的训诫、名为束缚的王意、又或者是名为『命运』的无形枷锁，缠绕在少女娇嫩的肢体上。

    看到那可怜的模样，眯起眼睛将情感隐藏起来的奥娜朝护卫和看守的士兵使了个眼色。

    尽管士兵们在头盔下似乎皱起了眉头，但或许是不敢违抗国王的客人，于是将灯笼交给她后便离开了。

    牢房中只剩下被铁栅栏隔开的两名少女，被囚禁在牢房中以防再次逃走的艾莉亚德涅露出淡淡的微笑。

    「……对不起，奥娜。让我从城里逃出去的，是你吧？」

    像足不出户的千金小姐一样被藏在王城深处的柔弱公主，不可能独自一人瞒过士兵的耳目。仅凭一时的冲动跑出王城的少女所选择的逃跑路线，很明显是有人暗中安排好的。

    奥娜没有回答。

    但是紧闭双唇并微微垂下眼帘的表情已经说明了一切。

    「身为客人却为了我这样的人冒险…………谢谢你，奥娜。」

    面对坐在冰冷的石地板上，对自己露出微笑表达谢意的少女，奥娜只能保持沉默。

    过了片刻，似乎是想报答少女的微笑，奥娜开口道。

    「……有给你的传话。是那个奇怪的男人……阿尔戈说的。」

    「咦？」

    「本来没有打算要说的……虽然我知道那个一无所知的男人所说出的话会让你感到痛苦、难过……」

    艾莉亚德涅的双眼不再是笑容的形状。

    奥娜所说出的是她的犹豫和辩解。

    对可怜少女的理解与挣扎。

    「然而，即使在这样的世界也有这么一个人希望你能活着……我觉得你有知道这件事的权利。」

    然后，作为离别的微薄赠礼。

    「『公主，我会再去见你一次！这次一定要见到你，并且让你由衷地露出笑容。』……」

    将小丑说的话。

    将想要成为少女心目中英雄的男人说的话。

    用不带感情的嘴唇复诵出来。

    愣在原地停止动作的艾莉亚德涅的双眸中，泪水缓缓堆积起来。

    「阿尔戈……真是个笨蛋，为什么这么愚蠢。真是太过分，太残酷了……！」

    在昏暗的牢房里，从紧闭的双眼溢出好几道泪光。

    责备着小丑心意的那些泪水，却同时象征着喜悦与令人心碎的悲伤。

    「但他也是，比谁都要温柔的人……！」

    少女的低语逐渐变成呜咽。

    在被冰冷铁栅栏隔开的另一侧，看着用双手掩面哭泣的艾莉亚德涅，奥娜的表情陷入了悲伤中。

    「奥娜……就当作你没有传达过这些话。拜托你了。」

    「……我本来就是这么打算的。」

    「……谢谢。」

    奥娜压抑自己的感情回应含泪的声音。

    转过身背对无法抬起头露出笑容的少女，奥娜离开牢房。

    （还可以听见呜咽声……）

    声音从踩着楼梯向上走的少女背后传来。

    （不到十六岁的公主哭泣的声音……我却只能装作听不见。）

    走到楼梯最上层，少女打开沉重的门扉，然后静静关上。

    吩咐在外面等待的士兵不要跟过来后，独自一人走在回廊上的奥娜忽然停下脚步。

    「……阿尔戈，我要更正一件事。」

    她抬头望着星光无法抚慰人心的阴暗天空，喃喃自语。

    「我最讨厌的是……无能为力，什么都做不到的自己……」

    「有帮我把话转达给公主吗！」

    阿尔戈这么问道。

    面对根本不知道昨晚少女的苦恼，在那边大声喧哗的小丑，奥娜会露出剑拔弩张且打从心底感到憎恨的表情也是无可奈何的事情。

    「为什么你会在这里……」

    地点在城里某个晨光撒落的房间。

    装潢豪华的程度完全不输给王族，在这个不允许奢侈的时代，房间里有擦得光可鉴人的全身镜、黑檀木桌、摆放珍贵书籍的大书架、以及镶嵌着美丽水晶与金银珠宝的占星道具。这是拉库里奥斯王专门为客人准备的房间，完全无视客人不希望太奢侈的意愿。彷佛是想对国王的做法表达些微的反抗，桌子和床铺上随意堆放着打开的书本和乱丢的衣服。

    身为房间主人的占卜师露出难以置信的表情，用极度鄙视的眼神瞪着不打招呼就闯进房间的阿尔戈。

    「这里可是我的房间，你是怎么找到这里的？而且『英雄候补』在早上应该有训练才对吧？」

    「我翘掉了！反正只会对实力差距感到绝望而已！」

    「你真是个极品人渣呢。」

    在如同看向垃圾的冰冷眼神注视下，阿尔戈却厚颜无耻地靠了过去。

    「你有帮我把话转达给她吗!?有帮我转达吧！公主的样子如何!?看起来还好吗!?」

    「……我怎么可能帮你转达，我又没有那种义务。」

    奥娜停顿了一下，斩钉截铁地否定了。

    然后在阿尔戈再次开口之前，用针尖似的视线警告他。

    「如果你再追问下去，我就要叫士兵过来了。」

    「唔……」

    「我只是个客人，可以的话并不想滥用权力，请你自动自发地离开这里。」

    面对不满地噘起嘴的阿尔戈，奥娜有点随性地这么说。那语气简直像是在说『要让你人头落地比动动手指还简单』一样。

    用拒人于千里之外的态度转身背对青年的少女在此刻忽然注意到一件事。

    「……盯──」

    阿尔戈正皱着眉头凝视自己。

    「……有什么事吗？」

    「你苦瓜脸的程度和公主不分上下耶。为什么这个国家的人都这么冷漠无情又孤僻啊！」

    「我应该有理由生气吧？」

    察觉到表情依旧冰冷的少女将拳头握紧的动作，男子迅速往后退一步拉开距离。有极度的自信如果挨上一记女战士(亚马逊人)的铁拳肯定会吐得满地都是，他的名字正是懦弱又无能的阿尔戈。

    然而如此软弱的男人却做出和前一秒相反的行为，用异常嚣张的态度宣布。

    「我决定了！我会让你也露出笑容！」

    「啊？」

    「连让两个少女露出笑容都做不到的话算什么男人！如果是我所追求的『英雄』，这种程度的事情肯定能轻松做到！」

    男子盲目地信仰着『英雄』这个称号。

    小丑梦想着终有一天会成为『英雄』。

    而青年的盲信和梦想，正是追求理想的过程。

    无论他是否清楚自己的能力，船只都只能航向遥远的海洋。

    面对语气突然高亢起来的阿尔戈，奥娜的眼神依旧冰冷。

    「那是什么意思？你想同时追求公主和我，脚踏两条船吗？」

    「俗话说英雄爱美人嘛！嗯，就写进『英雄日志』！『阿尔戈和两位美少女心意相通，让她们都变成爱笑的人──』」

    「我感到很不舒服，请不要这样。」

    面对拿出日志正准备振笔疾书的阿尔戈，奥娜第一次采取了实际的行动。

    少女伸出手指横向扫过小丑的手背。

    被打到手背的阿尔戈夸张地大喊「痛死了！」。

    「……快点出去，和你说话让我很累。我现在什么都不想做了。」

    青年这个模样让少女深深叹了口气，似乎连花力气瞪他都觉得疲倦了。

    「反正这个世界最后还是会灭亡……无论做什么都没有意义，一切都是徒劳无功。」

    看着表情不像个少女，反而有如被绝望囚禁的隐士一样的奥娜，阿尔戈收起嘻闹的态度，仔细地端详起她的侧脸。

    「……你和公主好像不太一样。她似乎憎恨着『命运』这个词，但你给我的感觉应该说是厌世吗……从你的眼中感受不到任何希望。」

    「了不起的推理，我就称赞你一下吧。正如你的观察，我已经彻底『绝望』了。对这个世界的一切。」

    奥娜用带着讽刺的语气对阿尔戈的洞察力表示肯定。

    即使在说这些话的时候，少女的脸上也没有一丝嘲笑的神情。

    「人类的世界已经结束了。那么不如不要再为了『绝望』而痛苦，像植物一样没有一点感觉地枯萎不是很好吗？」

    名为奥娜的少女简直像是一个忘记笑容的人类。

    和轻松自在又聒噪滑稽的阿尔戈属于完全相反的人物。

    无论观看了多少场小丑大显身手的舞台，都不会出现任何的表情波动，由钢铁与寒冰所组成的少女。

    同时，她也是体现了这个绝望时代的存在。

    阿尔戈又一次闭上了眼睛。

    在藏起深红的光辉后，青年缓慢地用从眼睑下重生的清澈瞳孔望向少女。

    「你是占卜师吧？那么，最后想请你帮我占卜一件事。」

    「占卜谁？你？你妹妹？还是与你分隔两地的公主殿下？」

    男子要求的不是这些。

    「这个世界的未来。」

    「──────」

    极尽讽刺与厌恶的少女脸上第一次充满了惊愕。

    「你究竟是对什么感到绝望，我并不清楚。但如果照字面上的意思来看，你是对没有未来的世界感到绝望。既然如此，就让我来消除你的忧虑吧！」

    面对哑口无言的奥娜，阿尔戈没有放松语言的攻势。

    彷佛在说如果少女不笑的话就由自己来代替她大笑一样，青年扬起嘴角紧接着说下去。

    「我会彻底反驳你所有的悲观想法！」

    准备好的是一场小丑的歌剧。

    如果身为观众的少女完全无法展露笑颜，那就让她感到惊讶并紧握住她的手，强行拉到舞台上一起跳舞。

    唱歌跳舞，并夹杂滑稽的打斗，试着从戴着铁面具的少女身上引出情感。

    「怎么了，占卜师奥娜！你就这么害怕被我这个极品人渣说服吗！」

    帷幕已经升起。

    小小的房间在小丑的手中已然变成一座剧场。

    奥娜眯起眼睛狠狠瞪着披风在空中飞舞、笑容满面、胆大妄为地挑衅的阿尔戈。

    「……啊，原来如此。我明白你说的话了，埃尔米纳。」

    从少女嘴唇吐出小声的独白。

    「这个男人就是用这种方式毒害我们的。」

    在充分理解其毒性后，占卜师少女接受了小丑的挑衅。

    「好……我就陪你玩玩这场闹剧。」

    「太好了！那么就由我和你来一场只有两人的辩论！」

    弹指声响起。

    『小丑论争』揭开序幕。

    唇枪舌剑，针锋相对。

    将这些化为歌剧，小丑和占卜师以言语为剑展开激烈交锋。

    「人类正濒临灭绝的危机，这是无法动摇的事实。」

    先攻的是奥娜。

    她的声音如同被拨动的冰弦，彷佛冬日雪风的独奏曲。

    为了使让出发言权的阿尔戈大吃一惊，奥娜将世界的现状摊在他的面前。

    「许多村庄现在正遭到焚毁、破坏、攻陷。在这种情况下还要求人们抱持希望不是更残酷、更没道理可言吗？」

    「不对！不能把『放弃』和『失败』混为一谈！那是扼杀人类可能性的行为！」

    与之对抗的是阿尔戈的反驳。

    青年以洪亮的声音回应，脸上挂着万夫莫敌的笑容。

    迎向带着寒意的北风，小丑自诩为太阳的独唱者(soloist)高声歌唱。

    「我能理解你因何而害怕，也能理解你为何颤抖！可是，我们应该要挺身而战，绝对不能成为自杀志愿者！」

    曲速变换(up-tempo)驾轻就熟。抑扬顿挫早已为小丑所用。

    口齿清晰、节奏明快、不拖泥带水。

    小丑以宛若小鸟成群啼叫的歌声包围着少女。

    「我认为自己选择走向毁灭的道路才是最『愚蠢的行为』！」

    彼此的耳中都响起彷佛幻听的一道高亢弦音。

    少女的嘴唇出现短暂的空白，将冰冷的音色置于一旁。

    「……即使如此，还是有无法战斗的人们。」

    那是包含了自身感伤的寂静间奏。

    然而小丑不允许挽歌(elegy)的存在。

    宛如温暖的春风般一笑置之。

    「真巧呢！我也是其中一员！可是我们还可以发出声援！」

    自信满满地如此宣告，夺走少女的惊讶，小丑张开双臂大声歌唱。

    「发出欢声笑语、吹散阴沉的空气，声援被选上的人们！无法战斗的人也有许多能做的事情！不愿发出声援的人，永远看不到明天！」

    总是躲在妹妹背后大呼小叫的男子正是声援的化身。

    即使是无法好好战斗的男子，现在也能愉快地舞蹈歌唱。

    奥娜以厌恶的眼神瞪着眼前这个否定了『无能为力』这种悲观论调的存在。

    「……满嘴歪理，真是个奇怪的男人。」

    「哈哈哈─！来吧，第二回合！」

    面对内心交织着厌恶和厌烦情感的奥娜，阿尔戈将笑声转换成旋律。

    序曲结束。

    彼此都不承认自己被驳倒。

    没有中场休息。

    以男子逍遥自在的言词做为区隔进入下个乐章。

    「你口中的希望都是『诡辩』，现在这个世界上发生的事情更加残酷。」

    宛如敲响琴键一样，奥娜加强了语气。

    眼神也变得更加锐利，像刀刃一样凝视着小丑。

    「存在于大陆尽头的『巨坑』，和字面上的意思一样，现在仍有『无限』的魔物从那里涌出。」

    「毁灭这个世界的终焉之源？」

    「没错，无论怎么杀都永无止尽的各种怪物。比那些家伙弱小、数量也有限的人类只能屈服也是理所当然的。毁灭的脚步已经无法阻止了。」

    「这是占卜的结果吗？」

    「不，这是前定和谐，是命中注定的绝望。奇迹是不会发生的，就像我失去母亲一样，大家都会失去生命。」

    绝望的重奏，层层堆迭的断念旋律。

    灯光消失，剧场上只剩下少女内心的黑暗。

    彷佛已经预料到事情发展的男子高声唱起英雄们的神圣谭(Oratoria)。

    「那种事情我完全不懂！就像芬亚娜骑士团一样，这个世界上还是有充满勇气的人们！」

    「芬亚娜骑士团的英勇事迹我也有所耳闻，然而他们的活跃终究只限于部分地区，无法影响大局。」

    「那么那么，只要『英雄』的声音聚集起来！一定能够成为超越『无限』的呐喊浪潮!!」

    阿尔戈拉高声音，试图盖过奥娜的反驳之剑。

    歌声变为吼叫，敲响出自己内心描绘的充满希望的风景。

    「只要人类不断呐喊，新的『英雄』就会不断诞生！那是可以打倒任何魔物的人类之剑，是能够推翻黑暗时代的光！」

    「那种事不会发生的。那种不切实际的幻想，只存在于书本的世界中。」

    阿尔戈讲述的幻想风景被奥娜用现实的冰刃彻底斩断。

    迎接凯旋英雄的民众，还有飞舞在空中的无数花瓣都沦为尘封在书页中的悲惨碎片。

    「英雄谭什么的，不过是童话罢了……现实会更加冷酷地扼杀我们希望的幼苗。」

    这即是真理。

    许多书籍都经过润饰和夸张的描写，为后世的人们带来甜美的梦想和虚假的勇气。

    过去的历史中究竟存在多少真正的英雄，只有上天知道。

    现在的世界是『绝望的时代』。

    绝对不是什么『英雄的时代』。

    「因为遭到魔物蹂躏的这个世界根本没有『神』！」

    少女没有可以依赖的信仰或教义。

    失去笑容的占卜师用那双观看星象的黯淡眼眸如此断言。

    短暂的沉默。

    这次换成阿尔戈嘴唇紧闭，歌声止息，委身于无声的间奏中。

    然而，那只不过是为了下一出歌剧的助跑。

    「没有『神』吗？那我想问问看，『仙精』到底是什么？」

    「……！」

    在仅有两人的舞台上提出的疑问，让奥娜第一次感到词穷。

    「那些从天而降的奇迹纺织者为什么要把力量借给我们？为什么要用我们的智慧无法衡量的神秘力量来拯救我们？」

    在这个世界上可以清楚观测到掌管火、水、雷、风等大自然力量的『奇迹化身』。不属于任何亚人类的她们彷佛受到天命的引导，将力量借给抵抗魔物的人们。

    奥娜当然不会不知道。

    因为在拉库里奥斯附近就曾经流传过『仙精的传闻』。

    『仙精』是存在的，她们的气息就扎根在阿尔戈他们可以感受到的地方。

    「那难道不是因为有『神』的存在吗？她们的存在本身不就是『神』存在的证明吗？」

    「……」

    「如果诸神在天上守护着我们，那我们必须让他们开怀大笑才行！」

    男子也没有可以依赖的信仰或教义。

    但也正因如此，小丑才跳着滑稽的舞蹈。

    幻想着天空之海和沉睡在其中的超自然存在，为了让那些超越凡俗的存在都捧腹大笑，小丑挥舞手脚大声呼喊着，在舞台上大闹起来。

    惊叫变成了欢呼。

    悲剧变成了喜剧。

    为了呼唤起始的祝福(fanfare)，青年伴随着拙劣的笛声，演奏着小丑进行曲(march)。

    「必须借由人们所编织而成的故事！展现坚强的意志，来证明这个世界不是走向毁灭的大地才行！」

    「人们编织的故事……？」

    阿尔戈对停下动作的少女伸出右手。

    「占卜师奥娜！现在正是『英雄神话』的开端！我们要成为最新的传说，连接到未来！」

    然后小丑说出自己所相信，能照亮世界的『希望』的名号。

    「凭借那些希望，就可以将你的『绝望』还有世界的黑暗全都抹去！」

    两人的辩论到此中断。

    幻想的旋律消失，舞台的灯光也熄灭了。

    剩下的只有寂静。

    少女始终没有握住男子伸出的手，只是目不转睛地凝视着。

    「……引导人类本身走向神话，为此才需要『英雄』？」

    「是的，世界渴望着『英雄』。」

    阿尔戈庄重地点点头。

    「但是如果没有人挺身而出的话，那也没办法，只好由我出面了！就是这么一回事！」

    然后青年立刻换上得意洋洋的笑容，自豪地诉说自己的英雄志向。

    扬起嘴角，露出洁白的牙齿。

    「……我输了。」

    「喔，你终于明白了吗！」

    面对平静地承认自己落败的奥娜，阿尔戈再接再厉地伸出左手，试图用双手握住少女的纤纤玉手。然而──

    「是啊，超越了大言不惭的梦想世界……我终于明白你的脑袋到底有多么天真烂漫了。」

    「喔呜─！」

    「毕竟你是在我无法企及的次元做着白日梦，想要胜过你的想法本身就是个错误。」

    面对毫不留情的话语，青年连同双手一起坠落到地上。

    少女的唾弃变成难以置信的傻眼。

    俯瞰着倒在地上的青年，少女叹了口气，觉得刚才都在浪费时间。

    「……不过，也对。到目前为止，我都没看过有人这么认真地谈论这种空想。」

    过了片刻，奥娜将黑色的长发撩到耳后，像个魔女一样眯起眼睛。

    「好吧，阿尔戈。我就赐予你一个『预言』吧。」

    「『预言』……？」

    「嗯，荒谬至极的『预言』。你知道『卡伦加荒原』吗？」

    「知道……那是王都和侵略者交锋的下一个战场。我们『英雄候补』也会在三天后前往的战争舞台。」

    那是拉库里奥斯王赐予阿尔戈这些『英雄候补』最终试炼之地的地名。阿尔戈听说那是一片广阔的荒芜大地，位于绿意盎然的王都南部。

    「卡伦加荒原的正北方，也就是走出王都后的正南方。在那片险峻的峡谷中，会发生『某件事情』。」

    「『某件事情』……？」

    「根据我的占卜，那里会有你『等待的人』……不，是『命运』在等待着你。」

    尽管少女的嘴唇没有笑意，但眼睛却像是在嘲弄般微微眯起。

    像是在『猜谜』一样，少女占卜师预言了小丑的未来。

    「要是看到『那个』之后你还没有绝望的话，我就告诉你公主在哪里。」

    「……！真的吗！」

    「嗯，如果你没有因此而绝望的话。」

    「……？」

    面对用认真的表情做出承诺的奥娜，阿尔戈探出上半身，但随即停下动作，不由自主地惊慌失措起来。

    因为少女看向自己的眼中充满了干涸的豁达。

    「阿尔戈……你果然是我讨厌的人。希望你那乐天的脸庞会被悲伤覆盖，露出丑陋而扭曲的表情。」

    少女脸上浮现的果然还是厌恶。

    但是，那厌恶的情感缓缓地剥落，一瞬间流露出被藏在深处的悲伤与绝望。

    「……然后，我会为你祈愿，希望你能逃离这一切。」