第一卷 前章 小丑行进 第八章 被锁链束缚的命运


    那究竟是什么样的『恶作剧』呢？

    一条『缚锁』从天上降临到某个濒临灭亡的国家。

    就只是这样而已──。

    「奥娜！」

    伴随着类似尖叫的声音，双开的门被猛然推开。

    站在窗边的奥娜原本正看着可能会带来一场暴雨的乌云，听到声音后她缓缓地转过身来。

    「欢迎回来，阿尔戈。你平安无事呢，很高兴能再见到你……我应该这么说吧？」

    和说出来的话相反，语调和眼神中完全没有任何情感。奥娜的表现让气喘吁吁的阿尔戈脸上的表情难看得像是被逼到断崖边走投无路一样。

    来到拉库里奥斯王城内那间豪华得不像客房的房间主人面前，阿尔戈气冲冲地上前质问。

    「那是什么！那到底是怎么回事!?」

    「还需要解释吗？你应该看到那头怪物了吧。」

    距离从清晨在『卡伦加荒原』展开的战争结束到现在已经过去几个小时。

    奥娜用冷漠的眼神看着这个在看不见夕阳的黄昏逐渐逼近之际，不管三七二十一跑到自己面前的人类男子。

    「吞食人类的魔物……『弥诺陶洛斯』。」

    「……!?」

    少女明确地说出『怪物』的名字，让阿尔戈一时语塞。

    「王都驯养着那头魔物，用来排除外敌。」

    「……不可能。驯养魔物什么的！那种事根本不可能做到！」

    面对少女冷静陈述的事实，阿尔戈忍不住大声反驳。

    看着在崩溃的本能和理性的狭缝间拼命维系自我的青年，奥娜依然不为所动地继续说道。

    「是啊，光凭人类的能力是绝对做不到的。不过，有一个『奇迹』降临到这个国家。」

    「『奇迹』……？」

    「那是在三代以前的拉库里奥斯王统治的时代……这个王都也一样在魔物的威胁下面临灭亡的危机。」

    少女所说的是这个国家的历史，也是一切的『开端』。

    「就在那时，一道『光』从天而降。那是一条闪耀着不可思议的光芒，绝对不会断裂的『锁链』。」

    阿尔戈的脑海中闪过几幅想象中的景象。

    一条光辉璀璨的锁链从被深沉黑暗支配的天空中掉落到王都。

    而且在这些想象中，阿尔戈可以清楚描绘出那条『闪耀着银色光辉的锁链』。

    「当时的拉库里奥斯王，把那条锁链扔向即将毁灭这个国家的凶恶猛牛……然后成功地束缚住了。」

    理由是阿尔戈亲眼见过那条『锁链』。

    「该不会……」

    「是的，那就是连怪物都能支配的『神秘锁链』。──拉库里奥斯王家将其称为『天授之物(神器)』。」

    阿尔戈回想起来了。

    在峡谷底部上演的那场凄惨宴会。

    还有缠绕在成为暴食起源的『怪物』身上那条又粗又长的银色锁链。

    被『弥诺陶洛斯』拿来当成武器使用的那条『锁链』正是奥娜所说的『天授之物(artifact)』。

    「虽然不知道是上天的恶作剧还是『仙精』赐予的产物，但无论如何王都得到了控制『弥诺陶洛斯』的手段。之后就如你所见，从那个时候到现在，王都遇到魔物或侵略者就会派出那头猛牛(弥诺陶洛斯)……将其歼灭。」

    怎么可能。

    不可能有那种事。

    本来应该脱口而出的这些话，直到最后也没有化为声音。

    因为事实胜于雄辩，阿尔戈已经亲眼看到『实物』了。

    本能让阿尔戈理解了那神秘又惨烈的场景。

    听到奥娜不带任何感情地陈述『驱使魔物』的机制，阿尔戈惊讶得说不出话来。

    「──别开玩笑了!!」

    尤里破口大骂。

    狼人的拳头砸碎了王城走廊的石壁，菲娜被吓得肩膀抖了一下。

    「那就是『常胜将军』的真面目!?那么所谓的王国守护者还有『雷公』……！」

    「……从一开始就没有那样的人，有的只是戴着虚假面具的凶恶『怪物』。」

    满怀愤怒与苦涩的尤里好不容易挤出来的话，被表情严峻但依然竭力保持冷静的琉露接了下去。

    在没有被士兵察觉的情况下好不容易回到王城的『英雄候补』们之中，菲娜脸色尤其苍白地浑身颤抖。

    「『王都』能维持绝对和平的理由是……因为王家操纵『怪物』把魔物和人类……全部都吃掉？」

    就在阿尔戈不顾一切地跑出去，冲进奥娜房间的同一时刻。

    菲娜等人也同样揭开了『乐园』极力想要隐藏的『王家黑幕』。

    「什么安全神话！什么人类最后的领域！为了苟延残喘，竟然连可恨的魔物都用上了……！」

    格尔穆斯气得快把拳头都快握碎了。

    心中的气愤一点都不输给尤里的矮人战士大声吼道。

    「这个国家竟然把生而为人的底线都放弃了吗!!」

    「这就是被称为『乐园』的圣地真实面貌，是不是很可笑？」

    和说出来的话完全相反，奥娜的脸上没有任何表情。

    占卜师少女揭露了扎根在拉库里奥斯这个国家深渊的真实面貌。

    「人类最后的堡垒竟然背弃了人类的根本。」

    「……!!」

    阿尔戈默默地咬紧牙关。

    青年拼命地稳住因为听到最坏的真相而无法站立的双脚，同时努力把心头涌现的疑问转换成『为什么』的问句。

    「为什么……为什么你会知道这种事？身为客人的占卜师为什么会知道这种国家等级的机密……！」

    「这种事无关紧要吧。对现在的你来说，我已经一点都不重要了。」

    奥娜并没有回答。

    反而把眼睛眯得像针一样细，面无表情地揭露『另一个事实』。

    「阿尔戈，我要让你更加『绝望』。天授之物(artifact)是需要『代价』的。」

    「『代价』……？」

    「『锁链』要维持支配的效果，必须要定期向受到束缚的对象献上『活祭品』。」

    「什──」

    没有等阿尔戈反应过来，少女就说出令人绝望的事实。

    「所谓的『活祭品』，是指使用锁链之人的血亲……也就是『王族』。」

    不祥的预感化作剧烈的心跳声，在阿尔戈的胸膛中炸裂。

    少女冰点下的眼神已经预言了她接下来要说的话，深红的瞳孔因此颤抖了起来。

    「……等等。等一下──你的意思，难道是……！」

    「是的。下一个『活祭品』就是────艾莉亚德涅公主。」

    映入眼帘的世界出现了无法挽回的裂痕。

    「────怎么可以!!」

    下个瞬间，阿尔戈的喉咙炸出了这样的声音。

    各种的情感化为无数的导火线交织在一起，最后化为怒吼爆炸了。

    「怎么可以、怎么可以让那种事情发生!!那样的话公主她、从一开始……！」

    「是的，从一开始，公主殿下的『命运』就是成为可怜的『活祭品』。和怪物一样被『锁链』束缚……是命中注定的牺牲品。」

    看着把一头白发甩得乱七八糟的阿尔戈，奥娜的眼神没有丝毫变化。

    少女用淡然的口吻陈述着事实。

    「公主一直无法接受为了国家这个『百』而牺牲的『命运』。她一直感到痛苦，以及恐惧。」

    讲到这里，少女和阿尔戈的视线交错。

    「但是她最后还是决定自愿成为活祭品。只因为她遇见了你这个『一』。」

    「────────」

    「……为了把她当成一个普通少女(艾莉亚)的你。为了能让你在这个王都多活一段时间。」

    阿尔戈屏住了呼吸。

    奥娜那双原本没有任何温度的双眼，渗透出悲伤。

    实在太讽刺了。

    明明阿尔戈是为了拯救少女(艾莉亚)这个『一』而唱歌跳舞，但少女(艾莉亚)却因为认识了『阿尔戈』这个『一』，甘愿成为拯救『百』的牺牲品。

    没想到小丑用来逗少女欢心的喜剧，竟让少女萌生近乎悲剧的壮烈决心。

    对公主(艾莉亚德涅)来说，那场喜剧终究无法成为真正的喜剧。

    「怎么、会……」

    彷佛脚下的地板崩塌了一样，阿尔戈摇摇晃晃地往后退了一步又一步。

    奥娜狠狠地瞪着露出如此狼狈模样的男子。

    「阿尔戈，我记得你说过『诸神是存在的』。」

    少女的眼神中充满了谴责和鄙夷。

    「好吧，我承认。从天而降的那条『锁链』的确是诸神存在的证据。然后我们完全受到那条『锁链』的摆布，为了让自己活下去，甚至派出魔物对付自己的同胞，并献上哭喊的『活祭品』……」

    还有自暴自弃和厌恶。

    「如果诸神只是在天上守护着以如此滑稽的方式走向毁灭的我们。那么诸神肯定是非常恶毒、令人作呕、卑劣至极的存在啊。」

    「……!?」

    面对已经转变为憎恨的对『神』的谴责，阿尔戈退缩了。

    「他们现在肯定一边看着你的表情，一边指着你哈哈大笑吧！」

    前所未有的音量，打击在小丑的身上。

    房间震动了片刻后归于寂静。

    刺耳的沉默贯穿鼓膜。

    另一方面，失控的心跳丝毫没有停止的迹象。

    像冰雕一样僵在原地不动的阿尔戈强行撬开自己的双唇。

    「……在哪里。公主、现在、在哪里!?」

    颤抖的声音很快变成呐喊。

    即使深陷在王都的黑暗中依然挺身而出的阿尔戈让奥娜皱起眉头。

    「知道这个丑恶都市的真实面貌后，你还没有『绝望』吗？再说，就算知道她的下落，你又打算做什么？」

    「救她出去！除此之外还有别的选择吗！」

    「……我先说清楚，你的所有行动都在监视之下。你再这样下去，迎接你的只有『毁灭』。」

    面对贯彻愚行的男子，奥娜用锐利的眼神以及像铅块一样沉重的声音提出『忠告』。

    那像铅一样的声音听起来也有点像在掩饰自己的情感。

    「像你这样义愤填膺而冲昏头，在王城中被处理掉的人不在少数。」

    「那又如何！我一定要去救她！」

    「……真是讨厌。我可不想成为杀人凶手。」

    「那么『见死不救』就无所谓了吗!?看着公主……看着那样的女孩子就这样死去！」

    「…………」

    奥娜的表情染上沉痛。

    垂下眼帘沉默了片刻的少女没有表现出任何厌恶、唾弃、憎恨，只是不发一语地看着阿尔戈。

    「……我不能告诉，因为现在的你已经『绝望』了。」

    愚者的指尖微微抖动。

    「对人类，对这个国家。」

    受到绝望挤压的胸膛被刺穿。

    「……！」

    下个瞬间，阿尔戈像是要逃走一样地跑了出去。

    青年转身背对奥娜，用破门般的气势把门打开，跑出去寻找那个少女。

    「……没用的，阿尔戈。现在的你已经做不到了。」

    被留在房间里的奥娜孤独地说道。

    「你已经迷失自我，不再是『小丑』了。光是受到正义感驱使的你不过是个普通人罢了。」

    最后她将视线移向地面，留下一句怜悯。

    「因为你……不是『英雄』。」

    奔跑。

    阿尔戈把这里是王族居城的事情抛在脑后，只是一股脑地让极其无礼的脚步声不断响起。

    不是为了王族，只为了那个被名为『公主』的锁链束缚住的少女，阿尔戈在王城的走廊上疾驰。

    「猛牛现身的那道峡谷的『门』……如果那个有和王城相连，魔物应该就在地下！」

    脑海中浮现的是『卡伦加荒原』以及王都周边的地理位置。

    从拉库里奥斯往南延伸的峡谷地带有极大的高低差。如果『弥诺陶洛斯』出现的门和王都连在一起，那么只有可能是在地下。

    有可能是为了让王家的人在遇到紧急情况时避难的隐藏通道，又或者是无法用这种思考方式来衡量的『某种东西』就在阿尔戈等人的脚下。

    「公主已经被带走了吗？还是说被囚禁在附近？我不知道，虽然完全不清楚，但也只能去找了！」

    被当成『活祭品』的艾莉亚德涅不太可能被囚禁在城内的高楼层。为了不让她有机会再次逃走，被监禁起来的可能性应该更高。

    如果把这些都考虑进去，能想到的就是地牢了。

    「往下─往下往下往下！」

    阿尔戈加快脚步。

    在这几天里青年已经几乎掌握了整座城的构造，他很快就找到通往地下的楼梯，流着焦躁的汗水一口气跑下狭窄的楼梯。

    脚步声在楼梯上回响着，从各种角度敲打着鼓膜。

    彷佛在引诱愚者一样，通往地下的楼梯将男人引向黑暗的深处。

    然后不断往下、往下、往下，在数不清走下多少台阶之后──

    「…………？」

    阿尔戈感到不对劲。

    （奇怪……太安静了。没有人来阻止我，连士兵的身影都没看到。）

    为什么连一个人都没有。

    这里可是王家的核心地带，不管是最上层还是地下，没有人驻守都是不正常的。更何况现在的自己(阿尔戈)和失去理性的兔子没有什么分别。不可能没有人知道自己从战场上回来之后就在寻找公主。

    已经麻痹的感觉恢复了一丝理性。

    过热的冲动中闪过些许的寒意。

    「这样下去，简直就像被引诱到黑暗的深渊──『奈落』之中一样──」

    「你知道的太多了，阿尔戈。」

    「!!」

    老谋深算的阴沉声音从黑暗的深处响起。

    来到楼梯最下面时，一条宽广到让人难以相信是在地下的石造长廊出现在眼前。

    走廊中央有个看起来已经等待多时的老人站在那里。

    「不对，应该说真亏你知道了才对，这样一来，我就可以没有顾忌地把你『处理』掉了。」

    「拉库里奥斯王……！」

    带着和坐在王座上时相差无几的气息和诡异的气味，国王不再掩饰自己的企图。

    阿尔戈虽然一度感到惊讶，但马上接受了这场早已注定的对峙。

    正如拉库里奥斯王对这个帮助公主逃亡的男人感到不悦一样，阿尔戈也有话必须要问眼前的国王。

    「请告诉我……为什么要饲养『魔物』。为什么有办法把如此残酷的『命运』强加在自己女儿身上!!」

    「本王只能说那便是王族的职责啊。国家是祖先也是子孙，用最敬重也最疼爱的方式来对待她是理所当然的吧。」

    阿尔戈没有拐弯抹角，直接了当地抛出了所有的『为什么』。

    对此，国王的态度却异常从容，和眼前的状况格格不入。

    「即使是血脉相连的亲生子女，和『百』相较之下，也是必须舍弃的『一』。」

    就算要利用可恨的魔物也要保护国家，保护无数人民的生命。

    对于以贯彻身为王族的责任所做出的辩解，阿尔戈毫不犹豫地予以否定。

    「不，那是错误的！即便是以统治者来说看似是正确的大道理，我也知道你也在说谎！」

    「喔？那么，你说说本王说了什么谎啊？」

    「为什么要隐瞒魔物的存在，塑造将军(弥诺斯)这样的形象!?为什么不和其他国家携手合作，要重复这种没有意义的战争!?」

    这和当初与占卜师少女进行的唇枪舌战截然不同，是愤怒的谴责、瞋恚的苍炎。

    正如格尔穆斯等人所感受到的愤怒，阿尔戈在摇曳的烛光下揭露了这个国家的矛盾。

    「与人之间的战争，那不就是弥诺陶洛斯的『进食』吗!?难道不是故意引诱侵略者来满足魔物的口腹之欲吗!?」

    满载怒火的深红色瞳孔狠狠瞪着面不改色的老人。

    将头低下的老王开始颤抖起来，将喉咙发出的咕咕声──变换成令人毛骨悚然的笑声。

    「哈─哈─哈─!!……原来你已经发现了吗，小丑───」

    老王露出从未在王座上展现过的丑陋笑容。

    「那东西的活动力很强，饿得也很快。除了王族的活祭品之外还需要大量的『饲料』。如果放任不管的话，平民百姓在转眼间就会被吞噬殆尽。」

    「……!!你为了守护国家这个『百』，却屠杀着人类这个『千』！你所谓的大道理根本是『歪理』!!」

    「那么你告诉我，阿尔戈。我该怎么做才好？」

    面对阿尔戈的指责，国王不但没有收起笑容，反而兴致勃勃地问道。

    「当城市受到魔物威胁，向外求援却没有国家伸出援手，只能眼睁睁看着人民死去，这样愚蠢的我……将父母、兄弟、妻儿都送进魔物胃袋的我，到底该怎么做───？」

    「!?」

    国王倾泻而出的情感是『疯狂』。

    作为国家统治者的懊恼、挣扎与苦恼使其做出这样的决定，最后只剩下眼前这个早已崩溃的老王。

    倒吸了一口气的阿尔戈彷佛在拉库里奥斯王那失去光泽、干枯、满是皱纹的脸颊上看到早已干涸的泪痕。

    尽管如此，阿尔戈依然咬紧牙关指出王犯下的过错。

    「被魔物庇护的轮回必须要斩断！不断献上『活祭品』，总有一天会把供品耗尽也是理所当然的事情！」

    依照奥娜说的情报来看，王都现在的状况糟糕到极点。

    面临血脉断绝危机的拉库里奥斯王家现在只是个导火线所剩无几的灾难炸弹。

    「现在就是那一天！王族的血脉只剩下你和公主就要断绝了！现在的王都是虚假的和平，是注定要灭亡的『恶梦』！」

    「哈─哈─哈……说得不错，这个王都(拉库里奥斯)没办法成为千年王国。可是啊，阿尔戈？你弄错了一件事。」

    面对阿尔戈激烈的斥责，拉库里奥斯王露出诡异的笑容。

    「一开始要求的『活祭品』只是些微不足道的东西。然而逐渐强大起来的猛牛(弥诺陶洛斯)变得不受控制，王家失去的血肉也呈现加速的成长……等到我们发现活祭品也和『血统浓度』有关的时候，已经太迟了。」

    「！」

    「无论外界的人和王室结下多少姻缘，全都是白费力气。」

    老人看着天空彼方的模样，宛如站在昏暗的舞台上不断说着独白的独角戏演员。

    只有和使用『锁链』的人相同浓度的血脉，才能完全发挥『活祭品』的效果。

    也就是说，『锁链』本身就是注定好的毁灭。

    多么恶毒的剧本。

    面对有如心怀恶意之神所写下的剧本，阿尔戈感到一阵晕眩。

    「我啊，其实也不想放弃艾莉亚德涅……。她长得很像王妃，非常美丽……」

    国王说到这里，沉重地叹了口气后喃喃自语。

    「为了让王都存在下去，应该要早点对她下手才对……呵呵，没想到这具身体里还有所谓的父爱存在呢。」

    「……！」

    看着那扭曲到极点，让人毛骨悚然的笑容，阿尔戈全身的汗毛都竖了起来。

    全都疯了。

    这个国家，还有这个国家里被黑暗附身的人们，全都疯掉了。

    支配阿尔戈全身的不是愤怒，而是悲伤。

    浮现在他脸上的是如同参透了一切，藏不住怜悯的笑容。

    「王，你已经……连理智都抛弃掉了吗？」

    回应他的是宛如失去支撑而崩塌的洞窟般的大笑。

    「保持理智要如何在这个时代存活下去！要如何才能不疯狂！不可能吧，根本不可能！」

    国王用双手抓挠着失去头发的头部，五支指头彷佛要掐进头皮里。

    从齿缝中溢出的唾液牵起丝线，睁大的双眼透满了凶光。此刻的国王看起来简直像是不得不舍弃人类身分的『怪物』。

    阿尔戈紧握拳头，努力张开咬紧的下颚。

    「……王啊，现在也不迟。应该要讨伐弥诺陶洛斯！再一次建立不依赖魔物的统治！」

    「做不到啊。『天授之物(artifact)』正是『天启』。即使是心怀恶意之神的恩赐，王都也只能仰赖它存续下去。」

    「那样的话，我来解决那头魔物！我一定会拯救公主的！」

    「不自量力也要有个限度啊，小丑。──反正你也到此为止了。」

    脸上一直挂着诡异笑容的国王，此时第一次露出愤怒的神情。

    为了不让其他人夺走自己一直走错的道路和决断的方向，老王瞪着愚蠢的外人，举起像恶魔手指般枯瘦嶙峋的手臂。

    紧接着，从十字交叉的左右走廊里跑出许多士兵。

    「所有人，听好了！公主已经从城里消失了！」

    在阿尔戈感到惊讶之际，王对列队在自己左右的士兵们高声呼喊。

    「这一切都是『英雄候补』之一，阿尔戈的所作所为！这个无耻之徒对公主念念不忘，竟强行将她掳走。」

    「什么─!?」

    「立刻张贴告示！公告全国人民！也通知国外！公主被阿尔戈带走，下落不明！」

    那是前定和谐的命令。

    是对踏入奈落的愚者的嘲笑。

    士兵们对命令不抱任何怀疑，化为听从王意的人偶。

    「传达王命──捉拿阿尔戈!!」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢─！

    士兵们的呐喊响彻整条地下走廊。

    自己的背后也出现士兵组成的墙壁。

    面对迎面而来的铠甲巨浪、将自己包围起来的恶意牢笼，阿尔戈不禁将眼睛瞪得快要凸了出来。

    「难道……你从一开始就盯上我了!?」

    「呵呵呵……因为正好需要一个可以利用的『愚者』啊。」

    拉库里奥斯王露出丑陋的笑容，嘲笑着阿尔戈。

    「这样一来就有公主消失的理由了，你也是我的『活祭品』啊。」

    「……！」

    「毁灭吧，阿尔戈！」

    在王下达命令的同时，士兵们的长枪也一齐刺向阿尔戈。

    猛烈的攻击毫不留情，面对彷佛只要能留下身体和头颅就足够的大范围制压，阿尔戈急忙用力蹬地，然后翻滚。

    因为被包围失去退路几乎是自杀行为，阿尔戈选择主动滚到士兵们的脚下，不论被怎么踢怎么踩也要逃离敌人的视线。

    士兵们被打乱了阵脚。

    一拥而上的士兵们被彼此的长枪戳到铠甲导致重心不稳，丢失了在地上翻滚的阿尔戈的身影。在有人跌倒还引起骨牌效应的混乱局面下，肩膀被踢、头撞到地板、指骨裂开、鼻孔流血的阿尔戈狼狈地从铁靴的丛林中钻了出来。

    「咕呜呜呜呜呜……！可恶─！」

    「什么─!?」

    「别让他跑了，快追！」

    阿尔戈在牢笼最后方的士兵面前猛然跃起，挥舞着刀刃将其逼退，强行突破包围网。

    浑身是伤的阿尔戈从地下走廊逃出来后，拉库里奥斯兵也在队长的号令下急忙追了上去。

    「逃走了吗……无妨。」

    烛台的火焰摇曳着，独自一人留在昏暗走廊上的拉库里奥斯王冷静地喃喃自语。

    「不论结果如何……你已经完了，愚蠢的阿尔戈。」

    老王的影子越过地面延伸到墙壁上，宛如自己堕落成怪物一样地扭曲，呈现出令人毛骨悚然的形状。