第一卷 前章 小丑行进 第二章 邂逅与选定


    在陆、海、空所有的领域都有魔物肆虐横行的这个时代，旅行和死亡可以说只有一线之隔，只是想在村落与村落之间移动都需要付出相应的代价。

    在经过这样的漫长旅途后目睹这片景象时，旅人们会说出什么话呢？

    想到这里的阿尔戈在看着『王都拉库里奥斯』的同时，不禁认为脱口而出的确实会是『乌托邦』这三个字。

    「真厉害啊，我从来没有见过那么壮观的城市。」

    「好美……明明其他地方都在魔物的侵蚀下变得一片荒芜……」

    在诚挚感叹的阿尔戈身旁，无意识中因为兴奋而脸颊泛红的菲娜也看到忘我。

    远方的『王都』看起来是如此美丽庄严，在这个严苛的时代中显得尤其特别。不难理解肩负部族命运的尤里为何会认为这里可以成为他们最后的归宿。

    位于视线前方的都城仅凭外观就让人觉得像是另一个世界。

    「简直就像是只有那里受到上天的祝福……」

    都城周围的天空之所以没有被灰色所笼罩而是晴空万里，或许是因为没有散发瘴气的魔物栖息在附近的缘故吧。

    喃喃自语的菲娜把手放在胸口，脸上很自然地浮现一抹微笑。

    「旅途到此结束，接下来随便你们，我要走了。」

    「咦……要、要在这里分开吗？难得走到这里了，让我们一起……」

    被美景吸引住的菲娜因为身旁传来的声音不得不回过神来。

    作为生活在平原上的兽人部族，王都对尤里而言只不过是守护弱者的『堡垒』，因此他坦然地宣布旅途到此结束。尽管菲娜毫不掩饰地表达了不舍，但狼人(werewolf)全部当作耳边风，完全没有理会。

    「我，还有那个小丑，都是在争夺有限席位的『英雄候补』。现在我们已经抵达王都，没有理由继续待在一起了。」

    琥珀色的双眼望向白发青年。

    阿尔戈看着狼人的眼睛，像歌剧演员般以夸张的动作感叹着彼此的命运。

    「怎么会这样，难道我们注定要成为对手吗！我的朋友！」

    「谁是你的朋友！」

    「我还没有向你道谢呢！」

    「那就现在道谢，马上给我道谢。立刻把你缠着我的借口斩断。」

    「……嗯，这样有点可惜啊，还是再拖延一下好了！」

    「你这个小丑!!」

    「你们两个～！拜托不要吵了～！哥哥会被你打死的！」

    阿尔戈的衣领被尤里抓住，菲娜从后方拼命拉住尤里的衣角。

    尤里摆出一副懒得理会的样子摆了摆手后转身背向阿尔戈和菲娜。

    「啧……真是浪费时间。我要走了。」

    「告辞了，我的盟友！但我们一定还会再见的！没错，在命运的牵引下！」

    「目的地相同的话这不是理所当然的吗。……真是个胡闹的小丑。」

    面对阿尔戈戏剧化的离别台词，兽人青年只是瞥了一眼便转身走下山丘。

    等到笔直朝着王都前进的身影变得快要看不见的时候，阿尔戈转头对妹妹露出笑容。

    「那么我们也出发吧，菲娜！」

    「好！」

    看着前方的目的地变得精神百倍的阿尔戈彷佛忘记了一路上的疲劳，然而想要立刻抵达王都当然是不可能的。

    占地广阔的王都很容易让人产生错觉，实际上从山丘到城墙还有很长一段距离。

    因此累到走不动的阿尔戈被妹妹拖着前进的场景再次上演。

    话虽如此，由于被阿尔戈说成『可靠老大哥』的尤里已经把路上的魔物全都清理掉，让兄妹两人轻松了不少。只要前进时抬起手臂挡住被风吹来的灰烬，很快就可以迎接蓝天的祝福了。

    他们穿越翠绿的原野，终于来到了城墙脚下。

    配戴长枪与铠甲等森严装备的城门守卫对阿尔戈兄妹摆出威吓的态度。在两人表明自己是响应招募英雄而来的旅人后，不但经历了繁琐的手续──除了确认身份之外，连住宿的旅馆都被详细指定──还被征收了入城费。

    国家之间的贸易在这个时代几近断绝，货币经济可以说已经崩溃。

    因此支付费用通常是用金银等贵金属或宝石，或者是用各种族具有价值的特产……但阿尔戈拥有三寸不烂之舌。

    就在菲娜的精灵法杖要被守卫们抢走时──

    「哎呀，诸位难道不知道这些铜币的价值吗？」

    「这可是已灭亡的大国(伊尔科斯)发行的铜币。据说跟那些矮人们有紧密的关联！」

    「那个国家的黄铜对土之民来说甚至比黄金更有价值。如果被旅行的矮人看到，他们可是会拿出身上所有的财物来换取──」

    像这样信口开河胡吹了一番后，阿尔戈只用三枚铜币就成功通过城门。

    当然，亡国的铜币并没有那样的价值。只要和阿尔戈一起旅行，每天都能看到这种场景──事实上，兄妹两人在风车村安顿下来之前就是这样四处漂泊的──虽然菲娜内心对此感到厌烦，但还是依赖着哥哥那像小丑一样的作风。

    哥哥无法解决的战斗由妹妹负责，妹妹无法处理的谈判则是哥哥的责任。

    这对兄妹很适合这样的分工。

    虽然菲娜偶尔也会想，一般来说负责的内容应该完全相反才对。

    在增设了许多次的城墙内侧还有一道城墙，两道城墙之间是一大片种植了小麦的梯田。不必担心魔物的袭击，同时还要让都城可以安全地自主生产粮食。想要满足这些条件只能用城墙将这些田地包围起来。阿尔戈兄妹刚刚进入的城墙是后来加盖的，由此可见『王都』果然具备能够将如此广大的领土纳入都城内并坚守的实力。

    接着，兄妹两人眺望着农民们工作的模样，继续向前走了一段时间。

    在走进一座看得出来历经沧桑岁月的巨大古城门后，美丽的街道景色出现在阿尔戈兄妹的眼前。

    「哇～真棒！没想到连城下町都这么漂亮！」

    菲娜带头开心地大喊。

    从外面远眺的都城全景已经令人惊叹不已，然而这所谓的『城下町』景色之丰饶更是有过之而无不及。石造建筑与石板铺成的街道只能用壮观来形容，沿着主要街道两侧排列的建筑物大多带有神殿的风格，石匠们的高超建筑技术由此可见一斑。另一方面，种植在各处的树木和点缀在瓶中的花朵为街景增添了温柔且华丽的气氛。而出现在视线角落的那栋箱型建筑物，该不会是『工厂』吧。

    最引人注目的是，城内有许多喷泉。

    有可能是因为王都拉库里奥斯在水源方面得天独厚，光是菲娜随意望去就看到三座喷泉。在其他村庄甚至连确保水源都困难重重的情况下──说得难听一点就是『浪费水资源』──王都却拥有如此充沛的装饰性设施。光从这点来看，要说这里和其他城镇截然不同也不为过。毫无疑问，这些喷泉正是证明『王都』的治安与生活富足的象征。

    这样的光景堪称是这个毁灭时代中的『世外桃源』。

    菲娜确实地理解了这里会被称为『乐园』的理由。

    「呐，哥哥你快看！市场里的农作物好新鲜喔，路上的行人也都满脸笑容！」

    正如菲娜的手指所示，陈列在摊子上的蔬果都非常新鲜。

    这些应该是在走进外侧城墙时看见的那些田地所带来的成果吧。从路上的行人可以轻松进行交易来看，王都内似乎依然存在可流通的货币。

    这以物易物所缺乏的公平与效率，相对证明了这里拥有稳定的秩序。因为魔物的侵略，而在世界各地逐渐衰退的『文明』痕迹，仍然存在于这座都城的每个角落。

    「这趟旅程是配合哥哥的胡言乱语才开始的……不过光是能来到这座城市似乎就很值得了。」

    正当许久未曾感受到的『异国情调』让菲娜的耳朵兴奋地抖动时──

    「………………」

    「……哥哥？怎么了吗？」

    阿尔戈却以前所未有的认真神情四处观察着街道。

    菲娜很清楚。

    当哥哥露出这样的眼神时，一定有重大的意义。

    「……映入眼中的景色皆是容貌姣好的女性！真不愧是王都！我有预感将会在这里有一场命运的邂逅!!」

    「烂人哥哥……」

    菲娜错了。

    阿尔戈只是单纯轻浮而已。

    面对专注于挑选美女而双眼发亮的阿尔戈，菲娜用看着脏东西的眼神表现出满满的轻蔑。对小丑造成的伤害几乎为零。

    「素未谋面的少女们，请等待我的到来！你们的英雄阿尔戈现在就要来了──！」

    就在此时。

    就在阿尔戈意气风发地迈步奔跑的同时，从连接后巷的横道上，突然出现了一道身影。

    「呜哇!?」

    「啊……！」

    掠过阿尔戈视野的是，金黄色的光辉。

    一阵花香瞬间窜过鼻腔。

    完美和影子撞在一起的阿尔戈，一察觉到那道身影是『少女』的瞬间，彷佛理所当然的就把自己的身体当成缓冲。

    在左肩往地面坠去的过程中，他紧紧将那道身影抱在怀中保护着。

    阿尔戈只能做到这样了。

    笨拙地倒在地上，变成仰躺的姿势摊开双臂呈大字型。

    「好痛啊……。对不起，小姐。你没事吧──」

    就在阿尔戈皱着眉忍住疼痛，试图睁开眼睛重新站起的那一瞬间。

    阿尔戈瞬间失去了言语的能力。

    （好美──）

    和蓝天一同映入视野的是一位金发碧眼的少女。

    虽然由王都布料制成的典型城市少女服装，让女孩的身体显得有些过于纤细，但这并未掩盖她的美丽。修长的四肢粉嫩动人，裸露在外的柔软肌肤就像刚剥开的果实一般光滑，给人一种即使紧紧抱住也会滑动的错觉。

    垂放在肩前的两束秀发宛如用砂金织成的丝线般闪耀动人，晶莹剔透的碧眼简直像是精雕细琢的绿松石(turquoise)。

    （如梦似幻的双眸，银饰般精致的容貌……竟然有如此美丽的女性……）

    很清楚自己正看着少女发呆的阿尔戈，隐约感受到这份美貌是一种宛如花朵被摘下后所产生的脆弱之美。

    （连街头的女孩子都有这种水准……可恶，王都的女性都是怪物吗！）

    很快地，他再次因为王都女性的美貌而震撼不已。

    滑稽的小丑有着无法长时间维持认真态度的坏习惯。

    「……对不起。」

    跨坐在青年身上，将他压倒在地的少女马上起身。

    阿尔戈也回过神，迅速站了起来。

    「我竟然看到呆住了！你没事吧，小姐？」

    阿尔戈以毫无必要的性感笑容露出那口洁白闪亮的牙齿，然后闭起双眼恭敬地伸出手。

    「能在这里相遇也是一种缘分！不对，是命运！怎么样，要不要一起吃个午餐──」

    「她已经不在了喔，笨蛋哥哥。」

    「…………」

    正如菲娜所说，在阿尔戈讲第一句话的时候那个少女就已经走掉了。

    在妹妹的白眼攻击下暂时停止动作的阿尔戈愣了一会儿，然后喊了一声「哎呀！」，并夸张地摔倒在地。

    菲娜根本懒得吐槽，直接抛下哥哥走掉了。

    唉──这就是小丑的末路(pagliacci)吧。

    「喂，到底要让我们等到什么时候！」

    「是想找死吗！」

    粗暴的怒吼声此起彼落。

    正在大呼小叫的有身材魁梧的人类，也有眼神锐利的兽人。

    这些人无一例外地拿着剑或斧头之类的武器，都是很有自信的『高手』。

    「总算到王城了……不过人真的好多啊。」

    「嗯，这样才壮观嘛！每个人都散发着强者的风范！」

    走过城下町来到巨大城门前的阿尔戈兄妹，在士兵的引导下来到广阔的中庭。

    在铺满黏土板(tile)并种了些许植栽的正方形中庭里，已经挤满了来自各地的老练战士。他们全是响应王都『英雄招募』而来的『英雄候补』。

    大致浏览一下可以发现『气质高雅的人』少之又少，里面应该也有很多落魄佣兵，总之看起来就很粗俗。不论是那股热气还是粗暴的言行，都让人感觉随时会爆发乱斗。

    在被这些英雄候补的气场吞没的同时，菲娜看了看四周。

    「兽人、女战士(亚马逊人)……真厉害，甚至还有土之民(矮人)。竟然有这么多不同的种族齐聚一堂啊。啊，尤里先生也在呢。」

    「喂─那边的狼人！好久不见啦─！有半个时辰没见到面呢─!!啊，被无视了。」

    周围有手持巨大战锤的土之民(矮人)，还有用黑色面纱遮住下半张脸的女战士(亚马逊人)。

    这些都是在人类领地中很难看到的亚人。

    被认为是弱小种族的小人族(帕鲁姆)则不见踪影。

    面对不停挥着手的阿尔戈，尤里整个人转向另一边装作没看见。菲娜只能苦笑着小声感叹道。

    「大家都是为了成为『英雄』而来到这里的……究竟有多少人呢？」

    这个疑问并没有可望向谁寻求解答，只是在不经意间脱口而出罢了。

    然而，有个人认真地回答了这个问题。

    「你们是第五百零二个人喔，小姑娘。」

    「什么──？」

    回头一看。

    站在那里的果然是『长耳种族』。

    「你是……精、精灵？」

    「没错，我是精灵。不是流浪人而是流浪精灵，名字是琉露。」

    和绿色长发相同颜色的帽子以及旅人的装扮。

    手上拿的是用精灵树制作的独特竖琴(lyre)。

    不用问也可以看出来她是『吟游诗人』。

    笑容满面地自称是琉露的精灵，用轻快的动作微微抬起带有羽毛装饰的帽子。

    「很高兴认识你，这位看起来很有趣的人类先生。还有和我流着相同血脉的同胞。」

    「……！」

    精灵的话让菲娜感到震惊。

    她的耳朵比菲娜更长。

    不是半精灵(half)，而是纯血的精灵。

    这样的存在竟然对自己露出微笑，这样的景象让菲娜难以置信。

    「您明明是精灵……为什么看到我，却没有……鄙视我这个『半吊子』呢？」

    「哈哈，真是无聊透顶！只是因为『混血』就要鄙视对方，这种事情我实在无法理解。」

    对小心翼翼询问的菲娜，琉露只是爽朗地一笑置之。

    「混血是神的旨意。若非如此，又怎么会让能与任何种族缔结爱情的人类……像你哥哥这样的人出现在这个世上呢？」

    「啊……」

    没错吧？她这么说着。

    笑容中带着些许调皮味道的精灵，让菲娜确实感受到被救赎了。

    在这个时代，半吊子(half)是会被歧视的对象。

    不仅是半精灵(half-elf)，所有的混血种族都会遭受迫害。

    琉露的笑容无法改变这个世界所建立的刻板印象。

    但至少在这个世界上，存在着一个不会歧视自己的人，这样的事实拯救了少女的心灵。

    就像自己唯一的哥哥(阿尔戈)一样。

    「……真是意外，我还以为只有精灵是不可能出现在这边的。」

    「并非所有精灵都那么古板又难相处，也有像我这样特立独行的存在。」

    惊讶得瞪大眼睛的菲娜眼角微微泛着泪光，阿尔戈悄悄走过来，挡在她的面前。

    琉露的语调依然爽朗。

    「……那个，既然来到这里，表示琉露小姐也想要成为英雄吗？」

    「不不不，我只是个微不足道的吟游诗人，英雄什么的实在不敢当。」

    「那么，你为什么会来到这里呢？」

    菲娜匆忙抹去眼角的泪水，继续追问。

    琉露用纤细的手指轻轻抚过竖琴(lyre)的表面，然后将视线扩展到周围。

    「渴望、宏愿，以及那些为了追求『英雄之位』的未来大人物们。我是为了亲眼见识这些人，将他们写成诗歌而特意至此的。」

    在精灵眼帘中映照着无数的『英雄候补』。

    「付出微不足道的时间成本，将这些人的英姿传递到遥远的地方。」

    「传递……英姿？」

    听着琉露将视线移回后说的话，菲娜不解地歪过头问道。

    她可以理解琉露这句话的意思。

    从各地搜集故事和可以写成故事的素材，时而以生动有趣的方式，时而以庄严肃穆的形式，偶尔也可以加油添醋地唱成歌曲，然后从听众那里赚取路费。这就是吟游诗人的生活方式。尽管在魔物横行的时代很少见，但是要称之为故事的传递者也没有什么不妥。

    然而，从琉露的语气听起来感觉不只是如此。

    「那么！我阿尔戈的诗歌就拜托你了！写一篇以绝世美男子为主角，能够让万众喝彩并感到痛快淋漓的英雄谭！」

    「阿尔哥哥！请注意一下场合！」

    在陷入沉思的菲娜身旁，阿尔戈如鱼得水般地大肆宣扬自己。

    菲娜的思绪因此被打断，不得不告诫自己的哥哥要注意礼数。

    「哈哈哈哈！果然是有趣的人物！如果你能吸引我的注意的话，当然不会错过的。」

    琉露放声大笑。

    接着她眯起那双深绿的眼睛。

    「不过，我觉得『喜剧』应该比英雄谭更适合你。」

    「……！」

    只有阿尔戈瞪大了双眼。

    「那么，我先告辞了。祝你们武运昌隆──希望你们的故事可以就此拉开序幕。」

    用手轻抚竖琴(lyre)的弦后，精灵吟游诗人就这样离开了。

    阿尔戈看着她的背影隐没在人群之中。

    「看来，这里有各式各样的人呢……」

    「……嗯，似乎是这样呢。」

    不知道这样过了多久。

    只是，听到菲娜小声说出的感想，阿尔戈很罕见地以认真的表情点了点头。

    天空依旧晴朗无云。

    耀眼的阳光照耀着聚集在这里的『英雄候补』们。

    「无聊透顶……」

    然而，还有一个人在上方俯瞰着这些『英雄候补』。

    在可以看到整个中庭的王城四楼。

    有个褐色皮肤的少女倚靠着位于宽敞走廊角落的柱子。

    「被人玩弄于股掌间，追逐『英雄』这种虚假符号的愚者……这样的『乐园』根本没有任何值得追寻的价值……」

    满满的鄙夷包裹着少女的喃喃自语。

    同时，也掺杂着怜悯与悲观。

    对中庭的对话毫不知情也毫无兴趣的少女彷佛在嘲笑小丑还有吟游诗人一样说出这句话。

    「这样的世界，根本不值得拯救……」

    「那么，现在开始进行『英雄选定』仪式！」

    一个小时后。

    似乎不允许再有更多的参与者，厚重的城门随着沉重的声响缓缓关上。

    一名穿着厚重铠甲的男性骑士长，面对中庭里众多战士散发的压迫感也没有露出惧色，高亢地发出成为开幕钟声的号令。

    「就连被誉为『乐园』的『王都』现在也受到魔物与蛮族的威胁！我们所渴望的只有勇士而已！所以把你们的力量展现出来吧！」

    正合我意！

    那就来试试看啊！

    沐浴在这样此起彼落的喊叫声中，骑士长对这些什么都还不知道的『英雄候补』继续说道。

    「打倒除自己以外的所有人吧！在战斗结束后还能在这个中庭站着的十人就是最终的『英雄候补』！」

    话音刚落，『英雄候补』们散发出杀气。

    每个人纷纷将手伸向自己的武器，同时瞪着身旁的竞争者，还有在眼前将剑从剑鞘中拔出来的对手。

    「武器、魔法、战术！可以使用任何手段！战士就凭借武力，智者就使用智慧来通过这场试炼吧！」

    在骑士长简短地说明规则时，场上的战意也步步攀升。

    那些看上去随时都会厮杀起来的『英雄候补』们，彷佛已经是弓弦上的箭矢。

    灰发的自傲狼人默默将钩爪配戴好。

    留着胡须的土之民(矮人)战士把手放在像原木一样粗的脖子上，扭动颈椎发出咔啦咔啦的声响。

    美到令人叹为观止的女战士(亚马逊人)则一言不发，甚至没有进入战斗态势。

    最后，精灵吟游诗人闭上双眼，嘴角浮现笑意，手指轻抚琴弦。

    接着，拉满弓的骑士长，随着一声高喊放开弓弦。

    「向坐在王座上观看这场试炼的国王，展现英雄该有的英勇姿态吧！那么，战斗开始────！」

    随着宣言响起震耳欲聋的咆哮声。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔─!!」

    转瞬间，刀剑交击声此起彼落。

    那些站得较近的人们不分青红皂白地互相攻击，刀、枪、斧、爪、拳、腿，各种攻击手段你来我往，尖锐与低沉的撞击声充斥了整个中庭。

    「开、开始了啊，哥哥！」

    「喔，多么惊人的气势，多么勇猛！让我全身颤抖，热血沸腾！」

    待在队伍最后面的阿尔戈一听到骑士长的话就悄悄拉着菲娜移动到中庭的角落。在确定自己身处安全地带后，他张开双臂兴奋地喊道。

    「这个发展让人无法不记录下来啊！『英雄日志』！」

    『这一天，未来的英雄们齐聚一堂！』

    阿尔戈从怀中取出册子，以激昂的笔触写下了这么一句话。

    面对露出得意笑容的哥哥，菲娜理所当然地发出抱怨的声音。

    「现在是记录这种东西的时候吗─!!」

    「哈哈哈哈哈！那么，我们也上吧！」

    逃避战斗的兄妹两人马上就被人发现了。

    面对高举着利剑朝他们冲来的战士们，阿尔戈也拔出银色的小刀朝敌人扑了过去。

    选拔战毫无意外地变得越来越惨烈。

    只有十个名额的条件营造出除了自己之外都是敌人的现实。让整个中庭陷入一场大混战。

    虽然也有人结盟抵抗，但组成阵营的行为本身就意味着增加争夺名额的压力，因此这些人很容易成为其他『英雄候补』的首要目标。盟友之间很快就开始互相残杀的情况也屡见不鲜。

    最终能幸存下来的人，不是运气很好，就是个性狡黠。

    阿尔戈与菲娜，正是其中一组人马。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呜唉唉唉唉唉唉唉!?」

    面对一名猛地用肩膀冲撞过来的人类战士，阿尔戈瞬间就飞了出去。

    不用怀疑，这位小丑比这个中庭里的任何一位『英雄候补』都要孱弱，是实至名归的最弱者。

    看着伴随难堪的惨叫声在地上打滚的阿尔戈，人类战士感到困惑。

    「好弱啊……。这家伙，到底是……」

    「嘎啊！经历过无数场战斗后记录的『英雄日志』！『阿尔戈的冒险，在此落幕』！呜啊─！」

    像寿命将尽的蝉一样倒在地上的阿尔戈因为伤势太重无法取出日志，光是说出这句话就用尽所有力气。

    正当依然感到百思不解的人类战士露出难以言喻的表情时──

    「哥哥─!?可恶！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    菲娜施放了准备已久的魔法，释放出了火焰魔法。

    从中庭的一角响起令人难以置信的轰隆巨响，接着随之出现熊熊烈焰。不只是其他『英雄候补』，就连负责监视的士兵们都吓得纷纷转头看了过来，只有那位在结伴旅行时深刻体认到少女火力的狼人哼了一声，悄悄地猎杀停下动作的人们。

    「哈、哈哈哈哈哈──！我们是两人一组的！所以菲娜打倒其他敌人等于让我的排名自动上升─！」

    「请认清这是人渣才会做的事情！烂人哥哥！」

    在妹妹替自己报仇后，阿尔戈猛地站了起来。

    尽管他正努力摆出得意的姿态，但受到的伤害还没有痊愈，脚步仍有点虚浮。

    「从刚才开始都是我在偷袭敌人不是吗！不会觉得自己完全没有出力很丢脸吗!?」

    「不会啊？」

    「你这个烂人哥哥─!!」

    面对笑容像小孩子一样天真无邪的哥哥，妹妹充满了爱与愤怒还有悲伤的叫声在空中回荡。

    （好渣……）

    （太渣了……）

    （那边好像有个人渣……）

    目睹了整件事的英雄候补们也在内心异口同声如此评论。

    感受到这些远远投来的目光产生的原因，菲娜的眼角泛起泪光。同时不停地施展魔法帮哥哥收拾善后。

    「加油啊，菲娜！干得好，菲娜！为了让我成为英雄─!!」

    然后，就在阿尔戈卖力地加油，尽情享受着人渣行为时。

    「──好像有个烂到骨子里的家伙呢。」

    「&#8252;」

    从小丑的背后传来了这样的声音。

    「虽然说战场上没有规矩可言，但完全依赖他人也未免也太可悲了……光是看着就让人感到不快!!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    在阿尔戈回头的同时，迎来一记巨锤的猛击。

    面对逼近眼前的巨大铁块，阿尔戈以宛如软体动物般的诡异动作，在千钧一发之际躲开了。

    「哥哥!?」

    紧接而来的是相当离谱的冲击。

    尽管大锤没有击中目标，但却砸在小丑刚才站立的地面，震动了整个中庭。无数的粘土板(tile)应声而碎，露出被覆盖的地面，彷佛发生了小型火山爆发般扬起大量的尘土。

    随着菲娜的尖叫声，阿尔戈狼狈不堪地从烟尘中滚了出来。

    「差、差点就要被砸成碎块了……不对，地面真的被砸碎了……&#8265;」

    在菲娜身旁的安全地带宛如受惊的兔子迅速站起来的阿尔戈，在看到眼前的景象后不禁冷汗直流。周围的情况糟糕透顶，在惊人的冲击下，甚至让数名英雄候补变得胆怯。

    紧盯着逐渐消散的烟雾，似乎已经不需要推测的阿尔戈直接说出答案。

    「这超乎常人的怪力……毫无疑问是土之民(矮人)！」

    挥散烟尘形成的帘幕后出现在众人面前的巨大身影，以及扛在肩膀上的巨大战锤印证了阿尔戈的答案。

    厚重的铠甲，以及与之相称的健壮肌肉。

    只有一百五十Ｃ(赛尔尺)的身高加上短小的四肢，但全身肌肉却像岩石一样有棱有角。如此矛盾的外表让任何生活在这个世界的人类都能一眼认出他的身分。

    与掌控魔法的精灵完全相反，靠着怪力粉碎一切的大地化身。

    那就是土之民(矮人)。

    「哼，被你逃开了……既然躲过了我的一击，那么不管你是多么恶劣的人渣也要听听名字才行呢。」

    将满脸浓密的胡须用铁环束起来的土之民(矮人)男子宽大地开口道。

    「报上名来吧，人类。在你变成肉块之前。」

    「以变成肉块为前提吗&#8265;」

    「吾名为格尔穆斯，我会用我的武器将你这个根本不配称为战士的家伙碾碎！」

    「我、我是阿尔戈！不想被战锤砸成肉饼的阿尔戈─！」

    面对在阳光下反射着微弱光芒的巨大战锤，阿尔戈猛然向后退并露出极为胆怯的模样。

    然而他的恳求并没有起到作用，矮人战士的双眼像他的武器一样闪烁着光芒。

    「那样的话，就正大光明地战斗到生命凋零的最后一刻吧！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊、不行，我不擅长矮人的肌肉语言啊─！就是这样菲娜快救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「结果还是变成这样吗─!?」

    落下的大战锤成为开战的信号。

    在铁块逼近眼前的同时，阿尔戈卯足全力向后转身，用称得上美丽的姿态拔腿狂奔。再次打碎地面的余波将他击飞，勉强避开攻击的菲娜大声喊叫起来。

    人类、精灵和土之民(矮人)之间的战斗拉开序幕。

    二对一，人数上占据优势。

    可是小丑根本算不上战力。

    实际上是精灵与土之民(矮人)的，火力与怪力的对决。

    因此阿尔戈只能逃走，拼了命地逃窜。

    看到青年一边发出「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊!?」还有「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」之类难听的惨叫声一边四处逃窜，让格尔穆斯变得更加烦躁。

    原本就将目标锁定在阿尔戈的他，挥舞着大战锤追上去试图将其砸扁。

    可是完全无法命中，怎么样都打不中。

    明明实力很弱，阿尔戈却彷佛走了狗屎运般再三地逃过矮人的猛攻。

    「【闪焰灼烧】！」

    然后菲娜趁机使用『魔法』攻击。

    趁着格尔穆斯把注意力放在哥哥身上的空档，她一口气完成咏唱，送了他一发堪称必杀的火焰『魔法』。

    中庭再度被大量的火星与猛烈的热浪吞噬。

    足以让人无法继续战斗的火力。

    「……!?」

    然而，敌人撑住了。

    凝神望向火焰深处的菲娜不禁动摇。

    「原来如此，让只有逃跑速度一流的哥哥当诱饵，再用妹妹的魔法打倒敌人……虽然站在同为男性的立场无法苟同，不过在战术设计上却相当合理。」

    大战锤横向一扫。

    就像是挥舞木棒一样，大地的战士用单手轻松舞动战锤将火海向左右驱散，从容不迫地走了出来。

    「不过，这种招数对我无效！」

    菲娜慌忙准备下一发风魔法并迅速发射，但完全无法阻挡如同炮弹般猛冲过来的格尔穆斯。

    顶多只能稍微减缓他进攻的速度，对精灵魔法不屑一顾的钢铁身躯只受到些许擦伤。少女惊讶的瞪直了翠绿的双眼。

    「什么……！ 怎么会这样，根本拦不住！ 防御力太高了！」

    全力踩踏地面，不断后退的菲娜大声尖叫。

    少女计算中庭的宽度，画着圆移动想要保持一定距离，但对方进攻的速度更快。

    格尔穆斯露出不屑的表情缩短距离。

    「不行了，哥哥！ 这个人，好强！」

    「可恶，不愧是身经百战的土之民(矮人)……！那张历经沧桑的老脸果然不是虚有其表啊！」

    面对这位轻易破解了兄妹小聪明的『真正的战士』，菲娜累得满头大汗，担任诱饵的阿尔戈急忙跑到她身旁。

    既然诱饵战术无效的话，就只能当盾牌了。就在阿尔戈做出痛苦的抉择准备要用背部帮菲娜挡下攻击时──

    逼近到只差一步就能让兄妹进入战锤攻击范围内的格尔穆斯突然停了下来。

    「历经沧桑？老脸!?别开玩笑了！」

    格尔穆斯生气了。

    生气到让阿尔戈兄妹的头上浮现无数问号。

    他把战锤的柄尾插向脚边的地面，瞪大了眼睛高声喊道。

    「我才只有十八岁啊!!」

    兄妹彷佛看见雷光的幻影。

    「「什么────────!?骗人的吧───────────────!?」」

    阿尔戈和菲娜忍不住大喊道。

    因为超越混乱的震惊而双眼圆睁的兄妹异口同声地大呼小叫起来。

    他们在内心呐喊的是『哪有像你这样的十八岁啊!?』。

    「混账东西─!!」

    格尔穆斯会暴怒也是理所当然的。

    矮人面红耳赤的向前突击，气势比刚才还要凶猛，挥舞着锤子让脚边的地面破裂、墙角的柱子扭曲，化身为令人难以置信的破坏漩涡。

    发出惨叫声的阿尔戈和菲娜当然是拔腿就跑。

    用尽全力背对着彷佛人形攻城锤的物体拼命逃跑。

    面对超越生命危险的粉碎危机，兄妹异口同声地大声吼叫。

    「不要啊～～～～～～～～～～～～～～～～!?这样、这样会死的─!?哥哥─，我们会被绞成肉块的─!?」

    「听好了菲娜，执行诱饵作战！菲娜当诱饵！我负责逃!!」

    「你这个烂人哥哥──────────!!」

    面对早已汗流浃背抢先一步加快速度的混蛋哥哥，妹妹的愤怒终于爆发了。

    『要是在这里死掉的话下辈子也要追杀你到天涯海角!!』，惹人怜爱的半精灵气得这么诅咒道。那画面激烈得让周围的英雄候补还有士兵们都不禁吓得发出『『呜哇……』』的声音。

    「胡闹也要有个限度!!」

    「咕呜─!?」

    「哥哥！」

    一击结束这场滑稽喜剧的，果然还是格尔穆斯的一槌。

    虽说没有直接命中，但穿在身上的披风下摆被卷了进去，因此阿尔戈被慢了一拍的强烈冲击撞飞了出去。

    菲娜的尖叫声也被卷到远方，滚落到中庭的中央。

    「结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!!」

    致命的一击高高举起，格尔穆斯来到眼前。

    阿尔戈，没有倒下。

    无论在地面上滚了多少圈，还是马上重整好态势。

    赌上一口气也要站起来。

    青年迅速看了看四周，坚决不让膝盖落到地面上。

    面对以正面对峙姿势看向自己的人类，为了致敬这股气势，土之民(矮人)准备以全力的一击终结对手的生命。

    「──到此为止!!」

    然而。

    嘹亮的声音响彻整个中庭，让所有人停下了动作。

    「!?」

    格尔穆斯和菲娜都感到讶异。

    两人猛然转过头，只见中庭北侧的回廊前，全身包裹在铠甲中的骑士长正在宣告着比赛的『落幕』。

    「现在，整个中庭还站着的人只剩下十位！『英雄选定』仪式到此结束！」

    听到宣告的内容，菲娜和格尔穆斯都哑口无言。

    「时、『时间到』……？」

    「难道……从一开始就是以此为目标吗？」

    慢慢放下战锤的格尔穆斯脸上的表情渐渐地从惊讶转变成理解。

    「在知道打不赢我的瞬间，就想拖延时间等其他人被淘汰……？甚至连透过挑衅让我失去判断能力也是策略的一环……」

    （啊，对不起……他本来就是这个调调……）

    尽管土之民(矮人)认真的侧脸让半精灵(half)少女感到有点抱歉，但他的推理是正确的。

    阿尔戈没有让自己倒下。

    他看了看中庭，确认剩下的英雄候补不到十二人后，用双脚直挺挺地站着，面对格尔穆斯将要击碎自己的战锤。

    为了满足设定好的『胜利条件』，即使那是已经没有任何力气可以战斗的虚张声势。

    「如果这不是『比赛』而是『战斗』的话，毫无疑问是你的胜利……就让我耍帅地说句这种逞强的话吧，虽然完全不适合我！」

    长长呼出一口气后，阿尔戈露出笑容。

    面对如此意气风发的表情，土之民(矮人)战士却不再愤怒，只是静静地凝视着这名青年。

    「……哼─以战士来说或许不合格，但狡猾的手段似乎不少。」

    「至少可以得到不被战锤砸碎的认同吧？了不起的土之民(矮人)战士。」

    「我怎么可能认同你这种人。……不过，我也了解那是为了延续生命的智慧。」

    格尔穆斯拒绝认同阿尔戈。

    但语气中已经没有先前的轻蔑，他转过身背对阿尔戈兄妹。

    「这次算是被你耍了。你赢了，该死的小丑。」

    他踏着沉重的步伐跨过躺在地上的战士之海，走向剩下的『七名』英雄候补。

    毫发无伤的狼人。

    闭着眼睛潇洒地拨动竖琴的精灵。

    保持着诡异沉默的女战士(亚马逊人)。

    沐浴在从蓝天洒落的祝福之光下。

    「汝等十名展现了力量的勇士就是『英雄候补』！」

    存活下来的人类佣兵们发出嘶哑的呐喊。

    一直愣在原地的菲娜，随着迟来的现实感开口说道。

    「我们活下来了……真的成为『英雄候补』了……」

    「哈哈哈哈哈─！和我的计划一样！我阿尔戈在智谋也是咳咳─!?」

    「哥哥，你都受了这么重的伤……为什么还活着啊？」

    「我不会死的……！在成为英雄之前……！话说菲娜小姐啊，你这么说也太过分了……！」

    正得意的时候吐血倒地的阿尔戈迎来菲娜冷漠的白眼。

    在对动作简直像僵尸一样恶心的哥哥露出厌烦的表情后──妹妹还是露出了微笑，朝这个往成为『英雄』的梦想踏出第一步的青年伸出手。

    「通过仪式的人可以获准晋见国王！跟我过来！」

    当阿尔戈正努力要站起来的时候，骑士长转身离去。

    于是阿尔戈兄妹也加入了『英雄候补』前往王城的行列中。

    「太好了，我们取得资格了！」

    「到了这一步，我们也……！」

    宽敞而漫长的王城走廊。

    骑士长走在最前方，带领着一大群人向前行进，通过选定仪式的人类佣兵们发出欢呼声。

    无视身旁聚在一起互相吹捧，四位看起来已经认识很久的佣兵，菲娜匆匆跑向另一位人物。

    「尤里先生！您也取得资格了呢，太好了！」

    「那是当然的，这种程度还没办法淘汰我。」

    曾多次帮助他们的狼人青年毫发无伤，散发着强者的风范。

    朝着前方迈步的尤里漫不经心地这么回答后，忽然转头看向与他并肩而行的菲娜。

    「看来你们也蛮走运的。」

    「啊哈哈哈……我自己也没想到竟然能留下来……」

    不由得苦笑起来的菲娜再次看了看周围的人们。

    「其他的『英雄候补』看起来都很有实力呢。」

    除了尤里和格尔穆斯以外，其他『英雄候补』的来历和特征完全不明。

    就算是刚才那几个人类的体格也不是菲娜和阿尔戈可以与之相比的，听到菲娜坦率的感想，尤里依旧漫不经心地答道。

    「你的眼睛难道瞎了吗？有一半是仅凭运气通过的人类，是和你的哥哥没什么两样的杂种。其他人嘛……」

    然后，狼人才第一次将视线移到其他人身上。

    「那个土之民(矮人)就不用说了，至于那个精灵……我不太清楚。」

    首先是在前方慢吞吞走着的格尔穆斯，然后是走在左前方的琉露。

    在中庭的战斗中打得最豪迈的格尔穆斯所展现出来的蛮力已经是众所皆知的了，然而手中只有一把竖琴(lyre)没有任何武器的琉露为什么能通过『选定仪式』让许多人感到不解。依照尤里的猜想，大概是像小丑一样四处躲避没有实际参与战斗，但能做到这点的人显然也不是等闲之辈。

    再考虑到阿尔戈如果没有和菲娜合作的话根本无法留在场上，那么琉露至少拥有如风般的『身手』和能够洞察战场的『优秀观察力』。

    面对察觉到自己的视线后面带微笑对他们挥手的琉露，菲娜露出带着半分惊讶的苦笑。

    「不过──那个女战士(亚马逊人)，你们要多加小心。」

    就在这时。

    尤里用带着警戒的坚定语气如此忠告。

    「咦？」

    「悄无声息。不只是走路的时候，连行动前的预备动作都没有。即使是在我们部族中也不存在『那样的家伙』。」

    表情严峻的尤里用犀利的眼神看了一眼走在队伍最后方的女战士(亚马逊人)。

    及肩的黑发。

    面无表情，双眼冰冷得让人无法得知她在注视什么。

    除了肩膀和手臂的护具外，身上的漆黑衣物很符合女战士(亚马逊人)的喜好。裸露度高到简直可以说只是缠上一条漆黑的布料。

    她的四肢柔软富有弹性，腰细如蜂，胸部却很丰满。拥有让男人垂涎三尺的身材，却没有人敢靠近她一步。因为没人愚蠢到明知道一旦接触就会被活活撕碎，还去冒犯一头『猛兽』。

    「究竟是经历过什么，才会让一名刚毅的女战士(亚马逊人)变成那样……那是名副其实的『异端』。」

    「异、异端……？」

    「不属于战士，而是深陷于『黑暗』之中的人。」

    尤里语带厌恶，冷冷地说道，他的态度明确地表达出，即便在现在这样的情况下，也不想让背部暴露在那个『异端者』面前。

    尤里将视线移回惊慌得不断眨眼的菲娜，再次强调。

    「不要随意接近她，我想说的就是这些。」

    「呃，谢谢？总是给我们这些忠告……」

    「……哼。」

    听到还在困惑中的菲娜如此道谢，狼人青年不悦地哼了一声，似乎在告诉她不要误会。

    想起哥哥曾形容尤里是『可靠的老大哥』，菲娜差点露出不同于苦笑的其他笑容。

    「……喂，话说回来，那家伙呢？」

    「那家伙？」

    「就是那个吵死人的小丑。」

    「咦……？」

    面对突然的提问一时之间搞不清楚状况的菲娜忽然反应过来。

    平时总是喋喋不休的哥哥，竟然不在身边。

    「哥、哥……？ 跑到哪里去了!?」

    「我真是的……」

    在安静得听不到任何声音的走廊上，闭着双眼的阿尔戈用认真到不行的表情这么喃喃自语。

    「没想到只是因为对城内感兴趣，参观了一下就迷路了……既然这样就只能记录下来了！『英雄日志』！」

    就像是会将日常琐事全部写成文章的作家，阿尔戈从怀中拿出小册子。

    『拥有小孩般纯洁心灵的英雄阿尔戈竟然在王城里迷失了方向！』

    「呼─我的英雄谭又写下了新的一页……」

    这里没有人能吐槽那个笑着把本子阖上的青年。

    菲娜不在身边的时候，阿尔戈毫无疑问就单纯是个怪人。

    「──你在做什么？」

    「！」

    就在此时。

    取代对小丑感到无言的话语，传来的是冷酷无情的声音。

    「你是……」

    踩着轻轻的脚步声，出现在回过头来的阿尔戈面前的，是一位少女。

    褐色的皮肤，以及微微偏黑的黄褐色瞳孔。

    黑色的长发在背后绑了起来。

    纤细的肢体被好几层布料包裹起来，但又能看到裸露肌肤的衩口，感觉不是很协调。看起来与其说是煽情，更像是带有某种仪式的味道。

    就好比是『巫女』或『神官』之类的。

    从皮肤和发色的组合让阿尔戈联想到女战士(亚马逊人)这个种族。

    但少女那种远离尘嚣的气质又和那个种族天差地别。

    「这里是拉库里奥斯的王城，不是像你这种人可以随意走动的地方。」

    「……那你呢？看起来也不像士兵或国王的家臣啊。」

    双手抱着手肘的少女眼神依旧冰冷。

    阿尔戈用小心翼翼但又不会引人不快的程度仔细观察，然后反问道。

    「我是被邀请来这座城里的客人。……只是个微不足道的占卜师。」

    「这样啊，你的名字是？」

    「你有必要知道这些吗？」

    「当然有！请务必要让我知道像你这么惹人怜爱的少女叫什么名字！」

    「我不想说。」

    面无表情的冷淡态度。

    拒人于千里之外。

    然而，对这些毫不在意的阿尔戈露出了笑容。

    「那么，就由我先自我介绍吧！我叫阿尔戈！」

    阿尔戈像是要反其道而行一样，明明没有人问却主动报上自己的名字。

    「虽然现在只是没没无闻的阿尔戈，但我是总有一天会成为『英雄』的男人！」

    听到这句话。

    少女第一次流露出可以称得上是情感的情绪。

    「『英雄』……真是无聊。」

    那便是『唾弃』。

    少女轻蔑的低声细语，让阿尔戈一时之间哑口无言。

    「……嗯，我知道。我有看到你通过『选定仪式』的那一幕。」

    「喔，真不愧是我！要扬名天下了！」

    「你很显眼啊，只会成为妹妹累赘的愚蠢哥哥。」

    「喔呜！」

    从欣喜若狂的笑声瞬间变成像被人朝肚子打了一拳的惨叫声，但少女看向阿尔戈的目光依旧没有变化。

    「嗯，阿尔戈……我就稍微记住你的名字吧，如果没忘记的话。」

    心血来潮地丢下这句话后，少女来到青年的眼前。

    少女非常美丽，近看之下有着像魔女般令人着迷的容貌。

    但阿尔戈并未沉迷在少女的美貌中，反而因为那冰冷的眼神与失去光亮的双瞳而屏息。

    微微张开的双唇紧逼眼前。

    「快点离开这里。」

    在几乎要擦过耳朵的地方说完这句话后，少女便走过阿尔戈的身旁。

    阿尔戈转过身来朝少女的背影叫喊。

    「等一下！你的名字！」

    「……奥娜。」

    少女停下来，回头看了一眼。

    再次响起的脚步声逐渐远去。

    阿尔戈注视着少女的背影，直到她消失在王城的深处。

    「奥娜……这座城的客人……」

    阿尔戈重复着从少女口中得到的讯息。

    「……我还是第一次见到这么没有笑容的少女。」

    冷若冰霜的眼神浮现在阿尔戈的脑海中。

    「……真是讨厌。嗯，很讨厌。那样的事──我无法忍受。」

    既不是英雄，也不是小丑。

    从阿尔戈内心深处流露出的，最真实的低语落在寂静的走廊上。

    「哥哥，你怎么在这种地方！快点跟我回去！」

    当青年转过头看向怒发冲冠地前来寻找自己的菲娜时，平日的笑容已经回到他的脸上了。

    对拽着自己耳朵的妹妹拼命辩解的同时，少女的眼神和声音依然深深刻在阿尔戈的心中。

    「接下来就要谒见陛下了。被选中的英雄候补们，不可无礼！」

    在阿尔戈回归队伍后，一切进展迅速。

    尽管因为迷路耽误了时间，招来其他英雄候补谴责的目光，但当事人却只是轻描淡写地举起一只手并爽朗地面带微笑说了声「抱歉啦！」。而就在妹妹立刻教训了阿尔戈一顿让尤里等人的不满得以消解时，众人来到王城最上层的巨大对开门前。

    在骑士长发出警告后，守在两侧的士兵缓缓推开厚重的大门。

    「这就是王座厅……」

    映入眼帘的是足以彰显一国之主威严的宏伟空间。

    地面在精心打磨的大理石上铺设华丽的地毯，墙壁与柱子上充满了精雕细琢的各种雕刻。来自平原部族的尤里对在这样的时代竟然如此铺张浪费的作风很不以为然，不过菲娜和阿尔戈却有不一样的感想。

    以冷色系为主的色调，让整体气氛变得沉重。明明室外晴空万里却用厚重的窗帘遮挡窗户，室内的氛围和阴沉也只有一线之隔。蜡烛的火光在豪华烛台上摇曳着。

    排列整齐的士兵们应该是国王的近卫队，他们看起来比在中庭或过来的路上遇到的士兵更具实力也更有气势，这些全副武装的士兵也增添了不少压迫感。

    这样的宝座与『乐园』之名相去甚远。

    菲娜和阿尔戈只能得出这样的感想。

    「那个人就是……」

    格尔穆斯的视线落在正前方。

    在整个大厅中最奢华的宝座，还有坐在那里的年迈老人。

    「欢迎到来，被选上的勇士们──我是拉库里奥斯王。」

    消瘦的脸颊以及秃头。

    凹陷的眼窝还有长长的胡子给人的印象与其说是国王，更像是触犯禁忌的贤者堕落后的模样。尽管披着长袍，但不难想象在衣袍下的身体只剩皮包骨的样子。

    曾经高挑的身材也在岁月的摧残下变得痀偻。

    （拉库里奥斯王……）

    （身为『乐园』的统治者，在传闻中被称为『贤王』……）

    （那么诡异、阴沉。这真的是身居高位者该有的眼神吗……？）

    肆无忌惮地仔细端详的格尔穆斯、始终保持着微笑的琉露、忍不住皱起眉头的尤里。尽管三人的种族不同却抱持着相同的感想。

    （虽然以貌取人是不对的……但不知为何有种恐怖的感觉。从来没有看过这样的人……）

    菲娜也有同样的感觉。

    拉库里奥斯王望向这边的视线阴暗而冰冷。那不像感到新奇，更不是好色的眼神，让人感到不寒而栗。

    （尤里先生他们也都闭口噤声……根本不是能提出问题的气氛……）

    正当菲娜等人被这昏暗的王威压抑得开不了口的时候──

    「不好意思─，请问奥娜小姐是什么样的人呢─？」

    「哥哥──────!?」

    阿尔戈突如其来地用和平常完～～～全没变的笑容问出这样的问题，让妹妹忍不住大声吐槽。

    「为什么有办法这么随便地提问呢!?拜托读一下气氛啊！」

    「咦，气氛？那是什么，不是用来读的吧？」

    「啊啊──真是的──！啊啊啊──!!」

    面对笑容满面地这么回答的阿尔戈，菲娜抱着头大叫起来。明明是半精灵(half)却像野兽一样大声吼叫。不仅是尤里与格尔穆斯这些『英雄候补』，就连列队的近卫兵们也纷纷投来不可置信的目光。

    在整个气氛完全冷场的状况下，有个人眯起了眼睛。

    是拉库里奥斯王。

    「……喔。你见过奥娜阁下了？」

    面对国王的疑问，阿尔戈依然笑容满面，然后用甚至可以说是不敬的轻松态度答道。

    「是的。我听说她是这里的贵客，是个占卜师。」

    「没错，她虽然是女战士(亚马逊人)，却是个不具备战斗天赋的奇人，听说还因此被同族瞧不起。……不过，她拥有其他的才华，那就是能解读星星的双眼。」

    拉库里奥斯王并没有责备青年。

    反而像是要代替不在场的少女辩白一样地，谈起这位『王都的贵客』。

    「至今为止靠着她的占卜与建言，让这座王都多次避开了灭亡的危机。」

    「喔，仰望星空来掌握国家的方向，真的很有意思呢，好想和她本人聊一聊啊。」

    吟游诗人琉露对少女的占星术表达出浓烈的兴趣。

    就在其他英雄候补们安静聆听时，闭着眼睛讲述到一半的拉库里奥斯王再次睁眼看向阿尔戈。

    「现在她和本王的忠臣『将军(弥诺斯)』都是王都不可或缺的人才。……你问这个做什么？」

    「不，只是单纯感兴趣而已！」

    阿尔戈依然笑容满面地答道。

    「明明长得这么漂亮，脸上却完全没有笑容。只要肯露出微笑的话一定会更漂亮的，实在很可惜……就只是这种程度的兴趣而已。」

    「……她是我们的贵客，请务必小心不要破坏她的心情。这个国家的存亡全都依靠在她身上了。」

    国王用宛如咒术师在诅咒时会使用的语气，警告这个自称是站在女性一方的小丑。

    阿尔戈依然面带笑容，让不知道自己的哥哥到底在想什么的菲娜不断冒出冷汗。然而，老王的目光转向其他的『英雄候补』。

    「离题了。那么，嗯，刚才说到哪里了……啊，对了，是关于你们『英雄候补』的待遇。」

    早就猜到『选定仪式』不会只有通过中庭的战斗这么简单的尤里等人，尽管程度上有所不同，但都再次紧张了起来。

    「尚未成为『英雄』的勇士们。关于下一个考验……」

    正当所有人都振作精神在等待国王的命令时，听到的却是这么一句话。

    「……公主逃走了。」

    「咦─？」

    「唯一的公主从这座王城逃出去了。把她抓回来，追上她，别让她逃掉。」

    没有理会忘了礼节而惊叫出声的菲娜，国王表现得相当淡然却语带着阴狠地如此命令。

    在国王的眼底可以看到明显的『执着』。

    「带回公主的人，将被认定通过下一个考验。」

    「什么……等等。这种莫名其妙的事也能当成选定──」

    「我不会重复第二遍，去吧。」

    「……！」

    「本王已经这么说了，那么这就是唯一的决定。不明白吗？你们应该知道该怎么做吧。」

    面对忍不住质疑的尤里，国王以阴沉而高压的语气封住野兽的叫喊。

    「因此，服从吧。想争取『英雄』地位的人们，这是我的命令。」

    「……啧。」

    尤里不再掩饰自己的不满。

    他咂嘴后转过身去，其他的英雄候补也随着他的背影离开王座厅。

    列队在左右的近卫兵们依然一言不发地维持着诡异的沉默。

    「…………」

    国王的视线彷佛在打量什么，直到英雄候补们的身影消失为止，都没有从他们身上移开目光。

    「这个国王实在是莫名其妙又诡异……找到公主就是『英雄』？这算什么啊！」

    在天花板挑高的走廊上，尤里终于怒不可遏地咆哮起来。

    跟在他身后的琉露和格尔穆斯等人虽然在语气或态度上有所不同，但心中的想法是完全一致的。

    「精灵的话可以用歌声传达，土之民(矮人)能够用拳头对话来理解对方……唉，但是人类的王在想什么实在让人搞不懂啊。」

    吟游诗人面带微笑，悠闲地这么说着，同时拨动她爱用的竖琴(lyre)。

    「不过，还是得照做吧？既然已经说是命令了，我们也没有其他选择。」

    「……虽然很气人，但也没办法。如果能换到部族的未来，找人这种事不算什么。」

    听到琉露的提问，尤里压下怒火点了点头。

    然而，他的怒气很快被再次点燃。

    抬头看着比自己高得多的狼人，格尔穆斯笑了起来。

    「像条狗一样用鼻子去闻吗？哈─这种事很适合你们兽人这些乌合之众！要不要干脆让他们帮你套条项圈？」

    「──你竟敢侮辱我的部族？」

    「土之民(矮人)对战士怀有敬意，但不与野兽为伍。」

    气氛瞬间变得剑拔弩张。

    这样的发展并不稀奇，原因在于不同种族之间一开始就存在了潜在的反感与隔阂。

    即使到了受到魔物威胁的现在，不光是人类，就连亚人也无法团结起来。甚至经常为了要在危机来临时，保障己方种族的利益而频繁冲突。

    就像现在满身杀气的尤里和怒目而视的格尔穆斯，不发生争执的情况反而比较稀奇。虽说精灵与土之民(矮人)出现在同一个地方，而没有马上发生争执就已经是奇迹了。这大部分要归功于琉露的性格异于常人。

    剑拔弩张的气氛让唯一继承了其他种族血统的半精灵(half)菲娜感到手足无措，不知该如何是好。

    「啊啊──明知道不同种族见面就一定会变成这样……！要赶快阻止他们才行。哥哥，快来帮忙啊！」

    既然无法缓和这险恶的气氛，那就只能以毒攻毒让场面变得更混乱。身为妹妹的菲娜马上想到如此过分的办法，于是决定派出最终兵器小丑。

    将场面搞得一团乱来转移焦点正是她那个哥哥最擅长的领域。

    然而，阿尔戈本人此时却将双手抱在胸前，闭着眼睛不知道在想些什么。

    「…………」

    「……哥哥？」

    「──很好！找到美丽公主的，将会是我阿尔戈！趁竞争对手打起来的时候抢先出手吧！」

    在菲娜依然愣在原地时，阿尔戈早已拔腿狂奔(dash)！

    在尤里和格尔穆斯还搞不清楚状况时，小丑便不停地快跑猛冲(run．run)。

    「请等着我吧，素未谋面的公主殿下～～～～～～～～～！您的英雄一定会比任何人都要快一步找到您的──!!」

    「等、等一下啊─!?哥哥──！」

    菲娜急忙追了上去。

    场上只留下满脸错愕的沉默。

    「哈─哈─哈─这位仁兄真的不会看场合啊。和那位国王不一样，阿尔阁下似乎是位风趣的人类呢。」

    「「………………」」

    「那么，他已经先走一步啰……两位准备怎么做？」

    琉露悠闲的笑声响起，原本剑拔弩张的尤里和格尔穆斯呆呆站在原地。

    吟游诗人的问话没有得到答案，换来的是两人的怒吼。

    「「……给、给我等等─!?」」

    意识到被人抢走先机的『英雄候补』们追了上去。

    兽人还有土之民(矮人)都化作狂风紧追在后。

    无论是否出于小丑的计算，就结果论而言，异族间的矛盾在不知不觉中被转移焦点了。

    「……埃尔米纳。」

    拉库里奥斯王以不算响亮的声音呼唤着这个名字。

    在其他种族的战士们退出后的『王座厅』内。

    充满压迫感的王城大厅已经看不到闲杂人等，甚至连保护王的近卫兵们也都走得一个不剩。

    在沉重的寂静中，一道简直像是从黑暗中诞生出来的回应声响起。

    「在。」

    那是一位从双眼中看不到一丝情感的年轻女性。

    和阿尔戈等人一起通过『选定仪式』的女战士(亚马逊人)。

    直到刚才为止都与寂静融为一体，让人感受不到任何气息的少女埃尔米纳，即使现在已经站在王的面前，依然没什么存在感。拉库里奥斯王神色自若地对诡异到像是从影子国度中走出来的女战士(亚马逊人)问道。

    「我想听听潜入『选定仪式』的你看到了什么。那些『英雄候补』的实力如何？」

    「一半是滥竽充数，不过另外一半是砂金……」

    回答的时候，埃尔米纳面纱下的表情也没有任何波动。

    「擅长魔法的半精灵(half)、凶暴的狼人(werewolf)、力大无穷的土之民(矮人)。还有个莫名其妙的吟游诗人，不过身手也不像是普通人。」

    「既然能得到你这样的评价，应该算派得上用场。」

    这根本不像是贤者和战士的对话。

    以浑浊的目光进行评估的老国王，以及感情早已风化的女战士(亚马逊人)用像是在清点武器数量的态度继续进行着毫无生气的报告。

    「不过……」

    「不过？」

    这时。

    始终表情冷漠的埃尔米纳微微皱起眉头，用略带疑问的语气说道。

    「……里面混进了一个莫名其妙的小丑。」

    「好，出发吧！寻找迷失方向的公主！」

    同一时间，那个莫名其妙的小丑正在城下町飞奔。

    阿尔戈冲出王城后，穿过繁华的街道东奔西跑，让王都的居民惊愕不已。

    「你在哪里啊─！未曾谋面的公主─！你的阿尔戈来找你了！」

    「哈啊、哈啊……！受不了，哥哥真的只有跑得快这个优点耶！」

    吃力不讨好的事总是落到菲娜头上。

    尽管早已习惯那异想天开的行为模式，但依然被哥哥特立独行的举动耍得团团转的妹妹，现在正拼命在追赶那个背影。

    「等等我啊，哥哥！」

    才刚说完，那个背影突然停了下来。

    「好痛─!?」

    直接正面撞上哥哥后背的菲娜用双手捂住脸，摇摇晃晃地往后退了两三步。顺带一提，阿尔戈则是被撞飞后跌落在地上。

    眼眶含泪捂住鼻子的菲娜气冲冲地瞪着与地面相拥的阿尔戈。

    「真是的，哥哥！虽然我说要你等我，但是也不要突然停下来啊！」

    「……菲娜。」

    「什、什么事？突然这么正经……」

    即使哥哥正热情地与地面接吻，仍然能一眼看穿其表情的少女，毫无疑问是一位训练有素的模范妹妹。

    背对着这样的菲娜，缓慢起身以四肢着地的阿尔戈用严肃的表情说道。

    「……这么说起来，我不知道公主长什么样子耶。」

    「哥哥这个大笨蛋──────!!」

    屁股被法杖猛力击中的小丑痛到叫不出声。

    精准命中肛门的重击让他在地上像地狱的毛毛虫一样，恶心地蠕动了好一阵子。

    最后，阿尔戈费了很大的力气才浑身颤抖地在气喘吁吁的妹妹面前站了起来。

    「连公主的长相都不知道，你打算怎么找她啊！」

    「呃……靠气势？」

    「你是笨蛋吗!?」

    「别担心啦，菲娜！其他英雄候补应该知道公主的资料！让他们告诉我就好了！」

    面对激动得口沫横飞的菲娜，阿尔戈摊开按着屁股的双手，摆出一副像救世主般得意洋洋的模样。这让妹妹的怒火直线上升。

    就在此时，比阿尔戈等人晚一步来城下町探索的『英雄候补』们刚好经过。

    是那些没有和尤里等人一起行动的人类佣兵。

    「真是来得太巧了。喂～，你们几位！」

    「啊～？」

    「可以告诉我关于公主的资料吗？我之前走得太急了，没来得及打听清楚！」

    面对『滑稽小丑』的友好笑容，那四个人类对望了一眼，嘴角微微扬起。

    那是近乎令人作呕的笑容。

    「好啊，我告诉你。据说公主是幼女，什么绝世美女的传闻都是假的！」

    「外貌嘛，头发是这个国家少见的黑发，扎成双马尾……」

    「还是巨乳!!」

    「最大而且最特别的特征是讲起话来像个男孩子！」

    「幼女、黑发、巨乳、讲起话来像男孩……!?这到底是堆了多少属性啊……！」惊人的事实让阿尔戈受到极大的震撼，甚至全身都止不住地颤抖。

    这些讯息荒谬到让人觉得如果真的有这样的女性，也应该是只会存在于遥远天上世界的女神──实际上菲娜听完之后整张脸都僵掉了。

    「嗯，我明白了！同为英雄候补的伙伴，谢谢你们！」

    然而阿尔戈却相信了他们。

    还报以满面的笑容。

    觉得好事不宜迟的阿尔戈再度拔腿狂奔，菲娜急忙追上去。

    「哥哥！等等，你肯定被骗了！幼女、黑发、巨乳、讲起话来像男孩，怎么可能会有这么莫名其妙的女孩子啊！」

    「不，有的！就在我的心中！至少很符合我的喜好！」

    「你在胡说八道什么啊─!!」

    面对哥哥那听起来完全就是被欲望冲昏头的热情，妹妹大声怒斥。

    「喂～阿尔戈！听说公主好像在那边喔！」

    「你说什么─！」

    「啊～真是的！」

    然而阿尔戈却完全听信那些『英雄候补』的呼唤，改变前进的方向。

    「看来像是在西边的区域喔～！」

    「不对，是在南边的区域！」

    「那边有人需要帮助！快去帮帮他们吧！」

    「哈啊、哈啊……！交、交给我～！」

    接下来的时间里，阿尔戈马不停蹄地东奔西走，跑遍了整个王都。

    被那群放声大笑的『英雄候补』给的情报骗得团团转，甚至连帮助他人的琐事都被推到自己身上。不忍心放任不管的小丑只好对每个需要帮助的人伸出援手。结果满身大汗精疲力尽的小丑反而成为周围人群嘲笑的对象。

    被国王利用，被人欺骗。

    即便如此小丑依然没有停止滑稽的举动，成为众人的笑柄。

    简直像场喜剧。

    被誉为『乐园』的王都，今天充满了一种和往常不同的热闹气氛。

    「哥哥，阿尔哥哥！拜托你停下来吧！」

    菲娜对此无法认同。

    尽管阿尔戈的奇特行径和搞笑行为不是现在才开始的，但他是自己的哥哥。是让菲娜牵肠挂肚放心不下的家人。

    当然有觉得羞耻的成分在内。

    但菲娜更有一股想要大声喊出来的冲动。

    敬爱的哥哥被人指着鼻子嘲笑这种事情，不管本人作何感想，菲娜依然感到很难过，而且也不希望这种事情发生。

    「他们绝对、绝～～对是在骗你！那些人一定是为了独占功劳才会故意……！」

    「呼、呼……妹妹啊，你知道吗？其实没有察觉到自己被人欺骗是件幸福的事喔！」

    「那通常被称为愚笨或迟钝吧─！真是的！」

    菲娜好不容易追上的时候，他正在繁华大街旁边的偏僻小巷里。

    面对不知道自己有多担心，忙得汗流浃背却笑得很开心的阿尔戈，菲娜闭上双眼将上半身前倾，忍不住用比平常更大的声音吼了起来。

    阿尔戈难得地露出苦笑，但很自豪地指向站在身旁的人。

    「而且你看，虽然没找到公主，可是找到需要帮助的人了。」

    「谢谢大哥哥！谢谢你帮我找到护身符！」

    少女也是人类。

    不小心弄丢了母亲送给自己的驱魔符(talisman)──也是已故父亲的遗物，泪水在眼眶打转的少女正在到处寻找的时候，正好经过的阿尔戈主动伸出援手。

    平安找回护身符的少女脸上绽放出纯真的笑容。

    「嗯。下次要好好用绳子绑紧，别再弄丢了。这是未来的英雄阿尔戈和你的约定！」

    「嗯！英雄哥哥再见！」

    阿尔戈用力挥舞双手目送少女挥着小手跑开。

    他脸上的笑容像小孩一样纯真，一点也不输刚才的少女。

    看着这幅光景，一直沉默的菲娜花了一点时间才重新组织语言。

    「……帮助人什么的，已经偏离原本的目的了。明明总是把人搞得团团转，却在奇怪的地方过于好心……」

    用带刺的语气发牢骚来掩盖微笑是少女能做到的最大努力。

    「……总之！哥哥被他们骗了。这点不会有错！」

    「哈哈─是吗！我被骗了啊！那就记录到『英雄日志』吧！」

    『不断被人欺骗的阿尔戈被许多人指着鼻子嘲笑！』

    「拜托不要把这种事记录下来！真是的……」

    看着哥哥掏出日志流畅地写下这滑稽的记录，疲惫不堪的菲娜再次生气地大喊。然后，大概是发觉这样下去会没完没了，少女转身朝来时的路走去。

    「我去找尤里他们打听关于公主的情报。哥哥就待在这里等我回来！」

    「明白了！」

    再三地叮嘱后，菲娜沿着通往王城的大街走回去。

    虽然阿尔戈以一副包在我身上的态度用右拳敲打胸膛，但──

    「喂─万事屋阿尔戈！那边又有人需要帮忙啰！哈哈哈哈！」

    「才刚答应妹妹就来了！」

    『英雄候补』们马上笑着跑了过来。

    「虽然菲娜说我是被骗了……可是或许真的有人需要帮忙也说不定──」

    阿尔戈感到很困扰。

    困扰到将双手抱在胸前闭起眼睛思考的程度。

    阿尔戈虽然愚笨，但是并不愚蠢。他明白菲娜说的道理，也理解那些嘲笑他的英雄候补说的话『一定就是那么一回事』。

    然而，不管自己是否被欺骗。

    只要那里能够绽放出「笑容」。

    「──既然如此，那么我宁可当个愚笨又迟钝的小丑。与其对那些需要帮助的人视而不见，我更愿意成为众人的笑柄！」

    阿尔戈选择了成为『小丑』。

    这是他的情感，也是信念。

    小丑阿尔戈今天也做着滑稽的事情，把遥不可及的『英雄』当成目标，又唱又跳地编织出自己的舞台。

    「安心等待吧，迷途的羔羊！我阿尔戈马上就要赶到了！」

    因此。

    『喜剧』从这里开始了。

    「呜哇─！」

    「呀啊─！」

    奔跑中的阿尔戈在拐过后巷的转角时撞上一道消瘦的身影。

    「对不起！有没有受伤……！」

    跌坐在地的阿尔戈立刻站了起来。

    然后伸出手，停在半空中。

    「啊……」

    望向自己的绿松石双眸。

    宛若砂金的金色长发。

    和少女一样，阿尔戈也瞪大了眼睛。

    「你是……」

    彷佛受到命运之线的牵引，金发碧眼的少女和小丑再次相遇了。

    「你是……今天早上被我撞到的美少女！」

    温柔地牵起少女停在半空中游移不定的手，并帮助她重新站起的阿尔戈满脸兴奋地大声说道。

    现在才刚到正午，不要说一天了，甚至连半天的时间都还没过去。

    看着自己在刚踏进王都时撞到的金发碧眼美少女，小丑用双手按住胸口然后又忽然张开双臂激动得浑身颤抖。

    「没想到还能再见到你……！这也是神的旨意吗！我们之间的命运也太坚固了！」

    面对言行举止像歌剧一样夸张又带有几分滑稽的阿尔戈，少女──只是用空洞的眼神淡淡地注视着他。

    「……！」

    极为冷淡的相貌。

    毫无温度可言的双眸。

    就连石像的表情都比她丰富。

    看着和『某段记忆』重迭在一起的少女以及那不带一丝笑意的双唇，让阿尔戈脸上失去笑容并屏住了呼吸。

    「追啊，快追上去！别让她逃走了！」

    「！」

    粗犷的喊声抢在青年开口之前响起。

    惊慌的少女拔腿就跑，从阿尔戈身旁飞奔而过。

    「让开，不要挡路！」

    「咕啊─!?」

    然后阿尔戈就被人撞开了。

    被穿着盔甲的几名士兵。

    像青蛙一样四脚朝天倒在暗巷中的小丑一边揉着头一边站起身。

    「那些人是王城的士兵……？在追赶她吗？」

    那些似曾相识的盔甲是小丑在王城中见过好几次的黄铜制甲胄。

    面色凝重的阿尔戈陷入沉思，接着忽然皱了皱眉，彷佛感到一丝忧虑。

    「……那女孩的表情好冷漠，好像从来没有笑过一样……」

    『某段记忆』再次闪现在脑海中。

    那是阿尔戈在王城中遇见的占卜师少女，奥娜的冷漠表情。

    「……可恶。为什么这个城市的女性都没有半点笑容呢！」

    怀抱着无奈的情感，阿尔戈起身追了上去。

    为了让不会笑的少女笑到抱着肚子倒在地上为止。

    「呼─、呼─、呼─……！」

    金发碧眼的少女气喘吁吁地继续奔跑。

    与宽敞华丽的大街不同，城下町的暗巷非常脏乱。到处堆放着桶子和木箱，还弥漫着像是植物腐烂的奇怪味道。天空被小巷切割成细长的形状，阳光也无法照进来。蜿蜒交织的昏暗道路就像是迷宫，对不熟悉这里的少女来说，找不到出口只能像只无头苍蝇在其中打转是无法避免的命运。

    「她往那边过去了！绕过去堵住！」

    「……！」

    王城的士兵们并没有愚蠢到会把迷失方向的逃亡者追丢。

    当紧跟在少女身后的队长做出指示后，其他士兵很快就从侧巷绕过去挡在少女前方。

    「恶作剧玩得太过头了，快点过来！」

    「不要……！」

    被前后包夹的少女拼命扭动身体想要躲避队长伸过来的手。

    像小猫咪伸爪子攻击一样，少女用力推开队长的手臂，尽自己最大的能力做出反抗。

    然而令人感到悲哀的是，那纤细到一看就知道从出生到现在都与暴力无缘的手臂无法将队长推开，只能激起对方的怒火。

    「怎么像个小孩一样任性！如果再这样闹下去的话，我可就不客气──」

    就在男子的手臂高高举起，少女紧紧闭上双眼的那一刻。

    一道身影飞快地穿过士兵们之间的缝隙，将少女的身体抱了起来。

    「呀─!?」

    「什么─!?」

    少女和队长的惊叫声重迭在一起。

    目瞪口呆的士兵们还来不及反应，那道身影──阿尔戈就再次钻过他们之间的缝隙，从关住少女的盔甲牢笼中逃了出去。

    「好了，快跟我逃走吧！」

    「咦……？」

    「拯救因为不明原因被追捕的少女！这才是英雄谭的王道！」

    被拉着右手奔跑的少女惊讶得瞪大眼睛，看起来可爱极了。

    不顾一时之间无法理解发生了什么事的女孩，阿尔戈的情绪一口气高涨到顶点，大声向四周宣告。

    「在这种时候还不跑起来的话算什么男人！让我将此刻记入『英雄日志』！」

    阿尔戈暂时放开手，边跑边在日志上振笔疾书。

    『阿尔戈在命运的引导下，拯救了美丽的少女！喔耶!!』

    （……这个人，感觉好恶心……）

    跟在青年身后奔跑的少女感到一阵恶寒，虽然她想悄悄拉开距离，但突然伸出的手再次抓住少女的手，继续两人的逃亡之旅。

    华丽地无视少女发出的低声尖叫，阿尔戈加快了速度。

    「哈哈哈哈哈哈─！我阿尔戈对逃跑的本事很有自信！后山野兔的绰号可不是浪得虚名的！」

    然后青年吆喝了一声。

    把手伸到受惊吓少女的膝盖后方，以公主抱的姿势继续飞奔。

    虽然对自己无力的肌肉能否抱得动感到担忧，但少女的身体就像羽毛一样轻。如果换成妹妹(菲娜)的话，恐怕早就摇摇晃晃地摔倒在地了！阿尔戈在一口气跑过后街的同时，不禁想着要是这种想法被本人知道的话，自己肯定会被当成可燃垃圾销毁。

    「好、好快！」

    「那家伙是什么人！」

    「队长，我们追不上啊────！」

    「可恶，快追上去！别让他跑了!!」

    阿尔戈的飞毛腿让士兵们惊叹连连。

    即使把他们是全副武装的不利条件考虑进去，青年的逃跑速度依然非比寻常。

    双方的距离在转眼间就被拉开，对跑过转角就消失无踪的青年与少女，队长终于忍不住大声怒吼。

    士兵们追逐着不见踪影的小丑离开了。

    ──过了一会儿，躲在杂物后面的阿尔戈悄悄探出头。

    「呼─他们终于走了……。我阿尔戈对用来躲避妹妹(菲娜)的隐身术也很有自信！」

    被随意堆放在脏乱小巷中的木箱与桶子。

    从这些东西形成的天然死角中现身的阿尔戈，明明没人问起却格外认真地讲述起自己的机智与技术。

    「那么……你没受伤吧，小姐？」

    「……是的。谢谢……谢谢你救了我。」

    阿尔戈回过头对自己身后怯生生地站起来的少女露出笑容。

    少女似乎依然感到困惑，不知道该如何对待眼前的青年。

    所以阿尔戈和往常一样不顾他人的脸色。

    以『阿尔戈风格』来对待少女。

    「没什么，拯救女性是男生的责任！请不要介意！作为回报，可以把你的名字告诉我吗？」

    「……………………」

    得到的只有短暂的沉默。

    稍微犹豫了一下之后，少女轻声说出自己的名字。

    「……艾莉亚。」

    听到这名字，阿尔戈像是在品味般地点了好几次头。

    「艾莉亚……真是好名字！我是阿尔戈！认识的人都叫我阿尔！」

    然后意气风发地如此回应。

    不动声色地推销自己昵称的那股气势，让自称是艾莉亚的少女一时之间慌乱起来，在口中反复念道。

    「阿尔戈……阿尔？」

    「嗯，请你务必要这么称呼我！语气要温柔！真心诚意！像是对情人低声细语那样！」

    距离立刻被拉开。

    就像互相排斥的磁铁一样，少女和朝自己这边探出上半身让人觉得恶心的阿尔戈保持着一定的距离。

    「……我会妥善处理。」

    才刚说完，彷佛意识到什么。

    艾莉亚的肩膀微微一颤。

    「啊，不……我会、努力的。」

    「……？」

    尽管阿尔戈并非没有注意到她的异样，然而现在有更重要的事情必须问清楚。是跟少女本身有关的事情。

    「那么，为什么王都的士兵要抓你？而且看起来还相当拼命。到底发生了什么事？」

    「这……」

    在阿尔戈参加『选定仪式』之前的早晨，少女在城下町也彷佛在躲避什么。那个时候一定也是在躲避王城的士兵吧。

    眼见自己未能解开少女心中的枷锁，决定一不做二不休的阿尔戈开始自顾自地讲起了自己的故事。

    「那么，先从我开始自我介绍好了！虽然也没什么特别值得提起的事情就是了！我是从边境村落来到王都这里的！实不相瞒，就是为了成为『英雄』！」

    「……！『英雄』？」

    「是啊，而且刚刚才通过选定仪式成为『英雄候补』！现在更是奉王命，身负寻找美丽公主的崇高使命──」

    明明不是靠自己的力量通过，有九成是依赖妹妹帮助的人渣行径，但阿尔戈却一副好像自己很了不起的模样在炫耀。

    「英雄候补……王命……」

    艾莉亚的眼中流露出惊讶，小声地自言自语。

    「……！」

    「――啊，等等!?你要去哪里!?」

    只见她用看着骗子一样的眼神瞪着阿尔戈，接着猛然掉头离去。

    眼见少女突然离开，就连阿尔戈也慌了手脚。

    「请等一下！怎么突然就要走了!?」

    「别跟着我！」

    「我做错了什么吗!?不管妹妹怎么揍我都无所谓，但是被像你这样的人讨厌，我──」

    就在阿尔戈伸手想按住激烈反抗的少女肩膀时──

    「什么『英雄』…」

    「&#8252;」

    「什么『英雄』……！那种东西根本不存在！」

    停下脚步大声呼喊的少女灌注在声音中的情感――『悲痛』，让他不由自主地停止动作。

    「现实存在的只有贪图富贵与名声的畜生……还有我的『毁灭』！就像父亲那样！」

    有如碧蓝宝石的眼中微微泛起泪光。

    阿尔戈不知道少女为何会露出这样的表情。

    现在的阿尔戈还无法理解少女的感受。

    「毁灭……？父亲……？」

    即使如此，从少女说出的单字中还是可以推测到『难以置信』的可能性。

    然而还没等阿尔戈将怀疑转变成确定，艾莉亚就冲了出去。

    「……不行，那边是──!!」

    尽管阿尔戈朝逐渐远离自己的背影伸出手，却来不及阻止。

    阿尔戈的呼喊没有起任何作用，粗心大意地冲出巷子的艾莉亚进入士兵们的视线。

    「找到了，在这边！」

    「!?」

    「可恶──！」

    引起了三方各不相同的反应。

    士兵们有如找到猎物的猎人蜂拥而至，少女像受害者一样害怕得不敢动，青年则希望自己成为更滑稽的小丑。

    阿尔戈猛冲过去闯进两者之间，挥开朝少女扑过来的士兵们的手臂。

    因为动作过猛挨了一拳，流了点鼻血的阿尔戈虽然丑态百出，但总算是成功救下艾莉亚。

    「快点过来这边！」

    「啊……！」

    士兵们的怒吼声敲打着阿尔戈的后背。即使如此，他依旧拉着少女的手奔跑。

    暗巷的地形已经烙印在他的脑海中。说得更准确一点，青年回到自己熟悉的范围。把士兵们引诱到自己舞台上的阿尔戈跳着滑稽的舞蹈。他随手踢翻四处堆积的木箱和桶子，弄倒来阻挡追兵。在远离那些喧闹声后钻进脑海中描绘的逃跑路线，接二连三地选择连熟悉地形的人都无法预测到的道路。时而转进小巷，时而大摇大摆地穿过空房子。士兵们的气息被青年甩得越来越远。

    五花八门的逃跑手段让跟在后面的艾莉亚都被搞得晕头转向。

    「喂，阿尔戈！」

    这时，突然听见粗暴的声音。

    并非来自背后，而是从正前方传来的声音，让惊讶得瞪大眼睛的阿尔戈急忙让艾莉亚躲进建筑物的阴影。

    阿尔戈没有理会不断流下的汗水，只是专心调整紊乱的呼吸，然后装出一副『直到刚才都按照你们的要求在帮助人』的模样。

    「喔─和我一样都是英雄候补的诸位！刚才我才拯救了一位迷路的可怜小姑娘！还有需要我阿尔戈帮助的人吗！」

    「少啰嗦，蠢货。」

    「问问题的是我们。」

    以为阿尔戈愚蠢到没有发现自己被骗的四名人类佣兵用不耐烦的语气质问。

    「那些士兵吵吵闹闹的……有没有女人到这里来？」

    「金发碧眼……美得让人流口水的那种女人。」

    在阿尔戈背后不远处，藏身建筑物阴影中的艾莉亚听到这段对话，屏住了呼吸。她用双手捂住嘴唇，拼命压抑自己的气息。

    感受着从背后传来少女的紧张气息，阿尔戈──笑了起来。

    「没有喔，连个人影都没看到！」

    阿尔戈脸上浮现像是小孩又像是超级骗子一样的笑容，看起来好像完全听不懂人类佣兵在说什么，然后彷佛想起了什么啪地一声将右拳落在左手掌心。

    「这么说起来，好像有人在东区那边看到一位绝世美女在散步！」

    「啧─东边吗……喂，该走了！」

    听信了阿尔戈的假情报，其中一名人类咂了砸嘴，带着其他三人离开。

    从那些人离开的方向可以隐约听到「公主果然从士兵手中逃走了──」「分头行动吧。有必要的话也可以向那些兵士打听──」的对话声。保持亲切笑容挥着手的阿尔戈等到英雄候补们从视线中消失后，瞬间换上严肃的表情。

    与此同时，紧闭着双唇的艾莉亚从背后走了出来。

    「……为什么，要帮我？」

    或许是因为自己鲁莽的行为连累了阿尔戈所产生的愧疚感。

    但更大的原因在于那件事在两人之间早已成为『公开的秘密』。

    「你已经察觉到我的真实身分──」

    金色长发加上碧蓝双眼，还有美得令人窒息的容貌──完全符合『公主』特征的少女才把话说到一半──

    「让人完全猜不透身分，充满了谜团的小姐！」

    阿尔戈就用足以驱散阴沉气氛的开朗声音阻止她继续说下去。

    「咦─？」

    只是普通人的『艾莉亚』不禁感到错愕。阿尔戈露出不带任何算计的灿烂笑容，送给她这么一句话。

    「跟我一起逛街吧！」