第二季BD特典 英雄与娼妇 第一章


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：pdapanda

    『我都知道，淫荡的巴比伦！你到底犯下了多少恶行！你诱惑，陷害了多少男人，将他们引上了末路！？知点廉耻吧，你这妖妇！』——

    英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第三节比尔迦美斯之怒

    「……?」

    夜深人静。

    贝尔，感受到了违和。

    位于作为根据地使用的馆邸中的个人房间很昏暗，拉上窗帘的窗外泛着蓝白色。月亮应该已经升起来了吧。与魔石灯的光不同，这一幽玄的光亮透过窗帘照入房间。宛如幻想般的景致。

    睡在床上的贝尔首先注意到了与自己的身体亲密接触的温暖感触。

    接着感觉到的是，掠过自己脖颈的吐息带来的搔痒。

    缓缓睁开了了惺忪的睡眼。

    映入逐渐鲜明起来的视野中的是，好似已经交换下契约的伴侣一般地紧靠自己身体的，一只狐狸。

    「什——」

    贝尔张口结舌。

    反射着苍蓝月光的丝绸般的金发。

    好像在清流的水底中摇曳着放出光辉的宝石般的翠瞳。

    美丽的容貌蕴含着高压的品性，那小小的樱唇又微妙地妖艳。

    面对难以想象是俗世之物的眼前光景，少年连内心鼓动的声音都无法感觉到，好像时间停止一般看呆了。

    「对，对不起，贝尔大人」

    狐人少女，春姬的打扮是只有一件小衣。

    地板上还留有脱下的红色和服与腰带。

    感受紧紧靠在胸前的肢体的柔软，通过肌肤传来的体温与苦闷的少女的心跳。

    面对眼眶湿润地看过来的少女，贝尔僵住了。

    「今天，您好像有些疲倦……小女不才，忝为床伴」

    「……！？」

    不觉之间春姬挺起上半身，跨过贝尔的身体，用翠绿的双眸俯视着贝尔。

    尽管脸颊泛起红潮，十分害羞，现在的春姬正如夜晚的娼妇一般妖艳。与她被冠上的春字相反，她周遭的氛围是如此清冽，淫靡。

    从窗帘的缝隙间射入的月光染上了她纤细的脖颈，金色的长发发出刷拉的声音从后颈倾泻而下。

    「小女能做到的事情是…….小女只能做如此淫秽的事情……即便如此也无法报答您的恩情……」

    纤细的手指解开了小衣，拥有丰满的膨胀的胸部得见天日。

    那块布就这样从肩部落下，别说是深邃的谷间了，再也没有什么东西能够遮挡已被打磨为最高等级的娼妇的少女的上半身。

    惊人的雪白肌肤烧入深红色的眼瞳，贝尔的视线直勾勾地钉在了上面。

    背对月光，春姬的身体只剩下轮廓，覆盖向少年的躯体。

    面泛红潮，不敢直视过来的春姬就这样，将像丝绢一样滑嫩的手掌爬过贝尔的肌肤，解开了他的衣服。

    「拜托了……请怜悯小女」

    粗壮的狐尾摆好了造型。

    面对眼神动摇动弹不得的兔子，狐狸眯起苦闷的双眸，缓缓地向前倒下。

    丰满的双丘摇晃着，一侧头发倾泻到少年的脸颊上，好像手指一样抚摸上去。

    不久女人的唇就落了男人的脸上，两个身影重叠起来——

    「——做了这样的梦……！

    这是大 中 午。

    满脸通红，带着好像犯下了无法挽回的罪业的罪人的表情，春姬自白了昨晚梦到的『梦』。

    这里是欧拉丽大街上的露天咖啡店。

    对面是熙熙攘攘的亚人们。在这个热闹而又喧嚣的场所，并没有少年的身影。

    面对坐在干净的白桌前面红耳赤的春姬，用手拄着脸听她诉说的女战士阿伊莎，一脸惊呆的表情。

    「梦里变成了自己迷上的男人，被自己袭击，你是傻子吗」

    「啊呜呜呜……!」

    来瞧瞧加入【赫斯提亚&#12539;眷族】的春姬情况的艾依莎，不到一小时前刚刚拜访了『炉火之馆』。

    看到面色凝重一言不发的狐人少女，阿伊莎虽然立刻就摆出了嫌麻烦的表情，但还是作为转换心情将她带了出来，结果不出所料，不得不听这种真心觉得怎么都好的麻烦事。

    像是对神忏悔一样被告白的内容是，春姬以少年的视角被少女自己夜袭这种盛大的妄想一般的梦。狐耳和尾巴不断地摇晃着，全身都因为羞耻心而不断颤抖的样子，已经超越了悲惨达到悲哀的程度了。

    夜晚的狐狸新娘这种不知自制的无自觉天然超淫乱的样子，阿伊莎简直看傻了。

    「这个闷骚色狐狸」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~!?」

    听到毫不留情进行宣告的阿伊莎的用词，春姬及终于发出悲鸣倒地不起。

    按住就好像是已经成熟的苹果一样的头部，不，是狐狸的两耳，趴倒在桌面上。高雅的脖颈现在正喷出热气。

    面对看似是不可抗力，但实际上是没有酌情余地的抽抽啼啼地暴露自身丑态的少女，阿伊莎轻轻地叹了口气。

    「既然梦里面那么饥渴，行动起来不就很好了吗。都住在同一个屋檐下了，机会要多少都有吧」

    「饥，饥渴什么的……!我只是，看到贝尔大人的就觉得胸腔里暖洋洋的……!然，然后是，偶尔想起来被贝尔大人紧紧抱住的那一天……!」

    「这就是饥渴了。赶紧圆梦去吧」

    「圆，圆，圆，圆梦……!?」

    接到有亚马逊风格的超直球，春姬眼前发黑。

    就这样就算是加入了同一个派阀也不会有什么进展吧，阿伊莎又叹了口气。

    春姬刚刚改宗到【赫斯提亚&#12539;眷族】。

    虽说都市外【阿瑞斯&#12539;眷族】率领着拉基亚王国正在进攻，被坚固的都市围墙和强过了头的冒险者们守护着的欧拉丽今天也和平时一样享受着和平的时光。蓝天静静地守候着脑内反复沸腾着的眼前的少女，所谓的平稳就是这样。

    阿伊莎觉得，春姬和贝尔凑成一对也挺好。

    这个狐人少女在迷恋着露出『雄性』表情的少年这件事是明摆着的，阿伊莎也觉得和中意的男人滚床单就是女人的本能之一。

    而且，还有那个，如果春姬和那个少年配上对了自己也方便『吃个零嘴』。从放倒猎物的捕食者角度来说。

    虽然狐人少女发出啾啾的的抗议声，只要一起卷进去的话总有办法吧大概。成就比翼连理的话收点辛苦费也很合理吧。再说了一个雌性独占强悍的雄性不如说反而是对物种的冒渎。

    虽然嘴上否定，但生来就是大姐头的阿伊莎，虽然有这样的小算盘，还是像为同僚应援的丰饶的酒馆的妖精一样，打算推春姬一把。

    （不过嘛，搞笑的是确实有好几个能称得上是『情敌』的对手）

    贝尔&#12539;克朗尼周遭有不少有魅力的女性。

    主神萝莉神自不用说，一直在旁边晃悠的志愿者，照顾他的工会柜台小姐，据说每天送午餐给他的酒馆电源。然后是加入了【米赫&#12539;眷族】的原阿波罗派的治疗师也很可疑。听说就连那个【剑姬】都被目击到过与贝尔一起行动。仅就阿伊莎所知就都是些容姿秀丽，器量不凡的人。

    就算是不提这样的交友关系，堂堂Lv.3的名号，也能无关男女地吸引不少人过来。

    打算签下『直接契约』的锻冶师就是很好的例子。『第二级冒险者』这种权威，与第三级冒险者以下的名声有着天壤之别。名誉，广告塔，纯粹的应援者，出于各种理由一定会经常有匠人和商人愿助一臂之力。

    这么说来阿伊莎也是如此。想要接近【丽杰】吸吮甘甜汁水的家伙络绎不绝。从世界范围来看，lv.3从名誉和实力上来说称为『精英』都不为过。

    更何况，贝尔&#12539;克朗尼甚至作为世界最速兔（record holder）而名声远扬。

    想要成为少年的『女人』的雌性，明白点说肯定有不少。自不必提阿伊莎也是其中一人——说起她的话到像是一边舔着嘴唇一边开动的那一方——。

    盯上贝尔的对手很多，只不过没有显露出来而已。

    今后，毫无疑问会越来越多。

    看穿了这一点的阿伊莎，贼笑着吊起了嘴角。

    「嘛，先不说无聊的梦，你这家伙让贝尔&#12539;克朗尼开心起来这件事倒是没什么问题」

    「唔欸？」 

    听到阿伊莎故意切换成认真的语气，一直低着头满面红潮的春姬抬起头来。

    「你这家伙被那个小少爷给救了。既然如此，就欠了人情吧？按照你们极东的话来说，这是『该结草衔环的恩情』」

    「这么说的话……是，确实如此。只有我被贝尔大人救了下来，这个恩情一直没还上……」

    「对吧？那这样的话粉身碎骨去报答也很合理吧」

    「那么，就更加努力地去做现在分配来的女仆的工作……」

    「说什么傻话，笨蛋狐狸。照看小少爷身边的事，除了你以外不是有不少人在做吗，女神大人自不必说，那个小人族的小不点都能干」

    「确，确实如此……」

    「你这家伙只要做只有你能做到的事不就行了」

    巧妙地用说辞诱导刚刚变得失落的少女。

    春姬认真地不断点着头，但她并不知道阿伊莎正在心中偷乐。

    「可是，只有我能做到的事情是……?」

    「简单。只要做在欢乐街学到的事就行了。大抵上男人只要有那些就会兴奋起来。那个小少爷也应该如此」

    「是这么回事吗？」

    「啊啊，当然」

    阿伊莎一本正经地肯定，春姬不断地眨巴着眼。

    仔细地成功播下了『种子』的阿伊莎，一口气喝光了点的果实酒，离开椅子站了起来。

    「那，要走了。我现在这时候也有是要做。送你回去吧」

    「啊，好的，感激不尽」

    阿伊莎已经进行了足够的煽风点火，之后就全靠春姬自己了。

    就算是手把手地教也不像那么回事，而且麻烦透了。就算是阿伊莎也忙得很，也没那么老好人。

    强悍的雄性要亲手夺取。

    阿伊莎一直是这么认为。

    要干的只是从悬崖上推落，之后『狩猎』必须要靠自身的力量完成。这就是女战士的作风。这就是所谓的亚马逊。

    ——那么接下来会怎么跌跌撞撞进展呢，这对于怕羞的笨狐狸来说应该是个好的刺激吧。

    至今为止被压抑下来的时光，今后要更加自由地生活补回来。

    看着从破灭的命运中逃脱，行走于蓝天下的少女，阿伊莎无意中露出了姐姐般的笑容。

    回到馆邸，与阿伊莎道别之后。

    春姬低沉地思忖着。

    也就是说，到底该怎么取悦贝尔。

    基本上事态就按着阿伊莎的想法发展。

    「阿伊莎小姐说只要参考我在伊丝塔大人那里学到的东西就行了，不过……」

    也就是说去扑倒男人，或者说是被扑倒的技术，不过春姬并没有意识到这一点。

    虽说本人打算排除掉淫邪之事的选项，，但这明摆着属于房中术的范畴。从不谙世事的深闺大小姐急转直下，转职为娼妇的少女，果然相对于一般人来说欠缺常识。与其这么说，不如说是知识偏门。

    换上女仆装继续做馆邸的工作，一边默默地在一楼的走廊擦窗子，春姬回忆起娼妇时代的记忆。

    『听好了，春姬，首先要好好地盯着对面的男性的眼睛』

    『盯住……?』

    『对。买下人家吧，把人家从这里放出来～，用眼睛这么倾诉。不用开口，轻轻微笑也行』

    最先想起来的是，前辈娼妇的的话语。

    除了阿伊莎，还有好几个人关照过春姬。

    那是一些从心底里震惊于春姬的笨拙，却还是给予建议的人们。

    虽说好像也因此被推给了各种杂活。

    闲话休提。

    总之每晚不得不坐在格子屋，从花街的格子窗望向外界的时候，前辈娼妇是这么说的。

    『我们这些人是以老爷～之类的轻浮撒娇方式作为卖点……不过像你这样的家伙，用那种方式进攻比较好吧』

    『那种？』

    『激起人保护欲的，纯情又可怜的女孩，之类的吧。嘛，虽说会被同性的女人讨厌就是了！』

    穿着比春姬更加豪华的极东和服的兽人，笑嘻嘻地一边向着往来的人们挥着手，一边偷闲教了教坐在一旁的春姬。

    ————严格来说这是『拉客』的窍门，不过身为天然狐狸，不，是伪非处女的三条野&#12539;春姬却将它漂亮地误解成了取悦男性的窍门。

    『总之要是对上视线了，人家心里只有你！就仿佛这么说地凝视过去！』

    一边反刍这从脑海中复苏的话语，转啊转啊地，无意识中摇晃着粗粗的尾巴。

    「啊……」

    这时。

    春姬发现了来到中庭的贝尔。

    他手上拿着毛巾和随身的防具。肯定是来清洗装备的吧。贝尔用桶打来了喷泉里的水。

    立刻就赶上了来到自己头上的机会。

    梆！尾巴立刻竖立紧张起来的春姬，咕咚地咽了口口水，准备为了贝尔——本人是这么相信的——实践娼妇的教导。

    咚咚，轻轻地敲了敲窗子。

    「……？啊，春姬小姐」

    注意到声音的贝尔抬起头，把注意力投向这边。

    看到少年纯洁的笑容迎面而来，要是平常的春姬就会开心地用窗帘把自己卷起来，不过现在还是忍住了。

    如果是平常，春姬一定会打开窗子挥手致意，不过这一次春姬默不作声地伫立，紧盯着贝尔的眼瞳。

    那目光如同泉水般清澈，但却不冷彻，只是如此地苦闷。

    窗框掩藏住了少女面容的一部分。

    就好像是在格子牢当中一样。

    就好像是再现了初次邂逅之时，两人隔着格子窗视线交错的那个月夜一样。

    虽然这是在白天，两人眼中确实看到了那个苍然的月光。

    缓缓地，春姬淡淡地微笑。

    「————————」

    看到这些的贝尔，一时之间呆住了。

    然后，满红耳赤起来。

    春姬的微笑是如此脱俗，美丽。

    ———把我从这里放出来。

    ———来迎接我吧。

    ———抱紧我？

    ———我的心里，只有你。

    另一方面，春姬集中着精神。

    一边从心底里思念贝尔一边凝望过去。

    这之上还承载了少女的恋心，成为了高威力的火热视线。而且忠实地反映了前辈娼女的教诲，成了楚楚动人，带着苦闷的犯规技。

    这正是『激起人保护欲的可怜女孩』。

    而且是不经过计算的天然产物。

    太犯规了，春姬真是太犯规了。

    现在的春姬正是陷入恋爱的少女———这种等级早就跳过了，一口气跳了七级成了被恋爱烧得心急火燎的娼女的写照。

    「欸，那个…………春姬小姐！？」

    贝尔才是混乱起来的那一方。

    带着谜之色香的光线与将少年的心脏像树枝上的微尘一样激得乱颤得强烈魔法同义。

    作为初出茅庐代名词的未熟少年（little rookie）盛大地走了音。

    一边是莫名其妙手忙脚乱的贝尔。

    另一边是一动不动凝视着的春姬。

    这个连话语交流都没有的谜之空间，被来自场外的一声打破。

    「喂，贝尔——君！在那傻站着干什么呢？一起来吃炸薯球吧！」

    「哈！？」

    打工归来的赫斯提亚，从春姬视线死角那边的回廊喊了过来。

    听到呼声，双肩摇摇晃晃的贝尔就像是刚下了船一样跑了过去。

    满脸通红，防具都扔在了一边，以脱兔之势从中庭撤退。

    「啊……」

    看到咻地跑掉的少年的背影，春姬漏出了声音。

    向前伸到一般的胳膊，缓缓地放下来。

    「被跑掉了……。贝尔大人，好像不怎么开心……？」

    狐耳耷拉了下来。

    一时之间春姬沉思『还是别再凝视比较好吧』，不过又重新觉得『可能是因为自己还不到位』。

    在这种时候春姬竟然发挥了生来的乐观精神，决定再稍稍用视线追逐贝尔。

    也就是说，视奸作战继续。

    从那一天开始，春姬一直凝望着贝尔。

    无关远近，无论是在根据地还是在迷宫里，在不给同伴添麻烦的范围里悄悄地看着贝尔。苦闷地，略有深意地。

    由于『某位女神』的监视对其他人视线异常敏感的可怜的贝尔&#12539;克朗尼，一天24小时毫无遗漏地能够感受到春姬的目光。

    比自己年长，而且美貌毫不逊色于憧憬(艾丝)的女性，用略带含义苦闷的目光盯着看过来。心里小鹿乱撞自不必说，身心都得不到休息。结果就是只要和春姬打照面就会满脸通红。

    「那个，春姬小姐想要干什么呢……?我，做了什么不好的事吗……？」

    贝尔一个人抱头苦恼的时间增多了。

    然后，注意不到这个就不是我们的处女神了。

    「……春姬君，集合」

    「好的？有什么事情吗，赫斯提亚大人？」

    「用火热的视线凝视贝尔君这件事，禁止」

    「欸欸欸！？」

    凝望意中人的视奸作战，失败。

    「不知道为什么被赫斯提亚大人阻止了……看来必须要用别的方法来让贝尔大人开心起来了……」

    主神的神命下达后的第二天。

    从一大清早就开始努力做女仆工作的春姬，乐观地思索着。

    春姬一边挥舞着掸子四下进行房间的扫除，一边左右摇晃着狐耳。

    「果然，想要让那位大人开心起来的话，就要进行『侍奉』……」

    自己刚一把『侍奉』这个词说出口，对这个词带着猥亵，不，是危险的声响毫无自觉的少女闷闷地苦恼着。

    虽说是欠缺常识，知识偏科，但对于『那种行为』心中还是有明确的分界线。

    别说是亲吻了，露骨的求爱之类也都算出局，舔啊闻啊嘬啊轻咬啊也是禁止的。更别提让人看到自己的痴态了。万一让贝尔看到了的话春姬有自己绝对会因超级羞耻而死的自信。或者搞不好会在肌肤变得通红之后，退化成幼儿哭喊，结果拼命地紧紧抱住少年，如胶似漆，为了忘掉所有的事情突入到发生一夜情的阶段。结局就是暴走起来。

    解放 狐狸的本能！那一天！春姬成为了野兽！！

    为了与兔子互相爱抚——!!

    「啊哇哇哇……！？」

    过于现实的妄想使得春姬像妄想中一样面红耳赤。

    万一行差踏错，春姬怀上了贝尔的孩子就糟了。

    要是那样就惨了。

    不，果然才不惨呢。

    那回事非常非常幸福。

    和贝尔一起慈爱地抚摸隆起的腹部，对视而笑，洋溢着无上的幸福。到了那个时候称呼『丈夫』的名字也会从『贝尔大人』变成『老公』吧。呼唤自己的温柔的他的声音也毫无疑问会变成『你』。要是这样的话就开心死了。啊啊老公，春姬很幸福————。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    如此如此，以令速射魔法都汗颜的速度一瞬间将妄想退治掉的春姬，啊啊～～～～～&#8252;再次陷入到了满面红潮当中。

    然后就砰砰砰砰地高速挥动掸子，就好像是要将愚蠢的妄想消除一样将无辜的灰尘掸落。通过房间前方的莉莉目击到这般奇特的行为，用觉得超可疑的视线看过去。肯定是在进行什么淫猥的妄想，莉莉断定。基本上是正解。

    「总，总之，要用与闺房秘术不同的方式，来让贝尔大人……!」

    绝对不是想要做『那种事情』的春姬，总算理顺了混乱的呼吸。

    然后冷静下来的她的救命稻草，果然还是存在于记忆中的前辈娼女的教导。

    『男人嘛，只要在浴室里面卿卿我我的话做什么都会很开心的啦！嗝！』

    『浴室，是吗！？』

    『啊啊，用神明们的话来说就是秘技(play)什么的，只要这么做了那帮下半身生物们就什么都无所谓了！身材超单薄的我也能行吧———嗝！胸部什么的不过都只是装饰品罢了对吧！！呜哇哇哇———嗝！』

    在小酌的春姬一旁，前辈娼女其二酩酊大醉地胡乱地这么说过。

    好像在那一天，她被客人说『小娼女酱和无乳神（洛基）同样是绝望中的绝望呢，噗嗤嗤』。春姬虽然不太了解其中的含义，总之好像她相当受伤。

    拼命地捋顺了从愤怒转而嚎啕大哭的娼女———顺带一提种族是妖精身材矮小———的后背之后，她吸着鼻涕做出了结论。

    『总之只要给他喜喜后背就好了！春姬比我要丰满（肥）得多，所以只要用全身去洗的话男人什么肯定都会高兴坏了吧那群笨蛋笨蛋！！』

    虽说感觉这些话中好像包含着些怨恨和辛酸，娼女给了春姬这样的建议。

    「洗后背……在浴室里……用上全身……」

    念叨着这些的春姬，脸又红了起来。

    「最近，春姬小姐的情况似乎有些古怪……」

    盛满了热水的浴池里，水滴从贝尔的下巴滴落，泛起了涟漪。

    时刻是夜里。

    结束地下城探索，吃完晚饭的贝尔，进入根据地的男浴场里泡澡。

    听取命的意见而建造的讲究的桧木浴池，虽然有些浪费不过还是独自一人使用了。

    因为韦尔夫说饭后还要进行锻冶作业。

    现在出水口仍然不断地涌入热水，浴室整体充满了蒸汽。

    「好像一直都看着这边……气氛也和平时不同……那个，非常色气。有，有什么，发生了吗……」

    虽说春姬已经被赫斯提亚下达了视奸禁止令，不过那还是不久前的时，贝尔不断地歪头思索。他的脸颊也因为热水以外的要素变得红了起来。

    毫无绝世美少女一直盯着看的经验的乡村出身的少年，像是想要把集中在脸颊上的热度散掉似的甩了甩脸，离开了浴池。

    剩下的就是洗一洗头今天就泡到这里为止吧，这么想着，贝尔将已经完全热起来的身体靠进桧木的浴室椅子上。

    由于【眷族】的收入增多，肥皂多少都买得起了。贝尔奢侈地打起肥皂泡，正洗着头发的时候————嘎啦嘎啦地。

    轻轻地发出声音，木制的门开了。

    「韦尔夫？」

    丝毫没有起疑地唤着锻冶师同伴的名字，贝尔回过了头，

    「……不，是春姬」

    「欸额欸！？」

    隐约从充满浴室的蒸汽中看到狐人的轮廓，贝尔以音速把头转回前方。

    「weishenme！？为什么是春姬小姐！？WEISHENME！？」

    「那个……我想慰劳一下贝尔大人……帮忙洗一下身体……」

    「所以说WEISHENME会有这种奇思妙想！？」

    面对从蒸汽深处逐渐变得清晰起来的少女的身影，贝尔一边闭着眼睛一边喊道。

    面对在浴室与异性进行二人世界这种异常事态，贝尔虽然想要立刻躲避，可是现在正在洗头发！逃不了了！压倒性地大意了！！

    「我，我已经在洗身体了！？」

    「可是，后背很难洗吧。请务必让春姬来冲洗后背……」

    啊啊啊啊啊，贝尔心中发出了悲鸣。

    已经坐在浴室椅子上的姿势无法变动。有着稍微动一下脸部就会看到春姬的裸体这种畏惧的贝尔没有什么选择余地。与其这么说，过于菜鸟的少年身心都变得僵直了起来。贝尔顶多只能抓起放在咯吱窝那里的毛巾，围在腰间而已。

    没法好好地做出判断，被心中扑通扑通狂暴的鼓动声翻弄着。

    「……?」

    贝尔对过了很长时间也没到身边的春姬产生了疑问。

    她的气息虽然就在正后面，不知道为什么，春姬仍然在蒸汽中晃荡着。

    觉得奇怪的感情超越了羞耻心，贝尔在充分烦恼过之后，战战兢兢地回过头一看……。

    「……春姬小姐，为什么要『蒙眼』呢？」

    「那，那是因为……小女要是看到贝尔大人的身体，就会失去意识了……!」

    就像字面意思一样，春姬用带子遮住眼睛，为了不看到贝尔的裸体努力着。

    进一步说，她的打扮也并非是一丝不挂，而且也不是用大块的浴巾卷住身体的煽情打扮，而是穿着白色浴衣。

    打扮正像是极东的工作服，虽说能完全看到大腿长度有些短，和我们的女神（赫斯提亚）的衣服相比也就是半斤八两。看来最糟糕的事态并没有发生。

    蒙着眼睛的春姬的脚步看着很危险，头上的耳朵摇晃着，听声辩位晃晃悠悠地接近过来的样子，还挺滑稽的。

    盛大地松了口气，不，是一口气排掉了毒气的贝尔，好长一段时间耷拉着脑袋。

    （就算什么也看不到，只要能冲洗到贝尔大人的后背，让他开心起来的话……!）

    另一方面春姬非常认真。

    别说是和贝尔混浴了，即便是去看虽然身为少年却作为冒险者千锤百炼的肉体都做不到的她在懊恼之后想到的『侍奉』方法就是这个。要用现在这个装备刷拉刷拉地洗贝尔的后背。一定要洗出来。

    跌跌撞撞之后，春姬来到了贝尔背后。

    「那么接下来……就要清洁您的后背了」

    「啊，是的，请……」

    春姬首先要确认贝尔的后背就在眼前。

    因为蒙着眼睛，视野是一片黑暗。春姬战战兢兢地伸出手，一边触碰背部，脸瞬间就红了起来。

    脱力之余，有气无力地回应着的贝尔，被春姬轻轻触碰背肌之后又紧张了起来。

    春姬一边控制着激动起来的心跳，开始了『侍奉』。

    将又粗又长，毛茸茸的尾巴抱在胸前，用拿来的肥皂充分地打起泡沫，开始涂抹贝尔的后背。

    「——欸？春，春姬小姐，你在做什么！？」

    「是，是的？我在用我的尾巴，来洗贝尔大人的背部……」

    「为什么是用尾巴？」

    「要用全身去洗，我在花街是这么学的……」

    蒙着眼睛的春姬，并没有注意到张口结舌的贝尔的样子，歪着小脑瓜继续『侍奉』。然后用上了力，将伸向前方的尾巴灵活地咯吱咯吱地擦洗着少年的后背。

    贝尔忍不住了。

    春姬用柔软的身体的一部分（字面含义），抚过背肌擦洗着。力道正合适，无话可说的绝妙感触。

    贝尔的脸又转回了前方，身体僵直。

    无法直视在身体后方的春姬。

    被泡沫打湿的狐狸的毛茸茸触感已经是一种凶器了，少年在此时初次发觉。

    然后春姬更是开始用空闲着的的双手来洗贝尔的后背了。

    这边也装备上了肥皂泡沫，滑溜溜的。

    柔软的尾巴刷洗着咯吱窝和侧腹肌，滑溜溜的双手不仅在抚摸后背，双肩和两臂也没能幸免。这就是传说中的三点攻击，传说中的三点杀。

    在少女拼命地清洗之余，隐藏在浴衣深处的丰满果实也是不是地撞上贝尔的后背。

    在这对于少年来说无异于拷问的羞耻行径之前，贝尔都快吐血晕倒了。

    （贝尔大人的后背，这么僵硬……看来不能光是洗了，是不是应该按摩一下才好……?小女，并没有那方面的经验啊……）

    然后完全没能礼节少年心中所想的春姬，开始思考如果让贝尔知道绝对会发出惨叫的下一阶段。按阿伊莎说的就是个『色狐狸』的天然娼妇，不仅是字面上蒙着眼睛的原因，客观上来说也没能认识到自己的状态。

    只不过只不过，是想要让贝尔开心起来罢了。

    一心想要慰劳少年。

    只是想要对他进行『报恩』。

    可是。

    （啊啦……?可是，现在，我正在用手触碰贝尔大人的背肌……）

    这时春姬注意到了。

    因为蒙着眼一直没能注意到的『现实』。

    春姬对着只是看看就会晕倒的男性肉体，以现在进行时做着超越直视数段的犯行。

    （现在，我正在摸着的是，贝尔大人的背肌，贝尔大人的肩胛骨，双臂，盆骨……那位大人的肋骨，那位大人的脖颈……还有那位大人的锁骨…………?）

    春姬注意到蒙眼PLAY，这种难以挽回的现状的瞬间——噗嗤地一声。

    「呜哇！？春，春姬小姐……?有什么暖呼呼的东西，流到我的后背上……」

    「鼻血啊啊啊啊啊！？」

    正如坦白的春姬所说的，贝尔的后背附着上了红色的血滴。

    春姬喷出的通红的鼻血。

    呼啦啦一片。

    有些令人担忧的出血量。

    「啊啊，好不容易清洗干净了……不快点洗干净的话……!春姬的脏东西把贝尔大人弄脏就……!」

    「春姬小姐，春姬小姐！？」

    即便用单手按住鼻子，也不能止住鼻子的出血，春姬在朦胧的意识中正打算清洗被染红的贝尔的后背。

    然而越是洗，鼻血就一边猛烈地喷出，无论怎么清洗少年的背后都会被染红。无限循环。已经超越了刻下『恩惠』的主神神血的量的背德的鼻血，像瀑布一样从少年的后背流下去。这一天，赫斯提亚收下的的贝尔的『第一次』被春姬覆盖了下去。

    混乱的贝尔略带悲鸣的呼唤声没什么效果，春姬不停地清洗无法擦干净的红色后背。

    地狱画卷。

    「————咚」

    「春姬小姐啊啊啊啊！？救，救命啊———！？」

    由于兴奋+大量出血，春姬终于倒下了。

    贝尔在后背染得一片通红的状态下叫唤了起来。

    听到少年的悲鸣，『什么事——！』哒哒哒地响起激烈的脚步声，浴场的门猛地打开了。

    「贝尔殿下，有什么事吗——呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？春姬殿下倒地了，贝尔殿下的后背也受了伤流着难以置信的量的鲜血！？是刺客的袭击吗！？」

    「之后再进行说明先看看春姬小姐——！？」

    先不对乍眼一看就陷入了极度混乱的命进行说明的少年竭尽全力，总算把奄奄一息的春姬搬了出去。

    清洗后背作战，失败。

    贝尔在警惕着。

    「春姬小姐，还是样子怪怪的……恐怕还会有什么事情发生……!」

    前几天发生的那件事十分杯具，让人不由得怀抱危惧。

    举个例子来说，在自己一个人进的浴场中，已经做好无论发生怎样的不测时间都能应对的准备了。现在的贝尔的集中力正如在迷宫内的冒险者一样。到甘冈为止，一墙之隔的女浴场就有人的气息……!

    然而，与贝尔的高度警戒正相反，前几天那样的骚动再没出现过。

    贝尔虽然白费力气，不过确实也松了口气。

    离开浴场，穿上衣服，安心地穿过浴场的暖帘。

    ———果然还是不能放松警惕。

    「贝尔大人……」

    「……！？」

    就像是算好了时机一样，从女浴场的门后传来了声音。

    双肩打颤立刻站定的贝尔，一边承认自己的大意，一面带着直面预想外的异常事态的冒险者的神情，缓缓地回过头去。

    「——什！？」

    然而，那个神情瞬间就被粉碎了。

    要说为什么，好像藏在门后阴影中一样，露出半身的春姬的打扮是，被谁打湿的和服————不，是『湿透的衣服』！

    「春姬小姐，这个打扮是……!?」

    「那个……那个，换衣服的时候，不小心摔倒了……直接掉进了浴池里」

    虽然明白这命先就是说谎，贝尔也没能再说出什么。

    面对这个冲击性的姿态无论是眼球还是语言都被剥夺了。

    春姬穿着的衣服是像雪一样白的和服，而且还是像内衣一样轻薄。

    由于打湿了，布块粘在润滑的肌肤上，勾勒出身体的曲线。甚至还有双臂和肚脐等等清晰地透出来的部分。由于刚刚洗完澡，春姬的金发也是湿的，水滴沿着脖颈滴落到胸部的谷间。

    贝尔无意识中咽了口口水。

    幼年的时候，抚养贝尔长大的祖父曾说过的『湿透的衣服最棒了』这句话的含义，少年终于能够理解了。

    正如比喻的一样，贝尔的脸像成熟的果实一样红彤彤的。

    「哈呜呜……!」

    另一方面，进行了换上湿衣这种危险打扮的春姬，也因为无法完全抑制住羞耻心，半身躲在门后。

    由于呆然看向半湿透状态的自己的贝尔的目光，扭扭捏捏地张开了小小的嘴唇。

    「那个，要是离开浴场，回到房间的话，一定会正好被贝尔大人您看到的……所以，才叫您一声……」

    当然，这并不是偶然。

    春姬在女浴场那一边屏气凝神等待着贝尔结束入浴的时机。

    把穿在身上的和服完全打湿，竖起耳朵，啊啾，时不时地打着喷嚏。

    『听好了，春姬。极东也有水灵灵的女人这个词吧？就那么做，实践起来吧』

    这是前辈娼女其三的教导。

    在花街中也爬到了『太夫』这个地位的她，倚在能看到月亮的窗边一边吸着烟管一边将防止常客门玩厌的秘诀教给了春姬。明明春姬也没特意去问。『姑且就弄湿吧。穿上弄湿的衣服。只要这么做了，男人们都会兴奋起来，高兴坏了。这就是众神所说的萌的极意。所以有烦恼的时候就弄湿吧』

    客观来听的话这是似乎有道理又似乎没道理，带着偏见的谜之意见。不过对于即将束手无策的春姬来说就等同于神谕一般。

    穿上湿衣服。

    用那个湿透的身体，来为大人养眼。

    这就是春姬所采用的接下来的『侍奉』方法。

    虽说面对面红耳赤呆呆站着的贝尔不由得在想『我到底在做什么呢……?』，然而『这也是为了贝尔大人……!』春姬决定将娼女门的教诲相信到底。

    差不多该有个人必须来制止她了。

    （那个，那个……这之后要怎么做才好……?）

    离开门后，在贝尔面前暴露了全身的春姬，一面拼命地与羞耻心战斗，一面狼狈不堪。

    目睹了成为啪嗒啪嗒滴下水滴的女人的春姬，贝尔也动弹不得，但也不能一直都维持这个状态。

    （啊，之后是，要让大人开心起来的方法，好像是做膝枕啊，挖耳朵啊之类的———）

    这个瞬间。

    春姬的脑海中灵光乍现————！！

    『湿衣服』与『膝枕』。

    两样组合起来的话，喜悦就是两倍了！

    脑海中有如雷电闪过的狐人少女，立刻抓上少年的手。

    「那个，贝尔大人……现在和我一起去房间里吧？」

    【赫斯提亚&#12539;眷族】团长&#12539;贝尔&#12539;克朗尼位于根据地的私人房间，是个单人间。

    与和命共用双人间的春姬的房间不同，不会有人来打扰。

    也就是说可以随心所欲地进行『侍奉』。

    完美的理论。完美的理论。

    春姬在房间中心铺下垫子，为少年进行膝枕。

    「觉得怎么样，贝尔大人？」

    「该，该怎么说呢……WEISHENME会变成这样啊……还是该说绝对睡不着呢……」

    眼下，脸上快要冒烟的扭扭捏捏地说着话的贝尔正皮凝睇盯着房间的墙壁。

    冲着春姬方向的后脑勺，就像兔子的耳朵一样，白色的头发摇晃着。

    打算让贝尔愉悦起来的春姬，开心地感受着压在自己大腿上的重量。

    这也可以称之为慈祥了。

    一边感受着胸中的高声鼓动，露出微笑，慈爱地梳理白发。

    这是这样春姬就十分幸福了，甚至想要永远这样下去。

    「为什么会变成这样……」

    另一方面脸上的热度一点都没能退散的少年在咕哝着，这里却并没有那种不看气氛吐槽都是你的错的人出现。

    面对面带悲伤神情的春姬的恳求，作为无法说No的人类代表的贝尔也没法拒绝。

    （唔……好软……）

    春姬的大腿就像刚刚打好的年糕一样。

    而且还有张力，在完全沉没下去之前还好好地承受着重量。

    仅仅把一侧的脸埋入进去贝尔就脸红了，更别提只有一块打湿了的不覆盖着的大腿的感触是言语无法形容的色气。温暖的大腿的表面，有着凉刷刷的水，是一种矛盾的感触。这种感触不断刺激着贝尔的脖颈。

    从扰乱异性的心的意义来说，春姬的灵光一闪算是无上的效果拔群了。

    「那么，就要做了」

    然后春姬就向前探身。

    取出来的东西是临时准备的木制挖耳勺。

    『湿衣服』和『膝枕』既然都已经做了，剩下的『挖耳朵』也大胆推进自也合乎情理。至少在想要让少年愉悦起来的春姬心中，这是压箱底的『侍奉』了。

    在贝尔没注意到春姬轻轻地吸了口气的形况下，春姬缓缓地将挖耳勺插入了少年的耳朵。

    「呜呜……?」

    「疼吗？」

    「不，不是……痒痒的……感觉好奇怪……」

    前端的勺部扫过右耳的内侧。

    咯吱咯吱的扫除的声音，通过耳朵直接在脑内回响。忍不住了。可称之为快感的事物传过贝尔的脖颈。

    （怎，怎么办……真的好舒服……）

    春姬的挖耳朵非常轻柔。

    绝对不会弄伤耳朵的内部。就像是让孩子安心一样，时不时地还抚摸一下头发。

    虽说是娼女的拿手好戏。但是学会了挖耳朵的诀窍的春姬的手法没得说。不如说这正是她的最高技术一般，春姬发挥着阳光的贤妻良母的素质。堕落成为娼妇之前，仍然幼小的少女一直做着如何为成为伴侣的存在献身的梦。

    「呼——」

    「嘘———」

    在像棉絮一样软腾腾的天国中干净地清理过耳垢之后，还被春姬轻轻地吹了口气。一直字面意义上全身紧张的贝尔，隔了一阵，一口气地脱力地瘫了下去。

    （太，太舒服了，脑子都要出问题了……可，可是这就……）

    终于结束了。

    贝尔这么安心下来了。然而。

    「那么接下来……这次请朝向这边」

    「欸？」

    「另一侧的耳朵也要弄，请把脸朝向春姬这边」

    「欸？」

    留着一边的耳朵就结束什么的，贤妻良狐是不会允许的。

    姿势不稳地抬起头的贝尔，浮现出好像看到了世界末日一般的表情，被人摆弄着转过了身。这一次是右边的脸颊在春姬的膝枕上着陆，左边的耳朵被咯吱咯吱地清理。

    （唔——！？）

    然后，贝尔看到了那个。

    由于脸朝向了春姬这一边，漂亮地从衣服透出的她的肚子，肚脐，撞入了他的眼帘——！！

    半湿透的水灵灵的肌肤，不知到为什么看着就觉得色情的腹肉，然后还有肚脐！

    贝尔终于品尝到了了『湿衣服』和『膝枕』组合的真正破坏力！

    脑海里的祖父会高喊着『放着换我来——！！』等级的男人的浪漫，不，是绝景就在这里。

    然后就连耳朵都变得通红的贝尔就像是要丢了魂的时候————

    「啊，不好」

    「！？」

    不小心弄掉了挖耳勺的春姬，弯下了她的上身。

    也就是说贝尔被春姬充满肉感的腹部夹住了。

    顺带有丰满的胸部从天而降。

    仅由薄衣包裹的双球产生了形变，和贝尔的左耳来了个亲密接触。

    贝尔被不同凡响的柔软感触所包围。

    接下来的瞬间——BOOM！！

    少年的脑海像炸弹一样爆炸，失去了意识。

    「喂——，贝尔——君！我借到了有趣的书一起来读吧这是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    目击到被半湿的色狐狸夹成三明治冒着热气的少年，幼女神的悲鸣在馆邸中回荡。

    「春姬大人最近是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    小人族少女的怒号爆发了。

    这里是起居室。除了当事者春姬等人以外韦尔夫和命也集合在这里，被强制穿上上衣的春姬被罚在这里正坐。

    满脸通红的莉莉毫不留情地发泄着愤慨。

    「竟然诱惑，，不对是魅惑，不对是恼杀，不对是迷惑贝尔大人！虽说我不是赫斯提亚大人，但这不是败坏【眷族】风气吗！虽说我从最开始就觉得您是需要特别留意的危险人物了，最近的行动也太明目张胆了吧！！」

    一脸困扰的韦尔夫和命也插不上话，春姬只能丧气地耷拉着脑袋。既然只是一心想要让贝尔开心的行动对于【眷族】来说不是什么好事，被批评也是理所当然的，春姬这样接受了。

    顺带一提贝尔也正在被罚正坐接受说教。「 你想要和超色情打扮的春姬君干什么！」贝尔正老老实实地接受赫斯提亚的数落。

    「啊啊……!」春姬抱持着罪恶感正想要替被骂得抬不起头的贝尔开脱, 结果

    「这样的话以后禁止春姬大人和贝尔大人进行接触！不许进入半径10米以内的范围！这就行了吧，赫斯提亚大人！」

    「怎，怎么会这样！？」

    被上了头的莉莉宣判了死刑。

    面对一脸愕然的春姬，小人族少女用她的小手凌空一指。

    「我全都知道哟，极东的色狐狸！你所犯下了多少恶行！你多少次诱惑，陷害贝尔大人，把他引上悲惨的末路了！？知点廉耻吧，你这个妖狐——！！」

    听到这如同是愤怒英雄侮蔑娼妇的台词，春姬咣当！！一下受到了剧烈的冲击，再起不能。