第四十三卷 于罗马归还(Oltre Giusto) 第四弹 不夜城的煌

    喝完酒后，雷米艾莉雅精神抖擞地下了床。

    然后，擅自取用了洛嘉那些看起来很昂贵的化妆品，在洛可可风装饰的化妆镜前麻利地补妆。

    等到恢复成完美无瑕的美人脸后──

    「现在起，我要巡幸城下领地。这份随侍的殊荣，就赐予下仆金次吧。」

    她用白皙的食指指向我说道。

    平时是宅女，喝了酒就爱出门吗？越来越扰邻了啊。

    「如今的东京比罗马更光辉璀璨，讨人喜欢得多呢。我甚是中意。」

    对擅自从洛嘉衣柜里取出白色手提包(DELVAUX Brillant)夹在腋下，心情愉悦的雷米艾莉雅──

    「日本人……或者说亚洲人本就比欧美人更喜欢灯饰。香港那边更厉害哦。而且嘛，东京有种倾向，说是为了防范犯罪，把夜路照得亮堂堂才是正理。话说，你到底要干嘛去？」

    她可是在罗马搞出了大规模犯罪组织，心情不好就可能拔剑伤人危险人物。不能让这种家伙在没有监视的情况下散步，所以我也重新披上外套。再说，她指不定什么时候就会对预定为臣下的亚里亚出手。

    「本人不日即将迎来生命传承时期。要在城堡附近建造用于收集情报和繁育子嗣的行宫。为此，吾要亲自莅临，御驾巡览城下，寻觅合适的场所。」

    雷米艾莉雅对自己说话却使用了敬语和尊称，日语上有点混乱……但她刚才的话中隐含着危险词句。时刻警惕着男女交往相关事宜的我，可不会漏听这种不当发言。

    「你那繁育子嗣是什么意思？虽然我了解过莱克忒亚人的繁殖方式，但还有不太明白的地方。你要是想搞个大奥那样的后宫可不行哦。现在的日本，随便生孩子可是很要命的。那也是少子化刹不住车的原因之一，据野村综合研究所估算，在日本养活一个孩子到大学毕业需要三千万日元，就算只养到初中毕业也得花费一千六百万日元的巨款……」

    「别自顾自说个没完，蠢货。在特拉这边，行星的运行周期和莱克忒亚不同，所以雷米艾莉雅无法让其他种族怀上雷米艾莉雅。你和那个淫荡的露西菲莉亚也有过关系，关于我们的性知识，多少知道一些吧？」

    「诶，啊……嗯，只是知识的话……」

    始终不擅长此类话题的我，支吾着红了脸……

    不过，既然提到行星之类的，看来雷米艾莉雅的生殖和天体运行相关。

    露西菲莉亚要与其他种族结合、将其转化为露西菲莉亚，也需要水月婚这种复杂程序。雷米艾莉雅是同属的女神，生理构造应该也差不多吧。

    不过，我从露西菲莉亚处得知，她们生孩子的方法不止那一种。也就是说……

    「不是让人生产，而是我自己生。特拉上有雄性。依靠原始方法的话，我也能怀上子嗣哦。」

    她、她居然就这么赤裸裸地说出了这种目的。

    由于莱克忒亚人特有的、文化中缺失了男性概念导致的毫无羞耻心。这位美人满不在乎地说着露骨的话，吓得我「嘶呜，咳嗬」差点轻度呼吸困难，咳嗽了起来。啊，啊，糟了！想象了一下雷米艾莉雅像佩特拉那样大着肚子的模样……莫名地，就涌上了爆发性的血流。呜呜，佩特拉那时就想过，难道我喜欢孕妇吗？感觉要讨厌起自己了……

    「所以呢，我需要找个人类雄性──男人。不过，必须得是外表俊美的男人才可以。虽然你不知为何脸红到了耳朵根，但你长得不俊美，所以不行哦。」

    「真抱歉啊。太好了……」

    「到底是抱歉还是好啊？行了，走吧。」

    说着，雷米艾莉雅大人摇动白金色的长发准备出门──

    没办法，我也对GIII说了句「需要救援时会叫你」便跟了上去。毕竟照这个趋势，天使大人会对人类雄性做出的事情，和无差别杀人一样可怕啊。

    踏上六本木街头的雷米艾莉雅，一边走一边饶有兴致地打量着新城西步行街鳞次栉比的高级品牌店和巧克力店，对地铁口的星巴克、六本木大街的萨莉亚、外苑东街的乐天利、六本木十字路口的松本清等店铺也充满了好奇。完全是外国观光客的氛围，实际上这附近也是欧美游客的聚集地。雷米艾莉雅一副典型的白人模样，在这里并不显得突兀。

    只是……陪着这位绝世美女逛街的男人，却是我这种不起眼的家伙，这就非常不自然了吧。

    擦肩而过的男人们似乎也觉得这有违天理，纷纷对我咂舌。压力好大！

    在首都高速3号线高架桥侧面、写着『ＲＯＰＰＯＮＧＩ』字样的招牌前，雷米艾莉雅蓦然转身看向我。或许是因为那身高级礼服和略带风尘味的妆容的缘故，在五颜六色的LED霓虹灯和电子广告牌的光线下浮现的身姿，倒是相当契合夜晚的六本木。

    「──这城里没有天主教堂吗？烛台与圣杯安放在金银宝石镶嵌的祭坛上，彩绘玻璃流光溢彩，地面与廊柱铺陈着斑斓的大理石……置身那种辉煌之所，我才能感觉内心平静。」

    带着点疲惫的雷米艾莉雅提出要求……

    「教堂吗。我对六本木不太熟……走到西麻布那边应该有吧？不过应该不是你想象中那种金碧辉煌的巴洛克风教堂。日本的教堂要更朴素些……」

    我正这么解释着──

    ──咚锵&#9834; 咚锵&#9834; 咚锵&#9834; 啪啦啪啦&#9834; 啪啦啪啦&#9834;

    以超大音量播放着浩室音乐，震得人别说耳朵了，连脑子都嗡嗡作响的六轮大型卡车从我身后的六本木大街驶过。回头一看，那台装饰卡车……不，是牛郎俱乐部的宣传车正从十字路口右拐进入外苑东街。吵死了！这已经超过噪音标准值的75分贝了吧？

    『降临六本木之夜，来自天堂的礼物──No.1《响》 KIRAMEKI GROUP』……宣传车侧面贴着这样的广告词，配以一张俊美得不似真人的牛郎脸部的超大型特写照片。

    简直是噪音公害，不过嘛，这也算是六本木的名产了。忍忍吧。听说明年就要加强对宣传车的管制了。

    「……吵死了，刚才说到哪儿了？」

    「已经可以了。比起那个，那是谁？刚才过去的。」

    雷米艾莉雅用白羽扇指向彩灯闪个不停、渐行渐远的宣传车问道。

    「不知道。在这条街上讨生活的男人吧。管他No.1还是什么的……」

    「嗯哼。那么，走吧。」

    雷米艾莉雅目光追着宣传车，带着我──拐进了外苑东街。接着，在六本木三丁目阎魔坡附近……

    ……吭吭，吭吭吭。

    她形状姣好的鼻翼微微翕动，似乎在嗅探空气中的味道。

    旋即，

    雷米艾莉雅转向一栋外墙漆成墨色的低矮建筑。面向阎魔坡的一侧，有一段向下的阶梯入口。她踩着高跟鞋，发出清脆的咔嗒声，拾级而下。

    之前雷米艾莉雅还像个寻常游客一样流连于街边橱窗，很安全，现在却突然表现出要进入这家特定店铺的意图──我有点着急，跟了上去。

    「喂。你之前说要建行宫，但稍微走走也明白这附近是超人气品牌区了吧？就算只从别人那儿买一坪地，也得上千万日元哦。根本建不了宫殿。话说，为什么进这家店？要是想武力占领建筑，我可要阻止了。」

    「蠢材。我进来，是因为嗅到了酒香。我想饮酒了。」

    听她这么一说，临战架势都摆好的我差点摔了个跟头。

    酒精就耗尽了？明明才喝过啤酒和葡萄酒，你这酒耗也太高了吧。

    这么说来……楼下是酒吧吗？因为位置关系，六本木是很多酒吧啦。

    我一边思忖一边望去，昏暗的地下楼梯尽头，是一扇打磨得锃亮如镜的黑色大门，门上装饰着以羽毛和玫瑰为造型的华丽金色镶板。

    店名是一个汉字『煌』。但没什么中国韵味，反而透着西洋风情。似乎读作KIRAMEKI。酒吧……不，这是牛郎俱乐部吧。门前的墙上，还悬挂着No.1、No.2、No.3……牛郎们的照片呢。

    「这是家什么店？」

    雷米艾莉雅饶有兴致地凑近端详那些照片，问道。

    「呃，酒吧。但不是普通的酒吧，是男人为你斟酒的那种。」

    我这个门外汉粗略地这么一解释……

    「哎呀哎呀，呵呵。不错嘛，这种店。呐，照片里的这个男人──是刚才那辆车上的人吧？」

    雷米艾莉雅扯了扯我的袖子追问，我仔细一看，No.1照片上的男人『响』，确实就是刚才宣传车照片上的人。原来是这家店的牛郎啊。

    不过……这个响，真是位美男子啊，连身为男人的我看了都忍不住心旌摇曳。这世上真的存在拥有这种神赐般面孔的人吗。还是做了整形，后天加工过的？

    「这扇门的品味亦是不俗，富丽堂皇。既有酒又有美男，看来是个好去处呢。我要检视一番，带路吧。」

    雷米艾莉雅一脸雀跃，使劲拽着我的袖子，然而，

    「就算要带路，我也没进去过啊。况且这种店，我觉得会贵得离谱哦。」

    我蹙眉回答。

    结果雷米艾莉雅也皱起眉头，

    「什么嘛，从刚才开始就钱啊钱的。我的奴仆老说这种话，会让别人以为我很寒酸的。」

    说着，用合拢的羽扇敲了下我的额头。

    「不是，但如果喝了酒付不起账，闹到警察那儿就麻烦了……罗马赚的钱也在那边花了不少，剩下的欧元还没兑换，我手头几乎没什么日币。房租、水电费、手机费、网购子弹的账单也排着长队等待支付呢。还欠着好些女人们的钱。」

    「好啦好啦。我可是富豪哦。」

    雷米艾莉雅自信满满地说着，伴随吱呀一声，亲手推开了门。看来她真的非常想和那些帅哥们一起喝酒啊。为了酒和男人，竟然连奴仆都不用了。

    虽然想着「那你随便吧」，但要是她又在里面分发人工圣骸布的小包，搞出犯罪教团就糟糕了。为了东京的治安，我也只能跟进去。

    门后是同样昏暗的走廊，能感觉到店内厚重的湿气。加湿开得很大啊。大概是为了照顾女性客人的肌肤，以及那些不停说话的店员们的嗓子吧。

    走廊的桌案上，银色的仿制烛台泛着冷光，黑底银十字的壁纸也闪着一层细碎的光点。

    「甚好，甚好。」

    雷米艾莉雅大人似乎颇为满意。哪怕是仿制的便宜货，只要能发光就行了是吧？跟乌鸦一样呢。

    从店深处响起「哎呀～欢迎光临！！！」气势十足地迎出来的牛郎……不对──喂，你不是品川晶亮亮借贷的吉良嘛！

    不过仔细一看，颜色不同。吉良是染的金发，这位是黑发。声音也带着几分沙哑的酒嗓，比吉良低沉许多。似乎是个长得很像吉良的女人。害我虚惊一场。

    「那个，请问这家店大概消费多少？我现在真的手头紧，不是客套，真实的总费用是多少？第一次来这种店，不太懂……是同伴说想进来……」

    有过向吉良借钱差点被摘内脏的心理创伤的我，面对这位伪吉良──虽与吉良无关，但样貌酷似吉良的店员，战战兢兢地问道……

    「啊！那按首次光顾算，畅饮60分钟一位五千日元！现在客人少，可以半价哦！」

    伪吉良以出乎意料的开朗轻快语气，笑容满面地说道。

    诶……那就是每人两千五百日元？比预想中便宜太多了。

    那应该没问题了。而且雷米艾莉雅也说她很有钱。

    我向雷米艾莉雅使了个眼色『那进去吧』，不料，

    「──在那之前！客人，需要做个年确哦？麻烦出示一下带照片的身份证明。」

    伪吉良只对我做了个阻挡的手势。

    （……啥？年确……？）

    啊，是年龄确认的简称吧。也对，未成年人不能进这种店。

    不过，武侦是例外。用武侦手册的话，基本可以无视这类年龄限制。

    但在这里用武侦手册，事后武侦厅可能会打电话来确认。到时如果被怀疑滥用武侦手册来这种店玩耍，之后还得去机关解释，很麻烦。实际上这类未成年武侦也不少，所以最近上面管得很严。

    我正犹豫着要不要拿出武侦手册……

    「把护照给他看吧。」

    雷米艾莉雅擅自从我胸前的口袋里抽出护照，递给伪吉良。

    「喂，你……」

    护照上写着我的真实出生日期1992年7月5日。

    这样我就会作为未成年人被赶出去了。啊，我明白了。雷米艾莉雅这家伙。是想甩开我独自享乐，才故意这么做的吧？那就没办法了，只能靠武侦手册……

    正想着，

    「好的。感谢出示。可以了。哎呀，最近很多未成年人看了网上的东西就慕名跑来！」

    伪吉良把护照还给了我。

    让未成年人进入提供成人服务的场所，一经核实，店铺将被勒令停业。所以店家如果在年龄确认上打马虎眼的话，需背负相当大的风险。

    实际上这位伪吉良也确实看了我的护照，而且是仔细确认后才归还的。感觉也不像是连2010减1992都算不出来的笨蛋。

    （这么说来……）

    我回头一看，雷米艾莉雅的瞳孔周围浮现出三重圆环般的纹路。

    这家伙。刚才看似随意，实则用了超能力吧？凭借迷惑人心的魔术之类，让伪吉良相信了我是成年人。

    我对雷米艾莉雅露出『这样不好吧』的苦涩表情，伪吉良似乎以为她惹我不高兴了，慌忙解释道：

    「不、不是的，最近牛郎俱乐部的视频啊在推特什么的社交网络上不是很火嘛！有些小年轻看了感兴趣就跑来！真的非常抱歉！」

    之后，在伪吉良的引领下，我们步入走廊深处……

    「喂雷米艾莉雅，你刚才干了什么。啊，回答用意大利语，别让那边的店员听见。」

    我捅了捅放回护照的胸前口袋，用意大利语问道。

    「『愚者的文字列(Stringa del Sciocco)』。让对方深信上面写的文字列是符合我方期望的内容──嘛，算是催眠术吧。」

    她用意大利语回答。这根本是欺诈吧。真是个坏女人……

    「新客，两位！光临本店了──！」伪吉良精神抖擞地喊道。

    「欢迎光～临～！！！」店内传来几个男人的回应声。

    于是，我和雷米艾莉雅被安排到入口附近一张像是给新客用的桌子旁──

    伪吉良单膝跪在座位边，翻开皮革封面的菜单，

    「那么请允许我说明！红套餐(Rouge Course)是罐装酒类，黑套餐(Noir Course)是伏特加和调酒饮料，白套餐(Blanc Course)是无酒精的软饮料。三者都能无限畅饮，并附赠巧克力拼盘。最受欢迎的是红套餐，如果酒量好推荐黑套餐哦！」

    且不论红(Rouge)·黑(Noir)·白(Blanc)是法语、套餐(Course)又是英语，伪吉良如竹筒倒豆子般流利地解释着。

    「黑套餐。」

    雷米艾莉雅挺起胸膛，一副『老娘千杯不醉！』的架势。

    「啊，我不喝酒，白套餐……乌龙茶就好了。」

    我被这成人俱乐部的氛围所震慑，畏畏缩缩地点了单。

    将这一幕看在眼里，意识到我们这对男女组合明显是女尊男卑的吉良，

    「黑套餐的客人，请选择您想要的调酒饮料。有苏打水、奎宁水、可乐、能量饮料。果汁的话有橙汁、西柚汁……」

    把注意力集中于雷米艾莉雅身上，开始列举用以调配伏特加的饮品。

    伏特加度数高但味道淡，所以常用各种饮料兑着喝。记得兑姜汁汽水是莫斯科骡子(Moscow Mule)，兑橙汁是螺丝起子(Screwdriver)，兑西柚汁是咸狗(Salty Dog)，兑番茄汁是血腥玛丽(Bloody Mary)等等吧。我正回忆着在武侦高侦探科学过的知识，身旁的雷米艾莉雅──

    「不用兑，拿纯的来。马上。」

    啪嗒！一副总而言之就是想快点喝酒的样子，用扇子戳着桌面催促道。

    「潇洒！您真是海量呢！那么，可以请教一下芳名吗？」

    伪吉良问道──我因为护照暴露了姓名所以直接说「远山金次」，但雷米艾莉雅总该报假名吧……正想着，

    「雷米艾莉雅。」

    啊啊。直接把真名说出来了。希望之后别惹上麻烦。

    「啊，果然是外国人！日语说得真棒！」

    到目前为止，也还算成人俱乐部里常见的寒暄，不过……

    「雷米艾莉雅小姐，偏好什么类型呢？」

    伪吉良提出的下一个问题，就极具牛郎俱乐部的特色了。

    「类型？是心仪的男子类型吗？」

    「是的。冷酷系、搞笑系、或者有职位的──」

    这方面没我插嘴的份，所以保持沉默，只见……

    雷米艾莉雅身体前倾，一副贪婪的模样，

    「──脸，只看脸。脸以外的东西没有也无所谓。」

    脸以外的东西没也行吗！这女人说话真是有够赤裸裸的。

    我觉得男人重要的是内心而不是脸啦。

    话说，只有脸没有其他部位的男人……不就成了《咯咯咯鬼太郎》里的轮入道，或者钓瓶妖那种感觉？

    「雷米艾莉雅小姐真是坦率！我们店特别看重容貌，前模特、前偶像、地下男团出身、全都是颜值顶级的牛郎哦！这是牛郎名册。有喜欢的牛郎可以指名。这个排名前十的五条聊天很风趣。请务必点他──」

    说着，伪吉良把显示着牛郎们照片的平板递给雷米艾莉雅。

    但雷米艾莉雅对那所谓的牛郎名册看都不看，

    「──唤最好的来。」

    她长腿交叠，鲜红的唇瓣贴着扇沿，傲慢地命令道。

    「是指头牌吗？了解！那么雷米艾莉雅公主您只要坐着就好！我们店的王子们会全力让您开心的！」

    即便如此，伪吉良不愧是做生意的，依旧保持着笑脸站起身。然后只对我说了句：「金次公主也是哦。我们店有趣的家伙很多，就当朋友一样放松玩吧！」便离开了。感觉只是最低限度地表示『我也把你当成了客人』。

    嘛，这里是牛郎俱乐部。非女性的话很难成为主要顾客吧。我明显是陪人来的，而且一看就知道对酒和帅哥都没兴趣。店家的目标，恐怕只有雷米艾莉雅一人。话说金次公主是什么鬼啦。

    「她说有王子要来呢，真期待。」

    「日本哪来的王子，只是设定而已啦。」

    我连普通俱乐部的玩法都不懂，更遑论以女性为目标群体的牛郎俱乐部了，完全是个局外人。

    所以无所事事，只能四下张望，打量着天花板的吊灯、兼作隔断的观叶植物(龟背竹)、不规则椭圆形的镜面墙等等……这时，

    「──终于见到您了。」

    在天鹅绒沙发后面，有人用清澈的嗓音对雷米艾莉雅低语道。

    我循声望去，不禁微微睁大了眼。

    这家伙，不就是之前宣传车照片上的那个牛郎嘛。

    名字，好像是──响。

    店里真按雷米艾莉雅的要求，直接派出了头牌牛郎。大概也是因为时间段比较空吧。

    响身高中等，但长相确实惊为天人。五官精致得令人难以置信。容貌俊美到连我这个同性都看得目不转睛。第一印象是，让人想一辈子盯着他的脸看下去，宛如活生生的艺术品一样──

    而且，很年轻。看着像十几岁？既然做这行应该是成年了吧。

    话说回来，初次见面的问候是「终于见到您了」。挺有一套的嘛这家伙。意思是命中注定相遇的两人终于见面了？看吧，雷米艾莉雅非但没有不悦，反而一副心动的模样呢。

    将一身白色西装穿得浑然天成的响，在我们对面坐下，同时来的另一位牛郎在桌面摆上了两只盛伏特加的小酒杯和装冰乌龙茶的宽口矮杯。

    「──我是天使响。」

    声音平静，说出的话却蕴含着仿佛能将人吸进去的魔力──

    响一边递给我和雷米艾莉雅两张烫金的名片，一边自我介绍。

    名片上写着『天使响 ～HibiKi AmeZi～ 想知道，我的事情。更多。』……为什么名字还有副标题？后头这个倒装句也很谜。K和Z也不知为啥大写。大概是为了制造槽点的对话素材吧……但牛郎的名片，疑问点太多，都不知道该从哪里吐槽好了。

    「哎呀，你自称天使呢？」

    「读作AmeZi哦。紫水晶(Amethyst)的AmeZi。没错，响是公主的──天使哦。为这相逢的奇迹──干杯。」（※日本由于口音问题会将Amethy读成Amezi，另外紫水晶也是大天使耶利米尔的象征之物）

    响与雷米艾莉雅碰杯，将酒凑到嘴边。雷米艾莉雅一口就把杯中酒喝干了，另一位牛郎有些惊讶地给她斟满。

    刚才就注意到，本以为男人不会这样，但响和理子、丽莎一样，是用名字称呼自己的呢。大概是生意策略，为了让客人更容易记住自己名字吧。

    不过……皮肤真好啊，响。别说伤痕了，甚至比雕刻都要平整。脸型主要靠遗传，但皮肤要像那样完美无瑕，需要持续不断的努力吧。真不愧是专业人士。感觉也投入了不少钱。

    「今天是初次光顾，所以请让响以外的牛郎们也来打个招呼吧。公主如果决定好下次甚至下下次指名的牛郎，响会很开心的。」

    响一边依然自称『响』，一边说明着店里的规则……

    「嗯。」

    雷米艾莉雅不知从哪里掏出一根细雪茄叼上，响立刻──用镶钻的都彭气体打火机给她点上了火。

    桌上也有火柴，但响特意用气体打火机是正确的选择。老电影里点雪茄都是用火柴点着后吸食的，但那是老派的做法。近年来雪茄爱好者讨厌点火时味道和香气的改变，一般不用火柴或油燃料，而用气体燃料打火机。

    然后，

    「──用意大利语更好吗？虽然响不太擅长……」

    突然，响用杏仁形的眼睛环视着我和雷米艾莉雅……开始说意大利语了。真让人吃惊啊。在日本会说意大利语的人可谓是凤毛麟角。

    「啊……你怎么知道雷米艾莉雅是从哪里来的？」」

    我以为听错了，为了确认也用意大利语反问，

    「那一针一线都细致入微的优雅装束，是范思哲工作室的作品(Tenuta)。高跟鞋是朱塞佩·萨诺第(Giuseppe Zanotti)。首饰是玳美雅(Damiani)。除了德尔沃(Delvaux)的手提包外，全都是意大利名牌。而且巧妙调和了各具个性的系列，演绎出自己的风格。就像精心挑拣优美的词藻排列，编织成诗一样……能创造出这种奇迹的，唯有意大利的成熟女性哦。决定性的证据是，那支日出──是只在意大利销售的限量版雪茄。」

    好、好厉害。这就是夜场行业的顶级水平吗？简直堪比S级的搜查系武侦。

    而且刚才的回应全是标准流畅、如广播讲座般字正腔圆的意大利语。幸好响不是前台接待。不然听到先前我和雷米艾莉雅的意大利语对话内容，就会知道我未成年的事了。

    与惊讶的我不同，雷米艾莉雅对响的意大利语嗤之以鼻。

    「说日语即可。你的意大利语是标准的官方腔(ufficiale)，不合我耳朵。金次的意大利语西西里口音太重，我也不喜欢。我只想听音律优美的罗马方言。」

    诶……我的意大利语口音有那么重吗？嗯，大概是因为用猾经模仿黑手党电影学来的缘故吧……

    「明白了。那么，用日语。不过，响还是吓了一跳。」

    「为何？」

    「因为雷米艾莉雅小姐才是真的天使啊。」

    响此言一出，我心下一紧。

    这家伙，有能看穿这种事的超能力吗……？

    「──响从以前开始，就有一位魂牵梦萦的女性。雷米艾莉雅小姐，和那位天使般的女性一模一样……」

    但看来，那只是一种搭讪的甜言蜜语罢了。

    受不了，吓了一跳的是这边好吗。

    ……话说，响的说话方式，和某个人好像啊。

    嗯嗯……？是谁来着？

    感觉，是某个非常亲近的人……？

    「呵呵。因为我是真正的天使嘛。」

    被美男子响倾诉浪漫情话的雷米艾莉雅心花怒放，绯色的眼睛笑得弯成了月牙，像吃小碗荞麦面似地一杯杯豪饮着40度的伏特加。因为喝得太凶，帮忙续杯的牛郎也将小酒杯换成了宽口杯。

    「雷米艾莉雅公主和响，是天使与天使。必然──是命运啊。两人今夜在此相遇这件事。所以啊，只属于响的公主。好想让你成为。无论如何……」

    说话也常用倒装句呢，响。而且察觉到雷米艾莉雅戒心解除，巧妙地在最佳时机切换成了更亲近的口吻。真厉害。

    「哦呵呵。同为天使，看来我们甚是投契呢。那么，把你纳入支配下的事，我可以优先考虑哦。呵呵呵。」

    雷米艾莉雅显得开心至极。另外，刚才我也因为被那么叫而愣住了，但原来牛郎俱乐部会把客人叫成公主啊。

    （……呃……！）

    然后，到了这会儿我终于注意到了。

    响的说话方式，总觉得和谁很像……这不跟爆发模式的我一模一样嘛……仿佛在客观审视自身，因为强烈的共情羞耻感觉快要死掉了。注意到这点后，喉咙干渴难耐，乌龙茶也喝得飞快。

    另外，响也时不时对我抛出「呐，您不这么觉得吗？」或者「您怎么看？」之类的话……但缺乏沟通能力的我只能用「嗯」或「没什么」勉强维持对话。响似乎把我的应对理解为「别管我，让这女人开心就好」的信号，愈发专注于和雷米艾莉雅聊天了。

    那样的话这边倒也轻松自在，挺好……但被冷落久了又无聊起来……于是我扫了下响名片背面的二维码，浏览了他的推特账号。

    结果，意外的是现在──以响为首的牛郎职业的人，在网络上似乎被年轻群体当作男性偶像般追捧。

    关于响，也被添加了诸如『#颜值天花板』『#开挂神颜』『#国宝级脸蛋』等盛赞他的容貌的标签，成了年轻女孩们的热门话题。从话题中得知，响穿的白色杰尼亚西装也是这家牛郎俱乐部头牌专属的荣誉服装。呜哇。他还有『#亿元先生』的标签，指年销售额超过一亿的牛郎。真厉害啊。跟我这种干活越多欠债越多、年收入为负的家伙简直天差地别。

    能和亿元级别的男人聊天的机会可不多，所以，

    「看着这张俊美的脸，感觉你年入过亿也很有说服力呢。沉鱼落雁，闭月羞花说的就是你吧？」

    我根据刚才在手机上看到的信息，试着主动跟响搭话。

    于是响向我投来仿佛能洞穿内心的目光──

    呜哇，因为那张脸实在太帅，我不禁心生动摇。

    虽然不是在瞪我，但有种内心被窥探的感觉。

    面对刀枪都不曾畏缩的我，却被美男子的一个眼神弄得说不出话了。

    「──玉树临风，眉清目秀。光靠脸的话会被叫做『花瓶牛郎』，很难达到高额业绩。而且……销售额高虽然开心，但那是别人擅自附加的东西。和响的本质是两回事吧。」（※金次和响这里都用的中文发音）

    啊。被他若无其事地纠正才注意到，『沉鱼落雁，闭月羞花』是形容美女的。形容美男的话，『玉树临风，眉清目秀』才合适。连这种大学入学考试会出现的词都知道，真厉害啊。难道响是高学历？我正想着……

    「──莫非金次先生，至今为止……过得挺辛苦的？」

    响只是和我对视了一眼，就连这种事都看出来了。

    「……啊，嗯……」

    武侦即使是初高中生也要像大人一样工作，日常在生死线上徘徊。所以看起来会比同龄的少男少女更成熟。在武侦高，为了不因此暴露武侦身份，会教我们在人群中要刻意表现得孩子气一点。

    所以我也一直注意着不让作为武侦的历练痕迹显露出来，但……

    「我想也是。在这里，请好好缓解一下那份疲惫吧。金次也请以『公主』的身份。一会儿响的同伴们也会来。响差不多该回天界了，不过下次再召唤我的话──一定，会降临的。」

    响用那张国宝级的美颜对我眨了眨眼，

    「那、那个，公主什么的……我不习惯啊。别这样，我、我是……男的啊。」

    被帅哥弄得心慌意乱的我，语无伦次地说。

    于是响噗哧一笑，站起身──凑到我耳边，温柔而甜蜜地低语道：

    「男孩子……只要被响当作公主对待，就会变成女孩子哦。就是这样。那么，再会了。」

    接着，用一个飞吻平息了「等等响，这就走了吗！？」雷米艾莉雅的抱怨，翩然离去。

    喂……诶……？喂，我……不行不行，绝对不行啊金次！为什么被男人撩一下就小鹿乱撞了啊！？不可以这样子的！？啊啊真是的！

    「……响走了，为什么呢？」

    「这家店……或者说牛郎俱乐部的规矩我不太懂，不过稍后可能会再来吧？」

    「哼。」

    响走后，雷米艾莉雅……百无聊赖地将垂到身前的螺旋卷发像弹簧般拨弄着打发时间。但我能理解。我也好想再见响一面，多欣赏一下他呀。不、不是的，我、我才不是想被帅哥照顾什么的，只是出于想一直欣赏美好事物的爱美之心而已──

    「──一寸前方是黑暗！二寸前方是梦想！三、四跳过，五条登场──好哟！！」

    哇，吓我一跳。

    沉浸在响离开后的失落中，正呆呆喝着饮料的我们这桌，下一位牛郎来了。

    满面春风自称五条的牛郎──正是我想象中那种，轻浮感全开的开朗男人。穿着也很休闲，花里胡哨的。

    当然脸也很帅，但没有响那种令人叹息的妖艳美感，更像是能上综艺节目的帅哥系艺人，有种亲切感。店方这次派了个和响截然不同类型的牛郎啊。话说仔细一看，这人年纪不小了吧？快30岁的样子？

    「初次见面！可以一起坐吗？不行也要坐啦，耶！喜欢谈感情，喝酒对瓶吹，铁肝牛郎五条登场！当前目标是头牌！人生目标是世界最强牛郎！代替问候，我先吹为敬！」

    五条先生说着意义不明的话，直接对着瓶子吹起了酒──雷米艾莉雅又变回笑眯眯的样子，鼓掌助兴。虽然不及响在时那般热情，但总之对任何陪她喝酒的男人都很友好呢，这位天使大人。

    「世界最强，很有气势嘛。那么就把你收作我军中的士兵吧。」

    「啊对不起五条先生。她脑子有点那个──」

    「是这种设定啊？好耶！五条，会努力当兵的！」

    「呵呵呵。要在战争中为我奋勇立功哦？」

    「是长官！」

    比着V字手势敬礼的五条先生，真是个会来事的人啊。不愧是专业人士。连我也被带动得有点嗨起来了。他深谙如何强行炒热场子、维持热闹气氛的技巧。可以说是职业级的暖场达人。

    「雷米艾莉雅酱，休息日都做什么呢？」

    「当然是在构思侵略这个世界的计划呀。」

    「人设贯彻到底吗耶～！）」

    「那个五条先生，真的，她的话别当真，无视就好……」

    我怕这个看起来人很好的老哥真被雷米艾莉雅收作手下当炮灰使唤，那就太可怜了，所以提醒道……

    「诶──为什么啊？不是很有趣嘛──！话说小金，也太温柔了吧！」

    呜哇，居然除了白雪外还有人叫我小金。不过被他这么叫，一点也不觉得讨厌。反而有种交到了能轻松相处的朋友老哥的感觉，心里挺开心的。五条先生真是个很有趣的人啊。

    不过，和刚才响那种天赋异禀的神级魅力相比……这么说可能不太好，但五条先生给人感觉更像是普通人通过努力掌握了专业技巧。在牛郎名册上，他的销售额排名也是No.5。

    「那么，承蒙款待了──！雷米艾莉雅酱，方便的话最后点个离店服务吧！小金，再放松点哦！」

    五条先生也在我们觉得「还想再聊会儿」的时候离开了……

    接着来的牛郎是美知瑠──有点小狗感觉的美少年，距离感也像朋友一样近，

    「KP～&#9834;」

    他用似乎是行业术语、意为干杯的词碰杯，开始和雷米艾莉雅推杯换盏。

    「呜哇，雷米艾莉雅小姐。您那杯伏特加连冰块都没加吗？这酒量神了啊！」

    「噗哈。因为人家是真正的女神嘛。」

    「嗯？那个，女神……是像女王陛下那样工作的人吗？」

    「人家是天使。天使才不工作呢。工作就输了哦。嗝～」

    「啊，这女人脑子有点那啥……」

    于是这里，我又得像面对五条先生时那样忙着打圆场。

    不过，美知瑠也和五条先生一样，并不介意雷米艾莉雅的古怪，很自然地与她谈笑。对我也像朋友一样，善于倾听。他如春风化雨般，渐渐融化了我心中尚存的『牛郎=有点可怕』的印象。

    美知瑠用女孩子气的手势挥手告别，离开了座位──

    紧接着，砰的一声，一个梳着狂野大背头的男人落座。发型像是以前的不良少年，如今看来反而挺新潮的。

    「──我是刃夜。基本只谈真心恋爱，不过能让我凑个热闹吗？」

    语气有点粗鲁的刃夜，透过有色太阳镜，目光锐利地盯着雷米艾莉雅。呜哇……或光彩照人或者锋芒毕露的牛郎接二连三地登场，我明明没喝酒却快被帅哥们晃晕了。眼睛都觉得痛。

    另一方面，雷米艾莉雅似乎也很欢迎刃夜这种类型陪她喝酒，

    「雷米艾莉雅小姐是我喜欢的类型。有男朋友吗？」

    「没有哦。」

    「那我能毛遂自荐吗？我可是很专一的哟？」

    「你的长相不是人家的菜哦。跟金次一样，眼神不太妙呢。」

    「为啥啊？我可是认真的？来，多看看我这双眼睛。」

    「呵呵呵。虽然爱上如此美丽的我，也是情有可原的事啦。但是不行就是不行哦。」

    嘛，话归话，他们俩倒是聊得挺开心的。

    就这样，在刃夜之后，又有几个牛郎轮流来到我们这里……黑色的桌子上堆满了牛郎们的名片。

    正在此时──

    「客人，时间差不多到了哦。」

    先前的伪吉良走来，放下了账单。

    我提心吊胆地看了一眼……我和雷米艾莉雅的费用合计……5千日元。

    和刚才说的一样。而且还是含税价。挺良心的嘛。

    「牛郎店都是这样的吗？」

    为了增长见识，我问伪吉良，

    「初次光临时，我们会尽量让所有牛郎都来打招呼。这样公主殿下们就能从中挑选下次中意的牛郎了。因为这里，是公主们遴选王子的地方嘛。」

    她答道。原来如此。也就是说今天是体验各种牛郎的试营业日。难怪费用这么便宜。

    不过，如此说来……下次可就要支付世人常说的那种天价了。好可怕。得想办法别再来这里了。

    因为初次光临似乎是按桌结账，一个黑色的玻璃托盘被拿了过来……就在我准备从钱包里拿出宝贝的五千日元钞票时，当啷，当啷当啷。

    雷米艾莉雅如同变魔术般，往托盘里撒下了三粒豆子大小的东西。

    「？」

    伪吉良和我两人凑近一看，这是……闪着金光的小石子，三粒。什么东西？

    「啊，不好意思客人。我们这里只收现金。这是……？」

    「──纯金哦。在我的国家，用这个什么都能买到。在特拉应该也是高价交易品吧？」

    「诶？纯金？呃，不，但这个不是我能决定的……」

    就在场面有些僵持时，远处收银台看着这边的一个穿西装的女人……

    「怎么了？」

    走了过来。她脸上一副比起察觉到了麻烦，更像是嗅到了赚钱机会的表情。

    「啊，大、大姐……不对，店长。这位外国客人说想用这个付款……」

    伪吉良转过身，把托盘递过去──店长也是位仿佛把吉良拉长后的女人。是瘦高版的吉良。

    瘦高吉良一看到金色小石子，倒抽一口气……慌忙跑回收银台，窸窸窣窣地从抽屉里翻出了电子秤。然后又是称小石子的重量，又是说着「失礼了」用指甲刮了刮。

    接着，她凑到伪吉良耳边低语──我通过读唇看懂了，

    「真的是纯金啊。我负责，这笔生意可以做。这换个5万日元绰绰有余。这个外国人不懂行情。」

    她说着这样的话。

    「不够吗？是呢，今日颇为尽兴。」

    雷米艾莉雅再次把攥成拳头的手悬于托盘上方，当啷当啷、当啷。

    她松开指缝，又撒下了几粒刚才那种豆子大小的纯金。

    「我很喜欢这家店呢。就把这里当作我的行宫好了。我会常来的，今后的宫廷费用也先付了吧。来，给，给给给。这样可以吗？」

    说着，当啷当啷，当啷当啷。根据刚才店长的话来推算，又往托盘里洒入了价值约100万日元的纯金小石子。这手简直像聚宝盆一样啊。

    伪吉良「哇，哇」激动地用双手捧住托盘支撑着，瘦高吉良则看直了眼睛，嘟囔着「黄金还会继续涨价，就先存进银行的保险库里吧」。真好啊，既然能这么轻易拿出来，分我一两粒行不行？

    「那、那么，这笔钱我们就作为预付金收下了。当然，本店也有预付系统。嘿嘿嘿，雷米艾莉雅大人。今后也请多多关照。」

    伪吉良突然开始点头哈腰，雷米艾莉雅却讥讽般盯着他的脸──

    「刚才你，是不是想拒绝我的付款方式？」

    ──眼神变得危险起来。

    啊，糟了。这是杀人者的眼神啊。与我交手时的雷米艾莉雅便是如此，在侦探科的课上，看过的几十名以杀人为乐的罪犯的脸部照片中，也常见这种眼神。

    所以，

    「喂，住手。闹事会被禁止入店的。」

    我轻轻拽了拽雷米艾莉雅脑后的一缕螺旋卷发，制止了她。

    于是雷米艾莉雅轻哼一声，像是恢复了理智……

    「哼，也罢，看在今夜酒兴不错的份上──饶你不死。好了，在太阳升起前该睡了。回城堡吧，下仆。」

    她用白色的羽毛扇子遮住哈欠说道。

    「你的作息是昼夜颠倒的吗？性格也有点邪恶……你不是掌管光明，而是掌管黑暗的吧？记得露西菲莉亚也这么说过。」

    「哈啊啊啊！？露西菲莉亚才是黑暗，我是光明！这点绝不退让！啊，对了对了。你们，在我回去之前，再让响来见我一次。从刚才预付的钱里扣除费用也无妨。」

    雷米艾莉雅对我连珠带炮地说完后，向店长和伪吉良提出要求──

    「啊，不用！送客指名费已经包含在这次的费用里了！我这就去叫响过来。」

    店长说完，亲自小跑着朝另一桌方向去了。

    「──感谢您的送客指名。听说您用了很特别的付款方式？」

    堪称眼福的响再次出现，陪着我们从地下店铺一直走到外面。

    所谓送客指名，似乎是牛郎店的习俗，指公主离店时可以选一位牛郎负责送别。从响道谢的样子来看，能被公主选中对牛郎来说应该是种荣誉吧。

    三人来到地上的阎魔坡，

    「出租车，在哪边打比较好呢？」

    响左右手同时轻轻示意六本木大街和外苑东街，问道──

    「走回去。这家伙就住那边的公寓。」

    我指着六本木公寓回答，响「哇哦」一声，故作惊讶了一下。

    呜哇。真正的美男子，连惊讶的表情都这么赏心悦目啊。这样一来，真想永远和他在一起，看着他各种各样的表情呢。

    「响。人家还会再来的哦。」

    「您会指名响的对吧。谢谢。」

    响用小指温柔地帮雷米艾莉雅整理被风微微吹乱、拂在脸上的发丝。

    怎么感觉，我被排除在外了……不过即使让我加入也很困扰。所以，我只是呆愣愣、默不作声地看着超美少女和超美男子两人深情对望。

    雷米艾莉雅一直目送着他的背影，直至返回店内的响消失在通往地下的入口……随后我们朝六本木新城方向走去。

    「刚才那石子大小的金子，你是怎么拿出来的？简直和变魔术一样。」

    我随口问道，

    「随时都能拿出来哦。那叫『愚者的黄金(Loro deli Sciocchi)』。其实是我施了法术的黄铜。无论秤称出多重，无论刮下来的粉末成分如何，愚者都会深信不疑那是黄金。」

    这么说来，要是瘦高吉良她们把那些金色石子存进保险库，等涨价了再拿出来……结果找不到同为愚者的黄金商收购，岂不是哭都来不及？

    这是明目张胆的欺诈吧……？想到这里，沿着路来到大街上的我不由得皱起了眉头。

    ……──！

    （──杀气──！）

    ──啪！──

    我瞬间从左腋下的枪套中拔出贝瑞塔，但没有拿出衣服外，而是当作护住心脏的盾牌。

    同时，我迅速移动脚步，站在了杀气来源、我和雷米艾莉雅所在地呈三点一线的位置上，将她护在身后。

    「……！？怎么了？」

    「──你没察觉到刚才的杀气吗？」

    「杀气？区区渺小人类的杀气，我才不需要察觉呢，方才也没在警戒。是你搞错了吧？」

    这么说的雷米艾莉雅，刚刚才豪饮过那么多酒。虽然她似乎拥有非人的酒量，但脸上多少能看出些醉意。她说没在警戒，倒也情有可原。毕竟刚才那股杀气，感觉也不像是强大的存在发出的。

    不过，那确实是强烈的杀气。

    那股杀气……来自背后、人群的另一边、我们刚刚离开的阎魔坡方向。

    而且，恐怕是──

    针对雷米艾莉雅的杀气。

    ──是谁？为什么？我的话，被盯上性命的理由多到两只手都数不过来，可雷米艾莉雅在日本还几乎什么都没做。

    总之，最好不要在六本木一带闲逛了。要是那家伙袭击过来，雷米艾莉雅反击的话，不见血恐怕收不了场。

    我一边保护着雷米艾莉雅，一边向六本木新城走去……

    「……你还要去那家店吗？」

    「当然要去呀。人家想见响嘛。」

    「别去了。刚才真的有杀气。你不管好坏都很引人注目，如果有杀手在的话，最好不要随便在街上走动。」

    「无论如何都要去。因为，我决定了。我要给响生孩子。响好像也挺喜欢我的。我们一定能成为一对好夫妻的。」

    「──喂。那只是生意上的逢场作戏啦。不可能发展成那种关系的。」

    「那就一直去，直到响成为我的人为止。我觉得露西菲莉亚也是这样，但雷米艾莉雅可是很专一的哦。一旦认定了对象，就绝对会努力到诞下子嗣为止。如果做不到的话，就去死。人家就是这样的存在啊。」

    呜哇……说出像曾根崎殉情一样的话来了。眼神超认真，一点没开玩笑。（※曾根崎殉情：日本江户时代著名的殉情故事）

    雷米艾莉雅是一见钟情了吧。不过对象是响的话也难怪。响不仅容貌冠绝天下，哄女人开心、让女人着迷的口才也是一流。连爆发模式的我都想给他盖个『出类拔萃』的章。

    只是，因为有时也会成为同样的花花公子，所以我很清楚……

    就像我刚才说的那样，响对雷米艾莉雅的好感100%是演技。

    诉说命运，暗示情愫，目的是让她常来花钱──这是古今中外夜店惯用的，欺骗感情的营业手法。

    然而，出生在只有女性的莱克忒亚、对男女之事懵懂无知的雷米艾莉雅，只是被稍微撩拨了几句就彻底沦陷，成了这副模样。下仆苦口婆心的忠告她一句也听不进去。这就是所谓的恋爱使人盲目吧。

    不过，这也是古今中外屡见不鲜的事──

    痴情的人沉迷于欢场中的异性，却一直求而不得，最终因爱生恨，演变成暴力事件的情况。同样是夜之世界里的典型戏码。

    届时，之前付出的一切全打了水漂的当事者，往往会破罐子破摔。其暴力性将达到顶峰。真到了那种地步，这个雷米艾莉雅会做出什么事来，光是想象就令人毛骨悚然。

    ……反过来，雷米艾莉雅要是和响进展得太顺利也很麻烦。那样的话，那家牛郎店『煌』恐怕真要变成雷米艾莉雅栖息的行宫，成为她侵略日本的据点──变成如雷霆教团般的犯罪组织了。

    所以，

    「──你非要去的话，我也去。让你一个人去夜游，太危险了，不行。」

    听我这么说，雷米艾莉雅鼓起脸颊──

    「不要啦。你不用再来了。人家只要和响两个人就好。不然的话，把其他人全杀掉也没关系。那样就不会有人碍事了。」

    她睁着一双认真的绯金刚石色(red diamond)眼眸说道。啊啊真受不了……

    「正因为这样才得去盯着你啊。」

    「不准来啦。每次都和你一起的话，响可能误会你是人家的配偶吧。人家可不想因为这种无聊的误会失去爱情啦。」

    嘟、嘟，雷米艾莉雅用比着叉叉的手，使劲戳着我的胸膛。

    真伤脑筋。

    这是……遇到了至今为止从未出现过的新麻烦啊。

    以亚里亚为首，迄今为止，我大多是因为被女人纠缠才陷入麻烦。但这次是──如果我不去纠缠女性，人们就会有危险。而且，看样子她很反感我的纠缠。

    雷米艾莉雅铁了心要去『煌』见响。最快可能明晚就会去，最短说不定当天就会让店里降下血雨。比如碰巧响休息，惹雷米艾莉雅不高兴了之类的。

    无论如何，我也得去『煌』盯着雷米艾莉雅。

    但是，那家店我已经初次光顾过了。第二次以后，我可没钱再进去了。

    怎么办。该怎么办啊金次──
