第四十三卷 于罗马归还(Oltre Giusto) 第一弹 博尔扎诺的樱花

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    无遮无拦的海上天气多变。

    在我们顺着鹦鹉螺号垂下的网梯往上爬的期间，浓雾散去，雪停了。

    登上黑色的钛合金甲板，只见狼人女仆组合丽莎和米莎正在铺设一张约5米见方、印有鹦鹉螺图案的地毯，似乎在准备某种典礼。

    「补给是伊·U先吗？」

    GIII将左义手撑在头上遮住从云层缝隙中透射出的朝阳，眺望数百米外的海面。

    在那里，浮出水面的伊·U打开了甲板上垂直发射系统区域(VLS)的舱口，意大利海军补给舰埃特纳号正在用起重机将舰对空导弹搬运进去。

    那是所有男生都会喜欢的场景，我也凝神观望，结果……

    「──主──人！ ！」

    露西菲莉亚飞奔而来，啵&#13755;啵&#13755;！靠细绳泳装般的光荣胸罩只象征性地遮住了前端一点的G罩杯二连发导弹命中了我！

    「──！──！」

    面对紧贴在我身上，柔软地变换形状的左右双峰，我发出无声的悲鸣──吭吭，吭吭吭。

    「嗯？主人身上好像有我的气味……？」

    露西菲莉亚将那张美人脸贴近我的脖子和胸口，闻了闻。

    「什、什么啊。这么久没见，我身上怎么可能有你的气味呢？别说吓人的话。」

    顺便一提，露西菲莉亚身上总是隐约散发着芒果和麝香般──异常撩拨男人的心弦，给人一种色情印象的气味。那与其说是女人味，不如说是雌性味道。虽然气味本身很淡，那股芳香却非常危险。因此我很在意它的源头，结果发现那条像是鹿尾的尾巴根部附近，有个表面上看不出和肌肤有什么区别的疑似费洛蒙腺的部位。上次我和她交手，抓住她的尾巴后，似乎碰到了那里的拇指沾染上了一股超好闻的女人味道，呛得我咳嗽不止。如果直接将鼻子贴在那附近使劲嗅，我肯定会立刻从爆发到对卒到脑溢血然后当场毙命的吧。死亡意外地近在咫尺呢。比如缠着自己不放的女生屁股缝的微微上方、尾巴的正下方一带。

    「确实有点不一样。是谁的气味？我的母亲……不，是雷米艾莉雅吗？主人，你在罗马和雷米艾莉雅有什么缘分吗？那家伙喜欢在各个地方的大城市分别住个几百年。」

    我努力推开露西菲莉亚，避免她的角刺到眼睛，嗅了嗅自己身上……除了现在露西菲莉亚的气味以外，没有沾染任何人的味道。

    这么说来，露西菲莉亚所说的『气味』可能不是一般的气味，而是我不熟悉的魔方面的残留。这里稍微深挖一下比较好吧。

    「雷米艾莉雅是夏洛克之前提过的女神名字，你说气味相似……她是你的家人吗？」

    「嗯。我们的关系就像姐妹一样。她是姐姐，我是妹妹，但不是家人，而是表里一体的同属异种的女神。露西菲莉亚是光之女神，雷米艾莉雅是暗之女神。光与暗实质上是同一事物的正反面，所以司掌的女神气味也很相似，雷米艾莉雅也和我一样，是个体数极少的超稀有女神哦。」

    「女神还有稀有度吗……不过，既然是那么稀有的存在，你说的气味应该是错觉吧？至少我最近没遇到过那样自称的女人。」

    听我这么说，露西菲莉亚摇晃着长长的纵卷黑发，无奈地摊了摊手。

    「主人还是一如既往地愚钝呢。雷米艾莉雅是蛊惑其他种族的心，随心所欲使唤他们，自己却坐在王座上生活的家里蹲女神。难得召见的只有仆人、臣子、信徒一类。大概是那些相关者的气味间接沾染到了主人身上吧。对了，提到奴隶我记起来了。现在鹦鹉螺号舰内很流行使用奴隶、市民、皇帝等角色的纸牌游戏。到下一个港口前都很闲，主人和我、尼莫、丽莎一起玩吧！」

    「我不会陪你玩。不好意思，我不能在船上待太久。我在罗马还有工作。」

    「主─人─有─工─作─？做不适合自己体质的事对健康不好哦！皮肤会起疹子的哦！那么，主人在做什么工作呢？是保护自己家的工作吗？」

    明明老大不小了却还把双手捧在脸前装可爱的露西菲莉亚嘲笑我的无业体质，弄得我想稍微吓吓她，于是……

    我偷偷按下衣领内侧的开关，咔嚓！瞬间戴上了武士零号的面具，

    「──在做英雄。」

    我转向露西菲莉亚，这时露西菲莉亚正好：

    「哦，利维娅！」

    「露西菲莉亚！好久不见了！」

    她对着用像秋千一样的海豚吊索拉到鹦鹉螺号甲板上的利维娅打招呼，并没有看我。

    结果，我……悄悄，将面具收回衣服里……好羞耻……

    对于我这记全力挥空的变身，

    「金次，那是什么？刚刚露出来一点又马上收回去的像黑色面具一样的东西……」

    「你这人刚出现就做些莫名其妙的事的吃呢。」

    「是挂在整张脸上的护脸型太阳镜吗？那个……很适合您哦？」

    明明没看见就好了，尼莫、伊莉莎、丽莎却都看得清清楚楚，带着些许微妙的表情围了过来。

    「啰、啰嗦。刚一再会，就抓着别人的失误不放……」

    板着脸和尼莫握手，又与伊莉莎互相敬礼的我的表情，因为丽莎轻轻揪着裙子的屈膝礼而稍微缓和了一些。

    不过这些家伙的着装……

    尼莫和伊莉莎是19世纪下半叶的法国海军服，应该是现任鹦鹉螺号舰长和副舰长的制服。丽莎穿的是以前在荷兰被我命令自制的水手女仆服。所有人的衣服都仔细地熨烫过，穿得挺括有型。

    再次环视四周……踏上鹦鹉螺图案地毯的古兰督卡·伊欧父女的古罗马装束、Giusto7号白色雪花的修女风制服、露西菲莉亚的细绳泳装、利维娅的扇贝形泳装，都是各自的正装。这个会面似乎有着装要求。

    幸好，我的防弹制服和GIII的都市迷彩花纹西服也……因为有军服的感觉，所以应该不属于糟糕意义上的休闲装吧。虽然没经说明就被带到了这里，但看来不用担心被赶出去了。

    不知不觉间，甲板上出现了十余名从舱口走出的仪仗兵，有的身着水手服佩带银鞘军刀、有的扛着装饰用步枪。三胞胎的莱克忒亚女孩──TO、TO、TA、TI──吹奏起军号(Bugle)，旋律与过去欢迎露西菲莉亚时只差了一个音，鹦鹉螺号的兽娘兵们如同护卫般在鹦鹉螺图案地毯的四边围成队列。

    然后，士兵们立正站定……

    事前似乎已经商量好了，在场的成员各自占据了地毯的三个方位。

    右舷侧有白色雪花、古兰督卡和已摘下面具的伊欧。代表着梵蒂冈的使者和被梵蒂冈囚禁的俘虏。

    利维娅像尺蠖一样蠕动到了左舷侧。她虽然成了我的俘虏，却依然是N所属的女神。

    尼莫和伊莉莎站在距离两者稍远的舰桥一侧。这是脱离了N的鹦鹉螺号的两位首领。现在寄身于鹦鹉螺号的露西菲莉亚也站在那里。

    也就是说……这是梵蒂冈和N进行某种交易的会面，鹦鹉螺好像是见证者。

    首先，

    「那么──为了庆祝即将到来的主之诞辰(Christmas)，在此，为了人道，作为玛利亚·玛达列娜修女会长代理，露琪亚·索菲娅·迪·萨伏伊……以神的旨意，将年少者俘虏伊欧──归还给诺亚。」

    真名好像是露琪亚的白色雪花庄严宣告。

    穿着白色单布衣服(Toga)的伊欧，吻了吻弯下腰的古兰督卡突出的鼻子……

    在蓝天下，走到利维娅身旁。

    「那么，N的银戒指，古兰督卡之女伊欧──由詹姆斯·莫里亚蒂代理，海王利维娅正式接收了。鹦鹉螺的各位也辛苦了。」

    利维娅让伊欧像骑乘一样坐到背上：「那么各位，妾身将伊欧送去诺亚后会再回来的。准备好美酒和佳肴吧！」留下这句话，对每个人咧开锯齿牙微笑后，便离开地毯，去往大海的方向。

    TO、TO、TA、TI──在再次奏响的军号声中，载着伊欧像溜滑梯一样从核潜艇侧面滑入大海的利维娅……

    看样子是对刚刚提到的莫里亚蒂的黄金核潜艇诺亚进行了水传送。明明姑且算投降到我的门下了，却未经许可擅自做这种事。不过既然那个人鱼能在水域间自由传送，这边就不可能一直束缚着她。

    ……大家都打扮得这么正式，会面本身却只持续了短短几分钟……

    （这是梵蒂冈、鹦鹉螺、N，三方的『布局』吗）

    隔着双臂抱胸眺望水平线的古兰督卡的鬃毛，我也望向海平面──

    因为伊欧的换衣现场和露西菲莉亚的双峰导弹而轻微爆发的头脑，明白了这次会面的意义。

    古兰督卡和伊欧原本是N的要员和要员之女，却输给了我和亚里亚这对搭档，在罗马掉队了。

    关押他们的是梵蒂冈。既然N打算开启通往众多神明所在的莱克忒亚之门，那么与一神教的梵蒂冈对立也是理所当然的。实际上，梵蒂冈也曾救下险些被尼莫杀死的N的大敌夏洛克。

    但梵蒂冈表面上并没有主动进攻N。甚至打着人道主义的旗号，做出了释放人质这种资敌行为。而且就我所见，没有要求任何交换。

    (释放伊欧，是梵蒂冈提前送给诺亚的圣诞礼物吗？意思是，在第三次接轨后，『请多多关照』)

    梵蒂冈……认为莫里亚蒂实现第三次接轨的可能性极高，所以这次采取了亲N的行动。

    另一方面，意大利海军则为与N为敌的伊·U和鹦鹉螺号提供了充足的补给。虽然保险起见不允许正式入港，但明显是反N的举动。

    换言之──梵蒂冈和意大利政府分头下注，模糊了该地区的立场。

    为了将来，无论N和反N阵营哪方获胜，意大利都能得以保全。

    就像第二次世界大战期间在轴心国和同盟国间反复横跳一样，这种政治投机主义是他们的看家本领。

    (另外，在政治上……鹦鹉螺号也一样)

    鹦鹉螺号担任中间人，确保梵蒂冈平安将人质归还给N的利维娅，莱克忒亚的大人物露西菲莉亚也作为见证者在场。

    但是，这种帮助并不是无偿的。补给中的潜水艇失去了隐匿在深海的最大优势……因此让梵蒂冈的使者和N的原重要人物古兰督卡登舰，防止诺亚和纳维加托利亚袭击。尼莫也是个了不起的政治家啊。

    「古兰督卡──你不用回诺亚吗？」

    我对着宽阔的背影发问，古兰督卡转过狮子脑袋。

    「年轻的伊欧学会了败北，但掌管N银戒指的余输给远山阁下就是纯粹的失职了。余无颜再拜见莫里亚蒂大人。没什么，您不用露出介意的表情。能胜过远山阁下的人，这个世上本就寥寥无几。」

    「我觉得有很多。至少，女人──地球上的一半人都能胜过我。」

    「哈哈哈，那吾等今后更要努力了。总而言之，余现在离开了N，正在为新的志向而奋斗。即是作为Giusto 6号·狮子面具，主动出现在电视和视频网站上，让人民，特别是孩子们习惯余这般的异形容貌。」

    「为了让这边的人不会被将来众多，因第三次接轨而来的莱克忒亚人外表吓到吗……？」

    「对日本，『堡垒』之国的人如此说或许残酷，然而，N会赢。第三次接轨，必将发生。」

    古兰督卡抱臂挺胸，用在与我的死斗中留下伤痕的口鼻笃定道。

    被这样断言N的胜利，我心里觉得别扭，但那个暂且不提……

    梵蒂冈也好，鹦鹉螺号也好，相关人员也好──每个人都在未雨绸缪地布局。除了不擅长这种事的我以外，所有人。

    话说，我总是被那些布局坑害呢。被那些，通常以危险女人为棋的布局。

    为了保护电子设备，维持在17摄氏度的鹦鹉螺号舰内──

    飘散着樱桃香味的舰长室里……

    我一边喝着丽莎用虹吸壶煮的咖啡，一边和尼莫交谈。

    这里的装潢本来就很像咖啡店，这样一来简直就跟正统派女仆咖啡店一样了呢。

    「虽然不允许靠岸，但还是恭喜你平安抵达罗马。在这个罗马，古兰督卡很受欢迎哦，是电视台体操节目的固定嘉宾。」

    「是NGO，Giusto的活动吧？我也和古兰督卡通过电话，大致听过。」

    「现在是民营企业了。看了最新的新闻吗？那个Giusto被袭击了……」

    「上浮到通信深度时，在情报网站上看到过。毕竟是那种组织，和犯罪集团对抗也不奇怪吧？而且，我还发现了怎么看都像是你的名为武士零号的英雄初次亮相的新闻。不过，我对你这人已经习惯了，所以不怎么吃惊哦。看到那个新闻，就想着也许能在罗马见到你，实际上，也见到了……怎么说呢，那个，我很高兴……」

    尼莫摇着梦幻蓝(Daydream Blue)的双马尾，轻啜了一口咖啡欧莱──

    「不过金次，我要给你个忠告……特别是你，最好不要太深入Giusto。」

    她说着，抬起虽然不像亚里亚那么明显，却也略带吊梢的眼眸看向我。

    「为什么？」

    「我曾经想利用的分支因你而终止──但贝瑞塔女士是一个命中注定要经历波澜壮阔人生的人，无论走哪条路线都有可能成为世界史的分歧点。她的周围，终其一生，都注定容易聚集超常的事象和存在。如果『危机磁铁人』的你再接近的话，无休止的麻烦会附着在你身上，纠缠着你的吧。不用搬出命运学或魔学的算式，也一定会那样。」

    似乎从露西菲莉亚那里听说了亚里亚给我取的不光彩新绰号的尼莫如此说道，换言之，她的意思是劝我『离开贝瑞塔』……

    尼莫是杀死过贝瑞塔一次的女人。贝瑞塔见到尼莫也会用枪座裙疯狂倾泻衰变铀子弹的吧。说白了就是这两人关系险恶。所以尼莫才说贝瑞塔坏话的吗？

    我想着把这些话当作没听过──但意外有些执拗的尼莫摆出一副我不听劝就要一直唠叨下去的表情。

    于是在这里，讨厌争斗的丽莎，

    「主人，尼莫大人，刚才补给的食品中有意大利脆饼(Biscotti)，这是经过二次烘焙的意大利传统饼干，泡在咖啡里吃是绝品。而且这种吃法，据说只有在罗马才不算违反礼仪，现在潜艇正位于罗马海域，机会难得，请务必要尝试一下。」

    她带着温和的笑容，为我和尼莫奉上盛着点心的白盘。

    我在鹦鹉螺号的期间，GIII好像去拜访了伊·U，和夏洛克见了面──两舰补给完毕，从罗马海域出发了。航线的详细内容是机密，更准确地说为了不被N发现，直到最后一刻才会决定。但从海图判断，下一个难关应该是地中海出口的直布罗陀海峡一带。

    我们一边祈祷舰队平安，一边返回罗马市内……

    白色雪花自然而然去了修道院，古兰督卡前往意大利国营电视台，GIII被桃乐西抓去了商场，我则回到了在旅馆和咖啡馆角落学习的日常生活中。

    然而……

    将英雄们的能力用人工圣骸布──英雄化药复制给罪犯，在『英雄狩猎』中将Giusto的成员们送进医院的神秘敌方组织(Setta)。

    还有，将作为人工圣骸布原材料的英雄DNA倒卖给敌方组织的，身份不明的Giusto叛徒。

    这两个阴影笼罩下的日常生活，弥漫着与以往不同的紧张氛围。

    再加上，Giusto本部也开始飘荡起失业的氛围。在英雄狩猎事件时，Giusto出了内奸和帮助越狱的谣言一度甚嚣尘上，导致很多工作合同都被取消了。

    警备和保险广告几乎全军覆没，最令人痛心的是意大利国家警察形象代言人的特大型合作也宣告破灭。原本预定英雄们扮演警察登场的电视广告时间段被分给了社会公益宣传团体(Pubblicità Progresso)，宣传灾害预防和定期健康检查的公益广告正在播放。无论消息真假，公众形象这种东西一旦受损就很难恢复了。

    话虽如此，Giusto又不能像搞出丑闻的偶像一样躲起来避风头。成了民营企业的现在，即使没有工作也要创造工作，不工作不行。这不仅是为了那些听过奥古斯塔的神演讲后，咬着牙没取消广告合同的赞助商们，也是为了持续低迷的股价。而且最重要的是公司宗旨，for justice──为了正义。

    这样的Giusto里，大家过得如何呢，我实在放心不下……

    于是几天后的中午，我和GIII造访了Giusto本部的卡斯特提亚城。租的车辆已经归还，所以搭乘电车、巴士，还有步行。

    想着来都来了，就顺便蹭一蹭员工福利吧，于是决定在本部吃午饭──但来到城内员工食堂般的餐厅里一看，却意外地发现英雄们正在积极讨论着工作的事情。话虽如此，但除了正常的巡逻之外，他们谈论的都是些在购物中心或小镇广场举办活动和签名会，在当地祭典上活跃气氛之类的边缘工作。

    好像连上位的英雄们都变得闲了，但不做点什么的话Giusto就会垮掉，所以也正做着力所能及的事情。7号白色雪花、11号应援忍者、19号亚马逊女战士一边吃着甜点一边监修自己的手办。「人家，胸部有这么大吗……？」「有有有！」「不如说这还是做得保守了吧？」等等，气氛还挺热烈的。

    听人说奥古斯塔今天去了皮耶蒙特州的地方电视台拍摄外景。那里有传说中的英雄，5号神父凭一己之力在人口流失地开拓的农庄──珍视古老美好意大利价值观的天主教地方创生社区。奥古斯塔拍摄的是访问那里的乡村旅行节目，她尊敬无偿进行所有英雄活动的神父，所以是作为志愿者出演的，但Giusto似乎能拿到一些派遣费。

    我和GIII端着午餐盘子坐到桌边时，邻桌──最高龄英雄23号盾牌爷爷喝完咖啡，正准备回小卖部值班。

    因为他是每天都在这个总部上班的情报通。

    「──盾牌爷爷。那个胆小鬼76号，武士通用怎么样了？该不会辞职了吧？」

    我试着问了一下……盾牌爷爷转过银色的头盔：

    「他很努力。因为被设定成武士零号──你的小弟，在负责的地方伊索拉·撒克拉好像有了点人气。昨天他自掏腰包来买了一些自己的周边，说要作为当地商店街集章活动的奖品，还自制了一个自己形象的交通安全看板，设置在小学附近。你看。」

    说着，盾牌爷爷用手机给我展示了通用的博客『保护大家，樱花战士！(Il guerriero di SACRA che protegge tutti)』。

    屏幕上显示出一张照片，在仿照了日本所谓『注意窜出儿童』的警示牌旁边，通用和笑脸的孩子们做着和警示牌上同样的手势。博客下的评论区，通用也在勤勤恳恳地回复着当地人的留言。

    我还以为他会被前几天梵蒂冈地下事件和英雄狩猎吓破胆而引退，但通用作为扎根地方的本地英雄至今仍在努力。虽然活动内容与其说是英雄不如说是吉祥物，不过对英雄宅的那家伙而言即便如此也算在做英雄工作，看起来很幸福呢。

    「另外，通用还承担了保护观察(UEPE)的工作，接受正在改过自新的年轻人的提案，策划活动。」

    被盾牌爷爷这么一说，我看了一下通用博客的链接端……真的。也有活动通知的网站。

    ──《正义厨通用VS毒舌魔卢卡斯军团 说唱战斗！》……这什么玩意啊。

    我觉得和通用的品味有点不符，仔细一看这个卢卡斯军团的卢卡斯──不就是之前假装挟持人质、被奥古斯塔关押在梵蒂冈地下的伊索拉·撒克拉的小混混吗？

    那家伙自那以后，在通用的监护下开始从事活动策划业了吗？因为原本是坏蛋，所以有种反社会的感觉，但这好像是手持麦克风用rap互相diss的合法音乐活动。

    再细看，活动的主持人是假挟持时扮演人质的那个时髦女郎。工作人员也都是我和GIII在马尔莫拉塔大街抓的──被害者女警要求全部放走的──女Villain的同伙。

    那些家伙也是，因为有了被Giusto……或者说我抓捕的关系，和被设定成我小弟的通用有了缘分。所以现在通用除了保护观察之外，还帮着找工作？了不起啊，通用。

    不管怎么说──活动策划业和通用的英雄行业亲和度很高。伊索拉·撒克拉毗邻海滩，正适合搞这种面向年轻人的说唱活动。说不定将来会成为那个城镇的名产呢。说唱战斗。

    「……大家明明都快失业了，却比我想象中更平静呢。」

    「日本的失业率才4%就嚷嚷着经济不景气，而意大利的失业率可是10%，大家都习惯失业了，跟老哥一样。」

    「原来如此！我就一直觉得意大利很适合我，那是因为这是一片对无业游民很宽容的土地啊。阿兰，咬他！」

    比较配合地吐完槽后……我怂恿脚边的狮子阿兰去咬GIII。

    ──一看，早上去了武侦高中的贝瑞塔也在对面桌子上与超能辣妹、艾尔玛愉快地共进午餐。和过去被公司开除时不同，现在的贝瑞塔拥有许多伙伴，危急时刻也能互相鼓励。

    说实话，我最担心的就是贝瑞塔有没有失落……看样子不用担心。太好了。

    我放下心来，又吃了好几份螯虾烩饭。

    「老哥要吃到什么时候啊，仗着英雄福利就这么贪得无厌。好痛，喂，阿兰，很痛啊。」

    被阿兰纠缠着的GIII抱怨了几句的时候。

    ……嘁嘁……嘈嘈……餐厅里的英雄们开始骚动起来。

    (……？)

    环顾四周，大家都一脸困惑地看着手机。打开笔记本电脑的贝瑞塔好像也在看Ustream直播的同一节目……黛眉微蹙。

    问过旁桌英雄们的GIII，

    「老哥──就是这个，快看。」

    在手机上播放起同样的视频。

    那与其说是视频，不如说是静止画面配上声音的现场直播。实质上是网络广播。

    「──Giusto──终焉之时，已至汝等门前──」

    经过变声处理的低沉嗓音仿佛从地底传来，令人毛骨悚然。

    图像中央是一个戴着刻有血管般闪电纹路的琥珀色面具、穿着同样琥珀色防护衣的美漫英雄模样的男人。

    男人的左右，站着模仿火焰骑士和白色雪花……应该说只是把相同服装染成黑色，像是异色骑士和雪花一样的带着面具的女人。

    在他背后，还有模仿其他Giusto的两位数英雄的黑衣人……动画和特摄片里所谓的冒牌英雄们排成一排。

    ……这是什么视频啊。如果是恶作剧的话也成本未免也太高了。

    「──Giusto──终焉之时，已至汝等门前──」

    这个直播节目似乎有30多分钟都在重复播放这段声音。

    它在推特上炸开了锅，现在我们也注意到了。视频状态栏上显示的同时观看人数不断攀升，不一会儿就超过了1万人。

    就在这时，直播视频混入了一瞬间的杂音。

    这杂音──是将之前一直循环播放的录音切换成现场声音而产生的毛刺音。接着是，沙沙沙……的白噪音。

    肯定马上要实时说话了，于是我竖起耳朵，

    「Giusto啊，吾等向汝等宣战──」

    和刚才一样经过变调处理，令人毛骨悚然的低沉声音如此宣告。

    我把头转向贝瑞塔她们的桌子，贝瑞塔也朝我这边看过来，摇了摇头。说明这并不是Giusto所策划的惊喜宣传。

    「吾等乃『雷霆教团(Setta del Tuono)』，Giusto啊，吾等即是汝等之影。影子，就在汝等身旁。故，亦可自由出入汝等之基地。因为影子，既是汝等自身。而人，终究无法逃脱其影……」

    雷霆教团──Setta del Tuono。

    这个名字里包含前几天在特拉斯提弗列的暗街没收人工圣骸布──英雄化药时，下线模样的瘦男人脱口而出的单词『Setta』。『汝等自身』，大概是指用人工圣骸布复制了Giusto英雄能力的Villain吧。

    （……这些家伙，就是袭击了Giusto的组织吗……）

    让冒牌火焰骑士和白色雪花站在最前排，并不是为了美化图像。

    意思是说，这两个人猎杀了怕火的叶子女孩和怕冰的沙漠热风。

    「──贝瑞塔，这些家伙看起来不像恶作剧，恐怕是前几天『英雄狩猎』的犯罪声明……」

    我叫道，贝瑞塔点了点头──对穿着Giusto连帽衫的工作人员：「关于这件事，Giusto也要进行现场直播！立刻去楼上的演播室，通知宣传部！让SNS组发布公告！总之，必须让市民清楚地了解现在这个不是Giusto的直播──」

    她一边发出指示，一边快步跑出餐厅。

    以眼还眼，以直播对直播──如今武装组织间的战斗，已经演变成包括情报战在内的混合斗争了吗？

    「这些家伙在搞什么啊？包括狩猎英雄在内，干了这么多事──利用Giusto的知名度赚足了眼球，却没说什么『释放狱中的同伴』、『停止使用化石燃料』之类的话？」

    GIII皱起眉头，对敌人没有提出要求表示疑问……

    「这样反而明白了。他们的目标，一定是Giusto本身。因为在犯罪者的眼中，Giusto是代替懒惰的警察，妨碍他们获取黑色收入的组织。」

    我是这么认为的。然而，

    「那再像狩猎英雄时那样直接攻击不就行了？为什么要特意搞这种引人注目、会留下线索的直播呢？」

    这点确实……正如GIII所说。

    敌方是典型的『邪恶组织』。

    明确昭示是组织。统一穿着暗黑色调，一看就很邪恶的制服。有一目了然的首领，干部和战斗员也都齐全。符合英雄题材的特摄和漫画的套路。

    不，也太符合了。

    简直就像是在刻意编排一场正义与邪恶的对决，想要煽动人们的情绪一样。

    为什么要做那种事？虽然以现在，平常状态的我的头脑弄不明白……

    但有一件事可以预测。

    一般来说，英雄题材中的邪恶组织动辄以征服世界为目标，但这种设定往往流于表面。相比之下，着力刻画英雄们与怪人、战斗员之间的争斗才是重点。尽管不清楚教团的目的，但若按照这种套路来推测的话……

    ──要来了，第二波的英雄狩猎。

    即使都已经像这样向世人预告了，那第二波的攻击肯定会空前激烈。

    如果说第一波的袭击是TV剧集的话，那第二波就是像电影版一样的大规模团战。

    就在我被焦躁感所驱使的时候──

    直播结束的同时，当啷当啷当啷……有个女人一边摇晃着金币串成的腰链，一边走进餐厅。她不顾寒冷，大大方方地穿着紫色比基尼，用镶金线的面纱遮住下半张脸，身材姣好。

    就个人而言，虽然那副肚皮舞女郎般的打扮着实令人烦恼，但在人气与收入挂钩的Giusto，这种程度的暴露角色并不少见。

    不过──因为她的到来，餐厅里的嘈杂声越来越大。

    令人惊讶的是，也有突然抓向那个女人的英雄。但她朝那边说了句什么，那个英雄就扑通一声倒在了地上。

    「这个女人，不是Giusto的英雄！」

    有人大喝，而那个女人……

    已经站在了和工作人员一起看手机的4号超能辣妹旁边。

    被她贴近到身旁的超能辣妹：

    「……莱拉·阿尔·莱拉……」

    转头仰望那个女人，瞪大了眼睛。嘴里喊出了一个名字。

    只见那女人把脸贴在超能辣妹蓬松的马尾附近，对着她的耳朵：

    「──咕！咕！咕咕咕！」

    发出猫头鹰似的叫声。

    仅此而已……超能辣妹，如断线木偶般向后仰倒。

    （那是……）

    曾经在咖啡店里，白色雪花对我用过的昏迷技……！

    那个女人使用从雪花那里复制来的那个能力，侵入到了这里。像是在证明刚才面具男说的「亦可自由出入汝等之基地」一样。

    另外，超能辣妹刚才说的莱拉·阿尔·莱拉──是被复制奥古斯塔光击能力的同伴搭救后逃狱的恐怖分子的名字。听说原属于意大利陆军特种部队，印象中是个彪形大汉，原来是女人吗。

    莱拉拦腰抱住差点从椅子上摔下来的超能辣妹──

    「嘁，犀牛糖果不在吗？你们几个，告诉犀牛糖果！上次居然敢妨碍老娘杀人！那个臭小鬼，老娘非得把她逼上绝路，弄死她不可！总有一天要将她大卸八块后撕成碎片，让她等着瞧吧！」

    她叫嚣着，然后嘶嘶嘶嘶嘶嘶，深吸了一口气。

    此时──包括GIII在内，许多英雄都试图制住莱拉，然而，

    「不要听她的声音！那是我的能力！堵住耳朵就能防止！」

    自己也慌忙捂住耳朵的白色雪花发出警告，听了她的话，英雄们接二连三地取消了攻击。

    雪花是7号，除了形同挂名的我和无法战斗的超能之外，她是在场最高位的英雄。那个雪花不惜公开自己必杀技的攻略法也要高喊「防御」，让大家意识到了敌人的强大。

    「──咕咕咕咕咕咕咕咕！咕咕咕！」

    莱拉一边大声释放令人昏厥的音波，一边穿过餐厅，跑向露台。

    及时捂住耳朵的人得救了，来不及的则像割麦子一样倒下。

    堵住耳朵需要两只手。那样的话枪也不能用。想不出该如何攻击、逮捕莱拉，我就这样──捂着自己的耳朵，追赶逃到屋外的莱拉。

    但莱拉的声音即使捂住耳朵也能隐约听到，光是这一点就让我头晕目眩。

    因此……哐当！我刚走出露台一步，就单膝跪倒在地。

    扭曲的视野前方──莱拉将超能辣妹扔进一辆改装厢式车(GMC Vandura)的后车厢，自己也钻了进去。

    那辆改装车立刻发动，一边差点碾过已经昏厥的停车场保安，一边逃向车道。

    「──可恶，那帮家伙的首领真不傻。知道先掳走超能辣妹。几乎所有英雄的固有能力都可以用其他手段代替，只有预知能力是无法替代的。敌人──打算强迫超能进行预知，用来摧毁Giusto吗？」

    「不……超能可以隐藏预知，也能说谎。比起那个，他们应该是想──」

    我正准备向搀扶我的GIII说出自己的预测，

    「──雷霆教团打算复制超能力小姐的未来预知能力。」

    走来的白色雪花，铁青着脸接过我的话说道。

    「特地让莱拉入侵这里，绑架超能小姐──不是为了用头发和指甲制作暂时性复制能力的人工圣骸布，而是要制造能够永久预知未来的Villain。虽然不知道具体的手术方法，但只要大量抽取超能小姐的身体成分，让某人摄取足量的人工圣骸布……就能制造出与她拥有同样能力的冒牌货。通过成分浓缩，理论上甚至可以制造出超越超能小姐的能力者……」

    在指名道姓敌视Giusto的犯罪组织里，如果诞生了冒牌超能辣妹──其危险性不可估量。

    冒牌超能辣妹的预知能力，能预知英雄们自己也不知道的、将来自己毫无防备的场所和时间。

    那样一来，莱拉·阿尔·莱拉就能轻而易举地向曾经逮捕过自己的犀牛糖果复仇，其他罪犯也能对安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、狮子面具、白色雪花、肌肉医生……每个人都可以很轻易地杀死他们所痛恨的英雄。包括统率Giusto的贝瑞塔，守护她的武士零号──我在内……！

    ──哔哔哔哔！嗡嗡嗡！滴滴滴滴！──

    陷入大混乱漩涡的餐厅各处──众英雄的手机都响起了各自的铃声。我和雪花的手机也是。正在救助昏迷同伴的英雄们也看向手机……未等众人细看，从馆内扬声器里，

    「──来自Giusto通信部的报告，非常紧急！最新事件！卡斯特提亚城本部有入侵者，掳走4号超能辣妹后逃亡！4号的感应器正沿着A90道路往西南移动中！附近的所有英雄，请立即出动救援！」

    广播通知这里发生的事，以及，

    「──来自Giusto通信部的报告，非常紧急！现于伊索拉·撒克拉发生了以超能力犯罪者为中心的暴动！暴动集团在武装的基础上，正在攻击并占领市区！海滨地区的所有英雄请火速赶往现场！」

    另一个大事件的消息也播出了。

    为什么盯上伊索拉·撒克拉尚不清楚，但在这种时机发生超能力者暴动──毫无疑问，是雷霆教团的同时多发性攻击。

    而且那个现场，正好位于超能辣妹被带走的西南方向。

    （打算在那里，利用超能做些什么吗……？！）

    ──咻！头顶上传来破风声──

    抬头一看，不知何时悬停在露台上方的贝瑞塔的无声无人机落下一把红色的车钥匙。钥匙在我的肩膀上反弹后被GIII一把接住，是法拉利加利福尼亚的钥匙。是叫我们用这个去追超能辣妹吗。

    无声无人机飞往的西南天空中，已经有多架无人机先行飞过了。打算从空中追踪超能辣妹，转播实况吧。不愧是贝瑞塔，动作真快。

    GIII粗暴驾驶的敞篷车·法拉利加利福尼亚──在拥挤的罗马高速公路上曲折地奔驰着。多亏藏在4号草莓发饰内的GPS，这边能时刻得知与被带去伊索拉·撒克拉的她的距离和位置关系。

    车载显示器上显示着其他英雄的位置信息，分窗口还在转播各无人机的摄像头影像。这份影像似乎也在网络上直播，从车载扩音器中传来了艾尔玛和宣传部添加的语音实况。

    在其中一个窗口，为了救援超能辣妹──似乎从家里骑着超级运动摩托车(Aprilia RSV4)出来的火焰骑士在高速上风驰电掣。同样被现场直播的白色雪花和同伴英雄们一起乘车，沿着一般道路南下，似乎打算绕去前方包抄。古兰督卡乘坐出租车离开了电视台，肌肉医生则发动了自己的救护车(Muscle Ambulance)，以便有人受伤时及时救治。

    23号盾牌爷爷正在总部呼叫超轻型直升飞机(Mosquito XE)，不过这还需要一些时间。

    「唔哇哇──」

    听到骑士的惊呼声，我看了看屏幕，其中一个窗口画面──哐哐当当当当当当！骑士的摩托车翻倒了。并不是她驾驶失误。不知为什么，高速收费站附近的路面在摩托车经过的瞬间结冰了。

    看到这一幕，后面的车辆纷纷停下，从人工收费通道的收费站亭子后……

    (……不会吧……！)

    戴着闪电标志的威尼斯面具，穿着黑色修女服的冒牌白色雪花──硬要说的话就是黑色雪花出现了。而且，一个、两个……有三个人！

    虽然体型和发色各不相同，但全员明显都是白色雪花的冒牌货。

    「你、你们几个……！」

    在摩托车事故中受伤的火焰骑士，尽管头破血流──但还是强撑着站了起来。虽然离冒牌雪花们有大约30米远，可如果对方有枪支武装，就那样直接倒下很可能会被当场击毙。

    哗啦、哗啦，红发如脉搏般舞动着火焰──

    「啊啊啊啊！」

    伴随着怒哄，愤怒的骑士全身升腾起由金色、橙色、红莲三色交织而成的冲天火焰，简直就像人体的自燃现象。

    但炎之英雄·火焰骑士并不会被自身的怒火所伤，

    「──Selvaggia！」

    她大喊一声，以蝶泳般的动作朝冒牌雪花等人挥动手臂。

    霎时间，宛如压路机前端滚轮形状的火焰──宽约6m的火焰滚轮从骑士手中放出，砰、砰！在高速公路上翻滚着，往冒牌雪花们撞去。

    紧接着──「Cerchio！」──骑士披散着燃烧的红发，凝聚了火势的右手竖掌成刀猛地挥出，随后不停止动作而是流畅地衔接旋转，左手刀顺势劈出一记反斩，接着又是右手的掌刀。

    通过这些动作，骑士射向空中的火焰──分别化作直径约1米的圆盘，藏在火焰滚轮后面飞向敌人。

    虽然我早就猜到是这样──

    骑士就像意大利的星伽绯巫女一样，是操纵火炎的魔女。

    在这个地区经过了数代独自淬炼的火炎术，发出的动作伴随着圆周运动，速射性很高。

    第一波的Selvaggia攻击全体，第二波的三连发Cerchio则分别给三名敌人补上一刀──是火焰的波状性攻击。虽说是自己人，却真是个可怕的女人啊，火焰骑士。

    ──轰隆隆轰隆轰隆隆隆隆隆隆──

    对冒牌雪花三人反复直击，一边将收费站小亭炸得粉碎一边冲入敌群的骑士的攻击──

    (……！……)

    ……被防住了。

    靠在一起单膝跪地的冒牌雪花们，在自己周围展开了如雪之漩涡、雪穹顶般的冷空气领域。

    「……！」

    对惊愕的骑士，三人依旧聚在一起──如同艺术体操的团体表演般，各自摆出不同姿势。她们将双手食指与中指、无名指与小指分别并拢形成三叉状，又于手腕处贴合，构筑出六芒星(cypher star)的形态。

    从那三人的手中──嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

    寒冰标枪(javelin)发出玻璃碎裂般的声音，投射向火焰骑士。

    虽然每人每秒只能射出一发标枪，但三人轮替发射的招式速射性在骑士之上。

    「呜……！呜啊，啊啊……！啊啊啊啊……！」

    每一发看上去都并不致命，但每被一发冰枪命中火焰骑士都会僵直一瞬，缠绕在身上的火焰也随之减弱。疼痛程度好像也比看上去更严重。

    没有完全融化在骑士火焰中的冰枪，开始逐渐撕裂那身机车服。

    （……骑士──被雪花的攻击克制……！）

    这一定是超能力者之间的『属性』所造成的现象。

    与叶子女孩和沙漠热风被打倒时一样，是属性被克的状况。

    恐怕雪花也害怕骑士的攻击吧，两者应该是互为『被对方攻击打中的话会吃到比平常更多伤害』的关系。

    而且，在这种情况下……不管是要张开防御阻挡攻击，还是为了命中而增加输出──

    （──人数越多，就越能占据优势……）

    敌方知道这一点，所以准备了三倍的雪花吗……！

    身上的火焰几乎全被扑灭，感觉连站都站不稳的骑士──嗖！被一发冰枪正面命中，她一边溅着血，一边像吃了一记上勾拳一样仰面倒下……

    「呀啊啊啊……！」

    另一个窗口正在上演完全相反的事象。

    以已经横滚起火的菲亚特Scudo为背景，白色雪花──被三个冒牌骑士围在中间，被从三个方向接连投掷火焰圆盘(Cerchio)。

    白色雪花虽然张开了超能力的防御术，操纵雪花结晶在周身飞舞，也拼命地进行着冰霰弹的还击……但在这种腹背受敌的情况下，没有胜算。

    由于冒牌骑士们不间断的火焰攻击……雪花的修女风格服装一点点破裂，露出里面的雪白肌肤。

    画面内，并没有与雪花一同乘车的英雄同伴们的身影。不是已经倒下，就是逃跑了。

    「Goddamn it(该死)！是陷阱！Giusto前往的地方都有埋伏！」

    「预测到这边会向超能辣妹的GPS地点集结吗……！」

    看到画面中的惨状──GIII敲打方向盘，我皱紧眉头。

    Giusto的英雄们分散在罗马各地进行巡逻、搜查、活动和志愿者服务。这为敌人各个击破创造了条件。而且，在宣传部的积极宣传下，哪个地方有哪个英雄都一目了然。

    于是敌方──利用对Giusto来说至关重要的成员之一·超能辣妹作为诱饵，在各英雄会赶来的地方设伏。而且，将属性占优的Villain，按照优势的人数来配置。

    雷霆教团──敌方的指挥官作战能力很强。不是军人，就是相当于军人的武装人员。与之相比，这边的长官贝瑞塔……虽然戴着意大利军官样式的贝雷帽，本业却是手枪技师和经营者。在武侦高中也只接受过装备科和车辆科的教育，缺乏作为指挥官的经验。

    ……在显示英雄等人位置的屏幕内，6号狮子面具──古兰督卡的移动停止了。

    仔细一看，在另一个窗口中──一辆出租车被粘着剂武器(tangle foot)封住轮胎停了下来，从那里下到马路上的古兰督卡也被粘鸟胶困住动弹不得。

    显示器内，与英雄服装所附感应器连动的伤害等级──3号火焰骑士与7号白色雪花的图标颜色变成了红色。4号超能辣妹，6号古兰督卡是黄色。红色表示危险伤害，黄色表示需要注意的伤害。

    ──说句不好听的，这种信息共享也很成问题。贝瑞塔是不会隐瞒事实的性格，应该是定下了将一切情形实况转播的方针，全权交由参谋艾尔玛安排了吧……即使作为企业这么做无可厚非，但对于实战会起到不利效果。比如看到这个转播，敌人就可以把战力分配给骑士和雪花以外的英雄，更有效率地战斗。

    「喂、喂……这是怎么回事？动向有点奇怪吧？」

    焦急的GIII斜眼看着的屏幕上……

    Giusto英雄们的位置情报出现了混乱。

    原本为了救出4号和镇压伊索拉·撒克拉暴徒而集体出动的大家，一人，接着又有一人停止了移动。也有几个英雄在差一点就能到达伊索拉·撒克拉的地方停了下来。

    「大家都顺势出击是很好，但看到Giusto的门面──一位数英雄的骑士和雪花被打倒，古兰督卡也不能动弹。他们明白自己赢不了，害怕了。」

    「可恶……！不过这也是没办法的事。就我所见，战斗力跟我和老哥一样高的只有上位的英雄们，剩下的都是只比普通人强一点的能力者……」

    原本Giusto的英雄就是按照『接到事件发生的联络时，判断没有人身危险的情况下前往解决』这种，始终将自己的人身安全放在第一位的合同来工作的。伦理上姑且不论，在契约上逃跑是被允许的。虽然自称英雄，但终究只是平民。

    监视器内终于出现调转移动方向──开始逃跑的人。

    逃跑者的出现，意味着战况不妙的Giusto的整体战力又进一步下滑。发现这一点，又有其他人跑走了。在恐惧的连锁反应下，英雄们一个接一个地逃离战场。再这样下去，能打赢的仗也赢不了。

    ──这个直播影像，要说起到的正面作用──

    也只有看到用手按着春光乍泄的服装，一脸懊悔地撤退的骑士和雪花──不知为何，真的是不知为何，但只看结果的话──我彻底进入了爆发模式。虽然艾尔玛绝对没有预料到这种效果。

    另外，骑士是爆发免疫型。虽然我不想承认，但也就是说，我并不是被骑士本人，而是被那件遍布裂痕的服装勾起了恋物癖般的兴奋。现在不是自我分析的时候，还是别深究了吧。

    「……」

    市民们起初在手机上浏览社交网络时，好像以为这是某种活动──通过贝瑞塔的直播，他们渐渐明白了这是一场真实的事件，是Giusto与犯罪组织的对抗。

    现在网络上充斥着对以不明力量进行暴动的雷霆教团的恐惧之声。

    市民们惊恐于突然对罗马露出獠牙的犯罪集团，纷纷发出求救。

    然而看了刚才的实况转播，对一旦遇上真正的武装集团显得意外不堪一击的Giusto，也出现了很多悲观的留言。

    一看，画面内已经没有在战斗的Giusto成员了。大家不是战败，就是逃跑躲藏起来了吗？

    ──谁来救救我们？──

    ──谁来！──

    网络上的信息洪流化为人们声嘶力竭的求救声，涌入处于爆发模式的我的脑海里。

    「──老哥，要拍到伊索拉·撒克拉了……」

    法拉利的显示器上出现了无人机飞向雷霆教团暴动地区的现场视频。

    随着摄像机从空中接近，硝烟弥漫的伊索拉·撒克拉也逐渐清晰。画面中出现了残垣断壁的部分城市和逃难的市民们。无人机的定向收音麦克风，哒哒哒哒哒哒！捕捉到了应该是重机关枪的枪声。简直就像战场。

    在画面中的街角，唰唰唰唰！能看到闪烁的白光和爆炸。刚才的发光方式酷似奥古斯塔的光击。帮助莱拉·阿尔·莱拉越狱──复制了奥古斯塔能力的能力者也在那里进行破坏活动。

    (对了，那个奥古斯塔现在在哪？)

    缩放屏幕，寻找位置信息……奥古斯塔正从有地方外景拍摄工作的皮耶蒙特州往罗马直线赶来，应该是坐了飞机或直升机。但距离太远，离到达还需要一段时间。

    「不好，那是HMMWV。」

    让GIII咂舌的是，伊索拉·撒克拉的画面里出现了AM General的HMMWV──被美军采用后成为治安恶劣国家标配的卡其色军用高机动车辆。

    在河口附近，退役的直升机登陆舰博尔扎诺停靠后直接被作为土地使用的博尔扎诺广场……临近的列侬广场上，缓缓行驶HMMWV威风凛凛，宛如一辆坦克。

    这辆车似乎是从东欧一带流通来的，车厢顶部的旋转式枪座(Turret Ring)上架着重机枪(DShK38)。边笑边开枪的是把超能辣妹交给同伴、先一步抵达暴动现场的莱拉·阿尔·莱拉。以那辆车为掩体，众多手持步枪的教团Villain跟随着。

    画面里能看到，这帮家伙正对着前方的交叉路口集中开火。

    「──那辆装甲车在和某人……Giusto的某个英雄战斗！摄影机拉过去！」

    艾尔玛的转播声音后，无人机飞向现场。

    于是，镜头首先扫过HMMWV车顶枪座上的莱拉·阿尔·莱拉，以及站在她身后的琥珀色防护衣男子。头戴闪电纹路面具的那个男人，正是雷霆教团的领袖。

    接着，镜头一转，拍到了房屋后奔跑逃命的市民们。

    人们从入侵这座城镇的教团手下……获得了逃生的机会。

    HMMWV没有碾轧或射击公民，而是在攻击着别的什么人。

    那个人为了保护市民，把攻击引到了自己身上。

    多亏他争取时间，腿脚不便的老人和抱着幼童的父母总算确保了一条逃生路线。

    (……！……)

    无人机飞到交叉路口的前方，屏幕上出现了城镇的一角──

    在那里的，是已经身中数弹，浑身浴血……

    却仅靠一支自动步枪(Cx4)和少量手榴弹应战的，孤身一人的英雄。

    看到那个人，我倒吸了一口气。

    「……武士通用……！」

    通用以自己千疮百孔、冒着黑烟的车辆为作掩体，一边叫喊着什么，一边用步枪射击试图冲过交叉路口的Villain等人，并拼命地向HMMWV投掷带柄手榴弹。

    因为没有击中任何一个敌人，所以没造成有效伤害，但这个行为是有意义的。即使打不中也能妨碍敌人的前进路线，为无防备的市民们创造逃跑的路线和时间。实际上，Villain们和HMMWV都还没能穿过交叉路口。

    再次确认显示器，76号武士通用的图标确实在伊索拉·撒克拉。受伤等级为红色。正如画面中所示，是濒死的重伤。

    无人机一接近，屏幕上出现了和我相似的黑色面具破裂，露出约半张脸的通用──坐在自己血泊中的身影。

    似乎差点晕厥，使劲往自己脸上打了几拳提神的通用：

    「──离开伊索拉·撒克拉！再靠近的话，我就引爆贝瑞塔长官制作的新型炸弹，和你们同归于尽！」

    用这种方式威胁敌人，拖延着时间。但那只是在虚张声势。通用周围只有散落一地的弹壳、数个打空的弹匣和拔掉的手榴弹插销而已。

    对投出了大概是最后一颗的手榴弹，躲回到车后面，气喘吁吁的武士通用……

    啪、啪、啪，HMMWV上的男人优雅地拍了几下手。

    接着，在到达现场上空的无人机转播中，传来了一个男人的声音。

    「……武士通用。你已经没有胜算了。在如此悬殊的战力差距下还能奋战至此，值得嘉许。看在那份勇气上，我允许你现在逃离此地。你已经没有战斗的力气了吧？我不会杀那种人的……」

    和宣战时的视频一样，是通过面具变声器发出的异常低沉的声音。

    「……因为我的目的，并非杀戮。我只是想清空这个地区。像你这样的小人物，是死是逃，对我而言并无区别。能动弹的市民，都已经自行撤离了。这个伊索拉·撒克拉将由我们接管。遗憾的是，有些无法靠自己的力量移动，或者固执地留在家里或工作单位的人。死者有这些人就够了。我──认识你，你能做的就只有巡逻和疏导交通，是从未和我们这样的武装组织战斗过的胆小鬼。快点吧，趁还能动的时候……离开伊索拉·撒克拉……」

    被称作胆小鬼、被催促撤离的武士通用──

    摇了摇头。

    连同他那已经暴露了大半的面庞，和血迹斑驳的金发一起。

    「我──不会逃的！因为这里还有孩子、妇女、老人──还有无法战斗的人们！因为我是，守护这座城镇的──英雄啊……！」

    在自己的血泊中，通用嘶吼着。

    「所谓英雄，即使面对不曾挑战过的对手，无论对手是何方神圣，都要勇敢地站出来与邪恶对抗……！是啊，我已经没有胜算了吧。但是，没关系。即使我倒下了──看过我奋战的背影，其他英雄和人们也一定会挺身对抗你们！站在最前面，对抗邪恶的人……就是英雄……！」

    通用对教团放出的话，那是──

    我和通用相遇的那一天，我对被挟持犯吓得瑟瑟发抖、不敢战斗的那家伙说的话……！

    在英雄们因恐惧而逃走的此刻，那个胆小的、只是个英雄宅的武士通用──

    最弱的英雄，正在战斗。

    为了人们，战斗着。

    把我的话记在心里，独身一人。

    仅以少量弹药和振奋起来的勇气作为武器……

    「穿过旧市区，道路通畅了！再过一会儿就到伊索拉·撒克拉了！」

    GIII踩下油门，法拉利的V8引擎发出嘶鸣声。双离合变速器通过换挡拨片挂入了7档。

    跑吧，跑起来吧，加利福尼亚。一定要赶上啊，赶去通用的身边──

    虽然通用本人没有注意到自己的身姿被实况转播，但画面中通过网络看到通用的人们，正以惊人的速度刷着留言。

    其中甚至闪过一条『武士通用，小学孩子们的避难马上就要结束了！加油啊！』应该是正处于伊索拉·撒克拉避难现场的人发的信息。

    这些留言仿佛感应般传到了通用的心里，

    「我会──从你们的手下保护市民！这、这才是──Giusto的、英雄的、应该贯彻的，使命……！」

    通用站起身，把上半身靠在报废车辆的引擎盖上，架起步枪射击。在反冲力的作用下，鲜血又从伤口中汩汩涌出。

    通用的出血量非常大。已是致命的量。意识一定也朦胧了，感官恐怕也仅剩勉强分辨敌人在哪个方向的程度。

    即便如此──在市民避难结束之前，通用也绝不沉默，他要战斗到底，直至最后一刻！

    「你们过去在这里制造挟持事件的手下……被零号逮捕的时候，我……也在场。所以你们，也应该看过这面具上的樱花才对。这片樱花，看过后，可别说忘记了……！」

    已经逐渐失去意识的通用，手里仍在机械式地更换弹匣。那恐怕，是最后的弹匣了。

    但那也几乎是盲射，所以Villain们……

    只是在安全的HMMWV车身后嬉皮笑脸，等待射击停止。

    「那是武士零号的招牌台词吧！」「你是武士零号的冒牌货！」「哈哈哈！最下等的冒牌英雄！快放弃吧！」

    明明自己才是复制英雄能力的冒牌货──

    莱拉和Villain们，嘲笑着通用。

    「──进入伊索拉·撒克拉了！」

    GIII大叫，法拉利加利福尼亚从HMMWV的死角转入博尔扎诺广场前的交叉路口。

    已经不是在屏幕中，而是用肉眼看到了。

    再次坐回车后──扔掉子弹打空的步枪的通用的身影。

    即便如此，也要战斗到最后──他掏出了面对HMMWV只能算玩具的小手枪(M950)。

    「我……我是……英雄啊……」

    我听到了通用仿佛要榨干生命本身所发出的呐喊。

    然而，那试图站起的脚，却踩在自己的血泊上一滑──再次重重地跌坐了回去。

    在那现场后方，我从GIII甩尾急停的法拉利中飞身而出。

    凭借爆发模式的视力，我看见了。

    发现我的──教团的Villain们，全都变了脸色。

    在场唯一没注意到我的，就只有通用了吧。明明我已经跑到他身后了。

    「──不是『我』，而是『我们』吧？」

    「干得漂亮，武士通用！」

    我和随后赶来的GIII──

    两人一起，搀扶住如同破抹布般，眼看着就要倒下的通用。

    武士通用，对武士零号的登场──就像日本综艺节目里模仿艺人看到『本尊登场』的时候一样吃了一惊。虽说好像也没有吃惊的力气了。

    「……笨蛋。为什么要这么乱来……！」

    ──无需GIII用此刻的眼神诉说，我也明白的。

    以这个出血量，通用已经没救了。无论怎么看，都已经流失了人体总量一半以上的血液。能活到现在就已经是奇迹了。

    「为、为……为什么、呢？但是，一想起零号说过的话……身体、就自己动起来了……」

    通用苦笑着说。

    我──抱住了他，紧紧地抱住了他。

    「──接下来，就交给我们吧。」

    我这么一说，通用像是终于安心了……

    流出两行混合着血液的眼泪，点了点头。

    「你这家伙，哭什么啊？还有很多工作要做呢。在这场混乱中受伤的市民也有很多。现在马上去医院，帮忙护理──」

    我自顾自说着……

    通用已经……不再回应了。

    他早就超越了极限。

    即便如此，仍作为英雄，仅凭毅力支撑到了此刻。

    然后──看见接替自己职责，战斗、保护伊索拉·撒克拉市民的我们来到后……

    就此，没了声息。

    (……)

    把通用交给垂首摇头的GIII──我站了起来。

    怒视着宛如移动要塞的HMMWV。

    「这片樱花吹雪，看过后可别说忘记了……！」

    即使他已经听不见了──

    我也为了让背后的通用听到，一边说着台词，一边戴上了黑色面具。

    通用。

    为了你。今天我不是作为远山金次，而是作为武士零号而战。

    是啊，你很弱。

    明明很弱，明知自己的弱小，却挺身对抗强于自己的敌人。在正义(Giusto)的旗帜下。

    ──贯彻正义。

    做正确的事。

    光用嘴说那很简单。

    但真正去做，是要伴随着牺牲的。

    有时需要咬紧牙关、流淌汗水、挥洒鲜血，甚至付出生命。

    正因为能克服这些去达成，正义才弥足珍贵。

    你，去做了，达成了。为了你要守护的自己的小镇，为了无力抗争的孩童、妇女、老人们，赌上性命战斗了。

    能做到这点的你──

    已经不再是单纯的英雄宅了。

    你是真正的英雄。

    在梵蒂冈也对卢卡斯说过，英雄并非因为有特殊能力才是英雄。也不是加入Giusto获得编号才是英雄。

    在面临不能逃避的战斗时，能否挺身而出，能否坚持到底。

    这才是英雄的条件。

    ──身体自己动起来了。那正是，你成为了英雄的证明。

    「贝瑞塔说过。如果我战斗的身影，能让谁看到后觉醒正义，并连锁传递下去的话──Giusto就能壮大。那是贝瑞塔所梦想的、Giusto旗帜所梦想的、未来。」

    通用，就请你的英魂好好看着吧，看着这远山樱花。

    但那个先锋──

    就交给同伴吧。

    不是我，而是我们。因为我们，是Giusto啊。

    对惊讶于我的出现、目光聚焦于我们这边的雷霆教团一伙人──

    ──咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓──！──！

    伴随着铠甲碰撞的金属声，交叉路口的横道冲来一个人影。

    将远超自身身高、足有5米长的钢铁骑枪(lance)正面挺起──

    8号犀牛糖果(Rhino Candy)身披铠甲，沉默地奔跑而来。

    ──咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓──！

    她奔跑着，目标直指敌人的车辆(HMMWV)。一边加速，一边像犀牛(rhino)一样，笔直地冲锋。

    面对单骑突入的英雄奇袭，Villain们都慌了手脚。

    「啊──！」

    正要为重机枪重新装填弹链的莱拉·阿尔·莱拉也惊觉糖果的逼近──

    「──唔……！」

    敌方首领判断莱拉来不及应对，翻腾着黄铅色的斗篷，从HMMWV上跳了下来。

    莱拉深吸一口气，试图放出白色雪花的昏迷技。但那能力并非她自己的，仓促情况下会慢上一拍。那慢的一拍有如格斗游戏里的指令延迟般致命，在莱拉发声前的一瞬──

    ────嘎嘎嘎嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！！！！

    糖果倾尽全力的枪击，裹挟着超越人类理解的怪力，猛击在HMMWV的侧面！

    咣咣咣当当当当当当当当当！洪钟般的金属巨响中──形状上本应难以翻覆的HMMWV，宛如CG制作的搞笑影像般翻倒了。不仅翻倒，还滚成了底朝天。从枪座上被抛飞的莱拉顺势撞上路边的回收箱，晕了过去。

    犀牛糖果果然是乘能力者(Multi Raiser) 。和同系统狮堂虎严的那什么伊迪安之剑(Ideon Sword)和日光束(Solar Ray)一样，是专精于一次性爆发的物理攻击专门角色。

    将3吨重的HMMWV掀翻的犀牛糖果──咔嚓咔嚓──由于惯性冲过车辆侧面后，向右转身，将电线杆般粗长的钢铁骑枪高高扬起，威吓着敌人。

    多么勇敢的10岁儿童啊。明明被人指名道姓地死亡威胁了，却若无其事地跑来参战。

    此外，现场还有，

    「……又迟到了啊。嘛，有三只所以费了不少工夫。」

    似乎借了国家警察机动队的摩托车，浑身烟灰与血迹的火焰骑士抵达了。穿着破烂不堪的机车服。

    再加上，

    「有种说法是，英雄就是会迟到的。所以还请谅解。」

    同样衣衫褴褛、扔掉面纱露出一头灿烂金发、真实身份大概被看直播的同学们猜得差不多的白色雪花也赶到了。

    连引以为豪的鬃毛都沾着粘鸟胶，看上去有点脏兮兮的──狮子面具古兰督卡登场。骑着似乎是向市民借来的踏板车。

    ──那好，反击吧。

    我们能在伊索拉·撒克拉被完全镇压之前赶到，也是多亏了武士通用争取时间。

    为了将那个通用的遗体安置到后方，GIII开着法拉利撤退……

    0号武士零号、3号火焰骑士、6号狮子面具、7号白色雪花、用骑枪一边牵制Villain们一边返回的8号犀牛糖果，在交叉路口的一角汇合。

    事到如今，身上的金漆剥落，但终于并肩而立的我们──

    是啊，并非电视或动画中所描绘的、华丽打倒敌人的光辉英雄。

    本就少了大部分人手，没法全员到齐。外表也沾满了血污，狼狈不堪。英雄服也破了，缺损了。同伴通用，也失去了。

    我们是流血流汗、输了就会死的血肉之躯。

    即便如此，也要将我们这真实的、灰头土脸的样子直播出去。毕竟是贝瑞塔定下的方针嘛。

    说到底，真正拼命做着什么的人，是没空粉饰外表的。

    「──诸位有何对策？敌人除琥珀色教祖外似乎实力平平，但人数众多。那些人，虽说是劣化版，但都是超能力者吧。」

    古兰督卡沉声问道，

    「有多少人，就突进多少次。一个个，用骑枪突击(lance charge)刺穿。」

    ──咚咚咚！

    举起骑枪，将枪尾戳在钢板路面上的犀牛糖果用女童声说道。

    但是我，

    「住手，糖果。上空还有转播无人机。要是播放那种虐杀影像，世人会站到敌方那边的。我也想为通用报仇──但别杀人。我们是英雄。不能打碎憧憬英雄的孩子们的梦想。」

    我强调着不存在『杀死歼灭Villain』的解决方案。

    对此，用手背擦拭脸颊烟灰的骑士也点头赞同，

    「杀了的话检察官会很麻烦的，而且Giusto的合约也禁止杀人吧。受不了，那些家伙杀气腾腾地打来，我们却得在不杀人的前提下制服他们。刚才也是，英雄打架总是束手束脚啊。」

    「骑士小姐，之前你是不是用了冲着杀死我的冒牌货去的招式……？」

    白色雪花斜着眼睛吐槽。

    但事实上，从对话的语调就能明白，那也是这两人陷入苦战的原因。

    更大的问题在于……正如刚才古兰督卡所说，敌人数量众多。

    简直就像日本特摄片里的战斗员，冒牌英雄足有上百人。

    若我们一个个应付，在那期间，教团恐怕早已将超能辣妹送上手术台，夺走预知能力了。还有可能放跑教团的首领。这两者都是无论如何必须回避的败北条件。

    Villain们似乎打算包围我们五人、开始沿着建筑物迂回散开……

    （能在短时间内收拾掉这些家伙吗……！？）

    我们正苦恼于找不到难题答案时。

    ──「哦啊啊啊！」「哇啊啊啊！」有市民向Villain们冲了过去。那是伊索拉·撒克拉本地的小混混卢卡斯和他的搭档时髦女。刚来罗马就被我收拾掉的假挟持犯二人组。

    开着几辆吉普车乱入的，是之前在消防署旧址群殴女警官、被我和奥古斯塔抓起来的少年们。如今在通用的保护观察下，和卢卡斯一起在伊索拉·撒克拉从事活动策划业。

    他们目睹了帮助自己改过自新的本地英雄·通用被雷霆教团打倒的影像，怒火中烧，抄起球棒和石头发起了进攻。

    进攻者中还有使用触电链的超能力女首领的身影，所以似乎能维持最低限度的统率。尽管和之前一样的高叉装让人不敢恭维，但那个电击女这次卸掉了闪电图案的妆容。在罗马混混中流行的那个化妆应该是雷霆教团底层的标记，这代表着退出了的意思吗。也许是想报答我释放他们的恩情。

    虽然敌方人数仍远多于己方，但多亏了他们，数量上的劣势也稍微弥补了一些。

    「好了，上吧各位！原Villain们都改过自新战斗了，我们英雄要是磨磨蹭蹭可就不帅了！」

    我一边让黑色面具上的樱花图案闪烁，一边拔出手枪激励同伴。

    然后冲向陷入混战的交叉路口，只见那里还有……一边时不时在意着空中的无人机，

    「──用正义的铁锤！」「──为您服务！」

    一边骑着自行车赶来的，背着扫帚和拖把形状巨大金属锤的双胞胎──Giusto的英雄，40号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)（姐）·41号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)（妹）。之前抽到过她们的Giusto卡片所以知道，这对美少女组合是隔壁地区的本地英雄。

    「左邻右舍！」「扫除邪恶，预备！」「「锤子女仆双胞胎！」」

    扔下自行车的两人似乎有不得不这么说的合约，所以姑且喊了这么一句招牌台词。随即开始用好像能通过火箭喷射器挥舞、漫画般巨大的锤子将Villain们打飞。

    再来是，从到达的卡车里，跳出英雄服和普通运输工服装没什么区别的──61号截停司机(Tackle Driver)，他高喊着「免费送达正义！」又迅速钻回驾驶座，开始用卡车冲撞或碾压Villain。

    从口中吐出旋风弹开Villain的53号飓风公主(Hurricane Princess)。用手杖猛戳Villain喉咙、穿燕尾服留八字胡的中年英雄·56号无赖管家(Bastard Butler)也现身了。

    一度逃跑，却因心系事态而关注着影像的──两位数的英雄们，回来了。

    合约上明明允许逃跑……

    大家却都选择了战斗。作为英雄。

    那或许是因为看到我们一位数的主力英雄有好几人集结了的缘故，但，

    （……是你的功劳啊，武士通用！看到你战斗的背影，大家都来了！）

    我在心中向通用道谢，跑过混战中开辟出的道路。

    目标是雷霆教团的领袖。琥珀色面具男。

    敌人明显是乌合之众。应该是原本分散作恶的罪犯，近期被人工圣骸布吸引而来的。琥珀色面具的首领似乎颇有手腕，中队规模的全体配合得很好──小队·分队层面的统率却一塌糊涂。只要除掉那个首领，余下的应该不堪一击。

    敌方首领的身影消失在混战人群的另一端，我一边奔跑追逐，一边开枪打落Villain们的武器。

    守护在我左右和身后的是，

    「能与零氏怀揣同一志向、并肩作战的机会──不容错过！」

    「呜哇哇零号先生！待会儿请给我签个名！」

    「喂喂，缠着零号大人是之后的事。现在先把Villain们一个个逮捕吧。」

    虽然还贴满创可贴、缠着绷带、脸色苍白──但22号加特林机枪手(Gatlinger)即使射速不理想也拼命转动着加特林机枪开火，17号叶子女孩(Leaf Girl)从发间射出飞镖般的坚硬树叶，阿拉伯战士·14号沙漠热风用(Sand Simoon)沙尘剥夺敌人的视野。三人皆从医院赶到了这里。

    勇者的背影吸引下一个勇者。而看到那个背影，又有新的勇者挺身而出。连锁反应下，如今伊索拉·撒克拉聚集了大量的两位数英雄们。

    11号应援忍者(Cheer Ninja)、19号亚马逊女战士(The Amazones)、29号战斧夫人(Madame Axe)、34号刀锋战士(Line blader)、38号芭蕾舞刺客(Asasin Ballerina)、47号推进器小子(Booster Kid)、50号汗液炸弹(Sweat Bombe)、59号旋棍猫猫(Tonfa Cat)、60号烟雾坦克(Smoke Tank)、66号巨石前锋(Stone Striker)、70号爆竹男孩(Cracker Boy)……

    ──大家、大家都来了！

    虽然大多实力平平，但人数上已经不输于Villain们了。

    然后，在这里──

    有人开始仰望天空，或是指向某处。有英雄，也有Villain。他们所指的并不是贝瑞塔的转播无人机。察觉到异样，在混战中四处奔走的白色雪花和火焰骑士，以及我也抬头望向天空。

    那片通透的蔚蓝高空中──

    「……白色的，鸟……？」

    「不，是那家伙……！」

    「英雄会迟到。而英雄中的英雄，会最后一个到来。」

    ──纯白英雄的身影显现。

    那身影在离地约300米处悬停了一瞬，然后翻飞着白色斗篷依靠重力自由落下。

    落到离地约50米时，轰、轰轰轰！身侧的手掌朝正下方间断释放光击，利用反向喷射减速。

    在电视节目里也是自然从画面上空降落的，所以知道她能飞──但原来是靠手掌的光击喷射吗。从皮耶蒙特州到罗马即使特快列车也需数小时，而她仅用了短短几十分钟。比亚里亚的YHS还快呢。

    「──抱歉，我来晚了！」

    舒展着金色的中短发，在翻倒的HMMWV上──咚咚咚！降落下来的白色英雄──人气第一的正义使者。

    英雄中的英雄。Giusto的金字招牌。

    「奥古斯塔！」「──奥古斯塔！」「太好了！」「这下赢定了！」

    ──Giusto2号，奥古斯塔。

    英雄们呐喊般呼唤其名，为确信胜利而喝彩。

    「──雷霆教团！在和平小镇引发骚乱的罪孽──不可饶恕！接受裁决之弹(Grano)吧！」

    ──嘭！嘭！嘭嘭！

    一双大眼睛因愤怒而锐利如刃，奥古斯塔如同功夫演武般，释放出单手波动拳似的『弹(Grano)』。左右手轮番交替，瞄准稍远处零星分布的Villain们。

    ──&#134352;！咚咔！真如游戏般的着弹音接连响起，被光弹命中的数名Villain毫无反抗之力地应声倒地。

    因为是不会手下留情的奥古斯塔，所以我捏了把冷汗，但……

    光击似乎在不蓄力时威力会下降，而且飞得越远伤害越低。倒下的Villain们都没有死，恰好像是奥古斯塔控制了力道一样，真是万幸啊。差点直播就变成限制级的了。

    好似缠绕着愤怒光环般纯白闪耀的奥古斯塔──

    不仅仅是作为一个战斗力很强大。

    在战场上目睹其身影，便能极大提振Giusto同伴们的士气，是旗帜般的存在。

    对正义深信不疑、毫无杂念、近乎洁癖的纯粹态度。

    无论男女──谁都无法抗拒的，兼具美丽与亲和力的容颜。

    白与金的制服让人联想到天使，对并肩作战者而言，仿佛神之子站在己方般可靠。

    那样的奥古斯塔，

    「勇敢的英雄们，随我前进──直至海岸线！敌人已无退路！」

    将光击稳定成剑的形状，指向大海喊道。

    海岸线──不错的主攻方向。

    伊索拉·撒克拉是海滨小镇。若是被逼至临海的边缘处，敌人想必也会举白旗的吧。虽然奥古斯塔应该是想把他们逼得跳海就是了。

    总之，一直进行着遭遇式混战的Giusto英雄们……

    在奥古斯塔的号令下，向西──海的方向，开始了有指向性的战斗。

    相对的Villain们则一边往西后退一边激烈抵抗，此前一团乱麻的现场开始形成战线。

    Giusto推进的战线，与博尔扎诺广场相邻的车道即将重合时──

    ──……咔嚓、咔嚓、咔咔咔嚓嚓嚓嚓嚓……！

    沿着车道边缘，柏油路面骤然开裂。

    （……！）

    令人惊讶的是，裂缝下方空无一物。一片漆黑。

    但这与其说是因空洞产生的道路塌陷，视觉上更像是土地本身就被设计成了可以脱离的结构。

    ──我这才想起来。

    虽然如今房屋仓库林立，已无往日痕迹，但……

    伊索拉·撒克拉的博尔扎诺广场，是退役的轻型航母──直升机登陆舰博尔扎诺号停靠在台伯河口，与陆地连接后直接作为土地使用的地方。

    曾是宽阔飞行甲板的广场，正往大海而去。

    原本连接陆地的博尔扎诺号，脱离了。

    可是，为何？

    「呜啊啊啊啊」的惊叫声传来，回头望去，几个Villain正从路面突然出现的裂缝边缘跌落。

    面对这突发状况，我束手无策地看着。有人被陆地和登陆舰博尔扎诺间的地下通信·通电用线缆挂住而得救──但也有人径直坠向约20米下方的海面。

    对那些跌落者，似乎是用来连接陆地和博尔扎诺的铁链和钢架正倾泻而下。有些甚至是致命的大小。

    「──……！」

    目睹这一幕的Villain和Giusto的英雄们，暂时脱离战线──开始不分敌我地救援跌落者。也有人急忙取来消防水带或卡车的货斗网，试图拉起落水的Villain。

    在龟裂的柏油路面上倾斜、眼看就要朝有Villain的裂缝中砸下的交通信号杆──「呜嗷嗷嗷嗷嗷！」咆哮的古兰督卡将其一把顶住。体格健壮的英雄和Villain们也来帮忙，众人合力之下，总算改变了信号杆的方向使其滚向陆地。

    登陆舰博尔扎诺一边噼啪作响地扯断地下电缆，一边远离陆地。速度恒定。

    （──有某种动力吗……！？）

    我竖起爆发模式下的耳朵……听到了复合柴油燃气涡轮(CODAG)的轰鸣。是舰船的引擎声。

    也就是说，有人在驾驶博尔扎诺。

    我和几位Giusto成员注意到这点时──

    ──陆地方向公寓的几扇窗户接连打开，潜藏在屋内，身着黑色毛衣的丰满大姐姐们来到阳台上。一个、两个、三个人。蒙蒙白烟从她们身体中散发，流淌到了地面上。

    「……那、那是我的能力……！」

    50号汗液炸弹手持装有镇暴橡胶弹的霰弹枪，瞪圆了黑框眼镜下的眼睛。

    冒牌汗液炸弹三人放出的烟雾，以本尊三倍的速度恶化着周围的视野……

    烟雾的尽头，陆地到博尔扎诺的道路还勉强连接着的地方──一辆厢式车疾驰而过。GMC Vandura。与掳走4号超能辣妹的是同一辆车。也能看见亲自握着方向盘的那个琥珀色面具的首领。

    ──于是，我明白了。

    那家伙之所以在伊索拉·撒克拉小镇引发暴动赶走市民，是为了分离小镇的一部分(博尔扎诺)出海。在这里战斗的Villain们是未被告知真相的底层，只是被用作清场和拖延Giusto的弃子。

    （……要是让首领带着超能辣妹跑了，我们就输了……！）

    浓雾中，终于完全脱离陆地的登陆舰博尔扎诺一米、又一米地远去。很快舰影就消失在浓雾中──连脚下都因为冒牌汗液炸弹的雾气而看不见了。

    如今，敌我皆在浓雾的彼端。能见度不足一米。

    我用爆发模式大脑的左前额叶，飞速计算着这一侧陆地与博尔扎诺此刻的位置关系。

    虽然看不到车道的尽头，但那里已是临近大海的崖岸。

    从岸边到对面──远去中的博尔扎诺的飞行甲板边缘，现在，距离9米。超越了1991年美国迈克·鲍威尔选手创下的8.95米跳远世界纪录。

    已经没有任何人能跳到博尔扎诺了。爆发模式下的我，在开罗大楼屋顶间跨跃的8.5米已是极限。

    然而──

    （──别说『不可能』！）

    就像武士通用遵守前辈英雄，我的话而战斗那样……

    我也要遵守比我先一步与世界之恶单打独斗的前辈的话。

    那位，粉红色双马尾的超级女英雄的话。

    ──每犹豫一秒，博尔扎诺就远离一米。

    此刻，此岸到彼岸的距离，已超过12米。

    跳不过去的情况下风险极大。虽然以脚下到海面的高度应该摔不死人，但在这浓雾中救援无望，掉下去就免不了脱离战线。

    但是，即便如此，也必须跳──！

    作为同伴欣然接纳我加入Giusto的超能辣妹正深陷危机。这一瞬间，她可能正被注射器或手术刀刺入。

    而且，那个琥珀色面具男是杀害了通用的仇敌。岂能放过！

    ──跑啊，跑起来吧，我。跳啊，跳出去吧。怎么跳这种事，想不出来也没关系。不要紧的。一边跑，一边跳，一边在坠落的边缘找到活路──这不就是爆发模式吗！

    「──呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我一边靠呐喊效应压榨出超越极限的力量，一边全力冲刺。

    在拨开浓雾奔跑的期间，博尔扎诺仍在远离。13米、14米。

    每踏出一步，下一步都有可能是路的尽头，是深埋于雾中、看不见的起跳线。

    就在迈出那最后一步的瞬间，我的脑海中──

    闪过雷姬在新干线劫持事件中展现的八艘跳，以及莎拉破裂空气进行二段跳的光景。想到的瞬间，手已取出武侦弹(DAL)。

    我将定时设为0.1秒的炸裂弹(Grenade)装填入贝瑞塔，枪口对准正下方──

    ──嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭────！

    我以秋草之势跃出，蜷缩身体，心想反正雾里什么都看不见，于是用力闭上眼睛。为了在即将到来的冲击中，不让眼球从面具里飞出来。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰────！

    向正下方发射的炸裂弹──超小型燃料汽化炸弹(Thermobaric)爆炸，我像被爆炸热风吹起般飞跃了出去。

    在强烈的冲击和热浪炙烤中，我──呲呲呲呲呲呲呲呲！骨碌骨碌！

    卷着与雾交融的火焰漩涡，翻滚降落在博尔扎诺的上层甲板……刚才还是广场的地方。

    「……嘶……痛死了……」

    为了获得足够的飞行距离，我结结实实地承受了爆炸冲击。话说那根本就是自爆吧。一瞬间失去了意识导致落下时头着地，脸在甲板上狠狠地摩擦──多亏有黑面具才没有变成烂肉脸。作为代价面具粉碎了。

    全身剧痛如裂，但没时间倒下。

    必须救出超能辣妹，逮捕敌人首领。

    随着博尔扎诺不断驶离海岸，雾气也渐渐消散──

    视野终于清晰的周围，空无一人。对岸下方、海面附近能看到救援落海Villain的英雄们的身影。枪声已停，战斗似乎基本结束了。

    摇摇晃晃地站起，我开始在广场上奔跑……稍前方，

    「──零号！太好了，你没事吧。」

    双手释放光击作为推进力飞翔而来的奥古斯塔着陆了。纯白的斗篷与裙裾华丽地翻飞着。

    「──奥古斯塔。你能来真是帮大忙了。怎么知道我位置的？」

    「什么都看不见就飞上天空，然后看到了爆炸火光。想着会干这种事的可能是零号，结果真的是。你是靠那种爆炸力过来的吧。」

    「我看到超能辣妹被车带来了这边。被GMC Vandura。敌人首领也在这里。」

    「──！那好，我们去找！」

    「来了这边的，只有我和你……和大部队分开了啊。」

    「但有你和我在，一定能救回超能辣妹，打倒首领的！」

    这方面，正如奥古斯塔所说。

    也因为刚才奥古斯塔的着陆场景悄悄得到了强化，我的爆发模式仍在持续中。奥古斯塔的战斗力在我认识的人中也首屈一指。

    只要有我们两人组队，便所向无敌。不管敌人复制了谁的超能力，终究只是依赖药物、临时借用不习惯的力量罢了。

    相对的这边──是正牌的0号武士零号和2号奥古斯塔。自马尔莫拉塔大街以来的这对组合再次集结，任何敌人都能战胜。上吧──！
