第四十三卷 于罗马归还(Oltre Giusto) Go For THE NEXT！！！天职

    六本木住宅区32楼的房间，趁雷米艾莉雅哼着歌洗澡的间隙……

    我将在客厅和厨房里的GIII、安格斯、亚特拉斯、柯林斯、基思、九九藻、金女、奏、哈比统统召集起来，开了个紧急会议。

    虽然不觉得这群人能想出阻止天使与牛郎恋爱的妙计，但俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮。在场的人数足有那个的三倍之多，堪称三重(triple)诸葛亮，总该憋出点主意吧？

    于是，我把事情的来龙去脉讲了一遍──

    「──要监视的话，我也得常去那家店，但从第二次开始费用就很高了。首先，大家把赞助金放进这个枪套里。然后，再想办法解决持续探店所需的经费问题。」

    说着我将抽出手枪后的空枪套递给GIII，但从他开始，安格斯、亚特拉斯、柯林斯、基思、九九藻、金女、奏……众人只是默默地将枪套从左传到右，谁也没往里面投钱。最后，只有哈比放入了她啃过的炸鸡骨头，就这样递还给我。

    「喂，为什么谁都不放钱啊！要不我还债时付利息也行，给我钱啊。」

    我撅着嘴抗议，

    「哥哥，你到处借的钱都还没还清呢。」

    「老干这种事，迟早会破产的哦。那样的话，武侦执照也可能被吊销呢。」

    金女和九九藻用冷淡的眼神看着我……不过，咦？

    这两人，好像都想到了同一个解决问题的好方法，还心照不宣地交换了一个眼神。

    但不知为何她们自己不说，像是在等着别人开口。搞什么名堂？

    「真是美妙的故事呢。为了一见钟情的男人，不顾反对也要去店里。」

    「那样的邂逅有时也能促成真正的姻缘哦！就像《风月俏佳人(Pretty Woman)》那样！」

    柯林斯和亚特拉斯反而发表着像是在支持雷米艾莉雅的言论。

    而且，关于事情的解决方案，这俩家伙果然也像是心中有数的样子。

    「现在是说风凉话的时候吗？可恶。雷米艾莉雅太强了，没法用暴力让她听话。就算我们所有人一起上，也只会被反杀吧……」

    在我抱头烦恼之际，GIII、安格斯、亚特拉斯、柯林斯、基思、九九藻、金女、奏、哈比……

    大家，都在互相使眼色。

    所有人，都是一副已然想到了解决方案的神情。

    可是，谁都不肯说出那个方案。

    搞什么啊你们。平时心直口快的美国人军团居然欲言又止。太奇怪了。

    「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」

    九个人的脸上都写满了确信──确信除自己外，其他人都想到了相同的点子。但与此同时，他们似乎也确信这个方案绝不能由自己说出口。

    想到了，但不能说，只能憋在心里──每个人都挂着这种表情，场中的紧张感节节攀升，仿佛都在问「由谁来开这个口？」……甚至能听到「哈啊哈啊，哈啊～哈啊～」的喘息声。搞什么啊，这种互相推诿的精神战。

    「喂！有话就直说！这关系到整座城市的安全！」

    忍无可忍的我终于拔枪逼迫，九九藻、金次和奏抱在一起作害怕状，亚特拉斯、柯林斯和基思也面露难色。

    于是，GIII开口了：「那……老哥，我说了你可别发火啊。要是欺负我家手下，我可要向雪花(mom)告状哦？」──然而，就在揭晓答案的前一刻「噗……噗噗……哈哈，噗哈哈」他忍不住捧腹大笑，一时说不出话了。要不要开个两三枪呢？

    见我枪口微颤，最年长的安格斯──

    「那、那么，由我代替GIII大人说吧。」

    他哆哆嗦嗦地举起了那只曾被GIII打伤、至今仍无法完全抬高的手臂。

    「快说。你们想出了一个好主意，却瞒着我对吧？」

    「呃，该怎么说呢，这方案是个人都能立刻想到……」

    「所以快说！就我想不到，气死人了。」

    「那个……除此之外，别无他法了吧？」

    「所以，是什么办法？要花多少钱？」

    「这个办法不需要资金。反而能获得收入。所以大家才没捐钱。这个办法是金次大人能常去『煌』的最优解。但是……说出来怕您动怒。所以大家才不敢说。」

    「快说！别担心。我不生气。」

    我这么一说，还没等安格斯继续，金女和九九藻就抱在一起伏低了身子，异口同声地喊道：「「这绝对是生气的前兆啦！」」。然后……发出了「噗哧噗哧」的窃笑声。这到底是什么情况？

    我环顾四周，结果发现一直强忍着笑的亚特拉斯和柯林斯也开始绷不住表情了。连向来不苟言笑的基思，脸颊都在微微抽搐。

    「快说！」

    我扳起手枪的击锤喊道，安格斯将脊背……最大限度地挺直后，开口说道：

    「金次大人去工作不就好了吗？只要展示您在HSS时的风采，无论什么入职审查都能通过的吧。」

    「嗯……工作？说什么呢？有我能做的工作吗？」

    「有的。」

    安格斯点点头，

    「反而奇怪为什么之前没想到呢。」

    「我觉得超适合的！」

    「绝对绝对，会成为红牌的哦！」

    「嗯。没错。」

    「原来谁都有命中注定的天职啊。」

    「想看哥哥工作时的样子！」

    「我也是。很少能看到哥哥大人工作的样子呢……」

    「Pui Pui。」

    大家──GIII、亚特拉斯、柯林斯、第一次开口的基思、九九藻、金女、奏七嘴八舌地说着，连哈比都一边点头一边发出叫声。

    「所以说到底是什么工作啊！」

    依然不明所以的我叫嚷着，安格斯……

    终于，这样告诉了我：

    「──金次大人，去当牛郎不就好了吗？煌的牛郎。那样的话，就能随时在店内监视雷米艾莉雅大人了。」

    Go For The NEXT！！！！！！！
