第十六卷 一章 败北者们~迷宫复仇~


    『应当多去体验失败』

    有人这么说过。

    成功的彼岸并不会有多少收获，反而会让你变得固执且短视。

    唯有领悟失败的苦涩与痛苦之人，方能将经验化为养分，开启新世界的大门。

    终有一日，能积少成多，将短暂的成功汇积成真正的荣光。

    『绝不该品尝真正的失败』

    有人这么说过。

    失败使人强大不过是诡辩。

    真正的失败会将你的自尊、意志、地位、荣誉，甚至与他人的羁绊，都一并摧毁。

    世间之人，将其称之为『绝望』。

    『位于深渊之下却能找到希望，伸手抓住之人，方为真正的强者』。

    然后，有神明这么说过。

    当绝望吞噬一切时，何时才能再起，如何采取行动，才是真正的考验。

    这才是在败者之中诞生胜者的条件，如在电闪雷鸣之中放声高歌一般。

    如果是这样——

    如果这些话是真的——

    对于蕾菲亚来说，就是『现在』了。

    「『远征』失败！『远征』失败！！第60层，派阀联合全军覆没！！」

    『巴别塔』一层，伤痕累累的劳尔的嚎叫响彻云霄。

    既在为【洛基眷族】的败北而痛哭流涕，又在乞求援军，救出被困的第一级冒险者们。

    「快！快派人支援！！同伴们、团长他们还在『深层』──！！」

    随着这些话一个一个字地传入耳中，世界为之震动。聚集在『巴别塔』的冒险者、公会职员与民众，原本冻结的时间瞬间破碎，陷入混乱。

    「都市最大派阀(洛基眷族)……被干掉了……？」

    「意思是说【勇者】等人没能回来？！」

    「锻、锻造师(赫菲斯托丝)他们呢？治疗师(迪安凯特)和其他人也一样？！不是『派阀联合』吗！？结果怎么输了！？」

    「你们居然只顾自己，不要脸地逃回来了！！」

    动摇、惊讶、恐惧、愤怒，所有的指责都化为怒吼，向【洛基眷族】倾泻而出。

    浑身浴血的亚莉希雅、克鲁斯和纳尔薇等人，一边按着身体一边咬紧嘴唇。艾儿菲等人无法站起来，只能瘫坐在地，低着头为同伴的死流下无尽的泪水。

    「对！说的都对！！所以，请快点，救救团长——！！」

    面对全世界的喝骂，除了主神(洛基)以外，挺身而出的只有，身为『胆小鬼』的『卑鄙小人』，承担着一切责任，现在仍在吼叫的劳尔。

    以及站在他身旁，紧握双拳的蕾菲亚。

    山呼海啸的嚎叫，仿佛变成了劳尔等人直面的『真的失败』，以及蕾菲亚等人在第60层体会到的『绝望』，将【洛基眷族】至今为止构筑起来的骄傲、意志、地位、名誉，以及他人的敬意和尊敬，全部破坏掉，让处于地表的他们一下子跌入了地狱。无论是亚莉希雅还是艾儿菲，都从未体验过如此的惭愧，对自己都没有过如此的失望。

    抛弃了第一级冒险者——『伟大的英雄』，独自逃了回来，这个事实，以及伴随而来的牺牲，就是这么沉重。

    「！！」

    但是，蕾菲亚并不在意这些。

    当然，很辛酸。很痛苦。很想骂自己不要脸。如果能用惩戒之剑来对自己降下天罚，自己肯定会不把这个机会让给别人，而是引颈自刎吧。

    但是，一股『热量』，正在将这一切的悔恨、耻辱、苦恼、绝望给一并燃尽，驱动着蕾菲亚前进。

    视线锁定的是，和其他人一样慌张失措的，白发少年。

    在绝望的尽头，确实有一处地方可以伸手抓住，成为『希望』。

    （贝尔·克朗尼）

    毫无疑问，他是阻止蕾菲亚变成悲惨的失败者的一股『火焰』，

    以惊人的速度成长，可以和憧憬之人(艾丝)并驾齐驱的第一级冒险者，头号英雄候补。

    他是从这份绝望中脱离的，再战(复仇)的门票。

    所以，蕾菲亚与其他团员不同，迅速地从绝望的深渊之中站了起来。

    「贝尔君，等等！！」

    「！」

    「他们已经遍体鳞伤了……！连呼吸都很困难了！所以现在还是先……」

    ——明明都这样看待他了，他本人到场了却惊慌失措，还一直被那个美女前台(半精灵)抱着，到底在搞什么鬼嘛！退一万步讲，前者还情有可原，后者是怎么回事？别在这种场合下打情骂俏啊！看着我啊！我明明都这么热血沸腾了！

    虽然考虑到少年的心中所思，这种想法确实有点不讲道理，但蕾菲亚心中却燃起了新的怒火，变成了某位少年的宿命对手(阿斯忒里奥斯)一般的再战化身。迅速走出绝望的精灵，散发出连洛基都害怕的气场，试图穿过人群，径直地冲向少年。

    「——」

    咯噔一下，膝盖不自然地弯了下去。

    肉体已经达到极限了。

    这是从第60层不眠不休地跑到现在的，逃亡的代价。

    「蕾菲亚，不能再逞强了哦」

    「洛基……！」

    「先好好养伤吧……先忍一忍」

    洛基在身后扶持着蕾菲亚摇摇欲坠的躯体。

    转眼看去，呼喊至今的劳尔也已经筋疲力尽。在他即将倒地的前一刻，克鲁斯撑住了他。但另一方面，在停止叫骂以后，整个世界这次陷入了真正的恐慌。

    【洛基眷族】这群英雄的败北，以及说不好还会阵亡的可能性，已经构成了前所未有的紧急事态。世界必须去面对这个危机。

    负伤者(艾儿菲)们被依次送往『巴别塔』上层的治疗室，或者是被运出塔外进行治疗。

    （我怎么这么弱……！）

    即使有着向前进发的意志，身体却不听使唤。

    好想立刻返回那个地狱，拯救憧憬之人(艾丝)，这个纤细而柔弱的身体只能这样丢人地呐喊着。

    蕾菲亚的羞愧之情再次涌上了心头，但她只能一言不发地咬紧牙关。感知到眷族心绪每一丝波动的洛基，向支撑少女的那只手上加了点力气。

    这只手让蕾菲亚过热的情绪，稍稍冷静了下来。

    那个冷静下来的少年不知从哪带过来的『骑士』——『学区』的恩师，也给了一个眼神，同样让蕾菲亚恢复冷静。

    除了蕾菲亚，还有其他人为了扭转这个败局而四处奔走。

    （……必须去接受现实）

    这并不是结局。也不会让它变成结局。

    蕾菲亚在心中激励着自己。望着接二连三地被抬上担架的同伴，以及彻底陷入混乱的世界，绀碧色的眼瞳上染上了一丝浑浊。

    要去接受自己已经败北，陷入绝望的现实。

    【洛基眷族】全灭——

    收到这个报告后，英雄之都全面出击。

    「快点治疗！」

    「光回复药哪够？！把万能药拿来！」

    「不能再让任何人死了！！」

    尽管在都市之中，依旧出现了激烈的战场。

    战场之名为【迪安凯特眷族】治疗院。

    面对被运送过来的『远征队』里的冒险者们，留在地表上的治疗师们忙个不停。

    仅有少数运气极佳，仅受重伤的人被送到『巴别塔』上层的治疗室，其余的人都集中在这所治疗院里。

    不仅是【洛基眷族】，还有【赫菲斯托丝眷族】和其他派阀，甚至还有参加了『派阀联合』的治疗师同伴。

    大部分人在病床上呻吟与哀嚎，血与泪交融在了一起。

    「大家怎么……！」

    面对充满专业设备但此刻却严重超负荷的治疗院，魔导士艾尔菲将病床让给了失去了一条腿的同伴，自己却强忍着泪水。

    瞬息之间。

    明明坚持了这么久，瞬息之间，一切就迎来了终结。

    在艾丝等人从根据地出发后，过了很长一段时间，刚感受到一阵轰鸣从遥远的下层传来，炫彩色的怪物就如同猎物掉入陷阱一般，朝根据地蜂拥而来。

    艾尔菲等人没能守住根据地，和折返的劳尔、蕾菲亚等人会合后，一同逃离了『深层』。途中，丧失了很多重要之物。

    「可恶、可恶可恶可恶呜呜呜……！！」

    负责保卫根据地的人类女性格斗家(沙伦)，在艾尔菲身旁的病床上泪流不止。

    她身为lv.4，跟劳尔同属于第二军团，向来坚强开朗，但这时她也只能把脸埋入缠着绷带的手臂中，掩面哭泣。没能完成芬恩交代的防守任务带来的自责，以及让同伴为之赴死的痛苦，都让这个坚强的女人心如刀割。

    看到此景，艾尔菲那在眼睛里打转的泪珠，也渐渐喷涌而出。

    「大家都遍体鳞伤的，团长他们也不在了……到底如何是好？」

    平常的天真开朗荡然无存，她双手掩面，嘴里不禁漏出了一句脆弱的独白。

    她一碰就碎的模样，正如那些经历过『真正的失败』的绝望之人。

    「切……！！」

    然后，听到这句话的【迪安凯特眷族】的一个少女团员(亚马逊人)，突然停下脚步，然后准备一个箭步冲出去，试图向艾尔菲发起攻击。

    「住手！」

    「——！！前辈！可是！」

    正要挥出去的手，被路过的戴眼镜的青年团员(人类)抓住。

    在人造迷宫攻略战中也是，跟着【洛基眷族】一起行动的派阀也出现了受伤和牺牲。后辈少女想说什么，从她的眼神就可以看出来了。

    「即使这样，至少作为治疗师，不对……应该说所有欧拉丽的人，都不可以去责备【洛基眷族】」

    「！」

    包括现在在这伤心哭泣的艾尔菲在内，【洛基眷族】是一马当先，赌上世界命运去战斗的冒险者。

    如果没有他们，都市不光维持不了秩序，甚至都不知道要被毁灭多少次了。如果要说『不公平』，那【洛基眷族】就是一直承受着不公的。

    这次对第60层的进攻也是一样，本来应该是包含【芙蕾雅眷族】在内，所有的派阀都应该背负的使命，却背负在【洛基眷族】身上了。

    仅此而已。

    虽然没有全灭。

    但这是一场不能败逃的战斗。

    虽然是公会的强制任务，但组建了『派阀联合』的【洛基眷族】也有责任。

    但是，见证过男神(宙斯)与女神(赫拉)败北的欧拉丽，明白冒险并没有『绝对』。

    对没能取得胜利，只收获到失败的人予以指责，是一种可耻的行为。对于知晓『污秽仙精』相关真相的人来说，更是如此。

    青年注视着少女，眼神中坚定地传达着教诲。

    「可是……阿蜜德小姐她、阿蜜德小姐……呜哇哇哇……！」

    更重要的是，无论是青年，还是少女，亦或是其他治疗师，都明白。

    直面『真正的失败』之人，往往是渴求『冒险』之人。

    至少，作为都市的回春妙手【迪安凯特眷族】的团员，是不能去责怪冒险之人的。对于把冒险者送入危险之地(地下城)，一直守望着他们的公会成员来说，亦是如此。

    「如果阿蜜德在这里，她肯定会一言不发地持续治疗，比任何人都要投入，不是吗？」

    当青年口中说出圣女之名的瞬间，年纪尚轻的少女团员，眼泪不自觉地浮了上来。

    她仰慕者阿蜜德，一直都在阿蜜德旁边当跟屁虫，想着给她帮点忙打点下手。明明是女战士，却加入了【迪安凯特眷族】，其原因也是过去自己在受到重伤的时候，阿蜜德对自己尽心救治。

    听到青年的话语，年纪尚轻的少女低下头，冲出去，治疗下一个还未施救的伤员。

    青年看了看自己那被无数人的鲜血所染红的手套，像是为尚未归来的阿蜜德祈祷一般闭上了双眼，然后自己也回归到了救治工作中。

    「对此无话可说，真想杀了自己……！」

    犬人克鲁斯躺在隔壁的病床上，目睹了全部过程后，发出了像狗一样的低吼声。

    他从床上起身，挺直了已经做完应急处理的上半身，仿佛被不在此处的狼(伯特)附身了一般，龇牙咧嘴。这是对自己的愤怒。就算治疗师们原谅了自己，他也发誓，绝不对原谅自己，心中的怒火就是这么强烈。和某位山吹色精灵一样，在其他人都还在绝望中消沉之时，克鲁斯的眼中燃起了斗志。

    一双『宣誓再战』的双眼。

    「亚莉希雅，眼泪流干了吗……！」

    「这还用问……！」

    在克鲁斯隔壁的病床上，亚莉希雅在脱去了全身的衣服后，丰满的身体被绷带一层层地缠上。但就算绷带会滑落，她也毫不顾忌地站了起来。

    虽然不仅是异端儿，连【芙蕾雅眷族】的同胞也牺牲了，但这名精灵早已没有『心碎』这种高贵的东西了。『因为心高气傲所以在心碎之时更加脆弱』这个种族的刻板印象让她怒火中烧，不由得想去粉碎它，也必须去粉碎它。

    不仅是作为精灵，更是作为在【洛基眷族】中，经历了无数的磨炼，跨越了无数的难关的，现在场上资历最深的【眷族成员】，必须有这种逆风翻盘的韧性。

    「还能握紧拳头吗，纳尔薇……！」

    「啊，果然也要把我加进来呢……！」

    第二军团里最年轻的纳尔薇也拼尽力气，奋力起身。

    紧接着，啪嗒啪嗒的鼻血就从纳尔薇的鼻腔里滴了下来。

    被打得好惨啊，她嘀咕一声后笑了出来。

    即使拥有第二级冒险者的能力值，身心的负担也过于沉重。就算施加了回复魔法，内伤依旧在纳尔薇体内肆虐。这既是身体活动已达极限的信号，又是不能再接着战斗下去的警告。

    但就算如此，她和克鲁斯与亚莉希雅一样，紧咬牙关，用袖口擦掉鼻血。

    实际上是再也不想回地下城去的，但现在却燃起了高昂的意志。

    「我也跟着去哦……！我才不要这样结束，而且……！」

    少女知道，此时此刻，那个让大家『承担起这份责任』的人，才是最难受、最痛苦的。

    「对不起，对不起，洛基……！」

    凄惨无比。

    双膝跪地，低着头，紧闭着双眼，眼泪却止不住地大颗大颗地落下来。这姿态，是在太过悲惨，太过可怜。

    这只不过是『懦夫』的末路。

    是为了大家，戴上『卑鄙小人』面具的一介凡人，所到达的极限。

    无处施展的双手只能握紧拳头，砸向地面。看到眷族(劳尔)的样子，洛基单膝跪在劳尔身前，将手放在他的肩膀上，用力按了下去。

    在【迪安凯特眷族】治疗院的休息室里。

    未点灯火的房间内微微昏暗，室外也已经入夜。劳尔在接受完紧急救治以后就直奔洛基而来。当主神站在他面前时，他瞬间泪崩，无数次地进行道歉。

    「没能救出团长、安琪、艾丝小姐……！还抛弃了塞内卡，害死了他们……！！」

    在神明的面前坦白自己的罪孽，泪如雨下。

    当『卑鄙小人的面具』掉落之时，自己仅仅是一个，无力的人类。

    仅仅是一个平凡的，随处可见的普通人类，难受的时候显露出弱点，为了同伴会泪流满面的，劳尔·诺德。

    他诅咒自己的无能。

    他喝骂着让神明重要的眷族丧命的自己。

    他懊悔地不停倾诉着自己对同伴见死不救，无法力挽狂澜的恶行，而不求神明宽恕。

    「…………」

    面对这个拼命地将自责与悔恨埋在心里，最后爆发的青年，洛基紧紧地闭上嘴唇，然后抱住了他。

    不顾青年的眼泪和鼻涕沾湿自己的肩膀和胸膛，洛基轻轻地把手放在他脑后，把他朝自己身上拉了过来。连芬恩他们都没有受过如此拥抱。

    洛基明白，这种场景是『随时可能来临的场景』。

    自从劳尔被芬恩他们选为继任者以后。

    虽然从不希望此刻来临，也不想去构想此刻的场景，但当芬恩等人不在之时，能承担这个责任的，唯有劳尔一人。唯有不会『沉醉于英雄』的劳尔·诺德，才具备实现目标的可能性，洛基和芬恩他们早已看清了这点。

    所以，洛基并没有责备青年，而是必须去接受现实。

    就算世界上仅剩他一人，自己也必须去称赞他。

    干得好，谢谢。

    但是，现在时机未到，还不能告诉他这些。因为现在还无法触及他受伤的心灵，还可能在他心中刻下更深的伤痕。所以，洛基静静地把哭泣的劳尔拥入怀中，把心中真实的感受原原本本地说了出来。

    「很高兴你能回来，劳尔……」

    已经可以休息了。

    在耳边低语。

    但是，劳尔抬起了泪流满面的脸，摇了摇头。

    「……我去」

    像是个任性的孩子一样。

    「……我必须去」

    或者更像一个为了实现自己誓言，耿直到有点傻气的骑士。

    「我要再一次，回到团长的身边——」

    就算是全知全能的神明，也不知该如何松开，这双紧握着自己背后衣裳的，眷族的双手。

    精灵少女也同样，无法停下脚步。

    「我知道自己这种行为，对恩重如山的学府而言是不知廉耻的。但是，求求你们，助我一臂之力吧！」

    在欧拉丽西南方的港都梅伦，停泊着的超级巨舰『赫林霍姆』上。

    蕾菲亚在『学区』最底层，也就是控制层的治疗设施里，向光神(巴德尔)与恩师(里昂)寻求协助。

    老实说，她已记不清楚自己为何会出现在『学区』里。

    当洛基说要把蕾菲亚单独送入『学区』之后，她就对后续的记忆毫无印象。看来是疲劳过度，已经超出极限了吧。蕾菲亚穿着破败不堪的魔法服直接睡在了床上，但当她一睁眼，就一跃而起，甩掉那股仿佛对世间万物充满怨恨的疲惫感，近乎哀求地向恰巧待在设施里的巴德尔等人提出恳求。

    「求求你们，请去救救我的【眷族】，救救艾丝小姐她们……！」

    「冷静点，蕾菲亚」

    「我非常理解你对【眷族】的担忧……但请看看周围。娜诺她们都被吓到了」

    面对刚清醒就立刻喊着准备再战的学生，里昂进行劝导，旁边的巴德尔也闭着双眼，露出微笑。

    蕾菲亚听完后才猛然回神。

    仔细一看，娜诺等『第七小队』的成员们，都因为从未见到如此心急如焚的蕾菲亚，而吓得脸色发青。

    想必是担心被送进来的蕾菲亚才急忙赶来的吧。完全没注意到她们存在的蕾菲亚，一脸沉痛地用手背抵住额头。

    俗话说『学生是老师的镜子』。

    娜诺等人因为看到气势汹汹的蕾菲亚而变得十分动摇，恰恰证明了她们完全丢失了从容。蕾菲亚忽然有种被人泼了一桶冷水的感觉。

    「……让你们对我印象破灭了，对不起」

    身为曾经教导过她们的指导者，蕾菲亚对自己丢人现眼的模样感到十分沮丧，只能挤出这句话。

    但是，娜诺等人立刻往前走了一步。

    「才、才没有这回事！对蕾菲亚前辈失望什么的，才不会有！！蕾菲亚前辈一直都是那么漂亮，而且而且，虽然您非常优雅，闪闪发光，但实际上就像火焰魔法那样熊熊燃烧着，对任何事都全力以赴，现在也是现在也是——！！」

    「娜诺？我能理解你想进行鼓励的心情，但也没必要那么多嘴……」

    「……想想我们至今在你面前出过多少糗，这下算是扯平了吧」

    「就是说呀！路克还和蕾菲亚前辈决斗，被打得满地找牙呢！」

    「米璃！！」

    娜诺在这种时候仍精神饱满地挥动双手，柯尔则一脸无奈地想制止她。路克语气粗鲁地开口，米璃莉亚则高声贬低少年(路克)。正当满脸通红的路克大喊大叫时，原本低着头的蕾菲亚抬起头来——稍微露出了微笑，真的只是稍微，但还是能笑了出来。

    这是回到地表后，第一次笑了出来。

    看着她的模样，『第七小队』和把他们叫来这里的当事人(巴德尔和里昂)，也不禁笑了出来。

    「不用你说，『学区』也会全面协助欧拉丽。准确来说，已经开始了。包含精灵教师(马利克)在内，部分教师已在地下城进行准备」

    「……！马利克老师他们……」

    「为了跨越终焉，绝不能在这里失去【洛基眷族】」

    面对恢复冷静的蕾菲亚，巴尔德在说明了现状之后，里昂告知了她该做的事。

    「蕾菲亚，你现在就去使用净化气密治疗舱。如此一来，就能消除魔法和道具无法消除的精神疲劳」

    『学区』所开发的净化气密治疗舱，正式名称为『Refill Belc』。

    原本是用来净化『黑龙』沉睡的『龙之谷』所产生的【污染瘴气】的装置，现在则被用于增强自愈能力和净化能力。只要在舱内静养一天，蕾菲亚也能有希望恢复到最佳状态。

    原本是试作机，数量有限，但巴德尔还是答应除了刚从『龙之谷』回来的里昂与女学生，剩下的舱体全部都会提供给【洛基眷族】。蕾菲亚本想通过交涉让自己以外的人也能使用舱体，而慈悲的神明也仿佛看穿了她的心思，蕾菲亚对此也万分感谢。

    洛基恐怕就是看中了『学区』的这项发明，才把蕾菲亚送来这里的吧。要是没有『学区』的智慧与成果，让刚刚生还的【洛基眷族】加入前往第60层的救援队，根本是痴人说梦，有勇无谋。如此一来，除了蕾菲亚以外，劳尔、亚莉希雅等第二军团的成员也能向地下城发起进攻。

    就算这么做等于是，把他们再次推入地狱之中。

    「起来后，再去把『学区』里那些强大的精灵们的魔法完全学会就好了。详细情报都写在课本(笔记)上了，如果时间允许，应该会亲自示范给你看吧」

    「！」

    「只有能使用『召唤魔法』的你，才可能在短时间内得到强化」

    「为我做了这么多……真的非常感谢！」

    面对里昂的提议，蕾菲亚在感到吃惊之余，能给予的回应也只有感谢了。

    将被称为『必杀技』或『底牌』的魔法传授给蕾菲亚，一般的精灵肯定会有所抗拒吧。不过，蕾菲亚曾获得优秀的成绩，作为毕业生进行过『演讲』，这些对『学区』的贡献得到了同胞们的认同，所以也愿意将对她倾囊相授。

    对自己方才那副厚颜无耻、不顾一切地寻求协助的模样，蕾菲亚感到羞愧不已。与此同时，她也发誓，一定会好好使用他们托付给自己的力量，把【眷族】，以及艾丝，拯救出来。她坚信，这与『学区』乃至整个下界都殷切期盼的讨伐『黑龙』这个最大目标都有紧密的关系。

    「我的魔法也托付给你了，蕾菲亚前辈！」

    「米璃……」

    「所以，请……一定要活着回来！」

    ——蕾菲亚，这个魔法就托付给你了。

    ——……希望你，能活着回来。

    看到米璃莉亚走上前拼命倾诉的样子，昔日的情景在脑海里浮现。

    将自己最重要的『屏障魔法』托付给自己的『她』，也是这种眼神。

    脑海里闪过一段难以抗拒的追忆的蕾菲亚，下意识地将米璃莉亚的手，放在了自己那仿佛撒上了离别之灰的肩膀上。

    「蕾菲亚前辈？」

    因为明明不合时宜，却仍旧像是沉浸在感伤之中。

    蕾菲亚抱住了略带困惑的米璃莉亚。

    「蕾菲亚前辈！？」

    因为现在，不想让任何人看见自己脸上那自己也搞不清楚的表情。

    蕾菲亚将脸埋在面红耳赤、惊慌失措的米璃莉亚的脖颈里，虽然想道歉，但她至少知道，现在该说的是其他的话。

    「谢谢你，米璃。我从心底感谢高洁的同胞(你)」

    「呼哇哇哇……！？」

    看着闭着双眼，在自己脖颈下微笑的蕾菲亚，米璃莉亚立刻变得像只煮熟的章鱼的一样。

    看着满脸通红的米璃莉亚，娜诺既嫉妒又羡慕，发出「啊——！？」的悲鸣。

    「小米好狡猾！娜诺也想被蕾菲亚前辈抱抱～！」

    「现、现、现在不是做这种事的时候吧笨蛋娜诺！？这份温暖就由我独占以后再写三百张稿纸的抱后感——啊啊啊好香的味道要被维榭召唤过去了呜哇哇哇哇～！？」

    「路克，为什么连你都脸红了？」

    「你、你在说什么啊，柯尔！你、你搞错了……」

    吵闹又热闹的『第七小队』。

    仅能存在于这短暂幕间的温暖交流，给蕾菲亚带来了片刻的安宁。

    里昂温柔地守望着学生们，与此同时，旁边的巴德尔也向之前失去意识的蕾菲亚讲述了『现状』。

    「为了拯救都市最大派阀(洛基眷族)，不光是『学区』，欧拉丽也展开行动了——」

    「动员欧拉丽的『全军』，所有【眷族】听从我的指挥！」

    收到【洛基眷族】全军覆没的消息后——

    仿佛早已预料到都市会陷入混乱，一道命令随之下达。

    对欧拉丽全境发出暴君般命令的是，【芙蕾雅眷族】第一级冒险者赫定&#12539;瑟兰德。

    身为Lv.6，拥有足以媲美芬恩的头脑，在公会与众神的认可之下，被任命为『总指挥官』的白精灵，发出『强制任务』——宣布『都市最大派阀(洛基眷族)救援作战』正式开始。

    在众人惊慌的同时，欧拉丽的混乱也被就此打住。

    民众对这迅速的应对措施惊愕不已，冒险者们在得知自己也得参战后也目瞪口呆，连忙听从指示。

    在最佳的时机下达的强制任务。

    将混乱控制在最小程度，强行进入了『开战准备』。

    「优先保护芙蕾雅大人，导致里维莉亚大人的护卫不足，这是我的过错。既然如此，我将不择手段，以不敬之举来弥补自己的过错」

    赫定那副傲然下令的模样，让人觉得他已做好万全准备，甚至有种一切都在他预料之中的感觉，既飘逸又冷酷。

    令人惊讶的是，士气并没有被扰乱，反而——

    『『啊、我们得成为这个鬼畜精灵的手脚，被他狠狠折磨啊……』』

    冒险者们意识到会发生什么，露出一副被暴君使唤的奴隶模样，严肃地做着准备。

    当然，还是有不少人惊慌失措地被现状牵着鼻子走。

    但是，这种人并不多。

    被白精灵所认可的『有能之人』，在撤退者们(蕾菲亚等人)返回地表之前就已收到指示，别说是做好万全的事前准备，甚至已进入了『提前开战』的状态。

    「【迦尼萨眷族】，出发！救完【洛基眷族】的幸存者，掩护他们撤退之后，直接开始打造『立坑』！」

    由第一级冒险者(夏克提)率领的【迦尼萨眷族】大部队，率先前往迷宫。

    「我、我们也要被派去吗！？别开玩笑了！【白妖之魔杖】～～～～！！」

    以第18层旅店街(里维拉)为据点的柏斯等人，在收到指示后，也瞬间开始行动。

    「把抢走芙蕾雅大人所有物的害虫都驱逐出去！顺便帮【洛基眷族】擦擦屁股！出发！！」

    「跟紧潘恩大人！」

    【芙蕾雅眷族】自不用说，除了第一级冒险者以外的剽悍勇士们也全军出击。

    「真受不了，好久没来地下城，结果竟然是来给芬恩他们擦屁股。来，跟上我，笨女儿们！」

    「遵命喵，妈妈！！猫会替兄长大人杀出一条血路喵——！！」

    「不想去，不想去啦……！呜喵～～～～！！」

    「你就死心吧，笨猫……」

    「无论在地下城还是在酒馆(地狱)都得被奴役什么的……这果然是要我死的吧……」

    「「海兹大人，请您振作点！！」」

    在丰饶的酒馆里被强制劳动的治疗师和药师们，也不得不参战。

    「快点跟上迦尼萨那帮人！准备好了吗！？」

    在撤退者们(蕾菲亚等人)返回地表之后，以阿伊莎和蕾娜等战斗娼妇为首，其他势力也陆陆续续向地下城进发。

    之所以能如此『迅速采取行动』，都是因为透过眼晶守望着第60层战斗的洛基等人，尽可能快地把情报分享给了赫定。在与芬恩等人失去联络，劳尔等人开始殊死逃亡之后，洛基等人便四处奔走，收到消息后的赫定便立刻制定了『救援计划』。

    也就是以【迦尼萨眷族】为首的战力，迅速做好开战准备，突击地下城。

    也就是说，除了下级冒险者和民众以外的主要上级冒险者们，早在蕾菲亚等人逃出地下城的五天前，就已经开始执行针对【洛基眷族】的救援计划。

    「居然一瞬之间想出这种作战，而且毫不犹豫地去执行……到底有怎样的头脑与胆力啊！？话说回来，莉莉是代理指挥官！？麻烦的事全扔给我！？赫定大人果然不是个精灵吧————！？」

    赫定的手段非同寻常，用勇者(芬恩)都另眼相看的『某位同胞少女(小人族)』的话来说，完全就是『恶魔一样』。意思是他会以最有效率的方式，将所有人彻底卷入其中。

    随着指令一同发下的，是『剑』与『盾』的指令证(卡片)。

    收到后者的成员们，开始对地下城发起总攻一般的进攻。

    「芬、芬恩他们……全灭……？」

    在动荡不安的都市里，有个人因为这句话而顿住了。

    此人正是公会长，罗伊曼&#12539;马迪尔。

    都市最大派阀(洛基眷族)，尤其是其中最重要的第一级冒险者们滞留在第60层，生还几率近乎绝望——

    无论众神或赫定绞尽脑汁想出多少计策，迷宫的『60』这个数字就是如此沉重且凶恶。能够救出芬恩等人的可能性微乎其微。除开神明之外在公会里任职的时间最长的罗伊曼，十分清楚这个事实。

    为了支援冒险者们，其他职员们在公会里也四处忙碌。

    喧嚣声听起来莫名遥远，就连时间的流逝都变得模糊不清，罗伊曼坐在公会为自己准备的奢华座椅上，没多久就开始浑身发抖。

    「是、是、是因为我隐瞒了『千苍之冰园』的情报吗……！？要是没有制定『立坑计划』，『学区』那群蠢货就不会造反，『派阀联合』里的【芙蕾雅眷族】和【赫斯缇雅眷族】也能参战，芬恩他们现在也不会……！？」

    如果现场有知晓内情的神明，肯定会笑着说声基本上就是这样，然后给他终结一刀吧。

    罗伊曼列举出自己所作所为导致芬恩等人全灭的可能性，最终发出「呕恶！？」的呻吟，身体像钟摆般不停摇晃，然后呕吐出来。

    「英、英雄候补们……！花费十五年才走到这一步的下界的最后希望！？都都都都都怪我害得下界的夙愿啊啊啊啊啊啊！？」

    「萝丝！！公会长坏掉啦！」

    「别管他，索菲！他暂时都会是这副模样哦！！有空理他还不如多为冒险者们做点事！」

    「好过分的猪叫！家畜(猪)的叫声都比这好听！」

    面对坐在椅子上大吼大叫的『公会的猪』，公会内人气数一数二的前台小姐，淡紫色头发精灵出声抱怨，同样身为资深前台小姐的狼人表示他又『发作』了，然后精灵发出了不符合她精灵身份的方式的咂嘴声。

    正如她们所言，这是罗伊曼第17次『发作』。

    在如此紧急的状况下，根本没人有空理会定期崩溃的公会长。

    「——不、不对！不对！！就算我什么都没做，那些剽悍勇士也不可能乖乖帮助芬恩他们！在『龙鼾』出现的那一刻起，战力就注定会分散！就算【赫斯缇雅眷族】，贝尔&#12539;克朗尼一起去第60层，但那个比不上芬恩他们的未熟英雄(小小新秀)，根本无法扭转大局……！」

    如果现场有知晓第60层惨状的神明，肯定会说声基本上正确，认同罗伊曼的这番话吧。

    罗伊曼的字典里没有自责这种高尚的词语，他一边不停地『发作』，一边拼命地去“保护”自己。

    罗伊曼有一道心伤(心理阴影)。

    比任何人都随心所欲，比任何人都睚眦必报，坚信自己绝不会输的昔日豪杰们。那些杀也杀不死的英雄们全灭了——也就是败给黑龙的【宙斯眷族】与【赫拉眷族】的穷途末路。

    那一天，罗伊曼终于明白什么才是『真正的失败』，以及品尝到了真正的绝望。

    而那股绝望即将再次复苏，令罗伊曼痛苦到甚至『发作』。

    然后罗伊曼很清楚，对于这样的自己，没有人会站在自己这边。

    没有人会安慰自己，也不会有人伸出援手。所以只能靠自己重新站起来，这是罗伊曼在将近两世纪的生涯中，早已领悟到的事。

    没错，罗伊曼没有『同伴』，有的只是『敌人』。

    「——请您适可而止，公会长！！」

    「噜哦哦哦~！？」

    所以，理所当然的，『敌人』出现了。

    公会职员，身为半精灵的埃伊娜&#12539;祖尔将堆积如山的资料砸在桌上，吓得罗伊曼差点从椅子上摔下来。

    「大家都为了支援冒险者而要死要活地拼命奔波！所以公会长也别跟只猪一样，请像个拉车的马一样工作！！」

    「什、什、什么……！？」

    「你要在自己的世界里窝到什么时候！！」

    请不要再做这种难看又丢脸的自我保护行为了！

    小小的前台小姐竟敢用这种态度说话。面对公会的最高权力者，做出了这种决不可为的言行举止，一屁股跌坐在地上的罗伊曼气得食指都抖了起来。

    身为埃伊娜好友的蜜西亚「啊哇哇～！？」地惊慌失措，身为前辈前台小姐的精灵与狼人则是用手捂着脸，或是仰天长叹，嘴里说着「那个大笨蛋……」。

    「顺带一提，对于征收最硬金属一事，我是完全制止的！但你完全不听劝，还趾高气昂地去招惹『学区』，这就是公会长你干的！【洛基眷族】的战力没有被分流那只是你妄图找补的借口，这全部全部都是公会长你的错！！」

    「祖、祖尔，你他妈……！！」

    「所以！！」

    罗伊曼因耻辱而气得浑身发抖，准备破口大骂，却被向前更进一步，大声高呼的埃伊娜给震慑住了。

    「差不多，请好好负起责任！！」

    「！！」

    接下来的话，让罗伊曼瞪大双眼。

    「比起我们这些小小的职员，公会长能做的事应该多到数不胜数的！也肯定有只有公会长才能做到的事！！」

    埃伊娜正把现在能做的事，该做的事，尽数倾囊相诉。

    『失败』是否会变成『真正的失败』——变成『绝望』，全看您现在的表现，这位年仅19岁的半精灵话意如此。

    果然，罗伊曼没有『同伴』。

    就算有，也只会是想用他来取乐的众神，或是像眼前像勇者(芬恩)一样，前来激励自己的『敌人』。

    「——臭丫头！！」

    被远比自己年轻的精灵，而且还是半吊子的半精灵从背后推了一把的罗伊曼，面红耳赤地站起身来。

    他决定结束这段不断重复着自我否定和自我肯定的，毫无意义的时间。

    「就算你不说我也知道！！我可是除了众神以外，守望欧拉丽最久的人！！」

    不对，还有原贤者(费尔斯)，但并没有神明说出这种破坏氛围的话。

    与柳眉倒竖的埃伊娜大眼瞪小眼的罗伊曼，终于绕出来了。

    「岂能让我们的英雄白白送死！！」

    得到承诺的埃伊娜嘴角扬起微笑。罗伊曼憋着一肚子的闷气，啪嗒啪嗒地转身快步离去。原本被两人的互动吸引目光的蜜西亚、精灵以及狼人这三位前台小姐，也纷纷睁大眼睛笑了出来。

    失败总是令人难受，特别是在坚信会成功之后才落入陷阱。

    但找借口与自我保护并不会带来任何好处，这点活了将近两世纪的罗伊曼很清楚。

    对他来说，即使陷入绝望也能从中找出的『希望』，就是那些爱顶嘴的勇者(芬恩)们，也就是『英雄』们，这点他早就清楚了。

    「——神明乌拉诺斯！拜托您，务必救出芬恩他们！如果可以帮助到他们，我愿意献出我这条命！所以，请您务必拯救下界的希望……！」

    所以，罗伊曼冲进地下祭坛，苦苦哀求老神。

    他不再祈祷，而是以献出自身性命的气势发出恳求。

    「隐瞒『千苍之冰园』的情报已毫无意义！既然如此，将这个情报告诉神明洛基……！」

    在恳求完之后，罗伊曼也继续奔走(冲刺)&#12539;疾走(冲刺)&#12539;暴走(冲刺)。

    他拼命拖着肥胖又缺少运动的肉体东奔西走。

    以大量的汗水为代价，罗伊曼从绝望的深渊中重新站起来。

    「那样的罗伊曼，我还是第一次见」

    公会本部的地下祭坛里。

    芙蕾雅与罗伊曼擦肩而过，来到『祈祷厅』后，笑着看了看后方。

    「啊啦，今天不是希儿妹妹呀？」

    「狄蜜特，你是没长眼睛吗？我看起来哪里像个街边小姑娘了？」

    她身上穿着与女王之姿格格不入的『嫩叶色制服』，仿佛直到刚才都在酒馆打工。注意到她的存在后，狄蜜特以装模作样的口吻开着玩笑，芙蕾雅也眯起眼睛，配合着演起闹剧。

    地下祭坛里除了狄蜜特以外，还有许多神明。他们为了掌握详细情况，都聚集在这里。就连平日里我行我素的众神都来到都市创造神(乌拉诺斯)身边，足以证明情况有多么危急。

    不过，就算这样，他们也陆陆续续地离开了地下祭坛。

    「都市的孩子们都很害怕，为了避免引发恐慌，我去安抚一下」

    「我也去。迦尼萨的人员大多都出击了，现在没多少宪兵，我打算召集无眷族的志愿者，防止有人趁火打劫」

    「我来制作道具。虽然现在能制作的量有限，但还是必须持续往前线运」

    「这样啊。那么建御雷你去『雏鸟之铁床』，米赫你去名为『迪亚&#12539;弗洛拉』的花店。那里有善良的矮人和仰慕他的前冒险者，以及手巧的少女们。他们应该能帮忙巡逻和制作。现在很缺人手吧？」

    像是跟芙蕾雅换班一样，丰饶神(狄蜜特)、武神(建御雷)、医神(米赫)等被禁止进入迷宫的众神也一点一点地，着手于自己现在能做的事。听到能看穿下界之人的灵魂色彩，看穿其本质与才能的芙蕾雅的建议，众神纷纷说着「帮大忙了！」「感激不尽！」，然后就离开了。

    当大部分的神明都离开后，芙蕾雅走向坐在祭坛深处神座上的乌拉诺斯。

    「乌拉诺斯，确认一下，不能用吗？」

    「不行，可能是因为『污秽仙精』的活性化，未能彻底肃清的『魔城』残骸又开始形成绿肉了」

    面对芙蕾雅的问题，乌拉诺斯闭着眼睛回答。

    尽管都市破坏者(埃尼奥)已被击溃，人造迷宫(克诺索斯)已由乌拉诺斯接管，但目前无法使用。至少直接通往第18层的最短路径已被堵住。

    虽然那些再度蠢蠢欲动的『绿肉』——「魔城人造迷宫(克诺索斯)」的残渣，并非无法清除，不过在评估过所需劳力与时间后，从地下城出发会比较快，乌拉诺斯得出了这样的结论。

    芙蕾雅原本想尽可能节省时间，得知无法如愿后，也忧郁地发出叹息。

    「果然，只能按照赫定的计划行事了……」

    芙蕾雅单手拿出了为了此次作战而准备的『剑』与『盾』的指令证，乌拉诺斯静静地望着她。

    注意到视线的芙蕾雅没有抬头，直接开口。

    「我表现的很积极，有那么稀奇吗？」

    「对……不过，大概能猜到原因」

    芙蕾雅见对方嘴上这么说，语气和表情却毫无动摇，不禁莞尔一笑。

    然后抬起头，眯起双眼，露出了比眷族更锐利的眼神。

    「竟敢抢走我可爱的眷族……绝对会要你付出代价。」

    为此，她愿意不遗余力地提供协助。

    为了与【洛基眷族】同行的三名剽悍勇士，以及至今仍下落不明的奥塔和赫格尼，女王那银色眼眸的深处燃起了昏暗的火焰。

    能战斗的人接连挺身而出。

    无法战斗的人也退居后方，为了胜利四处奔走。

    就连众神也团结一致，意念合一。

    那就是对【洛基眷族】的救援。

    以及对『污秽仙精』的讨伐。

    为了歼灭潜伏于地下城之内，前所未有的『终焉召唤者』，都市的动荡尚未结束。

    这并非『狂乱之战记』那种无人传颂的故事，而是必定会永载史册的神圣谭。

    一天过去了。

    从那场凄惨的逃亡算起，已过了24小时。

    在【迪安凯特眷族】治疗院的休息室里，坐在长椅(沙发)上抱起双手的纳尔薇，深深地叹了口气。

    「害怕吗？」

    「……害怕哦，怎么可能不怕」

    在纳尔薇的斜前方，克鲁斯站着靠在墙上。

    多亏蕾菲亚介绍的『学区』提供的净化气密治疗舱，包含亚莉希雅在内的3名第二军团成员都已恢复到能够战斗的状态。之所以无法说是最佳状态，还是因为战败的负担依然残留在他们心中。

    【洛基眷族】内，只有蕾菲亚和第二军团成员的她们三人，预定参加赫定安排的救援作战。

    纳尔薇连靠在长椅上的爱剑都没拿起，低着头说道。

    「无论是至今为止的『远征』，还是人造迷宫(克诺索斯))，我都没有这么害怕」

    她低头看着自己那双只要没握东西就会不停颤抖的手，坦率说出心里话。

    以往身边都有芬恩等人，这些自己最信赖的第一级冒险者们。

    可是现在没有了。纳尔薇最喜欢的，比谁都更可靠的『英雄』们，如今被囚禁在深邃幽暗的地下城深处。然后，纳尔薇她们必须要将他们救出来。

    必须在缺少『英雄』的情况下，再次挑战地狱。

    「克鲁斯先生，你们不怕吗？」

    「怕啊，跟你一样。不过，接着这样抛弃团长他们，只会让我更难受，而且——」

    自己也并非与恐惧无缘，但克鲁斯面对第二军团中最年轻的少女，已经做好觉悟，将爱枪靠在自己的肩膀上。

    顺着他的视线，复数的脚步声逐渐接近。

    「我、我们也要去！」

    「怎么可能就这样躺着啊！」

    「虽然很害怕……！但要是不挺身而战，就再也无法冒险了！」

    「亚莉希雅小姐，我们也想去救里维莉亚大人……！」

    身穿病服，身上残留着沉重的治疗痕迹的【洛基&#12539;眷族】成员们。

    女性团员、男性团员以及精灵们，纷纷围在【眷族】的前辈亚莉希雅身边。不过，旁边也有蹲着强行支撑起自己身体的人。

    除了在『学区』接受治疗的蕾菲亚以外，总共提供了四个净化气密治疗舱。

    这残酷的抢椅子游戏，除了取决于能力值的综合以外，还得看主神的独断。但是，落选的成员们，仍决定与痛苦和恐惧对抗，自愿重返地狱。

    看着比自己更害怕的人，却为了矜持、荣耀、同伴和憧憬，为了各自珍视的事物而自愿参战，纳尔薇目睹这幕光景，不禁感到一阵心酸。

    「亚莉希雅……！我也……！」

    「沙伦，大家就拜托你了。我们只是先走一步，对吧？」

    对同为第二军团的一人，亚莉希雅也心照不宣地露出微笑。

    大家的心情都跟纳尔薇一样。

    心中害怕。手脚发颤。但就算这样也无会选择『不去战斗』。

    因为她是永不言弃的冒险者。

    因为纳尔薇还想再见到最喜欢、最仰慕的、缇欧娜她们这些英雄们。

    纳尔薇咬紧牙关，终于伸手握住爱剑。

    她站起身来，露出了一如既往的开朗笑容，履行被选中之人的责任。

    「大家，我们出发咯！大战一场吧！」

    背负着大家的恐惧、后悔与不甘，去拯救芬恩等人。

    面对作出如此宣告的纳尔薇，沙伦等人的眼眶里果然泛出不甘的泪水。她们本想去进行劝阻，但以最快速度把她们带到这里的团员(亚马逊人)们做出了保持绝对安静的手势，予以制止，于是也只能背身离去。

    「这就是洛基说的那啥，戏剧性？之类的东西？感觉是很棒的开始呢！等这场战斗结束之后，我们肯定能升上Lv.5！」

    「不用这样强行活跃气氛哦。不过，就要这种气势！」

    克鲁斯将长枪扛在肩上，与纳尔薇并肩而行，纳尔薇对他露出了灿烂的笑容。

    比纳尔薇高许多的犬人青年，像第一级冒险者们一样，回应了一个让纳尔薇心安的可靠微笑。

    「我们也不能一直被安琪甩在后头呢」

    亚莉希雅从后方追上来，附和纳尔薇的气势。

    离开治疗院，沐浴在月光下的三人，再次停下脚步，转过身去。

    亚莉希雅有些感伤地眯起眼睛，低声说道。

    「不过，唯独他，肯定是——」

    「——结束了哦」

    神明完成了最后的【能力值】更新。

    在治疗院内的空房内。

    月光散落的房间内，劳尔缓缓起身，伸手拿起战斗衣。

    中等身材。

    虽然隔着衣服看不出来，但青年的肉体其实是经过了一番锻炼的。虽然比不上格瑞斯，也比不上伯特，但只有洛基知道他身上练出的这个努力的结晶。

    这是没有才能的凡人，所能达到的极限。

    如果真有这种极限的话，神明认为，那就是眼前的背影。

    「Lv.5了」

    默默穿起战斗衣与防具的动作，停顿了一下。

    不过，也就这样了。

    劳尔回过头来，从洛基手中接过更新用纸，低头看去。

    劳尔&#12539;诺德

    Lv.5

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    猎人：H　异常抗性：H　逃跑：I → H

    没有新的『魔法』或『技能』。

    也没有『发展能力』。

    没有喜悦，没有兴奋。

    对于自己本该是朝思暮想的『5』这个数字，心中没有任何波澜。

    劳尔迷迷糊糊地，脸上浮现一丝自嘲的笑意。

    「蕾菲亚、亚莉希雅、克鲁斯还有纳尔薇，大家的【能力值】都大幅上升了。不过，【升级】的……只有你，劳尔」

    也就是说，劳尔跨越了严苛的『试炼』。

    对芬恩等人见死不救，成为了撤退的『懦夫』。

    杀害了同伴与梅露娜等人，选择赴死之道的『卑鄙小人』。

    这份器量具有重大的意义，让他踏上了升华的阶梯。

    如果『懦弱』与『卑鄙』的结果就是这样，那该是多么讽刺啊。

    劳尔并没有像人们梦想中的『英雄』那样，而是把『懦夫』与『卑鄙小人』做到极致，结果竟成了第一级冒险者。

    果然，劳尔&#12539;诺德当不了『英雄』。

    『5』这个数字，简直就像一张『车票』。

    表示有前往第60层的「资格」的，一张『单程车票』——

    「劳尔……」

    我出发了。

    青年留下这句话，将更新用纸放在桌上，拿起武器准备离开。

    长剑和具备不坏属性的短剑，由某位锻造师为人类和猫人所准备的武器。劳尔注视着它们，仿佛想起如今身在远方的半身，将它们佩带于腰间。

    面对这样的眷族，洛基很想伸手挽留。

    可是，做不到。

    像是有所预感般地停下动作，抿紧双唇，目送他远去。

    那道走向门外的背影，宛如说着『今生永别了』的旅人。

    摇曳着山吹色的秀发，一步一步登上台阶。

    出击地下城的三小时前。

    在『学区』的鼎力相助下，蕾菲亚身心都恢复到了能够战斗的状态，在让洛基更新完【能力值】后，她沿着都市中央『巴别塔』的阶梯往上走。

    她并非前往艾丝等人所在的遥远地底，而是朝着『某位冒险者』沉眠的巨塔高层前进。

    「……」

    打扰了，以没人能听见的音量小声说了一句。

    然后像是避免把他从梦中惊醒似的，轻轻地推开房门。

    这里是『巴别塔』的治疗室。

    由于【迪安凯特眷族】的治疗院挤满了远征队的伤患，所以把『他』安排在这里休养旅途的疲劳。

    在蕾菲亚等人前往第60层的期间，『他』好像也同样进行着冒险。

    听说他离开都市，前往北方的尽头，去了可怕的『龙之谷』。

    实不相瞒，那里就是令路克等『学区』的学生们心生危机感的终焉之源，『黑龙』沉睡的地方。

    在那里，他与『最强的狮子』交锋，与一头可怕的古龙战斗，将其击败。

    『他』——贝尔&#12539;克朗尼，也和身负重伤的蕾菲亚等人一样，经历战斗之后，进行休息，做好准备。

    为了夺回憧憬。

    「……好安详的睡脸」

    月光照射在没有点灯的床上，少年闭着眼睛，静静安眠。

    像这样一看，真的是又纯洁又可爱。

    因为他取得了难以置信的功绩，自己也燃起了的强烈的对抗心，蕾菲亚完全忘了，他还只是一个比自己小一岁的，只有14岁的男孩子。

    自己与他，每次见面之时，总是自己叫骂着，他瑟瑟发抖；自己追上去，他逃之夭夭。总是这些场景。

    如此毫无防备的模样，或许是第一次见到吧。

    蕾菲亚注视着那被月色染成青白色的侧脸，轻轻地地坐在床边，靠在少年身旁。

    现在还有时间，想让他能再多休息一会儿。

    看着墙上的时钟，蕾菲亚思绪万分。

    「要是平常……也能，这么好看就好了」

    可爱，这个词，不知为何，就是说不出来。

    明亮的月光洒落下来，将少年的侧脸附上了一丝静谧，甚至带些梦幻。

    再加上那头宛如初雪般的白发，看起来宛如精灵所崇尚的纯洁与纯粹。

    就连四肢，也纤细得宛如少女。

    眼皮一动也不动，呼吸声微弱到令人担心，几乎都听不见了。

    蕾菲亚注视着少年，像是被吸引住一样，将脸朝少年身上贴了过去。

    「…………」

    屏住呼吸，消除气息，撑着手，仿佛要覆盖住少年般，一直盯着他。

    两人之间只隔着一颗头的距离。

    要是有个万一，两人的额头就会碰到。

    明明是男孩子睫毛却这么长，她不禁这样想到。明明是男孩子，这种说法算是歧视吗？

    但是，蕾菲亚清楚，那这双眼皮底下，正沉睡着美丽的深红色眼眸。

    因为蕾菲亚早已察觉，憧憬之人(艾丝)喜欢的并非自己，而是那双深红色的眼眸。

    所以蕾菲亚，像个小孩子一样，只是形式上嫉妒着他。

    「……我需要你的力量」

    真是不可思议的时光。

    蕾菲亚正以贝尔清醒时绝对不会靠近的距离，做着自己绝对不会做出的举动。像是对那双深红色的眼眸充满了欲望一样，深深地渴求着。

    无需多言。

    从回到地表的那一刻起，愤怒的源泉和燥热的心头，在看到身为『希望』的他那瞬间起，两人就已经决定要向憧憬进发。

    像是被愉快的小丑之歌所吸引一样，蕾菲亚约好与他携手前行。

    所以，现在必须像个姐姐一样，继续守望着他。

    妹妹？开什么玩笑。这种人当哥哥，那世界就出问题了。

    「……对不起」

    把你卷进来了。

    抛弃了我们的憧憬之人，对不起。

    必须说出口的歉意仍然藏在心底。

    当这双眼睛睁开后，有许多事情必须告诉他。

    所以现在，就继续盯着他的睡颜吧。

    「……差不多，该起床了」

    虽然想让他继续睡会，但时间所剩无几。

    所以蕾菲亚轻轻地去叫醒他。

    但还是没醒来。所以，用武力。

    嘿。我戳。

    用食指戳了戳他那光滑又安详的脸颊。

    平常无法这么做，所以虽然有点烦人，但仍然温柔地继续戳着。

    还是没有醒来。还在呼呼大睡。

    不过他那宛如睡美人的平静表情却起了变化。

    「要睡到什么时候？」

    仿佛在梦中遇到讨厌的对象一般，少年皱起眉头。

    蕾菲亚自恋地认为他肯定梦见了自己。

    蕾菲亚冷眼俯视着少年，但仍露出一抹微笑。

    「打算睡到什么时候？」

    这句低语仿佛成了导火索。

    发出呼吸声。

    他要醒来了。

    蕾菲亚见状，便移开身子，从床边站起身来。

    她拍了拍裙摆，将从耳朵滑落的山吹色的头发重新理回耳后，收起笑容，等待着那个瞬间。

    少年睁开眼睛。

    蕾菲亚等人所追求的那双深红色眼眸，终于现身。

    「……唔」

    然后，贝尔醒了。

    像是想让五感从漫长的睡眠中迅速恢复过来一样，眼珠微微地转着。

    仿佛被月光所魅惑一般望向了远方，接着用力瞪大了双眼。

    「——!!几、几点了！救援作战呢!?」

    和在『学区』醒来时的自己相似的反应。

    听见他一开口就说这个，蕾菲亚又不禁露出微笑。

    不过，温馨的时光已经结束。因此，蕾菲亚将笑意藏于蜜唇之后，对着一跃而起，甚至都没注意到自己的少年说道。

    「还有时间，请冷静一点」

    不知是否是蕾菲亚的嗓音宛如银铃般悦耳。

    贝尔晃了晃肩膀，然后恍然大悟地慢慢转过身来。

    「你……你是……」

    不知是思绪混乱，还是真的记不起来。

    蕾菲亚与仰望自己的红色眼眸四目相对，开口说道。

    「还没睡醒的话，需要我来个自我介绍吗？」

    还没等愣住的少年回话，便接着说道。

    「我是蕾菲亚&#12539;维里迪斯。是一个想借你一臂之力的，【洛基眷族】的魔导士」

    为了伴随这白色的烈焰，粉碎破灭，发起反击——

    蕾菲亚将全部必要情报都告诉给了醒来的贝尔。

    【洛基眷族】对第60层发起进攻。

    第60层是一片令人作呕的『魔界』——一个对冒险者进行『魅惑』与『寄生』，并加以利用的巢穴。

    面对盘踞在最深处的『污秽仙精』，蕾菲亚等人遭遇了宿命般的惨败，艾丝也被掳走了。

    战斗的余波将自己与第一级冒险者们分割，从而被迫做出舍弃艾丝等人的决定，一路牺牲地最终逃回地表。

    受里昂等人所托——同时也是自愿——蕾菲亚接下了向贝尔传话的任务。虽然内心仿佛在被千刀万剐，但仍然努力地用公务式的口吻说了出来。

    贝尔听后，多次受到重击，最后甚至说不出话来，只能恍恍惚惚地听着。

    这也怪不得他。倘若蕾菲亚与贝尔的立场对调，而且是在失去菲儿葳丝之前，她或许会哭得泣不成声，用使不上力的小拳头不停捶打贝尔的胸膛。现在这个头发剪短的蕾菲亚，只会花点时间消化这一切，然后燃起愤怒之火，立下绝对要报仇雪恨的誓言。

    因此，蕾菲亚明白，贝尔现在的动摇是没关系的。

    因为在心中有同样憧憬之人的他与自己，有着宛如『镜子』一般相似的部分。

    「请务必，拜托了。……请助我们一臂之力」

    然后——

    面对坐在床边的贝尔，蕾菲亚单膝下跪。

    她与里昂那样的骑士相差甚远。

    因此她将身为精灵的高洁藏于心底，将赎罪铭刻于心，诚心地恳求。

    抬起头，最后递出了『剑』的指令证(卡片)。

    这是必须交给眼前少年的，通往『地狱』的邀请函。

    果然，如蕾菲亚所想的，贝尔眼中燃起了火红的光芒。

    「我答应，所以也请蕾菲亚小姐，也助我一臂之力吧」

    贝尔收下指令证(卡片)，坚定地点了点头。

    「一起去，拯救艾丝小姐她们吧」

    那么，就和和气气地出发吧。

    结果并没有这样。

    「……」

    「……」

    在走下『巴别塔』的漫长阶梯途中。

    两人之间早已没有对话，只剩下回荡的脚步声。

    出击的准备很快就完成了。

    巴德尔和里昂托蕾菲亚去转交一块绯红色的『全仙精护布』——由『学区』精心制作，堪称是『对仙精绝对防具』的，把各种『仙精护布』合成的试作品，以及【赫斯缇雅眷族】提供的匕首等武装。蕾菲亚背对着贝尔，站在医务室的床帘后方，贝尔则伶俐地将这些装备穿戴在身上，全副武装。

    之后，事情就变成了这样。

    「……」

    「……」

    蕾菲亚并不觉得这段沉默令人难受，但她能感受到贝尔非常不自在。

    不过，她也很难打破僵局。

    对蕾菲亚而言，贝尔&#12539;克朗尼毫无疑问是拯救艾丝等人的『希望』，但绝非是能融洽相处的『战友』。倒不如说，从至今的所作所为来看，蕾菲亚觉得自己甚至与他带着点『敌对关系』。

    更重要的是，蕾菲亚目前的精神状态。

    因为自己说过抛下了艾丝等人，才踏上这条决死之行，所以内心与思绪都在第60层上。精灵原本就不是会随口开玩笑的种族，但蕾菲亚现在更像是在钻牛角尖。

    （得说点什么才行……可是，说起我对这个人类的印象和回忆……不行，只有愤怒和怨恨………………）

    蕾菲亚担心自己一个不小心，令人恐惧万分的魔力(威压)就会咚咚咚咚地发散出来。正当她都觉得自己闹别扭闹到有些烦人的时候——

    「话、话说回来，蕾菲亚小姐！头发剪、剪短了呢！很、很适合你哦！！」

    不知是无法忍受沉默，还是刻意打开话题。

    贝尔看着蕾菲亚，努力地发出开朗的声音。

    脸上还挂着僵硬的笑容。

    对此，蕾菲亚则是——

    「……………………」

    ——仿佛看着这世上最愚蠢的存在一般，看向贝尔。

    就像一个以慈悲为怀，但唯独面对性兽时会化身为『绝对要将不知廉耻的兔子烧得干干净净的女孩』的圣战士。

    就像一个在爱、愤怒与悲伤的尽头修得究极歼魔炮(究极灵弓光箭)的大魔导士。

    蕾菲亚以比某个病娇代表的侍女头头更加蔑视的眼神，究极鄙夷地看着贝尔。

    偏偏是你，竟敢对本小姐蕾菲亚&#12539;维里迪斯『搭讪』。

    别给我瞎闹了，垃圾&#12539;呆瓜尼。

    「恶心」

    「咕哇！？」

    蕾菲亚单刀直入的话语，宛如一把比任何刀刃都锋利的刀子，刺穿了贝尔的胸口。

    眼前这头勾引女性、前科满满、罪恶满盈、证据确凿的巨兔兽，在蕾菲亚心中的评价已坠落至谷底，一命呜呼。

    「都什么时候了还在搭讪，你到底在想什么！？脑子里长的都是变态之花(开心花园)吗？明明必须得去救艾丝小姐，却跑来勾搭我，你到底有多女性公敌啊！？」

    「啊哇！？」

    疯狂暴击。

    贝尔一次又一次地承受伤害，弯下身体，最后停下不动了。摇摇晃晃地，仿佛一不小心就会从楼梯上摔下去。

    蕾菲亚在他不注意的时候叹了口气。

    不仅是对单纯老实的贝尔，也是对不通人情的自己。

    「……对不起」

    「……？」

    并没有什么意思。

    只是放着他不管，让他一个人下楼梯的话，他就会摇摇晃晃地摔下楼梯，到时候自己还得去接住他。

    绝不是想让自己处于贝尔之下的位置。

    不过，即便如此，自己还是忍不住说出道歉之词。

    「明明是我陷入烦恼，把气氛搞僵的……却还让你为我操心」

    「蕾菲亚小姐……」

    「不过，请你别再做这种不习惯的事了。我也会不知道该作何反应」

    「啊、是」

    一步一步地，走下了台阶。

    一点一点地，把心绪坦白出来。

    然后，将潜藏在内心深处的疙瘩也一并吐露出来。

    「瞧不起我吗？」

    「咦？」

    「瞧不起丢下艾丝小姐她们，独自逃跑的我」

    这是蕾菲亚深藏在心底的真心话。

    是与劳尔他们共同分享的后悔与痛苦。

    更是对弱小自己的愤怒与诅咒。

    如树枝般纤细的双腿停了下来。

    在漫长的楼梯上，她站在距离10个台阶以上的位置回头望去。

    不知不觉间，贝尔位于『上』，蕾菲亚位于『下』。

    俯视的深红眼瞳与仰望的绀碧眼瞳四目相对。

    蕾菲亚的表情丝毫不变，怀着不同于冰块的，如水晶一样的僵硬感情，等待对方开口。

    想听听与自己心怀同样憧憬的少年会说什么。

    少年起初瞪大了双眼，紧闭着嘴，过了一会——

    「……难道说，你希望被，瞧不起吗？」

    「哈？」

    问到了，意想不到的问题。

    蕾菲亚不禁愣住，眼睛眨了好几下。

    看到蕾菲亚这个样子，贝尔不好意思地挠着头，忍不住笑了出来。

    「不是，只是觉得好像在照镜子……」

    「镜子……？」

    「我也经常失败，有时也会希望别人责备我。别人如果对我很温柔，反而让我显得更加悲惨……」

    这回，换蕾菲亚瞪大双眼了。

    本觉得自己非常愚蠢、非常悲惨，可贝尔却谦逊地说他经历过更多次这样的事。

    对他而言，这是无可争议的事实，也是积累良久的经验，从这方面来说，『贝尔&#12539;克朗尼』与『蕾菲亚&#12539;维里迪斯』，的确就像彼此的『镜子』一般。

    正当蕾菲亚露出奇怪的表情侧耳倾听之时，不知不觉地，少年开始走下阶梯。

    「不过……」

    他走到与蕾菲亚同一级台阶，却没有并肩而立。

    而是直接超过她，继续往下走。

    「我很清楚，现在并不该责备你」

    他停下脚步，转过身来。

    贝尔在『下』，蕾菲亚在『上』。

    「毕竟，蕾菲亚小姐你们是为了【眷族】而归来的……也是为了在这次和我们一起，去拯救艾丝小姐她们」

    就像在赞扬那些不为人知却坚持战斗的冒险者一样。

    虽然绝不会说出口，但仍然心怀敬畏。

    像是对蕾菲亚等人的生还表示敬意一样，贝尔抬头仰望。

    蕾菲亚她们想做的是，穿过『地狱』，然后再度返回『地狱』。为了同伴，为了憧憬，理所当然。

    但是，贝尔绝不会把这种理所当然认为是一种悲惨。

    「所以，对不起。我无法瞧不起蕾菲亚小姐」

    他讲得一点都不复杂，说的话真的像个小孩子一样，蕾菲亚心里这样想着。

    ——果然还是讨厌你。

    但与心声相反，她脸上绽放出鲜花一般的笑容。

    「……我真笨，怎么会问你这些呢」

    然后慢慢走下阶梯，与他并肩而立。

    「我再也不会，这样难为情地向你哭诉了。所以，我再说一遍」

    四目相对，这次不再怀有任何愧疚，堂堂正正地说——

    「请助我一臂之力！」

    「好！」

    不安的情绪已无影无踪。

    人类少年和精灵少女正走向『巴别塔』的一楼。

    等待他们的是都市引以为傲的第一级冒险者、最强的骑士以及【洛基眷族】的成员们。

    【芙蕾雅眷族】的赫定&#12539;瑟兰德、艾伦&#12539;傅洛摩以及贾里巴四兄弟。

    『学区』的里昂&#12539;瓦登堡。

    【赫斯缇雅眷族】的琉&#12539;阿斯特莉亚、三条野&#12539;春姬。

    【荷米斯眷族】的亚丝菲&#12539;阿尔&#12539;安朵美达。

    再加上劳尔、亚莉希雅、克鲁斯和纳尔薇，这支小队就是『救出作战』中流砥柱的『主队』。

    即使缺少芬恩等人，也可以称得上是『最强阵容』。

    无论是同行、民众还是众神，都对此刻光景感到兴奋不已——洛基则透过魔道具守望着他们。

    「『最强英雄团(梦之队)』吗……」

    洛基用交给劳尔和蕾菲亚的乌拉诺斯给的远距离通讯道具『眼晶』，面对着这理当壮观的光景，却莫名感到一些空虚。

    自己所爱的勇者们并不在这里，为了拯救这群勇者，才召集了这么多的帮手。面对着显得十分讽刺的现实，朱红色的眼眸微微睁开。

    「这种的阵容都赢不了的话，那也只能举手投降了」

    众神在公会本部地下的『祈祷厅』内守望着。

    除了洛基以外，有眷族成员被困在第60层或者参加了『主队』的，荷米斯、巴德尔、芙蕾雅、赫菲斯托斯，这些主神们齐聚一堂——唯独与民众之主(迦尼萨)和同样作为噪音制造机的迪安凯特不在这里——

    洛基等神在这里关注着眷族们的动向，若有必要就提供建言。

    简直像是引导迷途羔羊们的『神谕祭坛』。

    「……少说这种不吉利的话，臭美男」

    荷米斯望着设置于地下祭坛中央的大型接收器(眼晶)，轻飘飘地说出这句话，洛基斜眼瞪了他一眼，然后有些粗鲁地用手擦了擦自己的脸。

    哀愁的时间(多愁善感)已经结束。

    没有比神明的感伤更加愚蠢的东西。

    所以，洛基舔了舔自己的嘴唇，对着以人类青年和精灵少女为首的眷族们，低声发出蕴含着力量的声援。

    「大家，一路顺风。然后，绝对要回来。跟艾丝她们一起……」

    在神明的注视下，眷族们开始行动。

    时间已到，总指挥官(赫定)发出命令——

    「——时间到。出击！」

    在苍蓝色月光洒落的深夜。

    『最强英雄团(梦之队)』从地表出发，向污秽的邪恶坐镇的地下迷宫发起进攻。