第十六卷 三章 回来的人们


    构筑『模拟立坑』的诀窍，除了需要大量的人员以外，还要事先破坏『正规路线上的地下城构造物』。

    只要在特定地点(点位)进行最低限度的断续破坏，地下城就会优先修复构造，直到修复完成前都不会产生怪物。如果选择破坏庞大无比的地下城的所有构造物来构筑立坑，不光效率极低，人手不足，而且还不知道要花多少时间才能抵达第50层——再加上知道『灾厄』的莉莉，不光执行不了而且也不敢执行——现在这样做至少能防止怪物在正规路线上诞生并发动强袭，但代价是只能利用最低限度的劳动力。

    莉莉对冒险者们下达琐碎的命令，让他们去执行这个技巧，甚至执行到了有些厌烦的地步，然后——收到的最新情报，让她差点仰天昏倒。

    「第、第44层出现『仙精分身』……」

    位于公会本部的『作战室』里。

    被授予【小人族大师】称号的少女，翻了翻白眼后，立刻大叫了出来。

    「这都第几只了啊！那个犯规灾害混蛋怪物啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「那、那个~~~……是第几只啊？埃伊娜~！！」

    「第28、32、44层，总共3只！」

    「第44层，【芙蕾雅眷族】与『仙精分身』开始交战！！」

    蜜西亚自己也慌张地掰着手指算着，埃伊娜连看都没看她一眼，大声呼喊着，然后将抄录好的通讯记录交给『学区』的志愿者们，让他们在巨型告示牌上整理战况情报。淡紫色头发的精灵优雅地坐在椅子上，但与她美丽的姿态恰恰相反，她正以排山倒海的气势发布宣战公告。

    大厅的眼晶起此彼伏地发出声音，传来各楼层的即时战报，让某位黑衣魔术师都忍不住发出悲鸣。

    『作战室』俨然变成了不同于地下城的『另一个战场』。

    「不、不过不过，厄德氏的指挥和作战，不挺厉害的吗？光靠现场的战力就压制住『仙精分身』了！」

    「那当然！你以为我跟那头怪物隔空对线过多少次了！？早就把它的特征和弱点都摸得一清二楚了！但还是不想再跟它交手了啊啊烦死啦——！！」

    「人家明明是在夸奖你，怎么还生气了啊~~~~！？」

    如今已变成莉莉专属书记的蜜西亚对莉莉的本事赞不绝口，不过莉莉接连面对各种突发状况，需要不断地转换战术，导致情绪变得不太稳定，气都喘不过来地让怒气爆发了。被年下的小人族凶了一顿的人类前台小姐，终究还是发出了哀嚎。

    （在人造迷宫(克诺索斯)时被分配了两个战场，真的就算再怎么讨厌也有所了解了！但那个会发射『魔法』的不明所以的作弊怪物！啊～～～～～～～～～～～～！真是太糟糕了！！）

    莉莉回想起在『魔城人造迷宫(克诺索斯)』里，从芬恩手中继承的的恶梦『两面战场』。

    当时与『仙精分身』的战斗，成为了莉莉心中的一个心伤(心理阴影)。

    她对敌方的情报了如指掌，甚至到了留下心伤(心理阴影)的地步。

    即使面对规模远比人造迷宫(克诺索斯)决战浩大的作战，莉莉也能下达精确的指示，可见她的本事已大有长进。

    有与『炫彩色怪物』的势力交战过的经验。

    这份经历在『都市最大派阀(洛基眷族)救援作战』里，是最佳的武器。

    （不如说赫定大人就是看准这点才把莉莉推出来的吧！！）

    把『防卫队』的指挥全权交给临时指挥官(莉莉)的精灵形态的恶魔(赫定)，早已将这个『优点』也纳入考量。咚咚咚咚咚咚咚咚！果然还是好想把那个眼镜给打碎！莉莉气得在不断地用小拳头捶着桌子。

    「魔导士站到K地点的断崖上，同时咏唱魔法！！吸引住『仙精分身』的注意，同时尽可能将射线施法到最远距离！！」

    『别在那里指手画脚，小人族！！剽悍勇士才不会屈服于那种可笑的魔法！！』

    「啊又是这样——！？」

    「啊——可以吗？这样真的可以吗！？就算你以前重要的同伴贝尔大人会遭遇危险也无所谓吗！？虽然他已经先走一步，但要是我们没有在这里好好地保存体力，贝尔大人他们回来的时候可是会吃足苦头哦~~~！！」

    『………………切，拉斯克、蕾米莉亚，你们去断崖上布阵！绝对！一定！！贝尔什么的真的无所谓啊啊啊！！』

    （注：此处原文写的是エミリア(艾米莉亚)而不是レミリア(蕾米莉亚)，但考虑到拉斯克之前都是和蕾米莉亚一起绑定出现的，而且芙蕾雅眷族里面没有出现过エミリア这号人，个人猜测是作者的笔误）

    莉莉对眼晶对面位于第44层的强韧勇士们下达指示，半小人族潘恩立刻龇牙咧嘴地出言顶撞。不过伴随着蜜西亚的悲鸣，莉莉的立刻回呛，在一阵沉默之后，潘恩发出咬牙切齿的声音，这才开始调动部队。

    居然有办法指挥这群剽悍勇士，好厉害啊，前台小姐们不禁投来了战栗又尊敬的目光，但随即被大喝一声「还在摸什么鱼！快点给我去工作！！」。莉莉用余光看着被吓回工作岗位的埃伊娜等人，一脸紧绷地拼命计算着。

    尽管这群剽悍勇士又嘴臭又不听指挥，对指挥官来说简直是最糟糕的部下，不过纯论战力的话，他们是最顶尖的。

    毕竟他们与莉莉一样都曾跨越人造迷宫(克诺索斯)的地狱，因此即便战力有限，他们仍和亚莉希雅等人一样，面对『仙精分身』时非但没有退缩，还能占得上风。

    负责与剽悍勇士们通讯的淡紫色头发精灵，暂时安心下来，偷偷地吁了一口气——不过莉莉的心境却与安心二字相去甚远。

    （这，绝对还会再发生吧……！？）

    面对这场『最糟的连续战斗(BOSS RUSH)』中『同时出现』的『仙精分身』，莉莉心中不断涌现出不祥的预感。

    然后，对地下城的不祥预感，往往都会成真。

    接下来的『防卫队』人数将逐渐减少。到了『最后的中继点』的第50层以后，就只能依赖贝尔等人的『主队』自身了。要是『仙精分身』挡在他们面前的话——

    「贝尔大人他们，真的不要紧吗……！？」

    已经没有多余的战力了。

    无暇去担心『主队』，因为『防卫队』也将在不远的未来迎来崩溃。这点无庸置疑。

    即便远在远离地下城的地表，莉莉仍感受到终焉时限的威胁，心跳不断加速。

    （怪物——）

    飞龙展翅翱翔。

    在诸神的安排下，劳尔等人骑着在第38层等待着『主队』的残存的『异端儿』，翱翔于空中。也就是说，他们利用高速飞行的方式穿过地下迷宫(地下城)，成功减少了『模拟立坑』的人员损耗，并大幅缩短了时间。

    现在到达第49层『大荒野』。

    这是【洛基眷族】在『远征』中多次通过的单一大空间，也是某个强大『楼层主』的巢穴。

    『主队』在辽阔荒野的高空上前进时，劳尔在心中再次告诉自己。

    （两边都是怪物——！！）

    眼前出现的是，楼层主这个『真正的怪物』和『冒险者的怪物』一对一单挑的场景。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冒险者的怪物名为奥塔。

    作为芬恩以冒险者委托的形式请求协助的最强武人，他在掩护劳尔他们逃亡以后，直到此时此刻，在超过一周的时间里，夜以继日地进行死斗，完全是『金刚不坏』。

    「太扯了……！！」

    连走在前方的山吹色头发精灵都如此低语。

    猪人面对因地下城的异常事态而诞生的第二只楼层主『巴罗尔』——第一只『巴罗尔』已被打倒——展现出了惊人的实力，飞龙种的异端儿们看到都心生恐惧。

    雷昂、贝尔、蕾菲亚以及【芙蕾雅眷族】，看到这个心里都是欣喜、惊愕、畏惧、愤怒的五味杂陈，唯独劳尔，心怀『羡慕』。

    （要是我，也能成为那样的『怪物』……成为怪物一般的『英雄』的话……）

    如果卑鄙小人(劳尔&#12539;诺德)能成为那样的『英雄』，同伴、梅露娜她们就不会——

    劳尔心里想着愚蠢的『如果』，但他没有继续纠结于无谓的『如果』。

    ——劳尔，别沉醉于英雄。

    因为劳尔已经明白了，这句话的含意。

    因为自己能做的事，自己该做的事，他比谁都清楚。

    「【希尔帝斯&#12539;维尼】！！」

    「———————————————————————————————！？」

    所以，纵使身边打出了天摇地动的金刚一击，耳边传来了楼层主响彻大荒野的惨叫，劳尔仍没有松开手中的缰绳。

    去吧，在奥塔无言的金光背影的掩护下，主队通过了第49层。

    穿过了漫长的连接通道后，来到的就是赫定安排的最后一个『中继点』——第50层。

    「回来了……！」

    不禁说出了百感交集的一句话。

    从第38层开始的无着陆(不停止)的空中之旅，让飞龙理所当然地达到极限。它们摇摇晃晃地飞着，最终像是倒下一般地迫降在楼层中央附近的一块巨大的岩石上。

    降落时的巨大冲击，让贝尔、蕾菲亚以及其他人接连从飞龙背上摔落，不过他们跟劳尔一样，都轻松着地了。

    「这里是……！」

    「是我们的根据地。应该要加上个原……」

    面对环顾四周的贝尔，蕾菲亚心情低落地的说着。

    眼前的场景和劳尔等人的记忆一样。远征队败逃时留下的帐篷，用来搬运物资的大型货物箱，都散落在四周。

    这片凄惨的场景也是战败的证据。

    劳尔和蕾菲亚一起，用犀利的视线巡视着四周。

    作为【洛基眷族】之中唯二抵达此处的人，劳尔和蕾菲亚能独占这份怒涛般的激情，这份无尽的挫败感，以及这份喷涌而出的反击意志。

    「终于来了，小子！还有琉！」

    正在保护遭受『炫彩色怪物』袭击的第50层据点的是，以矮人女店主为首的各路强者。

    【迦尼萨眷族】的第一级冒险者、【芙蕾雅眷族】的治疗部队『饱腹的灰姑娘』、『学区』的高阶教师、【哈托尔眷族】，甚至还有『丰饶的女主人』的蜜雅和店员阿妮雅等人。

    「哥哥大人～～～～～～～～～～！！你来救猫们了喵！」

    「别靠过来，蠢货！」

    在阿妮雅和阿伦这对猫兄猫妹有点不合时宜的吵闹中，劳尔发自内心地觉得他们很厉害。

    全员都是Lv.4到Lv.6，可以说是直逼『最强英雄团(梦之队)』的庞大战力。单论人数上就占了压倒性的优势。而且冒险者、魔导士、治疗师等，几乎所有的职位都到齐了。

    唯一缺少的就是锻造师，这也是赫定在路上严令『不准战斗』的真正理由。体力和精神力在最坏情况下，也能通过道具来弥补，唯独武器的损耗是无法解决的。为了尽可能地维持武器在第60层的性能，赫定才下令禁止『主队』参与战斗。

    夏克缇等人正是所谓的『先遣队』——也就是在『模拟立坑』的最前线的『防卫队』精锐。

    不过，就算她们这个配置，光是『防守』就得竭尽全力，这也是严峻的事实。

    「抱歉，赫定，已经到极限了，无法继续延伸立坑了」

    「原本就不抱期待，没有比我要求的低就可以了」

    担任据点总指挥官的【迦尼萨眷族】团长夏克缇，心烦气躁地作出报告。其实她们心中也想从第50层出发，前去营救芬恩等人。赫定对此既不夸奖也不责备，只是对她们的任务给予了不好不坏的评价。

    「……【象神之杖】，来这里的途中，有发现我们同伴……远征队成员的遗体吗？」

    「……？因为我是最先来到这里的，还没有确认过，但部下他们应该也没有传来报告」

    趁着怪物袭击的间隔期，在包含『主队』在内的冒险者们进行回复，准备下一场战斗时，劳尔走到夏克缇的身边。

    就算发现遗体也应该很难回收吧，夏克缇补充说道，劳尔听后闭口不语，接着向她道谢。

    （梅露娜她们的遗体，不见了……）

    在来这里的途中，劳尔每经过一处他想忘也忘不了的地点时，都会去寻找是否有遗体。也就是『远征队』的21名牺牲者，遗体是否还留在阵亡的21个地点。

    以结果来说，他没能在逃亡的路径上发现她们的遗体。

    至少在劳尔确认过的范围内是如此。

    这里是地下城，无数的怪物像食腐兽(苍蝇)般啃食尸体是家常便饭。虽然劳尔不愿想象，但同伴们的遗体很有可能已经被怪物们连毛发都一根不留地啃食殆尽。

    可是，就连为了帮助劳尔等人开辟中继点而以最快速度赶来的夏克缇她们，居然也连一具尸体都没发现，实在是太不对劲了。

    （……不对劲，虽然很希望自己只是多心了……）

    虽然赫定说了那样的话，劳尔还是希望能有机会为同伴们吊唁。

    好想将她们带回地表。心中怀着这种执念。

    （要是有空想这种事，还不如去救里维莉亚女士她们……她们大概会这么说吧？）

    劳尔握紧拳头，借此压抑住心中这个可能会让感情产生波动的杂音。

    劳尔对梅露娜&#12539;斯蕾亚她们真的是一无所知。

    讽刺的是，双方唯一产生共鸣的时候，是只在那种极限状态下的。因此劳尔并不清楚自己对梅露娜她们是喜欢或讨厌。

    不过，感觉那群高傲的精灵们应该会这么说。

    「正如【白妖之魔杖】所预言，这里是『防卫队』的最前线，那也就是说……」

    「「「「终于能大闹一场了！」」」」

    保留实力至今的『主队』，终于进入了备战状态。

    【赫斯缇雅眷族】的琉一开口，【芙蕾雅眷族】的贾里巴四兄弟随即扛起了各自的武器。在赫定的指示之下，先一步被派遣至此的【女神之黄金】海慈&#12539;贝鲁佩特——与阿蜜德并称为『欧拉丽两大治疗师』的最强治疗师——也加入主队。居然从『防卫队』转入了『主队』！

    「啊~要死了~真的会过劳死啊~赫定大人爆炸吧~」

    看着同时兼任维持立坑的『防卫队』与进攻第60层的『主队』的暗黑过劳奴隶，劳尔不禁冒出了「原来除了【万能者】以外还有人能露出那种眼神啊」这种不合时宜的感想。海慈一边顶着黑眼圈，口中吐露着低沉的抱怨，然后小手一挥，让已濒临极限的飞龙们重新复活。

    这是不容许飞龙们因疲劳而倒下的强制苏醒。

    「到达目的地第60层之前，就让这些孩子们当龙车(出租车)吧~等要我出马的时候再叫醒我哦~」

    『『『『『嘎啊！？』』』』』

    以飞龙们的悲鸣为代价，劳尔等人得以继续飞行。

    相较于人称『银之圣女』的阿蜜德，海慈则被称为『黄金魔女』。劳尔用余光观察着海慈的施法，同时望向远处的通往下层的连接通道。

    （自己莫名其妙地非常冷静——）

    劳尔如此心想。

    明明即将重返地狱，再一次投身痛苦的漩涡。

    却毫不紧张，只是静静地，被心底燃烧的灯火所指引。

    蕾菲亚与他目光相交。

    两人互相点头。

    仅仅这样就足够了。

    「你大可为了妹妹留下来哦，阿伦」

    「才不会。赶紧把勇者那堆人捡回来，碾碎所有敌人。不然的话，那个笨蛋肯定会做些有的没的」

    阿伦被阿尔弗利克他们调侃。

    看到此景，劳尔终于明白，为何从刚才起，自己的目光总是会被阿伦和他妹妹吸引。

    因为他们是猫人，而劳尔将自己心中那个重要的人与同族的他们重叠了。

    唯一的同期。

    和对芬恩他们一样，或许是比对他们心情更强烈的，更想去救援，更想去守护的，那个她。

    「可不能死了哦」

    「啊？」

    劳尔不知不觉地朝阿伦走了过去，对他说话，阿伦也做出了像伯特那样的反应。

    换作是以往的劳尔，肯定会吓得不敢靠近。

    不过现在的劳尔，心中没有一丝的恐惧或自卑。

    只是一股热血上头，像是要传达给不在此处的她一样祈愿着。

    「希望你别死」

    阿伦原本只是把劳尔当成路边的石头，但回头看到劳尔那清澄无比的眼神后，选择了沉默。

    ——别整这些没用的。

    将视线转回前方的阿伦，只是用背影传达了这一句话。

    ——用不着你说。

    同样，劳尔也明白，还有这个意思。

    于是劳尔不再多言。

    『——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    「女体型，三只！从西边接近！」

    「由我们来处理！『主队』快走！」

    短暂的中场休息宣告结束。

    棘手的『女体型』再次出现。面对昔日艾丝曾单枪匹马击败的怪物，精灵们毫不畏惧地进行长文咏唱，施放特大号的炮击。

    其中一只『女体型』的身体被炸开，喷出了大量的腐蚀液，化成倾盆大雨。

    众人早已做好了受伤的觉悟，『出击的礼炮』早已鸣放。

    以没有骑飞龙而是一马当先地飞速奔驰的阿伦为首，『主队』以最快速度从因受伤而痛苦挣扎的另一只『女体型』身旁一闪而过。

    伴随着『防卫队』的呐喊，冲进了第51层。

    「你的枷锁已经解除。大闹一场吧，野兽」

    一进入黑铅色的大迷宫，赫定立马从飞龙上发出指示，阿伦听到后也立刻加速。

    「滚开」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「路口出现食人花，还有巨虫！数量很多——」

    「【卡卢斯·希尔德】」

    最快的银枪正屠杀着一群『黑犀牛』。

    劳尔透过芬恩等人传授的索敌技巧迅速知晓敌人的存在并进行通报，但还不到一秒，赫定就发射了精密射击。

    理所当然地，秒杀。

    阻碍前进的敌人消失后，便立刻追上转眼间就不见踪影的阿伦，沿着他留下的『痕迹』前进。

    面对这与【洛基眷族】截然不同的部队作战方式，劳尔暂时陷入了沉默。

    虽说有飞龙作为自己的『脚』，但竟如此随心所欲。怀着这种想法，劳尔决定改变自己过去的战术。

    让他们做到像【洛基眷族】那样擅长的『精密配合』，就算只做到半吊子的水准，恐怕也强求不来。这个『最强英雄团(梦之队)』，突显的是『个体』的力量。

    （现在还没到正戏，地狱从第52层才开始）

    劳尔注视着已经闯过好几次的区域，『龙之壶』。

    明明一周前还那么害怕，现在却毫无感觉。

    不同于蕾菲亚这个火力充足的纯粹后卫魔导士，刚升上Lｖ.5的劳尔在主队里根本算不上像样的战力。他对此心知肚明。自己被看重的并不是战力，而是『引路(接待)』。作为掌握第60层情报的宝贵向导，赫定认为他有利用价值，才同意他一同前来。

    明确区分出自己该做的事与『不得不挺身而出的时候』，同时准备应对从第58层开始的『狙击』。

    从第52层开始的『无视楼层』的攻击，让人根本没法好好修整，只能一直全神戒备地应付接下来的情况。

    『啦————…………啦————…………————啦』

    传来了异常事态的前兆。

    不光是冒险者们，就连眼晶另一头的众神也变得异常安静。

    不难想象众神此刻都露出了扭曲的表情。

    虽然没有任何理由，也没有任何根据。

    但是，一旦超过50的楼层发生异常事态，就代表『就是那个了』。

    都市最大派阀(洛基眷族)的劳尔和蕾菲亚，比小队里的任何人都更快在脑中敲响了最高级别的警钟。

    即刻，如两人的警钟一般，红色的炮击魔法阵在正下方的地面浮现。

    「「「「「「「「「————————————————————————————————」」」」」」」」」

    赫定、雷昂、阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔、琉、蕾菲亚、海慈以及劳尔的脸庞都被照得赤红。

    劳尔立刻意识到。

    预测已被推翻，『地狱』即将上演。

    接着，宛如宣示大战开启的炮击一般，地面炸裂了。

    「————【阿斯特莉亚&#12539;回忆】！！」

    在一切被炸飞之前，琉的呐喊已经余音环绕。

    『星之正域』随之发动，构建了一道强力的『结界』。

    Lv.6的魔法散落出闪闪发光的星尘，保护着整支小队。

    可是，瞬间烟消云散了。

    「————！？」

    地面宛如被超大的地雷炸开一样，杀气腾腾的烈焰直面而来。

    红莲的业火将『星之正域』炸得粉碎。

    琉的行动至少削减了大半的威力，避免了全灭，光是如此就值得称赞。不过这个『不讲道理的炮击』仍然在威胁着劳尔。

    炸裂的岩盘像是散弹一样飞散，爆裂的焰火化作飞流的炎柱四处肆虐。身经百战的第一级冒险者们连忙闪躲。劳尔也做出了超乎自己实力的反应，蕾菲亚则纯粹是运气好。

    唯独少年，身处的位置非常无奈，极其不妙。

    「呜哇！？」

    「贝尔！？」

    胯下的飞龙暴露在了岩石散弹与爆焰的集中火力之下，被直接命中。

    被贯穿表皮与胸部的飞龙化成灰烬，其冲击波将贝尔吹飞到了截然不同的方向。

    就算琉大声呼喊，最终也只是徒劳无功，转眼间贝尔就被抛在了远离部队的大后方。

    「不要停!!」

    「贝尔！快跑!!」

    前者是赫定对全体部队下达的命令，后者是雷昂对贝尔的劝告。

    新出现的红色炮击魔法阵，不允许做出急停或者急调头的动作。

    来得过于快的下一发炮击的威胁，将一切都打乱了。

    「「「！？」」」

    带着一脸的惊恐，贝尔转过身背对着众人，消失了在爆焰的另一头。

    为了脱离这过于广大的炮击范围，『主队』全速撤离现场。

    少年与『主队』被分割开了。

    「贝尔——————————!!」

    琉的呼唤声不断回荡着，下个瞬间——

    行动的是——

    「————!!」

    蕾菲亚。

    「蕾菲亚！」

    「劳尔先生，请快走吧！」

    蕾菲亚从飞龙上一跃而下，落在地面，在琉诧异的目光下，迅速瞥了劳尔一眼。

    该做什么，两人都早已明白。

    因此，无需多言。

    面对异常事态，两人都很清楚自己有『不得不挺身而出的时候』。

    对蕾菲亚而言，现在就是那个时刻。

    因为精灵知道，如果要发起『反击』，就不能失去那道白色烈焰。

    青年目送少女离去，少女则从青年等人身边离开。

    「艾丝小姐还在前方哦，贝尔&#12539;克朗尼！」

    蕾菲亚的『孤身冒险』就此开始。

    『蕾菲亚，你是，认真的吗！？』

    「身体擅自动起来了！」

    『那就没办法了呢，不对，你说什么呢笨蛋——！？』

    『现在不是互相吐槽的场合吧——！？』

    看着蕾菲亚脱离部队，独自径直走向了其他的路线，她怀里的眼晶发出了反应。

    洛基是一副惊天动地的语气，赫斯缇雅则是惊慌失措。

    蕾菲亚没有理会两位神明的吵闹，而是凭借着过人的脚力，沿着记在脑中的楼层地图前进。

    「我也不愿意！但是，非我不可!!」

    与此同时，她表明了绝不退让的意志。

    八个月前的自己绝对做不到。

    那个老是被说扯艾丝她们的后腿，连魔法都放不出来，只会畏畏缩缩的蕾菲亚&#12539;维里迪斯所做不到的。

    那样的蕾菲亚&#12539;维里迪斯，是绝对无法毫无畏惧地在这个对Lv.4的魔导士而言绝无可能单独探索的51阶层前进的。

    但现在，自愿担任『贝尔的迎宾员』的蕾菲亚，比任何人都勇往直前。

    『……拜托了，精灵君！』

    赫斯缇雅在感受到蕾菲亚坚定的意志后，也决定将自家眷族的命运托付给她。

    洛基狂抓着头发喊着『啊~~~!!这种事情就没必要跟艾丝她们一样啦！』，而一旁的女神则以比蕾菲亚更高的精准度开始指引路线。

    「【解放的光箭——】」

    另一方面，身为魔导士的蕾菲亚，若是徒手待在这种区域，无异于送死。

    因此，她立刻拿起武器。

    发动了能击退来袭怪物的精灵弓矢。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「【灵弓光箭】！」

    面对正好撞上门的三只『黑犀牛』，蕾菲亚射出一发见面礼。

    面对这道威力远比第一级冒险者的单发攻击的更强的闪光，怪物们别说是接近蕾菲亚，就连惨叫都来不及得被消灭了。

    在这段期间，少女仍然继续咏唱。

    「【以维仙之名许愿】！」

    从一开始就火力全开，完全没考虑后续的事。

    毫不吝啬地使用魔力与精神力，就连身为魔法的二刀流【双重追奏】也尽数发动。

    虽然没有任何依据，但蕾菲亚认为，要是失去贝尔，就等同于无法夺回艾丝，最终会导致讨伐『污秽仙精』以失败告终。正因为有着这样的直觉，才决定全力以赴。

    那个希望(贝尔)， 一定要救出来。

    「真会添麻烦！」

    回想起自己在这个阶层也曾不断扯艾丝她们后腿的那段往事，蕾菲亚拼命甩掉自己没资格说他的想法，同时嘴角微微地露出微笑。看来当初那个不成器的自己，也可以把从艾丝她们那边收到的熏陶，传递给别人了。

    蕾菲亚坚信，自己从艾丝她们那里得到的收获能救出贝尔，进而成为拯救艾丝她们的基石。

    「【齐射火标枪】！」

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!?这个精灵君的魔法，是不是跟我们家的那个叫琉的精灵君差不多厉害啊！？』

    『可别小看我家的超级魔力妹哦，小矮子！先不提这个，蕾菲亚，往右边走！我们也会将少年往那个方向引导！』

    「真的是都什么时候了，谁是超级魔力妹啊！」

    赫斯缇雅看着边跑边射出惊人魔力弹的蕾菲亚，吓得缩在一旁，洛基也像个笨蛋父母一样一边炫耀着自己孩子有多厉害，一边引导着蕾菲亚前进。至于眷属忍不住大声吐槽，那就是爱的呼喊了。

    眼晶连接着的不只是蕾菲亚。

    贝尔也一样能通过自己的眼晶接收神谕。

    这是现在无与伦比的依靠。

    确确实实地得到了名副其实的『神之庇护』的蕾菲亚，看到了胜机。

    （因为那场超乎寻常的炮击，无论是地下城还是怪物都被炸飞了！）

    『超级炮击之雨』至今仍剧烈撼动着整个楼层，不对，是整个区域。

    怪物在接近蕾菲亚之前，就被将楼层地面连根炸毁的爆炎弹率先消灭了。因此，蕾菲亚遇到敌袭的次数大幅减少，有时间进行并行咏唱。

    再加上洛基等人的神谕，让蕾菲亚得以在艾丝等人不在的第51层，实现『魔导士单人探索』的这种有勇无谋的壮举。为了不漏掉打破现状的契机，她一口气加速。

    「【发芽的嫩叶，新绿之光。长大吧，长大吧，长大吧。爬上树木，滋润花朵，炫彩森林】」

    咏唱着同胞的诗歌。

    这是通过召唤魔法发动的，出发前从『学区』的后辈米璃莉亚那里得到的新绿魔法。

    「【然后束缚吧。给与蛮族惩戒吧。此乃守护者坚守的森林之祠】！」

    最后确实如蕾菲亚所料，或者应该说超乎了她的预料。

    在远处的视野尽头。

    她看见少年的脚正被食人花的触手缠住，即将吞没在赤红的炮击之中。

    然后抓准最佳时机，对眼前的贝尔施放魔法。

    「【银之藤蔓】！」

    （译注：原文为『シルヴァー&#12539;ヴァイン』，为silver vine的英译，是木天蓼的学名。）

    『绿光之藤』缠住了少年的右手腕，然后像收鱼竿一样将他拉出炮击范围。

    『太好了！』

    『做到了！』

    怪物们被炸飞到烈焰的深处，贝尔则摔在了迷宫的地板上。

    没理会洛基和赫斯缇雅传来的欢呼声，蕾菲亚毫不客气地抓住惊魂未定的少年的手，用力将他拉起来。

    「快跑！快点！」

    「蕾菲亚小姐！」

    蕾菲亚与那双因惊愕而瞪大的深红眼眸对视一眼后，立刻拔腿狂奔。贝尔也连忙追了上去。

    和预想一样，炮火连天，状况依旧十分严峻。

    但是，状况确实有所好转。

    因为与希望之火会合了。

    「为什么你会在这！？」

    「来救你的！仅此而已！」

    「一、一个人吗！？」

    「不行吗！？」

    「当、当然可以！」

    蕾菲亚对着好不容易追到自己身边并排而行的贝尔不断大喊。

    贝尔也惊魂未定，内心凌乱地大声回应。

    自己和他居然在这种时候还这样互动。完全没有紧张感。

    真的烦的要命。

    可明明很厌烦，蕾菲亚又因为能和贝尔这样互动而松了一口气。

    「可是，为什么……！？居然独自离开『主队』……！」

    还用说理由吗。

    「我不会失去你的！」

    「！」

    带着坚定的语气直视前方。

    「把谁抛下然后前进什么的，再也不会做了！」

    这种理所当然的话，真希望别让自己说出来。

    要是不许下这个誓言，要克服接下来的难关只能说是痴人说梦。

    贝尔目瞪口呆地注视着蕾菲亚的侧脸，然后露出笑容。

    「谢谢你来救我，蕾菲亚小姐！」

    蕾菲亚瞄了贝尔一眼，因为觉得乖乖接受对方的道谢很不是滋味，况且自己本来就并非是想得到感谢才来救他的，于是板起脸将目光移回前方。

    脸蛋上并没有染上红晕……应该没染上吧。

    「放弃与『主队』会合！就靠我们两个前往第58层！」

    「是！……诶诶!?」

    「为什么作出这种反应啊!?」

    「对、对不起！」

    虽然如此，但蕾菲亚马上就卸下了架子，果然还是生气了啊。

    伴随着眼晶中传来的监护人(神明)傻眼的气氛，蕾菲亚将自己在【洛基眷族】学到的教诲与经验，全数用在这个瞬间。

    （非常清楚自己还不够格——但既然不够成熟，只要今后继续成长就好）

    将这个道理告诉自己的并非前辈，而是路克等人的『第七小队』。

    这是唯有将前辈与后辈的教诲铭记在心的蕾菲亚，才能拥有的视角，到达的境界。

    立刻重新进行计算。

    以正常的方法与赫定等人会合已不可能。

    既然如此，就只能采用之前与缇欧娜她们一起用过的一些稍微有点乱来的方法，设法与对方会合。

    也就是，往龙的炮击产生的『竖坑』中跳下去。

    这是能一口气缩短『龙之壶』路程的密技，稍有不慎就会直接摔进死亡深渊，是名副其实的『不要命的手段』。

    既然眼下发生了异常事态，那么这里就不是蕾菲亚所熟知的『龙之壶』。

    正因如此，才要做。

    要是不迅速通过这里，艾丝等人将会命丧黄泉。

    （胜算，果然还是有的。雷昂老师和【芙蕾雅眷族】应该会先前往第58层，设法解决这场异常事态的『元凶』）

    比自己聪明得多的赫定和雷昂，不可能对眼下的情况置之不理。个性刚烈的剽悍勇士们不可能不燃起斗志。

    蕾菲亚的预感成真了。

    与贝尔携手，在第51层四处扫荡，不停地清除怪物后，期盼的『间隙』终于到来。

    遭炮击破坏殆尽的迷宫内已不见怪物的踪影，地下城也优先修复结构，不再诞生新的怪物。

    蕾菲亚确认暂时不会遭遇怪物后，走到眼前宽大的『大洞』边缘。

    「呼哈~呼哈~…………？蕾菲亚小姐？」

    初次来到陌生楼层而气喘吁吁的贝尔，一脸困惑地看着站在断崖前的蕾菲亚。

    蕾菲亚一边看向洞穴底部，一边将接下来的计划说出口。

    「从这里跳下去」

    「……诶！？哈！？」

    「直接前往第58层」

    「……！？」

    「相较于一开始，炮击的间隔明显变长了。肯定是【女神之战车】他们已经到达了第58层，正在设法解决『元凶』」

    贝尔的动摇是预料之中的。

    就像看着半年前的自己一样，心情有些复杂。

    将慌张的少年与昔日的自己重叠在一起，蕾菲亚微微弯起嘴角，严肃地进行着准备工作。

    「【薄纱吐息】」

    像里维莉亚一样，蕾菲亚对彼此都施展了『防护魔法』，然后用大闪光仔细清除所有可能存在敌人的可疑地点。

    接着她继续咏唱，在手腕上附着上新的小型魔法阵后，才终于取出精神力回复药水，回复剧烈消耗的精神力。

    「我们已经四处扫荡到周围暂时不会出现怪物的程度了，终于可以准备跳下去了」

    听完蕾菲亚的话，贝尔这才恍然大悟。

    这才明白蕾菲亚并非只是在乱跑，而是看准了地下城的修复作用(RECOVERY)产生的『空档』并进行计算。

    贝尔用深红的眼瞳注视着她，莫名觉得她与刚认识的时候相比，身为冒险者的洞察力已不可同日而语，然后他走上前去。

    「从、从这里跳下去什么的，真的能做到吗！？」

    「我之前已经和缇欧娜小姐她们一起跳过好几次了，能做到」

    蕾菲亚的回答没有变化。

    蕾菲亚没有看向这个语塞的少年，而是目不转睛地盯着通往第58层的大洞。

    「不想再浪费时间了。赶紧去艾丝小姐她们的身边吧」

    「……可是，如果我拖了蕾菲亚小姐的后腿，失败的话……！」

    这时，少年第一次将心中的担忧吐露出来。

    ——呜呼(唉)。

    蕾菲亚听完后，不禁如此心想。

    ——明明没必要连这种地方都一样的。

    尽管非常不想承认，也很想进行否定。

    但两人确实有着如姐弟般相似的地方。

    自己以前也为会不会拖艾丝她们的后腿而担心害怕。

    一想到自己会害大家失败，就会双腿发软，无法顺利咏唱魔法。

    所以，蕾菲亚在少年看不见的地方，抿起蜜唇，微微一笑。

    并没有对他的发言感到傻眼，也没有指责他的懦弱。

    只是转过身去，告诉仍在原地踏步的『相似之人』——

    「我能做到。所以，你也能」

    绀碧色眼瞳中没有透露一丝的怀疑，如此断言。

    「——————」

    少年哑口无言。

    比他更相信、更认同他自己(贝尔&#12539;克朗尼)的蕾菲亚&#12539;维里迪斯，这样跟他说道。

    「是吧？」

    这次她终于扬起嘴角，露出一抹浅浅的微笑。

    不是作为朋友。不是作为同伴。更不是作为照顾弟弟的姐姐。

    而是作为一直注视着他的劲敌，吐露着自己的心声。

    「…………」

    贝尔用力握紧了双拳。

    那丢脸的丧气话也无影无踪了。

    少年不再原地踏步，而是挺直腰板，与蕾菲亚并肩而立。

    「现在……我心中第一次，浮现出不想输给蕾菲亚小姐的念头」

    「太迟了，我一直都是这么想的」

    蕾菲亚用反呛来回应。

    贝尔也扬起嘴角，与蕾菲亚的笑容宛如镜子一般重叠在一起。

    已经不需要多说什么了。手中拿着匕首与魔杖，俯视着宛如火山口的龙之巢穴。

    「走吧」

    两人同时将身体往前倾，掉了下去。

    恐怖的龙之嚎叫欢迎着这群鲁莽之人。

    奏响着优美的旋律，接下来，将迎来『只属于两人的冒险』。

    时间往前回溯。

    「贝尔、【千之精灵】……！」

    看着被分隔的贝尔，以及追着他跳下飞龙的蕾菲亚，琉非常后悔地嘶叫着。赫定说着「你就别也跟上去了，蠢货」，严令她不许去追那两人。

    劳尔对此，并没有出言安慰。

    取而代之的是，他说出了能让她抬头向前看的魔法咒语。

    「没问题的」

    「……？」

    「请相信蕾菲亚」

    劳尔骑着飞龙靠近琉，如此说道。

    因为这位后辈的少女比自己更加高尚，是更接近英雄的存在。

    因为她是能消除同胞(你)的不安的，千之魔法的本体。

    琉微微睁大了天蓝色的眼眸，回望着劳尔。

    过了一会，琉开口说道。

    「……【勇者】他们为何如此器重你了，我好像明白了」

    那么这回，希望你能告诉我。

    如果等这场战斗结束之后还能再见面的话。

    「赫定，下面有『某种东西』」

    就在琉内心的纠结宣告结束的瞬间——雷昂如此说道。

    或许是贝尔和蕾菲亚都不在的缘故，赫定的语气中夹带着一丝焦躁。

    「老是一个劲地给我添麻烦……真是个烦人的『仙精』」

    当『主队』在『星之正域』的保护下高速移动的期间，炮击仍紧随其后。

    赫定瞥了一眼，迅速下达作战指令。

    「分散。分为3个小队。聚集在一起只会成为活靶子」

    甚至没给琉等人反应的时间，就直接下令。

    「包含蠢兔子和千之精灵在内，趁着其中一支小队被盯上的期间，直接前往第58层」

    这是连神明都无法提出异议的强攻之策。而且不可思议的是，这与蕾菲亚的预想不谋而合。

    唯独小人族四兄弟，仿佛早就预料到冷酷无情的白精灵会这么说，没有表现出一丝动摇。

    面对这绝非合作，而是与任何【眷族】都不同的『互相利用的关系』，琉不禁直皱眉头。但另一方便，冒险者们也乖乖服从指令。贾里巴四兄弟四人一组，立刻沿着其他路线离开，赫定则独自一人开始转移。「我们就慢慢跟在赫定大人或阿尔弗利克大人他们后面，晚点再慢慢前往第58层吧~」石像鬼(古罗斯)在听完海慈这样的指示后哑口无言，然后不情不愿地沿着这条将沿途的怪物彻底烧毁的雷电轨迹，开始移动。

    为了能再次集结，『最强英雄团(梦之队)』化整为零地行动着，就在这时——

    「……」

    唯独劳尔的心思没有在第58层所在的下方，而是看向了『侧面』。

    「……【疾风】、【骑士之最】，请你们过来一下！」

    「【超凡夫】？」

    赫定和海慈往东走，贾里巴四兄弟以及从『巴别塔』出发后就『透明化』，一路屏气凝神、提心吊胆地尾随在后的亚丝菲和春姬往西走，琉和雷昂则准备前往南侧的岔路，就在这时，劳尔出声叫住他们。

    琉和雷昂连忙勒住飞龙的缰绳，转头看向准备往「西北」前进的劳尔。

    「我们应该是被命令前往第58层的。你是想说让我们去哪里吗？」

    琉问道。

    此时的劳尔，尚未想出足以说服两人的答案。

    「你所谓的『绕路』，真的是必要的吗？」

    雷昂也提出疑问。

    像是一位公正的教师，又像是一位不允许孩子嬉闹的骑士。

    面对远比自己强大的实力者的视线，劳尔没有躲闪，而是开口回答。

    「必要的，希望你们能来」

    没有用模棱两可的说法，而是明确地告知。

    「……明白了，听你的」

    雷昂注视着劳尔的双眼，选择同意。

    劳尔觉得这当中也带着些对栽培自己(劳尔)的芬恩等人的信赖。

    琉不知是不是担心贝尔，一副依依不舍的样子，但最终还是妥协了。劳尔感谢两人，然后准备先大幅偏离正规路线，经由『洞穴』往下移动。

    他有种预感。

    这并非芬恩的『直觉』，只是一种不明所以的预感。

    不过，劳尔自己清楚，这是基于『至今为止的情报』所洞察到的事，也就是『模糊不清的推测』。

    至今遭遇的楼层主与好几只『仙精分身』。

    总觉得这当中存在着不能以『最糟的连续战斗(BOSS RUSH)』一词来解释的『必然性』。

    劳尔将这个想法透过眼晶传达给众神。

    『当然啦』

    众神予以肯定。

    『劳尔，你自己判断』

    同时如此说道。

    绕这条远路所得到的『成果』，以及走最短距离所争取到的『时间』，孰重孰轻，就连位于地下祭坛的众神之间的意见也产生了分歧。既然如此，劳尔决定相信自己的直觉。

    劳尔非常清醒。

    甚至可说是他有生以来最清醒的一次，超凡脱俗。

    宛如被芬恩附身一般，没有漏看任何一丝异状。

    然后，他目睹了。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「给我下来——————————————————————！！」

    地点是第54层。

    『龙之壶』的中心。

    位于楼层西北端的『食料库』，存在着一片『不为人知的战场』。

    异端儿们身受重伤，或者断手断脚。

    他们凭着怪物的生命力，即使口吐鲜血仍奋不顾身地扑向的目标是，仿佛寄生一般缠绕在黑铅色大主柱上的『仙精分身』。

    「呜啊啊啊！」

    「……！你们是，地表的人！？」

    「【洛基&#12539;眷族】，还有Miss.疾风！？」

    半人半鸟的菲娅和红帽子的雷特，迅速对同胞飞龙(异端儿)的吼叫做出反应。

    看到他们无一例外都受了伤，劳尔眯起了双眼。

    ——别说第50层的野营地，就连『龙之壶』里也看不到异端儿们的身影。

    劳尔也想过，他们为了支援自己等人逃往地表后全军覆没的可能性。

    然而与飞龙同行的石像鬼古罗斯，与贝尔进行了这样的对话。

    『其他同胞的动向我不知道，但应该都在黑衣人(费尔斯)的指示下进行支援』

    偷听到这段对话后，劳尔浮现了一个假设。

    他们现在是否仍在某处，而且是在自己等人不知道的地方战斗着？

    然后是多次碰上的『仙精分身』。

    这『三只』『仙精分身』，在第28层到第50层之间出现。

    虽然间隔没有规律性，但『下次』是不是『就快』出现了？

    也就是说，它会不会就潜伏在这个『龙之壶』里？就像某个小人族少女一样，劳尔也有这种直觉。

    （如果要再说出更多的依据——）

    包含自己一行人的撤退战在内，回顾多次袭击第50层的规模，如果产生『炫彩色怪物』的『苗花』不在附近，那就不合理了。

    而且，来到这里的路上，拖住『仙精分身』脚步的是『防卫队』的上级冒险者们，以及脱离『主队』的亚莉希雅等人。

    那么，如果『仙精分身』就潜藏在这个层域，而在不存在立坑的状况下，如果有『伏兵』能阻挡这个可怕的怪物——那是否就是『异端儿』？劳尔怀着着这种推测。

    结果，他推测中了。

    劳尔赶上了，没有对救助过自己的异端儿见死不救。

    「『绕道』的用意，就是这个！」

    「歼灭敌人，【超凡夫】！」

    「是！」

    琉和雷昂跳下飞龙，拔剑出鞘，然后摆出了咏唱的态势。

    像是在保护动弹不得的异端儿们一样，劳尔从飞龙背上用刻上【赫菲斯托丝】与【古伯纽】烙印的『魔剑』进行火力覆盖。只要吸引到敌方的注意，争取到咏唱时间，之后只需由精灵和骑士点燃反击的狼烟即可。

    「【光明之风】！」

    「【圆骑辉耀】！」

    「——————————————————————————————啊啊啊啊啊！！」

    这是Lv.6加上 Lv.7的超强火力。

    安心下来的异端儿一不留神，琉和雷昂就加入攻势，战斗的天秤也立刻倾倒了。

    在赫定下达了解除战斗封印的命令以后，雷昂等人展现出了凌厉的攻势，仿佛异端儿们先前的苦战都是假象一样，一举突破了『仙精分身』的防御。

    最终没让敌人施展大魔法就成功歼灭了对方。

    劳尔既没有能与昔日英雄匹敌的骑士斩击，也没有能消灭邪恶的精灵星尘，并没有立下显赫的战功，顶多只做到了在千钧一发之际救出了异端儿们而已。

    话虽如此，他或许已经报答了这群拥有理性的怪物们的恩情。

    「『绕道』就到此为止吗，【超凡夫】？」

    「是的……帮大忙了」

    「那差不多该走了」

    「你们先走没关系，我……有话想说」

    面对雷昂和琉的关切，劳尔点头回应，接着看向注视着自己的异端儿们，催促两人先走。

    琉率先骑着飞龙飞出食料库，雷昂也随后跟上。

    在楼层的外围，不会遭受炮击，怪物的出现频率也大幅降低。就算有一个人稍微迟到也不会有危险，应该不会有问题。

    劳尔如此心想着，目送二人离去后，走向了仍处于震惊之中的异端儿们。

    「……可以称呼你为Mr.劳尔吗？」

    「没问题」

    「那么，Mr.劳尔……您身为【洛基眷族】的成员，为何要救我们……？」

    「因为我不想忘记你们的救命之恩。还有就是……我觉得这是必要的」

    「哇，真是太好了呢，雷特！这正是与地表上的大家的融合！除了贝尔先生他们以外，也是可以推进LOVE AND PEACE的！一定可以！」

    『红帽子』雷特困惑地窥探着劳尔的真意，半人半鸟的菲娅则不顾自己伤痕累累的身体，用双翼裹住自己高兴地转圈圈跳来跳去。

    劳尔无视了眼晶里传来的『明明是怪物，天真无邪的半人半鸟妹妹真可爱啊~』这样的低语，以异端儿中能流畅地说人语的她与他为窗口，开始交换情报。

    「蜥蜴人(里德)、龙女(薇妮)与黑牛(阿斯忒里奥斯)都去第60层了，歌人鸟(蕾依)则是去帮费尔斯『跑腿』。大家都为了拯救【洛基&#12539;眷族】的各位而行动」

    「我们闻到了好讨厌的臭味，然后好不容易集合了四散的同胞们……决定在这里战斗。因为，我们觉得一定会发生不好的事」

    「……谢谢你们」

    面对怪物，本来应该有所迟疑的话，还是从劳尔口中说出来了。

    「之后打算怎么做？」

    「我们想成为你们的援军……虽然这么想，但同胞们实在伤得太重了。我们想暂且先前往第51层的『卡德摩斯之泉』，治疗一下身体」

    『卡德摩斯之泉』是【洛基&#12539;眷族】过去也接过的采集类冒险者委托的特殊地带。

    大厅(房间)里喷涌的泉水具有各种回复效果，连【迪安凯特眷族】都要拿来使用的一级道具素材。劳尔知道异端儿们绝非光凭本能战斗的怪物，因此也没有对他们的补给方案提出异议。

    看到雷特和菲娅受了不轻的伤，劳尔将手头的几瓶回复药递给他们。道具还有一大堆塞在绑在飞龙鞍上的背包里，拿着克鲁斯他们行李的贾里巴四兄弟应该也一样。

    「谢谢你，Mr.劳尔」

    「同胞们也很高兴。没想到竟然有一天能看到除了贝尔先生他们以外的人来帮助我们」

    『呜啵——！！』

    『XIEXIE！』

    除了雷特和菲娅以外，不会说人话的大型级(巨魔)和只会说只言片语的半人半蛇(拉米亚)也向劳尔道谢。现在的劳尔，都不知道该露出怎样的表情。

    但是面对这群比起人类更加直率，会表现出喜怒哀乐，最重要的是一直都在帮助自己的怪物们，劳尔像是在看耀眼的事物一般眯起眼睛。

    「虽然不知道能不能派上用场，但作为友好的证明——」

    与此同时，怪物们将某样东西托付给他。

    劳尔并不是为了谢礼才帮助他们的，所以有点困扰，但还是决定坦率地收下来。既然不知道接下来会发生什么事，就应该做好万全的准备。

    「没时间了。要走了」

    「好！祝您武运昌隆！」

    「我们也会尽快回来，成为各位的助力！」

    他们似乎打算等彻底消灭产生『炫彩色怪物』的苗花之后再离开。

    劳尔与遍体鳞伤的异端儿们告别，骑着飞龙赶紧飞往目的地。

    「洛基」

    『什么事，劳尔？』

    「我的身体擅自动了起来，就像在意大拇指的团长那样」

    『……』

    「异端儿们先一步抵达了，或许，根本我没有我出场的必要」

    『没那回事。要是劳尔你们没出手相助，那些异端儿们恐怕早就被反杀了』

    「是这样吗？」

    『至少在椅子上那个叫乌拉诺斯的颐指气使的老头子就很感谢你们哦』

    两人透过眼晶交谈。

    劳尔只是有点心血来潮，并没有寻求明确的答案，不过洛基还是称赞了劳尔的判断。

    劳尔感到很开心。

    可是，现在仍然存在的某样东西，驱动着劳尔前进，不允许他怀有开心这种情感。

    通过眼晶的通讯，劳尔得知贝尔和蕾菲亚都平安无事，已经没有要担心的事了。

    劳尔在逐渐安静下来的『龙之壶』里前进，赶往目的地。

    然后——

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！？』

    抵达第58层时，一切都已结束。

    「【万宝槌】！」

    「【瓦利安·希尔德】！！」

    异常事态的源头，一只超大型级的——已经被砍下八颗龙头的——『多头龙型』的『仙精分身』，被春姬的犯规妖术(等级升华)和赫定的超大雷击给击溃了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「——————————————！！」

    劳尔完全没有见过的怪物——拥有堪称『灾厄』之威容的『破坏者(扎格诺特)』，正和一名精灵决一死战。

    不知是不是从少年那得到的，她用高强度的『漆黑围巾』挡下敌人可怕的破爪，挥舞着不坏属性的长剑将怪物那细小又脆弱的身躯切碎。

    面对以牺牲耐久力来换取超高机动力的敌人，琉驱使着十道正义(魔法)之光将其行动彻底封死。就算诡异的『魔力反射』能弹开一些魔法，疾风精灵仍利用周围飘浮的星尘构成的光球，将其抵消。

    将一切招式都摸透，已经把『未知』化为『已知』的冒险者，把低声怒吼的『灾厄』逼入绝境。

    然后，在激烈的高机动战斗之中，附带着等级升华之光的长剑，终于刺入了敌人的中枢。

    「嘎！！！！？」

    「——炎华！！」

    沿着星之正剑，一道红炎波动喷涌而出。

    仿佛重现友人的一击——仿佛与昔日的同伴们并肩作战——琉使出浑身解数的必杀技，让动作被封印的破坏者(扎格诺特)的内部炸成一股爆焰的漩涡，粉身碎骨。

    「呼~呼~……！」

    「璃昂！」

    「琉大人！」

    「喂，该不会累趴了吧？阿伦」

    「这家伙不是长跑选手，而是短跑选手」

    「不休息一下就会喘不过气嘛」

    「在猫身上寻求持久力是搞错了什么」

    「你们眼睛瞎了吗！！想被揍扁吗小矮子们！！」

    琉将剑刺进地面，一副随时都会倒下的样子。见此场景，解除了『透明状态』的亚丝菲以及从她怀里放下来的春姬，都拿着道具冲向琉身边。

    至于漂亮地击杀寄生在多条大炮龙(瓦尔冈龙)身上的『仙精分身』的【芙蕾雅眷族】里，阿伦与阿尔弗利克等人正在激情地互相对骂。

    琉除了肩膀的撕裂伤以外没有明显的外伤，不过缠在脖子上的围巾内侧似乎有手指和手臂的骨头断了，她在接受亚丝菲的道具治疗时，表情一直很痛苦。

    阿伦等人虽然没有明显的外伤，但为了恢复消耗的体力和精神力，还是服用了道具。

    （蕾菲亚、贝尔&#12539;克朗尼、【骑士之最】和【女神之黄金】都不在……）

    洛基通过眼晶简短地说明情况，贝尔和蕾菲亚与『主队』分开行动，早一步抵达了第58层，然后与雷昂和海慈一起作为『先遣队』，前往第60层。

    跟预想的一样，劳尔好像在第58层的战斗中完完全全地迟到了。

    虽然不能说没有罪恶感，但他看到被破坏殆尽的周遭后意识到，自己除了担任后援以外，没有其他用处。从第51层开始不断让劳尔等人陷入苦战的『多头龙型』的攻击，像是从天而降的陨石一般，将地面砸出一个大洞，地形也随之变形。四处都冒出夹带火星的黑烟，宛如火山口一样。

    除了冒险者以外，现场没有其他会动的身影。别说是『龙之壶』产生的『瓦尔冈龙』，就连『炫彩色怪物』也无一幸免地被赫定等人全歼。现场只剩下大量的灰烬，散播在这个特大的大厅(房间)里。

    虽说自己在等级上占优，但当【万能者】亚丝菲与大名鼎鼎的春姬一起担任后援时，区区【超凡夫】就不可能对战况有任何贡献。这并非自卑，而是事实。

    「咳咳 ……【六光金主】，请喝精神力回复药」

    「啊、是，谢谢。那个……【超凡夫】大人……？」

    「如果觉得拗口，叫我劳尔就好」

    「好的，劳尔大人」

    「【万能者】也喝」

    「我什么都没做，全靠璃昂她们……不，说得也是，我也喝一瓶吧」

    所以，劳尔决定以治疗的方式做出贡献。

    他从绑在飞龙鞍上的背包里取出必需物品，交给其他人。虽然亚丝菲终究只是妖术师(春姬)的搬运工兼护卫，对于只让琉等人战斗一事感到内疚，但面对劳尔的眼神，还是坦率地收下了。

    在这种深层区域，客气只会玩火自焚。就算消耗很小，『还没关系』这句话也有可能成为死神的镰刀。纵使评价和名声不如【万能者】，亚丝菲还是乖乖听从这位在深层区域比任何人都经验丰富的【洛基眷族】成员【超凡夫】的指示。

    劳尔将回复道具交给与亚丝菲一起保护春姬的石像鬼古罗斯，顺便告知雷特他们的情况，古罗斯听完后大吃一惊。

    「我应该向你道谢吧……但该做什么表情，不知道」

    听到这样坦率的话语，劳尔回了一句，我也一样。

    由于楼层本身受损的缘故，暂时没有新怪物诞生的迹象。现在的第58层暂时化身为伪安全楼层。一行人也意外地能够休息一会。

    「走吧，没空继续拖拖拉拉了」

    在劳尔的加入下补给速度加快后，赫定立刻下达指示。

    除了春姬和亚丝菲等专职的后援外，战斗服都因激战而破损的第一级冒险者们立刻出发。

    离开了已彻底沉默的第58层，前往第59层。

    劳尔记忆犹新的花草茂密的地方——受『污秽仙精』影响而从原本的『冰河领域』彻底变样的大密林中——弥漫着浓密的魔力。

    这里充斥着以蘑菇来说过于巨大的『暗红孢子』，整个楼层也被染成了暗红色。

    中心处有个像是巨大魔法阵的术式。

    它直径约400米左右，已被通过的蕾菲亚等人彻底烧毁，没有再生的迹象。好几根被烧得不成原形的绿肉之柱倒在地上，让劳尔联想到『被摧毁的邪教遗迹』。

    或者是『发射台』这个词。

    「……」

    劳尔并不聪明。

    如果劳尔很聪明，通过这里的蕾菲亚等人也应该对此有所察觉。

    不过，劳尔&#12539;诺德，果然很清醒。

    清醒过头了。

    清醒到就连自己都感到害怕，这世界上没有第二个如此清醒的凡人(超凡夫)了。

    劳尔在心中把杂乱的线索串联了起来。在琉等人警戒着四周，继续前进之时，劳尔在他们没注意到之时，不动声色地向众神提问。

    『【祈愿器(休哈尔特)】』

    眼晶只传来了这句话。

    「……」

    劳尔静静地握紧双拳。

    一行人穿过楼层中央，抵达连接通道时，发现了蕾菲亚等人留下的飞龙们。它们原本是赫定与阿尔弗利克等人的坐骑，为了避免卷入与多头龙型的『仙精分身』的战斗，才暂时交给蕾菲亚等人。赫定等人再次骑上飞龙。

    出发前，亚丝菲有效利用了劳尔等人带回的情报，通过魔道具提前对小队全体成员施加了抵抗『魅惑』的措施。

    （终于，回来了——）

    从开始执行救援作战，进入地下城，到现在刚好正好整整一天。

    之前不曾有过一丝波动的内心，也首次燃起了热火。

    春姬和亚丝菲都紧张不已。古罗斯眼神坚定。琉、阿伦、阿尔弗利克四兄弟以及赫定，早已将恐惧抛在脑后。

    劳尔与他们一同杀入了作为连接通道的『裂缝』，抵达了约定了一切的第60层——

    首先感受到的，是魔力充斥到令人作呕的，温热的『风』。

    紧接着映入眼帘的则是『怪物坟场』的情报。

    「『龙之骨』……」

    第60层的光景也与劳尔记忆中截然不同。

    上次进攻时，这里还是由苍蓝色墙壁和地板，大小不一的绿柱所构成的波谲云诡的『苍白 的肉之空间』，如今却变成了堪称钟乳洞的『黄褐色空间』。

    地板和柱子表面都宛如岩石表面——更准确地说是变异的恶性肿瘤那种质感——天花板的高度远远超过了50米，大厅(房间)的宽度也感觉有1000米左右。

    值得一提的是，这里像钟乳洞一样的柱子和地板中都埋有『龙之化石』。

    这里既然有鲸鱼一般巨大的骨头，那鳞片和栩栩如生的内脏化成的『半化石』自然也有。这些化石上都插着一把『肉之剑』，若要形容这个空间，除了『龙之坟场』以外想不到其他的词。

    仿佛是映射出某人的心境一般，给人留下了一种抽象的印象。

    「「「「好恶心」」」」

    「那群家伙居然在这种地下城里打败仗了？」

    「这跟先前的情报不一样啊……【超凡夫】」

    「……这里变了。从我们来这之后就开始变了」

    四兄弟对其一脸嫌弃，艾伦哼了一声，赫定开口提问。

    劳尔没有理会【芙蕾雅眷族】的反应，而是小心翼翼地观察四周。

    60阶层从甚至会让人联想到神圣的『苍蓝魔镜』，变异为如今这几乎令人毛骨悚然的恐怖空间。「【剑姬】她们就在这里……」

    乘着飞龙前进的琉的轻声低语，在风中消散。

    就连这阵『风』，都让劳尔心如刀割。

    这是同伴的风。

    是艾丝的风。

    率先踏入迷宫的蕾菲亚，到底在想什么呢？

    她有办法保持平常心吗？自己可是气得 血管都要爆了。

    将头发吹得凌乱的气流，像是要把无数的龙骨吹向荒野一般呼啸着。

    面对这让人头晕目眩的，孕育着艾丝魔力的『风』，劳尔在无人察觉的情况下咬紧牙关。

    『劳尔你应该知道，像第一次进攻时一样，这座恶心的迷宫会从肉块或骨头里冒出东西袭击我们……但是，【污秽仙精】正忙着吸收艾丝，没法腾出手来。所以只需提高警惕，全力向前冲就好！』

    眼晶里传来这个价值千金的情报。

    『主队』点头回应洛基的指示，飞龙们也加快了速度。

    「……！敌袭！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    亚丝菲用飞翔靴飞在空中，抱着春姬发出警告。

    这群炫彩色怪物没能成功阻止『先遣队』的入侵。

    巨虫、食人花，甚至是棘手的寄生蜘蛛。

    为了阻止更多入侵者，它们从深处一拥而上，试图清除冒险者们。

    光是目测就有超过上百只炫彩色怪物，面对这股排山倒海的气势，劳尔产生了一股『既视感』。

    「【卡卢斯·希尔德】！」

    ——就是将怪物族群烧得灰飞烟灭的，雷兵的『既视感』。

    面对丑恶的仙精触手，精灵没有任何慈悲。

    骑在飞龙上的赫定伸出一只手，眼前随即就猛射出无数的雷电。

    『——————————————————————！？』

    广域高精度的雷击，没有任何漏网之鱼，怪物们就这样被天雷全灭。

    怪物们连接近都接近不了，只能发出惨叫，散成肉片。

    拥有欧拉丽内最远的射程，甚至还有最大的精神力存储量，这种清除杂兵的战斗，对赫定来说就是如鱼得水。

    飞龙转瞬间穿过战场，掀起了大量烧黑膨胀的灰粉。

    一行人不断前进，持续深入敌阵。

    唯一没有骑着飞龙的人，是跑在最前方的战车。雷之暴君将一切敌人一扫而空，甚至让战车都有点不爽。

    「这、这样一路横冲直撞，没问题吗！？这里可是敌人的大本营哦！！是最危险的地方吧！？」

    「那群嚣张的勇者们不是快死了吗？」

    「没时间了」

    「只能硬上了」

    「有人怕了吗！？」

    满头大汗的亚丝菲表露了心中的困惑与不安，而另一边的贾里巴四兄弟则是在飞龙上肆无忌惮地起哄。

    无论是敌方的迎击或己方的异议都一律无视，这就是【芙蕾雅眷族】的进攻。可以说是凭借实力过人的『个体』进行『强力正面突破(POWER PLAY)』的典范。

    （但是，不对。不光只是这样）

    劳尔在心中如此低语。

    之所以能以如此惊人的速度前进，不仅靠飞龙的羽翼和赫定的能力，还得归功于率先取得突破的蕾菲亚她们的『先遣队』——她们获得的魔界情报立了大功。

    『向前突击！第四根柱子的后方有个巢穴(口子)里藏了怪物，小心点！』

    『琉，前方200米的有个花田，把它打掉。那里会洒落让我们丧失力量的魅惑花粉』

    『这一带的地图已经制作完毕！让我来导航吧！』

    通过眼晶，众神将『未知』化为『已知』，接连提供『攻略情报』。

    洛基一开始说的迷宫会直接发动攻击，想必也全都是『先遣队』收集到的情报吧。

    就像开拓『未开发领域』的先人冒险者们一样，『先遣队』也在庇护着劳尔等人的冒险。

    （蕾菲亚……谢谢）

    转眼间就突破了最初的大厅(房间)，来到像溪谷一样的狭窄的单行道。

    只花费了『先遣队』用时的四分之一不到。

    这样下去，应该很快就能追上蕾菲亚等人。正当劳尔在紧跟『先遣队』的『主队』后方，正当他出现这个想法之际——他突然察觉。

    「芙蕾雅」

    「劳尔」

    周围的景观依旧没变。

    但是地板和柱子上却镶嵌着无数颗『金色宝石』。

    在宝石的簇拥下，一名披头散发的长发少女，赤身裸体地出现在众人面前。

    「那是……【剑姬】！？」

    「啊啊啊啊啊！怎、怎能如此淫乱，得用衣服遮住才行啊~~！！」

    「你在说啥呢！！」

    「【超凡夫】提过的，【剑姬】的『分身』……！」

    亚丝菲怀疑着自己的眼睛，她怀里的春姬变得满脸通红，在一旁飞行的古罗斯忍不住大声吐槽。琉则毫不掩饰地露出厌恶的表情。

    那是『污秽仙精』所制造的，艾丝的『复制体』。

    少女们的盛宴曾让缇欧娜和缇欧涅痛苦地沉入血海之中，也让许多人的精神陷入错乱。那场给大家刻上了心伤(心理阴影)，在魔界最深处扩散的『地狱』，在劳尔的脑海中鲜明地浮现出来。并且——

    （金色的头发……！越来越像艾丝小姐了！）

    记忆中的『复制体』就像彰显自己是冒牌货一样的，长着一头跟宝石颜色接近的天蓝色头发。如今头发已变成金色，除了那个带着僵硬笑容的表情以外，与真正的艾丝几乎别无二致。

    然后，这也意味着，艾丝的吸收正实实在在地进行着。

    就在劳尔瞪大双眼的下一刻，现场刮起了一阵惊人的『风』。

    「咕唔唔唔唔唔唔唔！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「切！」

    曾将【洛基眷族】逼入绝境，近乎全灭的『风之乱流』。

    亚丝菲的飞翔靴和飞龙的羽翼都被卷入其中，险些坠落。

    赫定立刻用魔法对射，但所有雷弹都被吹偏了轨道。艾丝们毫发未损，脸上仍挂着嫣然而纯洁的笑容。

    招牌的精密射击都失准了，没能瞬间秒杀对手，精灵不禁咂了砸嘴。

    后续部队在第60层首次进行了激烈的战斗。

    「无聊——」

    在这片强风肆虐的战场上，出乎所有人意料的是，阿伦。

    他无影无踪了。

    凭借『最快』的双腿。

    在艾丝们因为横扫战场的强风没有命中而困惑地歪着脑袋时，阿伦在一瞬之间已经跳到了天花板上。

    面对这迅雷般的速度，迷宫慌忙地变换形态，张开了丑陋的龙之颚，试图将阿伦一口吞掉。但为时已晚，阿伦早已消失地无影无踪。

    有别于赫定的雷，阿伦像是从天而降的银色落雷一般，直冲而下。

    看着注意到自己而一脸茫然的艾丝们，笔直地落下。

    「只用碾碎你们」

    「「「「！？」」」」

    肉块四散，金发飘舞。

    凶暴的猫完全没有理会强风，冲进敌阵，就像是用爪子回敬了一场风暴一样，将冒牌【剑姬】大卸八块。

    不费吹灰之力。

    「「「「唯独这点，我们跟猫同感」」」」

    反击开始了。

    发出惨叫的『复制体』们陷入混乱，风势也随之减弱，阿尔弗利克等人立刻从飞龙身上跳下，冲进敌阵之中。

    长枪、锤子、斧头、刀剑，转眼间就精准地刺穿了少女们的胸口，将她们粉碎。

    「艾丝小姐们被……」

    看着眼前的光景，劳尔不仅有点伤感。

    艾丝的复制体出现时，陷入暴怒的缇欧涅也本应能做到第一时间杀死复制体们的。

    但就像缇欧娜迟疑了一样，【洛基眷族】在面对同伴时，一定会产生犹豫。

    可是，【芙蕾雅眷族】就不会这样。

    不光是其他派阀，就算面对自家派阀的复制体，他们也能轻松抹杀。

    这就是剽悍勇士。这就是战场原野。

    比如说如果出现了猪(奥塔)的复制体，他们说不定甚至会欢天喜地地大开杀戒。

    虽然说是敌人制造出来的丑恶的复制体，但艾丝接二连三地被打的血肉横飞，化为灰烬的光景，还是不禁让劳尔皱起眉头。

    命中率回归的赫定淡然地继续进行广域射击，一旁来不及参与白刃战的琉也一样。

    『哦嚯嚯嚯嚯，真是毫不留情呢，芙蕾雅的孩子们……！！但是好快，好快啊！怪物们也完全不是对手，这样下去肯定能追上贝尔君他们！』

    劳尔本以为艾丝的复制体会对攻略『魔界』造成威胁，结果这些残暴的行为完全颠覆了他的预测。一行人就这么接连解决与『炫彩色怪物』同时出现的冒牌货(艾丝)们，在赫斯缇雅的欢呼声中走进了由宝石组成的区域，就在这时——

    『但是』

    『停下』

    原本因赫斯缇雅的声音而变得热闹的眼晶里，忽然传来巴德尔冷静的声音，同时洛基也出声喊停。

    『现在分头行动』

    「……！？这是什么意思，洛基大人？」

    「虽然芙蕾雅派很厉害，看起来一切顺利，但这个楼层一般来说是非常可怕的！甚至比我们至今探索过的地下城都更危险！在这种时候分散战力等同于自杀……！」

    听到神谕，赫定举起了一只手，示意飞龙部队停下，在地面奔跑的阿伦等人也停下脚步，皱起眉头。琉怀疑自己听错了，亚丝菲也探出身子提出异议。

    从某种角度上来说，亚丝菲比谁都能更冷静地分析这个『魔界』化的第60层。

    小队内等级仅高于春姬的【万能者】，对各种情况都予以戒备，这里的每一样东西都能轻松地让自己丧命，自己要连续面临足以致死的局面，这点她看得很透彻。无论是怪物的威胁还是迷宫的陷阱都是如此。如果是由『不死之身的兔子』打头阵，把所有伤害都吃了那也就算了，但就算是『最强英雄团(梦之队)』，一旦出了差错也会轻易瓦解，亚丝菲冷汗直流地如此分析。

    「我们是因为事先有掌握情报，情况还算可以……！但『先遣队』在毫无情报的情况下是怎么突破这里的，简直无法理解！」

    面对【万能者】的控诉，众神的语气依旧冷静。

    『没错，亚丝菲，这么做等同于自杀。但别无选择。这就解释给你们听』

    『接下来会分成两条【路线】。第一条是直接追上蕾菲亚她们，设法与之会合的【剑姬夺回路线】』

    洛基在赫尔墨斯说完后进行了简短的解释，然后停顿了一下。

    『然后，另一条【路线】，就是设法和以芬恩他们为首的远征队会合……也就是【英雄集结路线】』

    「「「！！」」」

    除了赫定以外的小队成员都大吃一惊。

    『这件事并未告知蕾菲亚他们，因为夺回【剑姬】依然是最优先的目标』

    『虽然【污秽仙精】老老实实地给我们准备了路线，但众神(我们)都明白，它想隐瞒的是【另一条路线】』

    巴德尔和赫尔墨斯说完后，传来了翻动东西的声响。

    亚丝菲很快就听出那是很熟悉的摊开地图的声音。

    『这是配合贝尔他们进攻时粗略绘制的魔界地图，再加上罗伊曼提供的原本第60层的地图……也就是将男神(宙斯)与女神(赫拉)遗留下来的【冰河领域】情报与之重合的话——』

    除了正规路线以外，还记载着通过『楼层与楼层之间的夹缝』的进攻路线，这也是罗伊曼一直藏着的最大机密。

    赫尔墨斯灵巧地对照着罗伊曼交给洛基的地图。

    『——从你们的角度看去，左前方的肉墙。嘛，就是这样』

    在美男之神轻浮的引导之下，众人一同望向那面与四周相差无几的肉墙。

    美之女神开口下令。

    『击穿它，赫定』

    「【瓦利安·希尔德】」

    毫不间断的雷之炮击立刻将肉壁烧的灰飞烟灭，紧接着，出现了一个『通往地下的大洞』。

    「这是……！？」

    『通往昔日【未开拓领域】的隐藏路线……嘛，可以算是【背面】的入口吧。名为【千苍之冰园】』

    「背面？而且，千苍……？」

    洞穴一开通，不同于周围的『风』的一股温度更低的『寒气』迎面而来。

    春姬吓得不禁抱住自己的身体，琉在听完赫尔墨斯的说明后，也诧异地眉头紧锁。

    洛基抢先一步说出关键情报。

    『其实就在不久前，伯特已经与蕾菲亚她们会合了。可以确定芬恩他们就在前方的区域』

    「……！」

    『从特地用这么厚的肉墙来把入口挡住，进行遮掩来看……身受重伤的【污秽仙精】现在仍然在警戒着芬恩他们，而且高度警戒』

    劳尔率先做出反应。

    亚丝菲等人也一样，目光无法从『大洞』上移开。

    同时也明白了。

    刚才就一直从楼层深处吹来的令人心烦的『风』，实际上是想利用被囚禁的艾丝做『诱饵』，来引诱自己前往和芬恩等人不同的其他区域。

    『污秽仙精』就是如此不希望『主队』与远征队会合——不希望芬恩等人重振旗鼓。面对那无法蒙骗的诸神之眼，『魔界』某处仿佛传来了仙精的咂舌声。

    『与芬恩等人联手，直接【夹击】【污秽仙精】。这是最有可能攻略这座破烂地下城的方法』

    这个战术是，不在现场的芬恩也在脑海里构想的。

    个性相似的天神(父母)与眷属(孩子)们意念合一，再也没有人提出异议。

    既然得到了芬恩等人就在前方的确定情报，就不可能选择对他们置之不理。

    在赫定的指示下，众人迅速分组。

    「洛基……蕾菲亚现在仍在前往艾丝小姐身边吗？」

    『……对』

    「既然如此，小的希望能前往团长他们那里」

    洛基接受了劳尔的请求。

    赫定、琉、亚丝菲、春姬、古罗斯去追赶贝尔等人，走『剑姬夺回路线』。

    艾伦、阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔以及劳尔，走设法与芬恩等人会合的『英雄集结路线』。

    之所以将前卫战力倾斜给后者，也是众神的意见。

    前者的小队有雷昂和伯特，再加上因为少年(贝尔)已经变成了『不讲理的不死身 』，因此就算少一点后卫与支援职业也无妨。

    「没时间了，立刻出发」

    重新编队完毕后，赫定等人随即动身。

    骑着飞龙，『剑姬(艾丝)夺回组』沿着蕾菲亚等人的足迹前进。

    另一方面，劳尔等人则是进入发出咕啾咕啾声响，像是即将要堵住一样的肉墙内侧。

    面对这股诡异的寒气，飞龙们全都“咕……”地发出怯畏的叫声。

    阿伦无视飞龙们的反应，带头冲锋，阿尔弗利克四兄弟和劳尔也紧随其后。

    一行人朝着通往第60层与第61层之间的通道前进。

    （——去吧）

    为了夺回一切。

    无论要付出什么样的代价。

    女神默默地从水晶的另一头，凝视着青年立下誓言的侧脸。