第十六卷 四章 来自冰狱的提问


    「团长，如果让您在『心爱的人』和『世界和平』当中进行选择的话，您会选择哪边呢？」

    又在提出奇怪的『试探』了。

    对于强行前来帮忙公务的缇欧涅突然提出的问题，芬恩面露苦笑。

    那是个春和景明的午后，眷族本部内。

    「如果世界和平也包含了心爱的人的话，那我应该会选择后者吧」

    「啊，不行不行！不能这么选！要是选择了心爱的人，那世界就会毁灭；要是选择了世界和平，那心爱的人就会死去！」

    「真是又危险又极端呢」

    为了让同时处理着文件的的芬恩认真思考这个问题，缇欧涅从办公桌上探出身子逼近芬恩。

    那对与亚马逊种族相称的魅惑性巨乳随之剧烈摇晃起来，几乎擦过芬恩的刘海，因此芬恩只好无可奈何地放下羽毛笔，看向少女。

    真亏缇欧涅能拿这种二选一的问题来向芬恩提问。

    明知这种问题只会让芬恩为难，但她还是为了取得『爱的宣誓』而利用各种手段来试图从芬恩嘴里套话。

    那一天，她一如往常地继续进行少女心审查，芬恩想着『这回该怎么办呢』，思考该如何才能回到工作上。

    要么给出能够让缇欧涅心满意足的答案，要么想个办法将话题蒙混过去。其实本来就算给个缇欧涅能满足的回答也无伤大雅，但芬恩很容易就能想象得到，一旦如此，下次缇欧涅就会变本加厉，最后变得越来越麻烦。

    就像是和爱撒娇的大型犬玩耍似的，芬恩用手撑着脸颊。

    但他没注意到，自己的脸色也随之稍稍弛缓，嘴角也略微弯曲。

    「要是选择了世界和平的话心爱的人就会死去，那这真的称得上是世界和平吗？」

    「诶？」

    「正如字面意思，世界和平指的就是全世界，也就是下界生存着的所有生物都感到和平美满，没错吧？如果其中存在着一个例外的话，那这是否能够称得上是真正的世界和平呢？」

    「这、这是……！」

    「所以，比起虚假的世界和平，我宁愿选择包含了心爱之人的幸福在内的，真正的世界和平……我回答完了哦。接着就继续去处理还没做完的工作吧」

    「等、等一下等一下，等一下啦！不是这样的~！」

    芬恩再次拿起羽毛笔，但少女将他的笔下那些需要签名的文件，甚至墨水瓶都一把夺走。

    哎呀哎呀，芬恩露出苦笑，缇欧涅则是满脸怨气地盯着芬恩。

    「团长，你太狡猾了！“就算舍弃全世界也要选择我”的这份少女心，你根本就无法理解！」

    「我只是尽可能地不去将假设的情况当真罢了。还有，按你那个说法，好像我的心爱之人就是你似的，能请你不要擅自这么决定吗？」

    「但凡女人，都是即使抛弃一切，也希望自己中意的雄性能够选中自己!!」

    「你有在听我说话吗？」

    缇欧涅将文件抱在怀里，轻轻闭上双眼，仿佛要跺起脚似的主张观点，对此芬恩只能愈发苦笑。

    深感疲惫，工作也远远没做完。然而即使如此，芬恩的内心也觉得这样的日常格外宝贵。

    对于自己的这份感受，芬恩不可思议地没有任何不满。

    「……在女人和野心之间，团长果然还是会选择野心吗？」

    忽然，缇欧涅显得温驯起来，向芬恩提出这个问题。

    分明直到刚才还那么难缠的缇欧涅，现在却仿佛忽然变成年幼的少女似的，抬头望着芬恩。

    真是的。

    芬恩将温和的心声藏在微笑深处。

    「对大多数男性而言，可能比起遥不可及的远大目标，会更倾向于选择近在身旁的幸福吧？」

    「其他雄性怎么想都无所谓！我想知道的是团长的想法」

    「那还有提问的必要吗？」

    「…………」

    被芬恩面带微笑地反问后，缇欧涅垂下双眼，陷入沉默。

    似乎没能回应她的期待，芬恩想道。

    就是因为这样，才会一个伴侣都找不到吧，芬恩在心里如此自嘲。

    但是，自己作为『勇者』，决不能心软。

    「如果和伴侣共同生活就是正常人的幸福的话，那果然我还是会选择野心吧」

    芬恩是能够果断舍弃无用之物的小人族。

    尽管会对从手中流逝的事物感到可惜，但绝不会因此而在下达判断时产生迷惘或纠结。这是他从自称『芬恩&#12539;迪姆那』那一刻起就下定的决心。芬恩就是这样，埋葬了自己的初恋。

    芬恩拿起其他文件，继续开始处理工作。缇欧涅直勾勾地盯着芬恩，难得小孩子气地撅起嘴唇，就和缇欧娜似的。

    「团长是，笨蛋！」

    芬恩一副没听见的模样，只有羽毛笔持续沙沙作响。

    ——爱情与世界，女人与野心。残酷的二选一问题。

    终有一日，当芬恩&#12539;迪姆那真正面临这样的选择的时候，自己会给出怎样的答案呢？

    当时芬恩的回答，已经显而易见。

    那是尚未和异端儿们相遇的，遥远的往事。

    ——为什么，事到如今才想起这种回忆。

    难道这也是『冰园』这严苛的环境所带来的走马灯之一吗，但在风雪中行进的芬恩无法辨别清楚。

    「团长，我找到纳尔薇他们的道具(背包)了」

    「做得好，安琪」

    以作为临时据点的冰屋为起点，队伍在『冰园』内进行探索，经常一长段时间后。

    在至今为止踏足过的所有楼层当中也能断言『绝无仅有』的苛刻环境中，队伍成员们仍愿意坚信芬恩所展示的『胜机』、『希望』以及『勇气』。芬恩忽然想到，如果具备了与软弱和不安无缘，在某种意义上堪称超人的坚韧精神的自己，某一天背叛了她们所期待的『勇者形象』的话，将会有什么东西会就此崩塌呢？

    芬恩并没有幼稚或是愚蠢到，将这个危险的『如果』，怪罪到刚刚回忆起的往昔(缇欧涅)身上，而仅仅是切实地如此感受。

    从自称为『勇者』的那一刻起，『芬恩&#12539;迪姆那』就永远被『二选一的诅咒』所束缚，仅此而已。

    「里面有备用的不坏武器、道具……以及少量的水和食物！」

    「不坏武器可太好了！不仅不会在这种冷得要死的环境里坏掉，对付『污秽仙精』的时候也能派上用场。对吧，芬恩？」

    「……嗯。随着在地下城当中滞留的时间增长，不坏武器的价值也会跟着上升」

    面对狂暴的风雪，安琪不服输地发挥兽人的灵敏五感，得到了相应的成果。格瑞斯走上前去，拿起不坏武器的长枪《罗兰长枪》。

    格瑞斯当然不可能没注意到芬恩的回答有微不可察的延迟，但他只是朝芬恩瞥了一眼，接着就喊着「来」地将银枪扔过去，吸引安娜琪蒂的注意力，以免她注意到芬恩的异常。

    《罗兰长枪》在雪原上滑行着被传过来，枪尾还带起一片雪雾。芬恩用脚尖挑起枪尾，抓到空出来的那只手里。

    倒也称不上是什么切换意识，只是必须绷紧精神不可罢了。不仅绝不能再让格瑞斯和里维莉亚分心，而且正是在这种情况下，才更应该确确实实地避免可能会打击士气的那些末端细节的小事……

    转瞬间，芬恩就变回了『勇者芬恩&#12539;迪姆那』。

    「安琪做出了这么大的贡献，对比之下……伯特那家伙，最后居然自己冲出去了」

    格瑞斯试图切换话题似的，发了句牢骚。

    格瑞斯的叹气令安娜琪蒂也露出微妙的表情，尽管他抱怨的对象是现在已经不在此处的狼人。

    「芬恩，我走了」

    当芬恩等人发现龟裂状的竖洞，也就是这个极寒领域的『出口』时，确保了事不可为时的退路后，伯特当即丢下这么一句话，就冲向了『冰园』之外。

    当然，伯特并不是为了尽快脱离这个严酷的环境才做出这番行为的。

    即使不论救助艾丝，伯特的这句话还包含了，他决定去搜寻那个平时总是和自己吵架吵个不停的亚马逊姐妹当中的妹妹，这样的言外之意。

    尽管格瑞斯早就提醒过，但芬恩还是没能阻止伯特。

    就伯特而言，他能忍耐到这个时候已经很难得了，而且为了了解『冰园』外的情况——来自地上的救援队是否抵达，他们也迟早是要放出斥候的。

    『所以，姐姐(缇欧涅)就交给你们了。』

    狼人的琥珀色眼瞳，如此告知芬恩等人。

    芬恩直视伯特的双眼，点了点头。

    芬恩允许了伯特的单独行动，但相对的，他让芬恩带上了亚斯菲开发的『双翼的魔道具』。一旦其中一方破碎了，另一方就会发出光芒，也就是送出『信号』，这是在地下城远征期间，小队成员不得不分头行动时必不可少的道具。

    ——而现在，芬恩的怀中就闪耀着光芒，也就是伯特发来的『信号』。

    「……！配对的魔道具发光了！」

    「伯特发现了什么吗！」

    「是缇欧娜吗，还是说——」

    芬恩沉默着取出魔道具，安娜琪蒂、格瑞斯和正擦拭着汗水的里维莉亚纷纷发声。

    「劳尔他们来了」

    在众人的讨论中，芬恩断定道。

    比起芬恩猜测的救援作战——构筑『模拟立坑』，抑或是抱着可能会导致前所未有的异常事态觉悟的『地下城破坏性推进』——要提早一天抵达。虽然不知道救援队是运用了什么方法，但应该是赫定做出了什么举措。更重要的是，劳尔他们也为了芬恩等人而持续奔走。

    距离伯特离开已经过半天了。停留在『冰园』中的芬恩等人的身旁确确实实地出现了希望的曙光……

    「……我也，发现了」

    不顾消耗，持续展开魔法阵的里维莉亚也宣告道。

    即使身处猛烈的暴风雪当中仍旧流淌着汗珠的里维莉亚用纤细的食指指出一个方向。

    在缺乏道具，无法正常制作地图的状况下，芬恩仍在脑内描绘出一幅『冰园』的地图。

    里维莉亚指出的方向，正是芬恩有意避免接近的极寒领域的中央地带。那是风雪的中心，是异质魔力的浓度最高点，是苍与白的『源头』

    「立刻出发」

    没有丝毫犹豫。

    来自地上的援军已经抵达，和伯特也定下了约定。那么，芬恩等人也必须前往『少女(缇欧娜)的另一半』的身边才行。

    芬恩等人就如同遵循灯塔光芒的船只一般，在暴风雪当中前进。

    在和背着椿的格瑞斯以及抱着阿蜜德的安琪一同前进的途中……『她』出现了。

    「……缇欧涅……」

    仿佛环形石柱一般，在数根冻结的苍蓝冰柱正中心。

    仿佛被钉在冰柱十字架上似的，低垂着头的亚马逊女战士似乎对呼声产生了反应，缓缓睁开双眼，露出那双已经失去了神智的瞳孔。

    「究竟发生了什么，这是？」

    「事态发生变化只是地下城的一贯作风罢了」

    冒险者们众口一词，众神也给予认同，对劳尔等人而言，地下城擅自更改的『局面』也不过是某种意义上的『预料当中』。

    劳尔和阿伦等人与蕾菲亚他们分头行动，向着60阶层的深处前进，在通过几乎与悬崖无异的陡下行通道后，映入眼帘的就是这番光景。

    被紫色的肉块覆盖的，明显异常的迷宫。

    到此为止还和劳尔他们最开始进攻『魔界』最深处的样子并没有什么不同。

    问题在于，那些紫色肉块的表面——地板、墙壁甚至天花板，迷宫的所有角落里都带有真身不明的『发光线路』。

    线路勾画成几何学的模样，就和『回路』似的。

    阿伦提出疑念，阿尔弗利克兄弟紧随其后。

    「喂」

    「这样子」

    「我知道」

    「这是人造迷宫(克诺索斯)的——」

    「『仙精六圆环』！」

    阿伦等人猛地回头看向了投下最后的决定性话语的人类。

    劳尔肯定了阿伦等人脑中闪过的既视感。

    正如立刻以锐利的眼神扫视周边的劳尔所说的，这里正在施展和『魔城人造迷宫』时一模一样的『都市崩坏术式』。

    眼晶的另一侧，众神也以沉默代替了肯定。

    「【超凡夫】，你小子……」

    「「「知道什么吗？」」」

    「我什么都不知道，但是，我心里一直有着『不祥的预感』」

    面对阿尔弗利克和杜华林几人声音重合的质问，劳尔甚至没有回头，只顾驱使着飞龙迅速前进。

    「……不自量力」

    一瞬间被超过去的阿伦面色扭曲，立刻追上前去，将在这个魔界里当不成斥候，也无能为肉盾的新晋第一级冒险者甩在身后。四兄弟也紧随其后。

    没有优点也没有缺点，正可谓象征着贯彻了『平庸』这一词汇的人类。

    这样的男人凭什么能够登上第一级冒险者的阶梯，阿伦和阿尔弗利克兄弟至今仍完全无法理解。最初听说他成为Lv.5的时候，他们还以为是自己的耳朵出了问题。

    第一级冒险者可不是那种『只要不懈努力就迟早能够踏足的领域』。

    要是如此轻松的话，那欧拉丽的第一级冒险者早就人满为患了吧。

    那是必须跨越过试炼、残酷以及绝望才能窥见的等级。

    那么这个『区区平庸之辈』的男人，究竟是踏过了什么样的『地狱』呢？

    在队伍前方奔跑的阿伦到底按捺不住怒火，仿佛怒骂似的，向身后抛去质问。

    「不详的预感又是指的什么！」

    「在我们抵达这里的路上，总共出现了五只『仙精分身』！五只都位于怪物们零散分布的楼层！这个数量让我感觉很不好！」

    28层、32层、44层、54层以及58层。

    包括阿伦等人没有遇见的个体在内，这五个楼层都出现了『仙精分身』。

    无论是间隔还是位置都相当分散，但其中很可能存在什么含义，劳尔如此告知。

    『仙精分身』的数量甚至接近『狂乱的战谭』时出现的数量。说到底，需要从『宝石胎儿』开始培育才能成型的『仙精分身』绝不是什么能够轻易量产的存在。若非如此，直到人造迷宫的决战前才不会花费这么多的时间，正因此，黑暗派阀的残党和『都市的破坏者(厄倪俄)』才不得不花费相应的时间和功夫来布置战场舞台。

    而在他们前来此处的路上，却配置了大量的『仙精分身。』

    捕获剑姬(艾丝)后『污秽仙精』的超常力量使得『仙精分身』在短时间内增殖许多——仅此作为证据还不够有力。劳尔心中的违和感始终挥之不去。

    有什么『意图』。

    有什么复杂的『谋划』。

    若非是丑恶至极的『恶意』。

    这个『局面』就无法成立，劳尔的直觉如此叙说。

    ——仅靠『最糟糕的连续战斗(BOSS&#12539;RUSH)』一词也无法完全说明。

    恐怕只有劳尔和总指挥官(赫定)两人是彼此眷族中唯一注意到这个疑念的。

    「那么，难道……我们的目的地……这个第60层里也有『仙精分身』吗！」

    抑或是说，『污秽仙精』本身就将成为最后的那个『一』。

    也就是『仙精六圆环』的最后一位。

    『六减一等于五』。

    劳尔断言，不过是个单纯的加减法。

    哪里单纯了？！阿伦等人显得格外焦躁。

    这种像是勇者似的直觉怎么可能会正确啊，一旁听着对话的阿尔弗利克兄弟面色扭曲。

    「「「等一下」」」

    「按照字面意思，『仙精六圆环』应该是『圆环』才对吧？那些『仙精分身』又不是处在一个平面上，为什么你们的思考会跳跃到『六圆环』上面？」

    分别位于劳尔的后方和左右两侧的阿尔弗利克兄弟们一边挥舞着武器驱逐袭上前来的寄生蜘蛛们，一边异口同声地提问。

    「我想……！」

    「「「「什么？」」」」

    「『我想看看天空』……！『污秽仙精』一直在这么说，我知道的！」

    无论是在第24层和白发鬼(Vendetta)交战时的对话当中。

    还是在人造迷宫的决战时美丑的少女(菲儿葳丝)的泣声独白当中。

    在各种各样的场所中都体现出来的，『污秽仙精』的夙愿，以及最大的目标。

    那是阿尔弗利克等人所不知道的情报，是持续在与黑暗派阀残党及『污秽仙精』地下势力持续战斗的【洛基眷族】才得以知晓的，拼成真相的重要碎片。

    劳尔的语调因苦涩而扭曲，逐字逐句地将渐渐转化为确信的臆测说出口。

    「如果要将地下城从第60层到地上为止的部分全部破坏殆尽的话！那我不会选择『横向』，而是将『六圆环』按『纵向』配置，从而提升『贯穿力』」

    「「「！」」」

    并不追求超广范围的『破坏力』，而是将规模缩小，从而特化单点的『贯穿力』。

    对希望『看看地上的天空』的『污秽仙精』而言，是不可或缺的因素。

    能做到大规模更改术式吗？

    能够将术式的规模扩展到足以覆盖60阶层到28阶层为止的范围吗。

    这些技术上的疑问，都在抵达『第59层』的瞬间，变得无足轻重。

    「在第59层展开的魔法阵……！在我看来，那就像是个『发射台』！！」

    也许是无意识中的行为，但伴随着话题的推进，阿伦奔跑的速度也在加快。

    即使飞龙的气息愈发粗重，劳尔仍旧狠心驱使着它们追逐阿伦，大声呐喊。

    「那是『污秽仙精』为了给地下城打开『大空洞』而建成的，『祈愿器』！」

    ——【祈愿器(休哈尔特)】。

    面对劳尔在第59层提问，众神是如此回答的。

    正如其字面上的含义，那是用以实现『污秽仙精』夙愿的器具。

    『污秽仙精』的夙愿正是地上的天空，为此，她必须让神明与英雄之都(欧拉丽)始终畏惧的，地下城的『大空洞』重新降临。

    这本应只是男人荒唐无稽的推测。

    但阿伦和阿尔弗利克等人却没有付之与嘲笑或唾弃，而是保持沉默。

    「——芙蕾雅大人」

    『正是如此。』

    至少，众神的理解与劳尔的直觉是一致的。

    得到位于眼晶另一侧的主神的肯定后，阿伦才第一次圆睁双眼。

    而在这并非荒唐无稽的推测被证实的瞬间，除了劳尔之外的队伍成员心中，都确确实实地产生了焦躁的情绪。

    众人的想法像是和总是焦急着前进的人类的意志共鸣似的，猛地加快了速度。

    「这个楼层和人造迷宫(克诺索斯)是一样的……！？」

    「「「「要摧毁的不是都市，而是地下城吗！」」」」

    由于阿伦等人在人造迷宫最终决战时担任『第二进攻』——亦即『预备增援队』，在能够轻松将欧拉丽都市全体摧毁的大术式发动前的那段期间，切身体会过其魔力，因此他们对这周围的光景和现在的感受都存在印象。

    尤其像是在无声附和劳尔的推测似的，越往深处前进，在59阶层也曾见过的『暗红孢子』也逐渐在紫肉的通道中漂浮起来。阿伦的眉心忽地收缩，笼罩在砂色头盔下的阿尔弗利克兄弟们的脸庞也俞发险恶。

    这条『隐藏通道』仿佛正逐渐化身为在人造迷宫中也出现过的『祭坛』。

    『『污秽仙精』是在捕获艾丝且劳尔你们撤退后过了一段时间，才完全构筑好术式，在59阶层设置【发射台】的吧。『污秽仙精』只关心艾丝，所以才没能将芬恩他们一起全部消灭掉把。』

    这个时间顺序才是正确的。从劳尔持有的眼晶当中传出洛基的声音，对劳尔的推测进行补充说明。

    对此，杜华林、贝尔林、格尔纷纷大声反问回去。

    「第59层的发射台已经被我们破坏掉了！」

    「各个楼层的『仙精分身』也已经被胖揍了一顿！」

    「就算如此，六圆环还是能够发动吗？」

    「——可以，单单发动的话」

    接着回答的是赫尔墨斯。

    『即使失去了贯穿力，没法开出直通地上的【大空洞】……但只要作为起点的60阶层的咏唱结束，应该仍旧足够摧毁接近一半的楼层』

    也就是说，术式一旦发动，位于这个第60层的冒险者们毋庸置疑地将首当其冲地被吹飞。

    在『污秽仙精』将艾丝完全吸收的终焉时限之外，突然又出现了另一个毁灭性的倒计时。

    就连阿伦等人都感受到强烈的危机感。

    （为什么芙蕾雅大人没有告诉我们『六圆环』这件事？）

    （难道那个混账痴呆妖精也没注意到？这怎么可能啊混账痴呆）

    （难道是认为就算告诉我们也没有任何意义？即使如此）

    （不，当下的问题不在于此——）

    ——问题在于，这个『平凡』的男人的思考远在自己等人之上，且还对此保持沉默。

    杜华林、贝尔林、格尔和阿尔弗利克，兄弟之间交换意见的时候，焦躁的猫人代替四人，将问题抛出口。

    「你这家伙，为什么不早点说明！？」

    劳尔早已想好了回答。

    「没有人会相信我这种人的『预感』」

    男人对自己的评价相当之低。

    「因为我并不是【勇者】！」

    男人有着将自己与勇者等人进行对比的坏习惯。

    『即使如此，这也已经是『最快』了。』

    在此之上，他也认同，至今为止『最强英雄团(梦之队)』的行进速度已经是能够做到的『最高速度』了。

    只花费一天就抵达了第60层，这绝不正常。若是再追求在此之上的速度发起突击，那就只能算是不负责任的愚者行径了。况且，『最强英雄团(梦之队)』本就已经在为了赶上艾丝被完全吸收的终焉时限而进行着急行军。此时若再提出这个毁灭性的倒计时，让队伍更加匆忙也没有任何意义，只会徒增队伍的危机感，打乱众人的步调罢了。

    无论是谁，说了什么，『最强英雄团(梦之队)』都已经维持着『最高速度』来到了这里。

    「【芙蕾雅眷族】！【骑士之最】，还有【疾风】！队伍的前卫们已经和团长他们差不多，以极限的速度为我们开辟道路了！这已经是最高速度了！！既然如此，还要提升队伍的整体速度的话，就只能靠无法跟上战斗的后卫组(我们)的努力了！！」

    因此，劳尔总是默默地在『暗地里』支持着队伍。

    在第54层发现『仙精分身』并将其击灭，试图延缓『六圆环』的发动。

    在第58层率先给出补给的指示，毫无迟滞地完成队伍全体的状态回复，彻底清除了将大幅度阻碍队伍前进的『死神的镰刀』。

    甚至在明确察觉到『六圆环』之前，劳尔就已经开始关注蕾菲亚和贝尔他们的补水情况等，时不时给他们搭把手，关注到了队伍的方方面面，尽管方式很不起眼，覆盖的范围很小，但这确实提升了队伍的『行进效率』。

    『你就是英雄一团(队伍)的【润滑油】……众神(我们)予以认同。』

    这是被迎面而来的狂暴魔力风湮没，永远传达不到本人身边的，女王(芙蕾雅)的赞美。

    听见主神言语的战车握紧了手中的眼晶。

    那是比任何人都要伤痕累累的『英雄』最为渴求的话语。

    最希望能常伴身侧的话语。

    那是，『支持的话语』。

    无论遭遇什么样的失败，即使凄惨的败北，也不会遭到谴责，不会被扔石头，持续支持着自己那决哭泣的疮痍脊背，推动自己前进的温暖的手。

    支撑着无法成为『英雄』的『胆小鬼』持续向着『英雄』们迈进。

    「小的也……我也，尽是些无法理解的事情！！但我也知道，唯独这件事，是必须去做的！！」

    （译注：此处的第一个「小的」，原文为『自分』，省略号后的第二个「我」，原文为『俺』。一个比较谦卑，一个比较豪放。）

    无论中间出现怎么样的偏差，劳尔也始终无法拥有像芬恩一样的头脑，始终无法理解『污秽仙精』促成这个『局面』所包含的『意图』和『恶意』。

    但即使如此，现在的劳尔也『头脑清醒』。

    这个『清醒』也代表着，他处于能够在没有任何佐证的情况下直接得出『正确答案』的状态。劳尔自身无法说明，这份捉摸不透的感觉。

    「这全部都是……团长他们教导我的！！」

    那是芬恩等人的『栽培』结成的全部果实。

    从团长他们得到的教导结出果实，让劳尔如今抵达了极限状态，全方面展开了直觉。

    丝毫不去考虑后果，在这一战中倾注了自己的全部。

    「「「「…………」」」」

    直到刚才为止都还只将他看作凡人的阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔以及阿伦的眼神，都转化为看『对英雄而言的必要存在』的眼神。

    阿尔弗利克他们总算理解了。

    为什么芬恩他们总是把这个男人放在身边。

    阿伦总算认可了他。

    为了帮助『英雄』们，仅为了这一个目的，眼前这名『平庸至极的男人』就能闯入『凡愚』所不可能抵达的领域。

    『啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『叽飒！？』

    阿伦瞬杀了劳尔面前的食人花，阿尔弗利克等人则是将青年的后方以及左右两侧的奇袭统统击溃。

    至今为止一直完全不将青年放在眼里的的剽悍勇士们，如今却以劳尔为中心组成了阵形。

    速度愈发加快，向着漆黑深处隐约可闻的『邪恶咏唱』突进。

    骁勇飞龙的振翅声在沉默的队伍中回响。

    「「「什！」」」

    随后，杜华林、贝尔林、格尔异口同声地大叫。

    阿尔弗利克也张口问道。

    「你这家伙，要去送死吗？」

    直指问题。

    针对此时青年的侧脸上挥之不去的『死相』。

    单刀直入地提问。

    不论有多认可劳尔，阿尔弗利克他们都对劳尔没有感情。

    因此，他们能直截了当地指出劳尔身上那股洛基和蕾菲亚也感受到的，『死亡的觉悟』。

    「…………」

    在劳尔看来，自己现在这个『头脑清醒』，或者说是有如神明附体的状态，不过是向未来的『借贷』罢了。

    劳尔只是将常人一生份的灵光和直感全部浓缩在一起，投入到了这场『冒险』当中罢了。

    那是存在代价的行为，是劳尔迟早有一天要偿还的『债务』。

    青年从队伍背后拿走的『死神的镰刀』并未消失，此时就贴在他自己的脖颈旁。

    阿伦没有回头，甚至不愿去注意。

    『决定要一路直奔的可是你自己』，战车的背影如此叙说。

    对于阿尔弗利克的提问——劳尔始终没能给出答案。

    被封印在冰块中的光线丝毫不外泄，疯狂舞动。

    少女的眼瞳内嵌着无数的『光的碎片』。

    包含芬恩在内的冒险者们仅需一眼就能明白，『她』已经不再正常了。

    「缇欧、涅…………？」

    然而安娜琪蒂颤抖的声音没有得到丝毫回应。

    少女的身体一片凄惨，保持着被『艾丝复制体』蹂躏过后伤痕累累的状态被冰封，遍布全身的深深裂伤被白雪和苍霜侵蚀，仿佛鱼鳞般翘起。

    其中又以四肢格外凄惨。被『风』扭曲的双手双脚的关节已经失去了机能，四肢仿佛被拧紧的破布似的。那仿佛被钉在冰柱上的模样，简直就像是拷问后的示众台，或是处刑结束后的断头台。

    缇欧涅这令人不忍目睹的模样，令无言的安娜琪蒂的绝望又立刻被『战栗』所取而代之。

    周围的风雪以少女为中心形成漩涡，咔咔咔地——仿佛要穿戴在缇欧涅的身上似的。

    伴随着冻结的声音，缇欧涅的四肢上逐渐产生『冰的部位』。

    眨眼间，那就化作了异样的『冰之四肢』的形状。

    手指变得如同短剑一般长，苍冰作成的手臂甚至要比大剑更长。

    以及仿佛能将一切事物都碾碎的，状如巨大战锥的冰之双腿。

    不等一脸茫然的冒险者们作出反应，附着在冰柱上的褐色肌肤渐渐剥落，露出底下的鲜红色。

    少女的身体逐渐前倾，紧接着落到了雪原之上。

    咚！在这个极重质量的声音过后，巨大且粗壮的苍蓝『冰腿』在雪原上带起一片庞大的雪烟。

    连同细长的扭曲『冰臂』一同着地的『看似缇欧涅的存在』缓缓抬起头来。

    「——【无聊，复杂的事情根本wu所谓】」

    她确实，这样子说话了。

    没有任何起伏的声调，简直就像坏掉了的录音器似的。

    明显不正常的眼瞳当中，『苍蓝色的光之碎片』闪耀着光芒。

    「【所以zhiyao全部杀光就hao了吧？】」

    「「！？」」

    攻上前来了。

    凌厉的速度，显然极具威力。

    她的目标是格瑞斯。

    格瑞斯立刻将椿扔向安娜琪蒂，交叉双臂。

    芬恩也以有如神助的反应速度前去阻挡冰战士的一击。

    攻击本身是承受住了。

    矮人的仿佛就如同钢铁城门般坚固，不允许其贯通，而芬恩的长枪也削减了攻击的威力。

    从此开始。

    缇欧涅的冰臂接触到的地方开始，『冻结』向芬恩他们逼近。

    「「咕！？」」

    面对立刻开始束缚自身动作的冰化侵略，格瑞斯猛地将缇欧涅揍飞，芬恩则是扔下《罗兰长枪》并迅速退后。

    「这个『冰之咒缚』……！不好办了！』」

    「里维莉亚！」

    「『停下』！」

    三首领在一瞬间内就下达了判断。在『冰之咒缚』沿着格瑞斯的双臂向上，就要将他侵蚀为冰雕时，里维莉亚伸出一只手，发出蕴含魔力的一声。

    猛地停下的『冻结』就像蛋壳般剥落，然而曾经被侵蚀的皮肤已经遍布冻伤，不知是不是因为感觉都被麻痹了，格瑞斯的粗壮双臂痉挛起来。

    另一边，缇欧涅就和皮球似的在雪原上翻滚，随后用冰之四肢抓地，仿佛野兽般开始跳跃。

    「难以置信……！」

    安娜琪蒂的口中吐出动摇的声音。

    缇欧涅的四肢都被扭曲得不成样子，本来应该是动弹不得的。

    然而现在却因为那凶恶的『冰装』而使得她能够做出以更胜平常的动作，借助踢踏或殴打周围的环形石柱来进行高速移动。

    与如今的缇欧娜展露出的威胁程度相比之下，『魔界』中出现的炫彩色怪物都显得可爱。

    「被『冰园』捕获的『冰之战士』……！」

    「……连你也。要是有什么差错，我也会变成那个样子吗……？」

    在面露苦涩的里维莉亚身后，借着安娜琪蒂的力量支撑起身体的椿稍稍张开双眼，低声呻吟。眼前的这幅光景，唤醒了她除了肉体受到的伤害之外，一同承受的『精神污染』。

    用言语表述，那就是『庞大的情报』流入脑内的现象。

    椿回忆起了当时的感受，浑身战栗，不禁叫出声来。

    「有什么，不对，那是仿佛『寒气』流淌进入体内的感觉……！这到底是什么地方，里维莉亚！」

    「……创造这片领域的存在在当时编入了『特殊的术式』！用来保护这片空间本身！」

    「将自己生前的记忆灌注到侵入冰园内的存在当中，从而使其眷族化……不对，是生产『守卫』！」

    「什么……！」

    里维莉亚用力地咬了咬牙，以背对着椿的姿势大声回答她的问题，随后，一边的芬恩在紧盯着高速跳跃中的缇欧涅的同时，接着进行说明。听完，安娜琪蒂一时语塞，和椿一同在心中异口同声地呐喊『这也太不讲理了吧！』。

    在他们对这个堪称超越人智的领域的恐惧更上一层楼的期间，化为『守卫』的缇欧涅仍旧毫不留情了冲了上来。

    「唔唔唔唔唔……！？『冻结』也太麻烦了吧！」

    「多亏如此，我们才能不伤到缇欧涅！」

    场上持续巨响，冰花就如同火花般四溅。

    飘舞的黑发投下的阴影化作苍蓝的直线，与矮人和小人族数次交错。

    格瑞斯强行握紧神经被麻痹的双手迎击，但在领悟到能直接透过防御的『冻结侵蚀』与矮人的相性实在太差，即使没遭受致命伤，但一旦被冰吞噬，步缇欧涅的后尘的话那就彻底结束了。

    芬恩使用『魔剑』为具备不坏属性的长枪附加了烈焰枪尖，试图击碎缇欧涅的冰之四肢，但从周围的风雪仿佛从雪原当中飞跃而出的大蛇似的，总能立刻为缇欧涅穿戴上异形的冰之四肢。

    在这种无法直接攻击少女身体的无解状况下，就连向来冷静的芬恩都不由得仅仅皱起眉头。

    「里维莉亚，试试用魔力覆盖她！」

    「做不到，太快了！而且不知道是不是对我的『血』有所反应，她根本不靠近我这边！没法瞄准！」

    令缇欧涅的【能力值】更上一层楼的『冰装』将她的敏捷度拔高到了常识无法度量的级别。

    远超Lv.6，甚至达到了Lv.7级别的怪物。

    若是众神位于此处的话，肯定会大喊『说什么蠢话呢！』。面对完全不将自己视作排除对象的『守卫』，里维莉亚的眉间透露出浓浓的苦涩。

    既然如此。

    芬恩向格瑞斯和安娜琪蒂眼神示意。

    两人立刻领会了芬恩的意思，带着椿和还未醒来的阿蜜德一同集中到里维莉亚身侧。

    如果守卫不会靠近里维莉亚的话，那只要待在她的身边就不会直接遭受攻击，他们如此猜测，然而——

    「【在如今时代，就bie说什么童话故事了，王女大人】」

    缇欧涅的眼瞳内，『苍蓝色的光之碎片』俞发闪烁，让她作出了与本来的缇欧涅大相径庭的谜之发言，并随之再次提升了速度。

    冰之战士连续踢踏着周围产生的冰柱和冰块(怪物)的表面，展示出超越常人的机动性，仿佛画圆一般在位于环形石柱中央的里维莉亚等人周围跳跃。

    随后，渐渐地。

    慢慢地。

    令人畏惧地，『冰雪与冷波』开始逼近。

    简直就像从四面八方包围的海啸与风暴似的。

    里维莉亚圆睁双眼，立刻让魔力呈放射状发散。

    触碰到魔力的冰雪和冷波立刻消逝，然而代价却是里维莉亚的精神力也一同被消融夺走。

    「唔唔……！！」

    「里维莉亚！？」

    「芬恩！状况可不太妙！再这么下去，里维莉亚就要到极限了！！」

    「……！」

    里维莉亚的周围散发出淡淡的翡翠魔力光芒。在安娜琪蒂支撑着发出呻吟的里维莉亚的身体时，格瑞斯紧迫地喊道。芬恩自己的脸颊也被白霜覆盖，他一边突出白色的气息，一边用锐利的眼神追逐着缇欧涅的身影。

    「【哪you什么乐园？】」

    「【只是虚幻的梦想罢了】」

    「【小不点今天也在哭吗？】」

    「【你肯定是当不成妈妈de吧】」

    「【那个仙精不行了，不过是多了两个孩子而已】」

    「【阿尔那个笨蛋】」(注：阿尔戈的昵称，贝尔前世)

    「【愚蠢的是你，伊薇尔】」(注：伊薇尔妲，亚马逊女帝)

    转瞬即逝的声音碎片。

    内含无数『光芒』的眼瞳捕捉着入侵者(芬恩)等人的身影，缇欧涅跳跃着描绘出圆形的轨迹。

    被污染了精神的少女，究竟正做着什么样的梦呢？

    不是缇欧涅的某人，或者说某一群人，正在借用她的身体持续吐露着意义不明的话语，回荡在『冰园』当中。

    「【这种混账时代】」

    「【迟早要从英雄之梦当中醒过来】」

    「【那么爱和世界——能选择de就只有其中之一】」

    然而，其中的一句碎片话语，却使得芬恩的心都为之动摇。

    「——————」

    冷酷的暴风雪和失去温暖光芒的双眼，唤起了芬恩与少女间的记忆。

    「团长，如果让您在『心爱的人』和『世界和平』当中进行选择的话，您会选择哪边呢？」

    之前蒙混过去的问题，再次化作刺向芬恩心脏的利刃。

    心脏加速跳动。是错觉。『勇者』才不会为这种事情所动摇。

    然而对于此时连一名少女都无法拯救的芬恩而言，这句话却最是锋利。

    仿佛被迫做出抉择的悲壮英雄似的，芬恩咪细了碧蓝色的双眼。

    就在芬恩等人和被冰园囚禁的少女对峙的同时。

    蕾菲亚也正与少女的『另一半』对峙着。

    堪称『最坏的情形』。

    「………，………啊」

    肆意挥舞拳脚，怪力发出的声音

    和血液与内脏一同被撕碎的怪物们的嚎叫声。

    这一切声音，都是由『少女的影子』造成的。

    是出于对怪物的本能厌恶吗？抑或是说是为了保护记忆中的少女(艾丝)吗？少女(缇欧娜)至今仍在战斗。

    伫立在原地的蕾菲亚和贝尔等人的视线前方，『她』正虐杀着怪物，虐杀着一团看不出原型的血肉。

    『形状』都变得奇怪。

    背影描绘出异样的轮廓。

    连行动轨迹都显得异常。

    分明怪物已经失去了呼吸，但『她』还在持续着破坏尸体。

    「………，…………a，………啊」

    那道『身影』有着双手双足。

    空手，赤脚，腰间缠着长长的腰布。

    褐色的肌肤，约莫至肩的头发。

    和姐姐一样艳丽的黑发，现在却沾满了的粘稠的暗红血迹。

    背上附着的，则是最为『奇怪的东西』。

    那是与女战士(亚马逊女人)毫不相衬的『根管』和『花瓣』似的，不必要的器官。

    蕾菲亚早就知道了。

    『她』已经不再位于『人』的范畴内了。

    就和在这个第60层被『寄生』的亚莉希雅和纳尔薇一样。

    「…………………………………………缇欧娜，小姐」

    蕾菲亚的面色比贝尔更加苍白，用微不可闻的声音低声呢喃道。

    『她』缓缓转过身来。

    「……唔……」

    浑身上下都沾满了溅回来的鲜血，变成了一副鲜红的模样。

    不知道是殴打、虐杀了多少怪物，她的手脚几乎失去肌肤，露出血肉。

    「………si…」

    在露出肚脐的腹部，盛开着一朵奇怪的『花朵』，右手臂则是仿佛怪物似的覆盖着柔软的粘膜，并且从手肘到指尖遍布隆起，扭曲得就像怪物的爪子般。

    背后那些与触手的颜色迥异的『根管』则是仿佛亵渎『神明的恩惠』似的生长着。

    「……i，si……」

    最后是面庞。

    被绝望占据。

    其上盛开着两朵几乎要连瞳孔都覆盖住的，两朵鲜花。

    「艾，丝……」

    在无力跪下的少年，和眼里含着泪水的少女面前。

    被怪物『寄生』的缇欧娜，至今仍在呼唤艾丝的名字。

    这是被『冰』与『怪物』囚禁的两姐妹之间，无可奈何的悲惨末路。

    「【要爱？还是世界？二选一吧】」

    如果是神的恶作剧，那这场暴风雪也过于严酷，这个问题也过于空虚。

    那么，这或许就是无论在哪个时代都会被摆在眼前，既至高无上又迂腐至极的课题吧，跟世界相比渺小得多的小人族突然产生了这种想法。

    「【你究竟，能舍弃什么？】」

    芬恩被问到这个，感觉像是在清算当年糊弄少女的代价一样。

    周围飞来飞去的『守卫』，现在仍然试图把里维莉亚跟芬恩等人一起冻成冰雕。

    简直就像在逼迫自己把造成这种状况的少女(缇欧涅)，与命悬一线的同伴(里维莉亚等人)放在天平上比较一样。

    （若是选择缇欧涅，至少会牺牲一人，若是选择里维莉亚她们，缇欧涅就会死——）

    在这种时候仍能保持冷静、冷酷与狡猾的头脑，计算出这样的结果。

    天平右边。

    若是选择拯救少女，里维莉亚将会力尽而亡，或者有人会作为『诱饵』被冻成冰雕。

    天平左边。

    若是优先拯救同伴，只需尽快杀死缇欧涅即可。

    『不能对她造成像样的伤害』这个条件终究只是在拯救她的前提下存在的。

    芬恩与格瑞斯只要有意，就能强行杀死那位『守卫』。

    天平右边在讨伐『污秽仙精』之前，绝对不能选择。

    天平左边才是正确答案，是舍小保大的模范解答。

    这边的天平上性命更多，更重。这是一目了然的。没有争辩的余地。

    （真是笑死人了。还觉得缇欧涅很幼稚，结果真正愚蠢的人却是我自己）

    所以现在，芬恩无处可逃。

    先前逃避的问题像是巨人之拳，或是巨龙之颚一般，试图将芬恩最珍爱的事物吞噬。

    难道说，一直都是女性更加接近世间的真理吗？

    对着心中冒出的想法，芬恩再度自嘲。

    不管再怎么加速思考，再怎么拖延时间，也必须停止这无谓的逃避现实。

    现实是绝对逃不过去的，总有一天会被迫做出选择。

    这是跨越了一定境界的冒险者，都明白的，这个残酷世界的规律。

    就在现在。

    「……芬恩？」

    「团长！？」

    闭上眼睛，然后睁开双眼后，芬恩离开了里维莉亚等人身边。

    如海啸般涌来的冰波被芬恩的枪尖一记纵斩，劈得一刀两断。芬恩一脱离魔力防护，身体立刻被恐怖的冰雪与寒风所侵蚀。尽管椿与安娜琪蒂的在背后叫喊，他仍然没有停下脚步。格瑞斯的眼神深深地刺着他的脸颊，仿佛在问他有没有胜算。

    才没有呢。无论怎样的抉择，前方等待的总是孤注一掷的赌局。

    不过，多亏了里维莉亚，争取到了不少时间。现在，观察的时间结束了。

    要是里维莉亚被逼到了精神疲弊(MINDDOWN)，今后的战斗必定会受到影响。

    所以，就是现在，必须速战速决。

    对于『守卫』现在也在询问自己的问题，也必须做出回答。

    「缇欧涅……还是一样自恋呢。你以为自己就是我的所爱之人吗？就连想掳获我的心的女神都不会说这种话。你，还真是自大呢」

    「【各处皆是毁灭与崩坏。理想已不存在】」

    「你，还是世界……我会选哪个，现在的你已经知道了吧？」

    「……团长！」

    看到芬恩在暴风雪中坚定前进的背影，安娜琪蒂看见了一种『觉悟』，激动地嘶喊着。

    黑猫发出哀鸣，不想看到他将天平朝那个方向倾斜。

    「【要爱？还是世界？答案是——】」

    缇欧涅在周围跳来跳去，关节嘎吱作响，她发散着光之碎片的双眸，将目标锁定在一个人身上。

    她朝着孤身走来的愚蠢猎物，跳了过去。

    「【——塞尔蒂雅】」(注：精灵王族的公主)

    冰手和冰脚逼近而来。

    身穿速度过人，凶恶无比的『冰装』。

    这一切，都被芬恩用着连暴风雪都能贯穿的枪技击碎了。

    无法手下留情。

    将少女的骨头连同『冰手』一起击碎。

    然而，冰块碎裂后露出的褐色手臂，立刻抓住了芬恩的身体。

    无论是扭曲也好、折断也罢，那条破碎的手臂依然在挥动着。

    然后，死死地抱紧了芬恩。

    把脸埋在芬恩的脖颈处，就算伴随着灼热的剧痛，也在啃食着肌肤与血肉。

    简直就是失去理性的野兽行为。

    不到一秒，芬恩小小的身躯就被永恒的冰块覆盖。

    「芬恩!?」

    「芬恩，团长……！」

    里维莉亚与格瑞斯睁大了双眼，旁边的椿也在大叫。

    面对眼前终焉的冻结，阿蜜德终于醒了。

    像是凭朦胧的意识在梦境与现实之间徘徊一样，她对着异常事态之处，颤抖地伸出了一只手。

    她正要施放的，是抵抗『冰园』束缚的完全治愈魔法(迪亚·弗拉特尔)。

    然而……

    「等等！」

    圣女的纤纤玉手，被精灵的手抓住了。

    「里维莉亚，大人……!?」

    里维莉亚一边用她的翡翠眼眸凝视前方，一边制止了阿蜜德的行动。

    她与格瑞斯并肩而立，仿佛只有她，看穿了『嚣张的小人族』的心思。

    芬恩脖子以下的部分已经被冻结，脖子也被包裹着冰霜的虎牙咬住，

    「塞尔蒂雅？没听过啊，感觉是个很麻烦的精灵啊。可别把我跟其他人搞混了哦」

    芬恩的嘴唇流下鲜血。

    「我可是这个女孩迷恋的骑士哦？」

    双眼染成血红。

    「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】。」

    将绝不会消散的『红之枪』，一口气拔出。

    「【赫尔&#12539;范格斯】」

    发动了魔法『战意高扬』。

    又名『凶猛之枪』。

    通过冻结的冰块试图进入芬恩体内的庞大的『记忆碎片』，被狂暴的冲击力推了回去。

    「【！？】」

    暴风雪吹不走。

    冻结也冻不住。

    连绝对零度的纯白与苍蓝都无法吞噬，『红之枪』发出咆哮。

    化身为『冰之守卫』的缇欧涅，脸上首次浮现出惊愕之色。

    「而且，这种问答我已经玩腻了」

    芬恩用冷酷但蕴藏着实实在在的温热的口吻，如此断言。

    噼叽！

    噼叽噼叽！

    暴增的【能力值】，难以置信地，从冰块内侧开始龟裂。

    「将其中一方抛弃——这样的我，你也不会重新爱上的吧，缇欧涅？」

    语气泰然自若，眼神桀骜不驯。

    之所以在使用战意高扬魔法(赫尔&#12539;范格斯)后没有被好战的欲望支配，正是『冻结』所造成的影响。

    就像火热的大脑被泼了冷水而冷却下来一样——虽然没这么轻巧，但为了抵御来自外界的侵蚀，『红之枪』的冲动全被分过来相互抵销了，这也让芬恩得以在【能力值】暴增的同时保持理性。

    最重要的是，芬恩拥有的『技能』之一【勇猛勇心】。

    其效果为『对精神污染的高抗性』。

    这个自从获得天神『恩惠』的瞬间就显现的『稀有技能』，是芬恩内心的根源。勇者的勇心就算处于绝冰之庭院之中，也无法侵犯。

    在【红之枪】与【勇猛勇心】的同时作用下，小人族发掘出了新境界，在这种境界下，全力对付惊愕的『守卫』——也就是眼前的少女。

    「所以，听好了。我全都要」

    红瞳的勇者，已经摆脱了『人造英雄』的束缚。

    经过了与异端儿们的邂逅。

    亲眼目睹了身为异端英雄的白发少年。

    过去的少年(迪姆那)，已经做出了决定。

    面对二选一的天平，自己也要去选择破坏天平。

    「你也好，里维莉亚她们也好。爱也好，世界也好！一个都不会放弃，我全都要!!」

    声音愈发激动，不知是不是战意昂扬魔法造成的。

    无所谓，这种小事不重要。世界啊，给我把耳朵挖干净听清楚了。

    带着没有冻结，反而熊熊燃烧的伟大意志，勇者发出咆哮——

    「若没有这点贪欲，怎能当得了『英雄』!!」

    下个瞬间，芬恩打碎了冰块，用双手抓住了愣在那一动不动的缇欧涅的下巴——然后夺走了她的嘴唇。

    「——————————————————————————！？！？！？！？」

    少女的眼睛睁到不能再大。

    污染精神的『庞大记忆』什么的，被惊愕动摇冲击混乱欢喜瞬间的莫大暴走(HYPEROVERFLOW)的狂暴『爱慕』冲刷殆尽，原本的侵蚀就像短路一般断线了。

    铿！铿！冰之魔片像火花一般四处飞散，发出了尖锐的声响。

    啪叽啪叽！缇欧涅的头部周围暴出了强烈的苍蓝光条。

    简直就像纯洁的圣女被迫阅读刺激(黄色)小说而发出尖叫一样。

    缇欧涅原本被大量『光之碎片』支配的眼瞳，也变成了字面意义上的颜色。原本毫无温度的零度的美貌，转瞬之间染上了一片热红。

    野兽般的亲吻依然贪婪地索求着少女的嘴唇。

    随后——爆炸了。

    仿佛『冰园』本身与少女一起大声尖叫，一齐炸裂，苍蓝的闪光从缇欧涅的全身爆发出来。

    残留在双脚上的『冰装』粉碎四散。

    『冻结侵蚀』暂时遭遇阻断。

    原本要将两人冻在一起的冰柱，就像雌性被强大的雄性强行推倒一般往后倾倒，从少女的背上倒了下去。

    巨量的白烟往上翻腾。

    芬恩在烟雾深处立即起身，以骑在缇欧涅身上的姿势，用右臂粗鲁地擦掉挂在嘴唇上的银色桥梁。

    回头看向眼睛嘴巴都张到极限的安娜琪蒂等人，大喊道——

    「里维莉亚!!」

    「——!!『安息吧』！」

    陷入惊愕的里维莉亚也瞬间重启，将魔力从伸出的那只手上放射出去。

    这样就结束了。

    暂时被阻断的『冻结』就算慌忙地想去夺回『守卫』，但仿佛对包裹缇欧涅的翡翠魔力表示恭顺一般，冰之咒缚被完全阻断了。

    无论是冰之手臂、冰之双腿，还是将少女污染的『记忆』，全都消失了。

    原本应该迅猛无比的暴风雪，如今就像干燥的秋风一般鸣响。

    「……谁想看你们这对欢喜冤家的激情戏啊，不良小人族」

    「什么激情戏啊，别乱讲啦。太猥琐了。这应该是纯洁无瑕的清纯行为吧？」

    在女性群体全都愣住不动的状态下，格瑞斯一脸傻眼地走了过来。

    芬恩立刻从少女身上离开，带着一副好像会说『这是王子殿下对公主殿下的吻』的表情，厚脸皮地笑了笑。

    在远处，不是比喻，而是有着真正的纯洁的圣女阿蜜德，双手遮着埋低的脸。明明才刚刚苏醒，从脖子到耳朵却都变得通红。

    椿明明身体还在痛，却无法抗拒冲动，一边按着肚子，一边“嘻嘻~”地笑出眼泪。

    安娜琪蒂就像目睹了上司的不可告人之事的部下一般，露出了尴尬的表情，但又脸颊微微泛红地偷看他们，尾巴左右摇来摇去。

    由于事态紧急，里维莉亚虽然没有责备什么，但一脸复杂。

    「……『我会好好疼爱你』。因为不小心跟你定下了这个约定了嘛。这是『奖励』哦」

    他低头看着明明应该失去意识却满脸通红，明明身处绝对零度领域却浑身冒烟的少女，很少见地，重重地坐了下来。

    他粗放地直接在身旁坐下，立起单膝。

    安娜琪蒂等人猛一回神，甩掉了羞耻，赶紧跑了过来。其间芬恩单手捧起了那名昏迷中的少女的长发。

    「而且，你应该说过，更喜欢能拯救一切的『英雄』吧，缇欧涅？」

    仿佛看穿了一切一样，勇者将嘴唇轻轻贴在黑发上，让她的黑发代替耳朵，来倾听自己的呢喃。

    熊熊燃烧着。

    「火焰伏特——————————————！！」

    勇者成功破冰，救出了亚马逊少女。正巧在同一时刻。

    一名少年，为了拯救另一名亚马逊少女，全身沐浴着熊熊大火。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他将从少女体内飞出的『寄生虫』勾引进自己体内后，打算将自己，连同可怕的怪物一起燃尽。

    「贝尔&#12539;克朗尼！？」

    「你小子……！？」

    蕾菲亚，和与她们会合的伯特，都放弃拯救缇欧娜了。

    但贝尔就算愚蠢，也不肯放弃，击出了打破天平的暴拳。

    就像某位勇者一样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少年身上发现的名为『魅惑特攻』的技能。

    效果为『受到魅惑时会持续回复体力与精神力』。

    也就是说，只要持续沐浴在令【洛基眷族】吃尽苦头的『魔界』里的『魅惑之粉』中，少年的身体就会像不死之身一样不断治愈。

    这是反其道而行之的愚者之愚行。

    他不断将火焰注入体内，发出惨叫，用熊熊燃烧的烈火点燃全身，将原本寄生在缇欧娜，后转移到自己身上的怪物净化。

    为了打破天平而付出的代价，不同于承受冰冻地狱的芬恩，他承受的是连业火都显得温和的焦热地狱。

    「啊————」

    蕾菲亚看见了。

    那生命的光辉。

    被超乎想象的烈焰灼烧，即使淹没在生不如死、生死未卜的痛苦之海，少年心中却仍然意志坚定，决定拯救少女。

    那是不舍弃任何事物、走上与勇者相同道路的『英雄』之生存之道。

    「燃烧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    即使喉咙被烧烂，仍然发出咆哮，就此终结一切。

    将『寄生虫』临死前的惨叫封印在体内，全身化为『圣炉』，少年将折磨着缇欧娜的『魔石』焚烧殆尽。

    将枝结密布的『根管』组成的神经一并燃尽，连残留在体内的灰烬都焚烧殆尽，然后全身焦黑地呈“大”字型地倒在地上。

    「……缇欧娜小姐！贝尔&#12539;克朗尼！！」

    正放下心来的蕾菲亚，看见头顶升起的火花，立刻冲了出去。伯特也一样。

    少年倒在缇欧娜身旁，模样惨不忍睹。那副凄惨的模样，简直就像一具烧成焦炭的尸体。

    不过，少年的身体随即被宛如永恒圣火的光芒所笼罩，肌肤与全身上下都肉眼可见地逐渐复原。

    「【女神之黄金】，快治疗！」

    「不是、那个，我理解你的感受……但有必要吗！？」

    「少废话，动手！！」

    雷昂和蕾菲亚一样，伫立在少年面前，大声下令，治疗师海慈有点不知所措，伯特则怒吼一声。

    蕾菲亚跪在地上伸出手，不知该先触碰哪一方，犹豫片刻后，最终决定先救助理应坠入死亡深渊的少年。

    缇欧娜从『寄生虫』的束缚中获得了解放，脸上的花瓣和背上的根管都已消失——就在蕾菲亚相信她已脱离险境，决定先治疗少年之时，在蕾菲亚触碰到他之前，少年的指尖突然开始痉挛。

    蕾菲亚吓得停下了动作，少年的手往侧面伸去，仿佛在寻找什么般不断游动……最终终于找到了少女的手。

    「缇……欧娜……小姐……？」

    眼皮尚未睁开，听力也尚未恢复。

    但少年却将自己摆在其次，一心只想确认少女是否平安无事。

    蕾菲亚见状，下意识地牵起少女的手。

    与贝尔伤势不相上下，自己也无力动弹的缇欧娜，任由蕾菲亚引导，轻轻握住了少年游动的手指。

    「什么事……？阿尔戈小英雄……？」

    缇欧娜笑了。

    一边咳嗽，一边笑了。

    将脸侧向一旁，凝视着躺在身边少年的容颜，流着眼泪，笑了。

    少年也微微动了动嘴唇，笨拙地笑了。

    蕾菲亚那绀碧色的眼眸，再也无法忍受，泪水夺眶而出。

    （为什么，这个人类……）

    蕾菲亚一度想放弃。

    被怪物寄生的缇欧娜看起来十分痛苦，蕾菲亚也想不出任何救济的手段，于是，和准备杀死缇欧娜的伯特一样，觉得至少要让缇欧娜得到解脱。

    但是贝尔，没有放弃。

    他以自己为代价，将天平击碎。

    默默地按紧胸口，眼角中泛出泪水的蕾菲亚，很不甘心，真的很不甘心，但她意识到，自己的直觉并没有错。

    只要伴着这道白光前行，就能拯救艾丝等人。

    遍体鳞伤的狼人凝视着着少年，身旁的蕾菲亚的内心也燃起了希望之灯。

    「——神造的英雄早已看腻了。无论是诸神还是世界，渴望的毫无疑问是『未知的英雄』。」

    然后——

    仿佛跟昔日异端儿骚乱时一样。

    在通过眼晶目睹全部经过的地下祭坛里，芙蕾雅露出微笑。

    「能够打碎天平的『异端英雄』」

    芙蕾雅和赫斯缇雅等神只知道被包裹在焦热地狱里的少年所达成的丰功伟业，却无从得知被囚禁在冰冻地狱里的勇者所做出的伟岸壮举。

    因此，代替她们，天空唱出了赞歌。

    『炎狱』与『冰狱』。

    『炎克』与『冰克』。

    这对亚马逊姐妹，必须同时跨越完全相反的地狱，才能够拯救两人的性命。

    纵观一切的天界，伴随着月光的照耀，对自诩为『异端英雄』的人类和小人族，毫不吝啬地倾洒下赞美之辞。

    「缇欧娜算是没事了……！劳尔，快点！！」

    另一边——

    青年即使无法成为『英雄』，也必须超越『懦夫』。洛基紧握着映照出青年面容的眼晶，面对逐渐逼近的灭亡倒计时，不禁漏出了焦急的声音。