第十六卷 五章 “绝”望②


    『初次见面——好久不见』

    她的话语没有丝毫滞涩。

    比『污秽仙精』本体要更加流畅。

    简直就像『某个少女』一样。

    包含『角』在内，身躯超两米高。

    平滑的身材曲线、柔软的肌肉、令人着迷的腰部线条以及硕大的乳房轮廓。

    在纤细的双臂腋下伸出一只又一只的常常触手。

    理所当然的，不着片缕的裸体姿态。

    全身的肌肤都是仿佛虚无般的白浊色。

    同时还遍布着和『污秽仙精』本体如出一辙的，仿佛神圣文字般的刻印。

    头部伸展而出的枝角末端染上淡紫色，远比雄鹿角来得更加壮大，显得格外诡异。

    从饱满的臀部处延伸出一条仿佛蛇腹般的长长尾巴，将她和破掉的『球体』黑暗连结起来。

    和『米诺陶诺斯』那样的巨躯不同，她就像是妙龄少女的肉体成比例放大后的模样。

    仿佛女神似的圣洁，如同仙精般的天真无邪。

    同时，还具备了仿佛亵渎前二者的妖艳妩媚。

    眉间睁开的第三只眼和紫绀色的双眸都如同山羊的瞳孔般细长。

    最后则是。

    宛如一汪清泉般在地面上扩散开来的金色垂地长发。

    「…………艾丝？」

    目睹这道『金色光辉』，里维莉亚不由得呢喃起这个名字。

    紧接着，她的话语中又染上了与高贵的王族(高等精灵)毫不相衬的可怖杀意。

    从那流畅的声调到那金色的长发再到一举一动，全部全部全部。

    都是从被俘获的少女(艾丝)身上学习得来的。

    是『复制』而来的模样。

    是对魔界之主(自己)的反抗和报复，抑或是单纯的展示『人质』行为，里维莉亚的神经被搅成一团糟——【洛基眷族】必将毁灭的最卑劣最恶劣的敌人。

    像艾丝一样摇晃秀发，像艾斯一样露出微笑，只有眼瞳像那个丑恶至极的『污秽仙精』本体一样，闪耀着妖艳的光芒。

    『再也不会让你们逃走了』

    在出入口待机的芬恩等人的背后，肉壁蠕动着膨胀起来。

    安娜琪蒂等人被打个措手不及，为了躲避肉壁而踏入地下空洞当中。

    进入到了地下空洞当中。

    座落于眉心的第三只瞳孔展现出本性，骤然收缩并如此宣告。

    『来吧，给我统统玩坏掉吧？』

    随后，她的身影瞬间消失。

    金色的闪光在转瞬间接近。

    挥下就连Lv.5的人头都能轻易取下的必杀镰刀。

    安娜琪蒂，椿，甚至就连刚醒来的缇欧涅都身处死亡威胁之下时，其中唯一来得及反应的就只有Lv.7的芬恩。

    芬恩凭借快到几乎留下残影的速度，用枪将敌人随意挥下的右掌拨开。

    「————！？」

    仅此，小人族就付出了一根指骨的代价。

    骨头的边缘处出现裂痕。

    毕竟是连Lv.7的格瑞斯的防御都能粉碎的臂力，会这样也是理所当然的。

    在芬恩的手臂和枪间摩擦出仿佛连金属都在哀嚎的剧烈火花。

    当然，芬恩是被迫处于劣势的。

    但小丑的眷族中，可没有人会放过勇者所制造出来的转瞬即逝的空隙。

    「卑劣！！」

    激愤的里维莉亚迅速用长杖尖刺过去。

    「你这家伙！！」

    和王族一样愤怒以至于跳起身的缇欧涅则从芬恩的头上挥出了怒拳。

    「疾！！」

    椿默契地与她们配合，拔刀出鞘，挥出神速的居合斩。

    刺击、拳击以及居合。

    面对同时从左右两侧和正面袭来的攻击，『她』只是坦然受之。

    『啊哈——』

    肩膀被贯穿，额头被殴打，半身被切开。

    但随之带来的就只有愉悦的笑声。

    「发射！！」

    紧接着，拔出『魔剑』的安娜琪蒂在零距离下击出爆炎。

    眷族同伴们纷纷退避离开射线范围。

    妖艳的女体被向正后方吹飞。

    成功拉开距离后，椿赶忙支撑起身体瘫软的椿，缇欧涅则像是为了保护心爱的雄性似的挺身而出。

    「阿蜜德，治愈格瑞斯！」

    在里维莉亚发出指示前，阿蜜德就已经开始跑动。

    阿蜜德丝毫不顾自身这被任何一击擦过都会立刻迎来终结的Lv.2的身体，在遍地死亡危险的战场中为了使命而擅自决定献身。

    圣女向着被吹飞的矮人飞奔时，椿停止支撑芬恩，握刀的姿势没有丝毫松懈，脸上淌下汗珠。

    「一道伤口，都没有留下……」

    见到再次从空洞中心缓缓直起身来的『她』的白色肌肤上透着无伤的光泽。

    遭受多名第一级冒险者的攻击后，仍没有留下丝毫伤口。

    『她』用纤细的手指自下而上地抚摸着自身光滑细腻的肌肤，打心底里感到舒适似的眯细双眼，就和浸浴在泉水当中的往日仙精一般。

    『她』只是在玩耍。

    『她』只是在戏弄我们。

    芬恩从安娜琪蒂手上接过回复药，同时看穿了『她』的意图。

    『……芬—恩……』

    突然，『她』如此呼喊。

    用那仿若铃铛般的清脆声音，用那蕴含着邪恶的妖艳声音。

    从那个本应只将冒险者们当成猎物的仙精的嘴唇当中。

    明确又清晰地念出了芬恩·迪姆那的固有名词。

    里维莉亚和缇欧涅的激情仿佛要突破上限一般。

    显而易见，这也是『她』利用少女的记忆说出的话语。

    『用【枪】吗？』

    但是，王族和亚马逊女战士的怒火却不曾断绝。

    『再次，将我贯穿看看？』

    不仅是里维莉亚和缇欧涅，就连安娜琪蒂的思考都变得空白。

    『必杀』的请求。

    希望被芬恩的『投枪魔法(提尔纳诺)』贯穿，这仿佛孩童般的心愿。

    这是对怪物而言绝不可能的话语。

    即使是强大的仙精，这也只是自杀行为罢了。

    劝芬恩发动那道差点将自己杀死，在『污秽仙精』心中留下心理阴影的『必杀』魔法什么的。

    未免过分失礼，以至于安娜琪蒂的尾巴都不禁颤动。

    「……」

    唯有芬恩本人，只是眯细了那对碧色的双眼，没有露出丝毫动摇的神色。

    芬恩朝地下空洞的右侧，格瑞斯撞碎肉壁的方向瞥了一眼。

    阿蜜德举着魔杖蹲在格瑞斯身边，看样子治疗的光辉一时半会还不会结束，距离彻底治愈格瑞斯还需要一段时间。在缺失队伍中最坚硬的前卫铁壁后，一旦那个怪物当真发起进攻，芬恩等人显然会被单方面蹂躏。只通过刚才那一触即收的攻防就能理解。

    虽说敌人还是抱着仿佛稚童般玩耍的随性态度，但也不知道『她』什么时候会动起真格。既然如此。

    （要做吗）

    虽然令人恼火，但芬恩决定接受这份挑衅。

    而且这也能成为『试金石』。

    探明那个怪物究竟是什么程度的『未知的化身』。

    芬恩为了争取时间，缓缓地直起了沉重的身体。

    「【真之契约缔结于此】——」

    芬恩张口开始咏唱，并摆出咏唱的姿势。

    「【被舍弃的真名，被铭刻之光辉。撕裂的右腕，哭泣的伤口，五之一，开】」

    感受着伴随近在身旁的勇者念出咏唱词而逐渐高涨的魔力，安娜琪蒂不禁屏住呼吸。

    小人族的身体就像紧绷的弓弦一般，光粒在他无言伸出的左手上逐渐汇聚，最终形成一杆『黄金长枪』。

    「【倾诉之贤者，神工辉斧之肩负者。欺骗之伪者，自称赤红之人】」

    碧色的双眼在眼睑开合之间，转化为仿佛使用战意高扬魔法(赫尔&#12539;范格斯)过后的赤红颜色。

    这是芬恩为之自豪的必杀，除了理所当然的『魔力』之外，还能将一切与能力值存在关联的数值换算为魔法威力，并且还存在使用一次就需要二十四小时才能恢复的破格约束，是堪称他『王牌』的圣烈之枪。

    「【复仇的猎犬已与无数长枪一同袭来】」

    这道足以追溯到眷族的深层意识，到少年开始自称『芬恩』为止的魔法的起源，毋庸置疑，正是『芬亚娜骑士团』。

    笼罩在甚至被奉为女神的小人族荣光与骄傲之下，勇者手中出现了能够贯穿一切事物的长枪。

    「【轰然的马蹄，无尽的踪迹。骑士之歌至今仍高昂回响。——此既为誓约，又乃小人之荣耀。——此既为狼烟，又乃小人之守护者】」

    决定潜伏在『冰园』当中后，即使过了回复间隔，芬恩也没有立刻再次投出这一枪，这中间存在两个理由。

    其中一个，当然就是瞄准的问题。虽说这一枪拥有能够贯穿楼层的威力，但第一枪还是被『污秽仙精』挺了过去。尽管『污秽仙精』已经受了重伤，但在被拉开距离导致无法瞄准致命处的当下，想必第二枪也很难能够射杀『仙精』，甚至还有可能将被『污秽仙精』俘获的艾丝卷入其中。

    「【一族啊，集结吧。于此御旗之下。同胞啊，坚持吧。圣烈之光仍在前方】」

    另一个原因则是，故意不投出这枪来『牵制』『污秽仙精』的行动，与之『博弈』。

    ——我能随时击穿你。让『污秽仙精』时刻如此幻听，强行让敌人的注意力集中在自己身上。这份『博弈』的成果贯穿了自『六圆环』到至今为止的『魔界』动向。

    自身的生杀大权被不知道位于何处的投枪士始终把握在手中的错觉对『污秽仙精』造成了巨大的负担，即使已经将宝物(艾丝)捧在手心里，她的心中也始终无法安定。咬牙切齿的『污秽仙精』一心在尝试各种各样的手段，最后导致蕾菲亚等人『先遣队』和劳尔等人『后援队』至今为止活跃的成果。

    从一开始就打定主意和『救援队』一同『前后夹击』的芬恩故意不打出『王牌』，仿佛恶魔般地使『污秽仙精』产生了『动摇』。

    「【吾名为一走，乃蹄铁之共驰者。】」

    而敌人自己提出要承受这即使不投出来也能持续对『魔界』造成威胁的『一枪』，就只有一种可能性。

    那就是，为了超越这个曾经令自己痛苦不堪的『必杀』，这个让自己饱受折磨的心理创伤。

    同时也是为了证明自身为没有任何人能匹敌的魔界女王，为了取回身为女王的自负和尊严。

    更是为了断绝忧虑，能无所顾忌地进行杀戮。

    「【以巨大的勇气为名，现在，再一次，以此手为名缔结圣约】」

    超长文咏唱毫无迟滞的进行着，时刻迫近的圣枪即将脱手的瞬间。

    一旦放出，就连位于巅峰状态下的【猛者】都只能选择回避的攻击。

    面对死刑的宣告，『仙精』只是露出笑容，坦然受之。

    浓密得令并非魔导士得安娜琪蒂都为之颤抖的魔力逐渐集中到芬恩的白浊色双手当中，仿佛花瓣合拢般逐渐汇聚。

    「【若蒙允许——】」

    安娜琪蒂等人不禁屏住呼吸，芬恩持续精炼绵密的魔力，咏唱过后摆出即将发射的姿态，即将投出圣枪的一瞬间。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    完全治愈的格瑞斯从侧面对『污秽仙精』发动了强袭

    紧接着，转为魔法发射姿势的芬恩也冲了出去。

    『！』

    面对甚至被可恨之人称作『诈骗师』的勇者，『污秽仙精』要玩『博弈』还早上百年呢。

    为了等待格瑞斯的回复，芬恩将魔法转为待机状态，利用『并行咏唱』的技巧，挥舞着预备的武器和格瑞斯的大战斧一起夹击敌人。

    「滚开！」

    「唔哦！？」

    姑且不论格瑞斯，早已看穿芬恩意图的里维莉亚也将偷偷捡起来藏在身后的具备不坏属性的长枪投掷出去，看得椿都目瞪口呆。

    长枪命中了『仙精』的头部，但被枝角阻挡而没能贯穿。

    但这道攻击造成的冲击使得『仙精』的视野摇晃了一瞬。

    「结束了！」

    紧随其后的，则是高高挥下的大战斧。

    即使『仙精』用聚集了魔力的双手防下了这一击，但由于被投枪打了个措手不及，她那细长的双腿和垂地的长发都受冲击而飘荡脱离地面。

    「【于此，射出女神的一枪】」

    真不愧是，芬恩。

    伴随着最后的咏唱，芬恩飞扑到敌人的怀中，让黄金的光芒将『她』那双眼圆睁的模样完全吞噬。

    也就是，零距离的攻击。

    「【提尔纳诺】！！」

    蓄势待发的必杀。

    别说张开障壁了，面对着极大的一击，『仙精』甚至来不及采取防御姿势。

    神圣一枪如同单刀骑兵般怒吼着冲锋。

    『她』被仿佛洪水般的黄金光芒吞没，冲击到空洞的左侧深处，狠狠撞到墙面上，使得整个空间都剧烈震颤。

    未完成的肉墙发出惨叫，冲击地点以外的墙面也出现裂缝，仿佛脑浆的液体或是飞溅四散，或是转化为大量的魔素如同气体般喷射出来。

    就连冒险者们都难以承受的冲击进一步化作地震，令魔界全体都震动起来。

    「…………干掉了吗？」

    「真不愧是团长~~~~~！！」

    「虽说『暗黑期』时也有拜见过，但还真是一如既往离谱的威力啊……」

    充满了魔力雾气的地下空洞没有传出丝毫动静。安娜琪蒂放下掩住面庞的双手低声呢喃，缇欧涅双手合十高声欢呼，椿苦笑似的歪了歪嘴唇。在空洞的右侧深处伏低身子忍耐冲击的阿蜜德则是感受着这绝伦的威力眯细双眼。

    『魔界』内没有任何怪物能够防住如此威力的『至高一枪』。

    「………………」

    本应如此。

    尽管如此，唯独芬恩仍然保持着沉默。

    正确来说，和芬恩并排站着没有解除战斗姿势的格瑞斯和站在缇欧涅等人身边的里维莉亚三人，都注视着同一个方向。

    与『污秽仙精』本体战斗的时候，这『一枪』甚至击穿了坚固的障壁，贯通了第60层的上部。

    然而这次的必杀却只是破坏了墙壁的表面，甚至没能贯穿整个空间。

    简直就像是在贯穿空间前就被『强大的某物』给挡了下来。

    「………………？」

    大声呼喊的缇欧涅也注意到了。

    雾气开始摇晃、扭曲、颤抖、震动。

    在其中透露出身影的一瞬间，雾气一下散开，露出其中『怪物』的身姿。

    『——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    几乎要令鼓膜都震碎的高频尖啸令安娜琪蒂等人塞住耳朵，不禁语塞。

    仙精的身体没能保持原型。

    双臂垂下，左肩被挖去一块，右侧腹消失，左腿正在消失，右腿的血肉正在脱落，只余下膝盖。肌肤被烧得掉落，露出底下不详的内脏。最后的头颅和身体则是只靠一块皮连接着，现在也一幅马上就要断开分离的样子。

    然而，即使如此她还是活着。

    仙精产生魔力力场，让自身那比坏掉的人偶还要惨不忍睹的体躯从肉地板浮游起来。

    『怪物』的长发被绿色的血液浸湿并化作碎屑，如同不详的天女羽衣一般漂浮在空中，

    突然——咚。

    地下空洞中，肉墙下流淌着的『叶脉』颤抖着发出声音，『仙精』开始以惊人的速度进行自我修复。

    从崩碎的枝角开始，接着是头颅、肩膀、双臂、侧腹、双腿，身体仿佛时间倒流般恢复原样。

    伴随着蒸汽和魔力的光辉，乳白色的美丽肌肤将可怖的内脏和肌肉包覆的瞬间，安娜琪蒂在无意识间后退了一步。

    『完全修复』

    甚至凌驾于芬恩的『枪』之上。

    『芬恩——！ 即使被你的【枪】击中，我也没问题了哦！』

    咚，的一声。

    她落到白色的血肉大地上，接着露出笑容。

    面向仿佛时间都被静止了的冒险者们，『怪物』仿佛少女年幼时被称作人偶公主(艾丝)一般——同时还表现出了当时的她不可能露出的兴奋和欢喜神情——放声大笑。

    『遍寻了祭品(艾莉亚)的内部，就是为了能够承受你的全力一枪啊啊啊！！』

    『怪物』用与蛇一般的长舌头舔了舔脸颊，瞳孔如同龙的双眼一般裂开，丝毫不掩饰自己作为『真性怪物』的事实。

    就如同芬恩通过『枪的牵制』试图造成『胶着的状况』一样，『污秽仙精』也对此有所准备。

    利用作为『祭品』的艾丝这一真正的宝物，做好了向差点射杀自己的『枪』的对策。

    细心、周到又细致，同时还分配了不可计量的魔力用来对策。

    而连芬恩的『枪』都被防下这一事实，也意味着现今冒险者的所有必杀都无法再将眼前的这只『白色怪物』逼入死境。

    至少对于能够一击毁灭这只怪物的招式，在芬恩的猜想中只存在『两种』可能。

    『开心吗啊啊啊啊？』

    晃动的金色长发。

    如果世上存在神明的天敌『恶魔』的话，那一定就是眼前这个存在的形状了。

    在面色苍白的冒险者们之间，芬恩的脸上仍旧没有表现出任何感情。

    只有不断沁出的汗水从脸颊上流淌而下。

    『这样一来就什么都不害怕了！ 被【枪】打中也没事的话，我就死不了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！ 那—么——』

    噗嗤，地一笑。

    『怪物』将嘴角裂到丑恶的程度。

    『——接下来，只要毁灭你们就好』

    『蹂躏』开始了。

    『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    面对『仙精』的巨大身躯，格瑞斯尝试挡在芬恩面前，但于事无补。

    铠甲和头盔都被粉碎，椿耗费心力制作的大战斧《大地战斧》从充血膨胀的双臂中脱离，在他的头顶画出弧线。

    「！？」

    『唔——太弱了！！』

    仅一拳一踢，格瑞斯就被击飞，而位于他身边的芬恩在电光火石间捡起里维莉亚投掷过来的不坏罗兰长枪再次袭上前去，却被『仙精』腋下伸出的触手缠住并无力化。

    在芬恩大大睁开的碧眼当中，『仙精』将芬恩与曾经的少女(艾丝)训练时曾说过的话回赠给他，并从右手掌中发射出了魔力块。射出的魔力块在芬恩交叉的双臂上炸裂开，令小人族的身体也像矮人一样飞了出去。

    「团长！？」

    缇欧涅飞奔出去，椿也紧随其后，安娜琪蒂则是往另一个方向奔跑。

    在面容因苦涩而扭曲的里维莉亚咏唱的过程中，缇欧涅们接触到敌人之前，『怪物』就先行冲了上来。

    「「「——————————」」」

    看见逼近眼前的冷笑，缇欧涅反射性地挥出拳头，但却打在了空处。椿拔刀砍向在空中飘舞的白色肌肤和金色长发，却被轻而易举地拨了回来。在仿佛触手一般变化的枝角和刃口缺损的刀刃之间擦出火花的同时，仙精伸出的双手轻抚过亚马逊女战士和半矮人的肩膀。仅仅如此，褐色肌肤的冒险者和锻造师就口吐鲜血，在血肉的地上飞退。

    最后，仙精随意挥舞右手臂发出冲击波，轻松将匆忙架起长杖的高等精灵击败。

    「「「咕啊啊啊！？」」」

    『那边也————？』

    「——！？」

    「——阿蜜德！！」

    在击败里维莉亚等人的途中，仙精还像是顺着挥出的右手臂旋转似的接着挥出左手臂，释放出能让Lv.2即死的第二道冲击波。

    在间不容发之际，安娜琪蒂将阿蜜德救了下来。

    安娜琪蒂向着面对逼近的死亡无可奈何的阿蜜德猛扑过去，抱着被自己撞飞的阿蜜德一起滚在地上。紧接着，阿蜜德原本身处的位置的肉墙忽然爆碎开来。

    凭自己的白刃战在敌人身上一个伤口都无法留下，格外机敏的【贵猫】在一瞬间就看穿这一点，但凡保住了阿蜜德就还能卷土重来，安娜琪蒂的瞬间判断力正确得勇者都要为之献上赞美。紧接着，被猫人的双臂紧紧抱在怀里的圣女放出了魔力。

    「【迪亚·弗拉特尔】！」

    纯白色得魔法圆瞬间扩张，除了距离最远的里维莉亚之外，将所有人都囊括在了效果范围当中。就连受到了致命伤的伤员都在这效果几近复活的回复魔法下得到治愈。

    这与平分秋色相去甚远的瞬间攻防在此暂时落幕。

    在空中画出弧线的格瑞斯的大战斧也像是看准时机似地轰然落到血肉的大地上，宣告了这堪称一边倒的『前哨战』的终结。

    「咳咳，嘎哈……！？ ……怪物……！」

    奄奄一息的冒险者们从喉咙中吐出血块，手脚颤抖着撑起身体。从墙壁上直起身体的里维莉亚将回复药水从头上倒下，眉头仿佛要裂开般扭成一团——被称作『怪物』的她仰天大笑。

    『噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    上半身仿佛折断般后仰，面朝天花板，放声大笑。

    高声欢呼，满心愉悦。

    天真无邪地大笑。

    以至于显得暴虐。

    从【洛基眷族】必将毁灭的最恶劣最可恨的存在，

    转为最为强大、最为恶劣、最为可怖的敌人。

    『蹂躏与杀戮的化身』

    「……今后，暂定以『杀戮精帝(雷吉纳斯)』」称呼对方，无论如何都要将其讨伐！」

    芬恩粗鲁地用手臂擦了擦染成鲜红色的嘴唇，大声宣布。

    勇者那饱含战意的声音令冒险者们像是被欺骗了似的，纷纷再次握紧武器。

    怪物仙精『杀戮精帝(雷吉纳斯)』缓缓地歪了歪头，一缕金色的发丝从耳边滑落，看着『还没彻底坏掉的玩具们』嫣然一笑。

    （虽然打中了……）

    ——为了杀死我们而做出的『次优手段』。

    ——对我们『为绝对击杀而存在的器官』

    踏入这片地下空间时最先产生的直觉。

    领悟到那道直觉是正确的，芬恩那被擦拭鲜血的手臂遮挡住的嘴唇歪曲成了连自嘲都称不上的笑容。

    （虽然实在不希望这是真的……但是这里……这片空间——）

    勇者的脑中产生的猜测。

    希望是自己错觉的推断。

    如此芬恩不得不对这令人毛骨悚然的假定给出答案。

    「——为了生产『怪物』的『摇篮』」

    视野深处，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』背对着的那个『球体』。

    那个看起来就像是『眼珠』的东西，正是连接母体和完全体胎儿的『胎盘』。

    而这个广阔又形状怪异的空间则是，『污秽仙精』为了将芬恩等人斩尽杀绝而准备的『子宫』——

    『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    芬恩的猜想完全猜中了。

    就在他们激战的正上方。

    被厚厚的肉墙分割的上方。

    芬恩等人曾经抵达的『最深处』中，贝尔、伯特、缇欧娜以及合流后的赫格尼与异端儿们正惨遭蹂躏。

    正是『污秽仙精』本体以及『大脑』。

    在那里新产生的则是芬恩等人也无从得知的器官——『心脏』。

    那是俘获了少女的『魔界』的全新动力源。

    『大脑』、『心脏』以及『子宫』。

    这就是如今构成『魔界』的『三大器官』。

    其中之一用来控制『魔界』整体，其中之一用于向『魔界』全土供给魔力，最后一个则是向虐杀勇者们的『胎儿』赋予祝福。

    如果说为了夺回艾丝而竭尽全力的贝尔等人的战场是『表面』的话，出现了就连神明们也无从得知的异常事态的芬恩等人的战场就是『背面』。

    「伯特、缇欧娜……！」

    「这个局面也太糟糕了吧！」

    令通过眼晶守望眷族们的众神都不由得愤恨的激烈战斗，在『表面』和『背面』同时展开。

    说实话，那个存在『强过头了』。

    芬恩等人面对的，这个名为不讲理的『怪物』。

    『在生什么气呢，缇欧涅~~？』

    「……！！ 不要喊我的名字，混账家伙！！」

    面对在地面上奔驰，在空中漂浮，无情给予致命一击的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，冒险者们的攻击根本无法直接命中，只得沐浴在血雨当中。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』轻而易举地将愤怒的缇欧涅赤手空拳挥出的攻击统统化解，一闪而过的触手透过她的防御折断她的肋骨，令亚马逊女战士的瞳孔遍布血丝。缇欧涅被打飞后，紧接着就是格瑞斯，随后又是芬恩和椿，一一沦为猎物。

    即使是除阿蜜德以外全员具备Lv.5以上的实力的成员编成的超常规队伍，终究还是不敌『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    「刚才那是……艾丝的『招式』吗！？」

    「不仅如此！ 就连红发怪人(芮薇丝)的动作……」

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的异常并不仅仅基于仿佛怪物般的潜在能力。

    读取艾丝的记忆后除了能够喊出缇欧涅等人的名字之外，同时也收获了【剑姬】的『剑技』。

    『要上咯』

    「明明缺乏技巧，却还是通过蛮力直接压过了鄙人！ 简直，就像是猩猩的行径！！ ——咕啊！？」

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』将腋下伸出的触手硬化后，仿佛握住长细剑般握住触手挥砍下来，凭借『技巧』勉强支撑下来的椿怨愤地说完后，敌人猛地踢出一脚。

    连带着金色长发都仿佛风暴般卷起的回旋踢将匆忙插到椿与敌人中间的肉盾(格瑞斯)一同踹飞到空间的另一端。换做矮人大战士之外的其他人承受就会连头颅一同消失的痛烈一击让椿仿佛被碾碎的木莓一般血肉四溅。

    『使用从吸收物(艾丝)身上学来的动作』

    这对本就身经百战的冒险者们而言尚还称不上威胁。

    毕竟那并不是耗费岁月打磨的老练动作，而仅仅是对他人记忆的拙劣模仿攻防，对第一级冒险者们而言还是还只是不成熟的『技巧』。

    然而问题在于，敌人从『顺从本能暴动的怪物』变为了『即使只是照猫画虎也学会了合理性的动作的怪物』。

    仅此就要远比通常的怪物来的棘手。

    正确而言，面对这样的敌人就很难利用对方的单纯突击进行迎击或是采取牵制战术。

    如果是只懂得使蛮劲的怪物的话，总能找到办法设下陷阱。但『杀戮精帝(雷吉纳斯)』能通过知性和超常的反射能力选择『招式』，从而应对己方的攻击。除了吸收物(艾丝)之外，她甚至还能利用最爱的女儿(芮薇丝)的招式。

    因此，芬恩等人的对怪物战的前提在『杀戮精帝(雷吉纳斯)』面前完全无法成立。

    她要更接近战斗型的『异端儿』。

    如果不重新认识到这一点，冒险者们将轻易魂归天界。

    「【吾名为阿尔弗】！ ——【狂喜&#12539;芬布尔之冬】！！」

    『席卷吧(Tempest)』

    而最为凶恶的则是，这个『杀戮精帝(雷吉纳斯)』和『污秽仙精』本体一样，能够驱使艾丝的『风』。

    里维莉亚抓住格瑞斯等前卫奋不顾身的攻势制造出来的缝隙，在绝佳时机放出了炮击，却被『杀戮精帝(雷吉纳斯)』单手释放的『风』形成的气流盾给轻易挡了下来。

    『没用的哦，里维莉亚——？』

    「……究竟要玩弄我们到什么程度才满意！！」

    看着露出笑容的怪物，里维莉雅的心被搅得比缇欧涅更加混乱。

    里维莉亚被紧接而来的风之呼啸连同大地上被卷起的血肉一同撞到墙上，连《玛格娜·爱维斯》都从手中脱落。

    「阿蜜德！」

    「【迪亚·弗拉特尔】」

    阿蜜德立刻回应芬恩的喊叫，发动了回复魔法。

    以椿为始，本来已经无法再战的冒险者们再次苏醒，一边扭曲着面庞一边挥舞武器袭向『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    要是没有这个超乎常理的治疗师，队伍大概已经全灭八次了吧——倒不如说就是因为有阿蜜德在所以才能不断重复全灭级的地狱——其中，通过精准无比的指挥避免了一边倒的杀戮的芬恩，仅仅为了维持这命悬一线的平衡就已经竭尽全力了。

    （后卫(里维莉亚)已经消耗过度了！）

    为了从『千苍冰园』中脱离而支付的过于沉重的代价。

    使得无法完全发挥出『都市最强魔导士』作为后卫的压倒性作用。

    要是没有这层枷锁的话，还能有一战之力。

    本来里维莉亚的『第三阶段攻击魔法』才是【洛基眷族】的『真正王牌』，论歼灭力比起芬恩的『枪』更有甚之，但现在的里维莉亚正处于无法使用这一招的状态。这正是芬恩先前想到的『二者』之一，通过里维莉雅的『第三阶段攻击魔法』给予『杀戮精帝(雷吉纳斯)』致命伤从而翻转当前的局面。

    里维莉亚已经竭尽可能利用仅剩的精神力，在最佳的时机做出掩护射击和附加防护魔法，但那也只不过是杯水车薪罢了。作为魔导士，却没能打出起死回生的一手，里维莉亚比任何人都要痛恨自身的无力。

    （精疲力竭，满身疮痍，远不在最佳状态！ 手牌不足！ 堪称绝望的境地！！）

    况且，芬恩等人已经持续潜入地下城超过半个月了，没能得到正常的补给和充分的休息，状态十分恶劣。

    面对必须要用完全的状态才能挑战的最凶恶敌人，芬恩等人却是这样一副凄惨的模样。

    换做众神，恐怕早就将手柄扔到一旁破口大骂这是『超级粪作』了吧。分明己方拥有圣女(阿蜜德)的犯规级回复力，面对单枪匹马的敌人不仅没能取得压制，甚至连与之匹敌都做不到，『绝对是做坏了』，众神想必回异口同声地如此宣布吧。

    和芬恩等人不得而知的『表面』战场一样——或是比之更加远远不讲理的『背面』战场实在是过于残酷了。

    （看不到任何胜利的希望！ 和面对『都市破坏者』那时候完全不同，局面单纯得一目了然！ 不存在其他任何可能！  ——但是！！）

    被敌人缠绕着『风』的一击削过脸颊的同时，芬恩仍旧果敢地发出反击，坚决不让自己的眼神染上绝望的色彩。

    （还有可能胜利……！）

    实在过于稀薄，过于纤细且过于不确定。

    但芬恩还是断定『仅剩的胜利曙光』必将到来，拼尽全力地持续抗争着。

    随后，在阿蜜德的全体回复魔法将队伍从第十七次全灭状态中救回来时。

    「——！！」

    「从上方传来的冲击！？」

    突然，遥远的天花板上突然传来一阵动荡。

    『剑姬的连锁必杀(风灵疾走)』——『表面』的战场上，『污秽仙精』向贝尔他们身上加诸了何等的灾厄，如今的芬恩等人根本无从得知。

    「——！！ 里维莉亚，躲开！！」

    「！？」

    但是，被忽如其来的震动夺去注意力的一瞬间，死神趁机逼近到了里维莉亚的身旁。

    『首先是里维莉亚』

    芬恩的喊叫声过于遥远，格瑞斯也赶不及防御。

    手握触手之剑的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』向着浑身僵直的里维莉亚挥下属于少女(艾丝)的斩击，打算给予她悔恨的死亡。

    「去死」

    但超速的银枪将其拨开了。

    『！！』

    『剽悍勇士』仿佛战车般突破肉墙，从里维莉亚的身后出现，并紧接着贯穿了满脸惊愕的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    「「「「「「「!!」」」」」」」

    芬恩、格瑞斯、里维莉亚、缇欧涅、安娜琪蒂、椿、阿蜜德，冒险者队伍的全员都瞠目结舌。

    被战车击飞的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』从身体中拔出枪击，撞到空洞深处的墙壁上。

    紧接着，勇者等待的『援军』依次出现。

    「那是什么啊」

    「拯救傲慢勇者于水深火热之中的简单工作在哪？」

    「我早就知道了」

    「要是你们没能凭自己的力量回来，那怎么也得是因为有怪物拦路吧」

    全副武装的小人族四胞胎仿佛军士般依次从侵入地下空洞的飞龙背上飞跃而下，在血肉的大地上着陆。

    最后。

    「团长——————————————！！」

    同样骑乘在飞龙身上出现的，还有一名高声呼喊的青年。

    「………………劳尔？」

    突入地下空洞内部后，劳尔骑乘的飞龙在空中绕着大圈。满身疮痍的安娜琪蒂则像是愣住了似的抬头望着他。

    「格瑞斯先生，里维莉亚小姐！ 缇欧涅小姐，椿小姐，阿蜜德小姐！ ————安琪！！！」

    劳尔放任飞龙疾驰，丝毫不打算减速，手握缰绳在空洞上方画着大圆的轨迹，倾斜着身体看向下方并高声呼喊生存者们的名字。用最洪亮的声音呼喊最重要的人们。

    那副身姿，那个声音，令安娜琪蒂的鼻尖忍不住一热。

    「————劳尔！！」

    还不能哭泣，还不到哭泣的时候。

    即使心里明白，安娜琪蒂还是不自禁地被泪水打湿了眼眶。

    「来得好，劳尔……！」

    芬恩也是。

    并非信赖，而是笃定。

    尽管他这么说，但现在还是不禁嘴角上扬。

    这就是勇者自心底渴望的『胜利曙光』。

    作为现实主义者，芬恩始终坚信『救援队』会抵达自己等人的身旁，而引领他们的正是劳尔的献身。

    『全员，都在……！ 好，好啊！』

    手上的眼晶中传出了主神(洛基)抑制不住喜悦的欢呼。劳尔尽快采取了行动，从挂在飞龙鞍边的挂包上取出武器和道具们扔向冒险者们。投给缇欧涅的是备用武器湾短刀，对椿是锻冶神(赫菲斯托斯)给予的极东刀，对几乎精疲力竭的阿蜜德和里维莉亚则是高等精神力回复药水。

    「干得漂亮，劳尔！」

    「不胜感激……！」

    收下武器的缇欧涅和椿欢喜地大声喊道，而早已放弃能够使用道具进行补给的想法，汗水淋漓的里维莉亚和阿蜜德则是说着「做得好……！」「非常感谢！」并展露笑容。

    在同伴们接受补给的时候，唯独芬恩一激灵地猛转过身。

    『剽悍勇士』们已经冲到空洞中央了。

    「阿伦！ 阿尔弗利克！ 听我的指挥作战！」

    「吵死了闭嘴」

    「要听你的指挥我可不干」

    「「还不如听赫定指挥呢「」」」

    完全不听指挥的『剽悍勇士』们止住冲势，注视前方。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』将被阿伦贯穿的伤势放任不管，挥散从被破坏的肉墙上散出的魔力雾气，犹有余裕似地走了出来。

    『——！！』

    「那是……！？」

    劳尔带着的眼晶中传来反应，但在众神来得及发出制止的声音之前。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』就立刻触及到了『剽悍勇士』们的逆鳞。

    『你们是……啊啊，芙蕾雅？』

    「——不准你直呼那位大人的名字」

    在怪物的口中吐出崇高的女神之名的瞬间。

    五人同时饱含杀意地冲了出去。

    『唔？』

    一道光闪过，银枪刺向『杀戮精帝(雷吉纳斯)』眉心的第三只眼。

    阿伦在一瞬间就踩到『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的双肩上发起突袭。

    被阿伦饱含杀意的双眼俯视，上半身被顶得后仰的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』立刻打算直起腰，但紧接着下一波冲击又到来了。

    「「「「会让那位大人被玷污」」」」

    高高挥舞的大锤意欲粉碎其下颚。

    斗猫拔起银枪跳跃到头上。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的上半身再次被迫后仰退后。

    长枪，大斧，大剑将她的白浊色肌肤割裂并击飞

    『都说叫你去死了吧，丑货』

    在落地的同时，阿伦接着露出獠牙。

    即使在战斗荒野中的可怖程度也别具一格的战车开始怒吼。

    『好快！？』

    「吵死了，闭嘴。碾死你」

    紧接着是将同派阀的四兄弟都抛在身后的超高速追击。

    肩膀，手臂，双腿，腹部，枝角，陆续被阿伦的攻击打碎。即使打算反击，对方也会眨眼间撤到自己的双手和触手无法触及的距离，被逐渐削去身体血肉的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』睁大双眼，大吃一惊。

    伴随着绿色血液起舞的超高速圆舞。

    对于始终被动防守的远征队众人而言实在是过于惊人，安娜琪蒂等人都大睁双眼。

    这就是在『单体』对战中远远凌驾于【洛基眷族】之上的【芙蕾雅眷族】的真本事，借由格外突出的『个体』从而蹂躏敌人。

    是不容任何人跟上的，战车的一击脱离战术。

    『既然如此——这样呢？』

    面对阿伦的一击脱离战术，规格外的『怪物』立刻就初步掌握了对应的技巧。

    「！？」

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』利用艾丝的『风』，展现出了更凌驾于阿伦之上的高速机动能力。

    瞬间，

    「噶啊！？」

    一挥。

    银枪刺到空处，阿伦在惊愕于被敌人绕到身后的同时，也承受了吐出鲜血的苦果。

    猫人那纤薄过头的腰腹在『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的手刀作用之下被轻易扭曲，整个人都被打飞到远处。不容他人跟上的战车车轮就这么被破坏了。

    「不要得意忘形了」

    「浑身破绽」

    「猫只是诱饵」

    「而你则是上钩的鸭子」

    紧随其后。

    阿尔弗利克兄弟们对被凄惨击飞的阿伦不管不顾，甚至将他作为诱饵，冲到『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的视野死角后挥舞起武器。

    从四个方向袭来的同时攻击。

    一人两下。

    白浊色的坚韧皮肤也屈服于叠加之下的威力破裂绽开。

    将除了芬恩的『枪』之外，就连里维莉雅的魔法和阿伦的攻击都不曾起效的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的双臂击碎打飞，取得上风。

    『那，你们就是虫子——？』

    「「「「!?」」」」

    然而，敌人会进行修复。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』身上被阿伦刻下的全部伤口都在瞬间痊愈消失，她露出与完全看不出受伤模样的嗤笑，将头转过奇怪的角度，俯视着阿尔弗利克等人。

    飞到空中的双臂也伴随着簌簌簌簌的怪异声音伸出肌肉纤维，和手臂的断面连接起来。『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的双臂就像怪物似的延长，回旋起来，将全力逃离她身旁的四名小人族通通击飞。

    「咳！？『呜嘎！？』」『噗哈！？』『这家伙——！？』

    四道叫唤声代表着四次破坏。

    小人族身上的砂黄色铠甲在转瞬间被破坏，化作大量碎片飞散到周围。

    看到阿尔弗利克兄弟们的头盔也破损，从额头上流下鲜血将双眼污成鲜红色，劳尔和他身下的飞龙一同看得目瞪口呆。

    「……剽悍勇士……一瞬间就被……？」

    对欧拉丽的冒险者们而言难以想象。

    即使是在这场『救援作战』中，劳尔也不曾见过这样的光景。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』将双手缩回原本的长度，丝毫不顾及芬恩他们苦涩的表情，放声大笑。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    仅仅只是发出笑声就卷起『风』，令滞留在上空的劳尔和贾里巴四兄弟骑乘的飞龙们像失去翅膀的鸟儿们似的坠落。

    翅膀的薄膜被贯穿，飞龙们已经无法再维持飞行状态了。但在此之前，飞龙们就已经口吐鲜血地失去意识了。被抛下龙背的劳尔也被背包中洒落的物品们割裂全身，滚落到墙角。

    「劳尔————————！？」

    安娜琪蒂等人也没能不受影响。

    双腿被吹得离开地面，飞向后方。

    尽管他们将武器插到身边的地里试图顽抗，但还是被风压切得皮开肉绽。

    芬恩口吐血沫，面色扭曲，在『风』结束后仍旧盯着『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    怪物的女帝细数着由孕育了自己的子宫(摇篮)变化而成的『惨剧的舞台』上众多的猎物们，恍然如梦中似的跃动着。

    「虽然少年他们那边也差不多是这样啦……但那个也太犯规了吧……！？」

    地下神殿内。

    看着眼晶当中映射出的光景，洛基脸上浮现出和勇者别无二致的表情，语调焦急地说道。

    就在洛基为劳尔总算找到了失散的眷族伙伴们而感到兴奋时。

    尽管早就猜到绝不会是『小菜一碟』之类的情况，但即使如此，洛基也从未想过会是这种程度。

    「……比起降临于贝尔他们身上的灾厄，这边的怪物还要更加，强大呢」

    巴德尔的低声呢喃，赫斯提亚的脸上流下冷汗，没有任何人开口否认巴德尔的意见。

    众神们如此断言。比起支配了『表面』战场的终末，降临于这个『背面』战场的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』更充分地诠释了何为绝望。

    这正是就连男神和女神都不曾得知的『未知』。

    尽管形容可能稍有不恰当，但那东西堪称『这个魔界本身』以人类形态的体现。

    『阿伦，阿尔弗利克。给我听从【勇者】的指挥』

    『恕难从命！！』

    『我们要用自己的双手将那东西——！！』

    「不要再让我失去梅露娜她们之外的灵魂了」

    『『……！！』』

    芙蕾雅单手拿着眼晶坐在椅子上，声调冰冷得不容反抗。

    是和本应最放任眷族们自由行动的女王毫不相衬的『严厉命令』。

    由司掌美的女神下达的绝对命令，就连阿伦他们都只得咬牙切齿地选择服从。

    要是不舍弃固执心和矜持就无法获胜，然而就算舍弃了也不保证一定能取得胜利。但是，若是不舍弃，前方就是死路一条。

    「无论前卫还是后卫，芬恩这边的战力都要比贝尔&#12539;克朗尼他们那边要来的充足」

    「总不能都来到这个地步了却还是在角力上落败吧……！」

    「应该把春姬君带过来这边才对吗！？」

    「说什么蠢话呢小矮子！ 要是没能夺回艾斯的话就一切免谈啦！！ 终焉时限到来的话，欧拉丽就整个完蛋啦……！」

    「就算有等级升华，或是雷昂助阵……也不一定能够打破这个局面」

    尽管阿伦等人听从了芬恩的指挥作战，但形势依然明显不利。

    远远称不上平分秋色，仅仅是稍微减弱了些治疗师的负担罢了。

    『背面』战场不容乐观的战况令赫菲斯托斯都不禁叫出声，赫尔墨斯单手压着鬓角，赫斯提亚对自己的战力分配产生动摇，洛基饱含怒火地大吼，悲痛地否定了赫斯提亚的动摇。芙蕾雅丝毫不打算掩饰她为『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的暴虐而感到的不快并紧皱眉头，一边的巴德尔则是为这个战场列举了各种『可能』，最后表现出超然的心境。就连乌拉诺斯都毫不分神的持续注视着水晶。地下祭坛陷入了混乱的漩涡。

    虽说敌人的潜在能力本就很高，但果然还是艾丝的『风』威力巨大。

    艾丝平时战斗的时候就会在无意识中抑制【风灵疾走】那超出自己身体负载能力的出力，尽管在面对强敌的时候会临时解除限制器，但平时都为了保护自身的『器量』都会潜意识控制力道。毕竟一旦见过『黑风』的出力及其副作用，就能够理解那只会导向自我毁灭罢了。

    然而，捕获了艾丝的『污秽仙精』——『杀戮精帝(雷吉纳斯)』却并非如此。

    身具『魔界』这一巨大无比的『容器』，能够承受的幅度可远远不是小小人类的『器量』能够与之匹敌的，也因此根本不会有所谓的副作用存在。一旦如此，会发生什么，就体现在了如今眼晶中映照出来的光景当中。

    尽管由于『冰园』的守护，『污秽仙精』还没能完全吞噬艾丝，但却能够从艾丝身上无止境地借用『风的恩惠』，无止境的将其甩到冒险者们的身上。

    『比起楼层主还犹有过之的存在得到了暴风(风灵疾走)的力量后发起了袭击』

    这段话有多么残酷，众神在此时亲眼目睹了，并的的确确地感受到了都想掀桌的心态。

    『师、父……！』

    『赫定！？』

    『！！』

    就在此时。

    在『背面』战场之外，『表面』战场的局势发生了变化。

    在面带死相，即将全灭的贝尔等人处，以赫定和琉为首的援军们总算到达，最强的支援后卫春姬和完全不劣于阿蜜德的治疗师海慈，战况明显发生了变化。

    在意识到自己等人的调配总算为战况带来了转机时，率先睁大双眼采取行动的，是洛基。

    洛基将吓了一跳的赫斯提亚的整只手连同她手里拿着的眼晶一同拉到嘴边，高声喊道。

    「——少年！！ 劳尔已经和芬恩他们那边汇合了！ 阿伦和那四胞胎，芙蕾雅那边的孩子们也在一起！ 我们这边已经没问题了！！」

    「！！」

    「洛基……！」

    「少年你只要集中注意力对付眼前的敌人就好了！ 和赫定他们一起，去救出艾丝吧！！」

    赫斯提亚瞪大双眼，仿佛目睹了什么难以置信的事情似的，洛基则是还了她一个『什么都更别说』的无言眼神！

    这全都是为了让消除『表面』战场上气势正盛的贝尔等人的忧虑的，『神明的谎言』。

    这样一来，包括伯特在内的众人就能抛弃对芬恩他们的担忧和不安，集中注意力在眼前的战斗上了。

    「洛基，你……！」

    「要是再让少年担负无谓的担忧的他会死掉的！ 只能这么办了！」

    当然，事实绝非如此幸福的东西。

    神明所宣称的『谎言』终究也仅限于『谎言』，『背面』战场现在也处于水深火热中。

    但除此之外别无他法，洛基一边挡住贝尔他们的眼晶以免自己的声音传过去，一边痛苦地说道。

    「由少年他们夺回艾丝！ 只能这样了，否则芬恩他们就没有胜算！！」

    这是苦涩的决断、

    身为神明，却没能拯救芬恩他们，洛基只能选择将他们的命运赌在另一个战场上。

    立杆见效，随着赫定等人的到底，『表面』战场的士气也随之上升，贝尔们纷纷振奋起斗志。地下祭坛中，没有任何一柱神明能指责洛基的做法。

    赫斯提亚的脸庞就和洛基一样扭曲，紧接着立刻换过洛基，深吸一口气，朝着『表面』战场的眼晶敲响了令眷族们奋起的钟声。

    洛基转回观察起『背面』的战场，但却一句感谢或道歉的话语都说不出口。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的潜在能力大概已经超过了Lv.9。

    再加上还和『魔界』直接联系，威胁程度更是远不止于推断的数字级别。

    巴德尔低声呢喃，换做是猛者，又是否能够获胜呢？

    （还请，拜托了——）

    在出现牺牲之前

    在众神为『表面』战场的走势祈祷时，洛基向着青年(劳尔)拿着的眼晶，以及『传出精灵喘息声另一个眼晶』投去目光——

    「——【灵弓光箭】！」

    失去左腕导致难以维持身体平衡。

    在如此不稳定的姿势下，流淌着大滴汗珠的蕾菲亚还是放出了魔法。

    全部是『并行咏唱』。停留在原地的射击与死无异。

    以左半身为中心凄惨地摇晃着，早已放弃让双腿作为支撑，仿佛在血肉的大地上滑行般地蹒跚前进。

    即使被魔法直接命中，仙精残骸也只是被击飞到空中罢了，其他的个体们仍旧像是要将眼前这个被炮击的反作用力玩弄的凄惨独臂精灵撕成碎片似地发起攻击。

    「【光散】！」

    蕾菲亚唱出引爆语。

    以被击飞到空中的那只仙精残骸为原点，发生了太光爆。

    位于群体中央的仙精残骸的爆炸将其它个体也卷入其中，使得敌人打算放出的冲击波远远偏离了原定的轨道。本来这些冲击波应该要将眼钱的独臂精灵轰成碎片，但却擅自朝着斜向、正面、上方飞去，甚至引发了仙精残骸们的自相残杀并形成了连环反应，诱导产生了更多误射，令大多仙精残骸血肉飞溅落得被击坠的悲惨下场。

    「咕——！？」

    当然，蕾菲亚也不会止步于此。

    场面一片混乱，仙精残骸的冲击波胡乱射击，化作无序的炮雨在絮儿偶的大地上犁出沟渠。五颜六色的冲击波将墙壁和柱子破坏得不成样子，蕾菲亚被卷入到连锁爆炸当中，一次又一次地被吹飞到空中，或是在地上翻滚。

    最后，蕾菲亚被撞到即将崩塌的肉柱上，肺部内的空气被强行挤出，但即使如此，蕾菲亚依然踉跄着奔跑起来。

    免于自相残杀的仙精残骸们则是带着过于诡异且不详的沉默追击上来。

    『蕾菲亚，咏唱！ 用广域攻击魔法！』

    『我知道你很辛苦！ 但是，请你坚持下去！』

    「哈啊，哈啊……！ 【高傲的战士啊，森林的射手队啊】！」

    眼晶中传出的巴德尔和赫菲斯托斯的声音催促着蕾菲亚再次咏唱

    众神根本不容许她进行丝毫喘息。

    但实际上，这同时也是为了拯救蕾菲亚而下达的『神谕』。

    单臂的妖精之所以能以这个孤立无援的状态在『魔界』中苟延残喘，全都倚靠男神和女神的指引。

    『右前方的柱子！ 冲到那里——接着射击！！』

    「【齐射火标枪】！」

    蕾菲亚听从神明的指示紧急更改了前进的方向，有如神明附体般回避了瞄准自己背后的冲击波并转身发出射击。

    仙精残骸们被袭来的火焰弹雨逐次命中，在经历过自相残杀后残存的妖怪们迎来极限，化作灰烬。

    已经不记得被这个和芬恩一样，甚至咋芬恩之上的精度给拯救过多少次了。两回合前的行动『光散』也是基于洛基等人的引导。蕾菲亚向众神献上感谢——同时感到，自己的身体似乎已经被心脏鼓动的回响所填满。

    （声音，好遥远……心脏的声音，将一切都覆盖了过去……耳朵，要听不见了——）

    就连步伐都踉踉跄跄的蕾菲亚用力握紧短杖，总算勉强维持住意识。

    『……蕾菲亚，下个路口左转！ 拜托了！』

    洛基等人即使理解蕾菲亚已经无论身心都抵达极限了，却还是在不得不下达残酷的神谕。

    蕾菲亚也顺应神谕而行动。

    在将自身托付于神意时，回忆起和少年(贝尔)的夺还憧憬(艾丝)，拯救伙伴(眷族)的约定，蕾菲亚鼓动全身，拼命地鞭挞着失去其中之一的四肢。

    然而『魔界』却朝她展现出了残酷的苦笑。

    「啊——！？」

    新出现的仙精遗骸的攻击轻而易举地将蕾菲雅的身体吹飞，从她的右手当中夺走短杖。洛基、巴德尔甚至于在指导其他战场的众神们都差点要忍不住闭上双眼。

    蕾菲亚重新站起身来的时候，少女已经被无头的残骸们包围了。

    「啊…………」

    那是无论求饶还是向神明献上祈祷都无济于事的仙精触手们。

    沉默着发光的肉体们，仿佛在宣称四秒后就要将你化作不成形状的尸体一般。

    在这要将精神摧残得变得奇怪的寂静和绝望当中。

    「…………不会放弃」

    蕾菲亚从腰间拔出短剑。

    「绝对，不会放弃！」

    蕾菲亚握紧友人的遗剑《泪痛》，屈下身体，接着开始奔跑。

    试图打破局面。

    尽可能多地杀死仙精残骸并撕开突破口。

    面对这个即使众神都无能为力的境地，蕾菲亚仍旧凭借不屈的精神试图开辟生路。

    即使下一个瞬间死亡就要到来。

    即使被告知自身的冒险即将就此结束。

    蕾菲亚也绝不想成为在放弃后哭泣着哀嚎被杀死的精灵。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    正是这样的蕾菲亚。

    『——喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    破坏的『狂风』才会听闻斗争的火声。

    「『！！』」

    墙面爆碎。

    蕾菲亚和眼晶当中的众神异口同声地发出惊愕的声音。

    将肉壁破坏殆尽后出现的，时纯粹至极的冲击。

    这阵『狂风』是漆黑的色彩。

    比艾丝的风更加狂暴，更加难以驾驭，简直就像『发狂的公牛』似的。

    「……漆黑的……」

    正要虐杀蕾菲亚的仙精残骸们被冲击得粉碎，化作残缺的尸体。

    沐浴在四散飞舞的肉片和魔力的风暴当中，蕾菲亚哑然地呢喃『狂风』的名字。

    「漆黑的……米诺陶诺斯……」

    真名为阿斯忒里奥斯。

    曾经和【洛基眷族】冲突过的『最强的异端儿』。

    这是众神也没能预料得到的展开。完全无视道路，一路破坏着冲刺前进的，怪物中的怪物。在眼晶的另一侧，洛基吐出安心得甚至要脱力似的长叹，感觉就像是发生在另一个世界的事情一样。

    将蕾菲亚完全无法应对的敌人们一匹不剩全灭后，漆黑的背影逐渐转过身朝向蕾菲亚。

    『……』

    「……」

    没有任何怪物要继续涌现的迹象。

    至今为止的斗争就像是黄粱一梦般，猛牛的双眼静静地注视着精灵的眼瞳。

    阿斯忒里奥斯是在蕾菲亚持续放出的咆哮炮击的指引下才会抵达此处的。

    听见精灵发出的魔法的轰鸣声，偶然拯救她于绝境当中，仅此而已。

    这是在内心中持续呐喊着与少年之间约定的蕾菲亚所唤来的必然的偶然。

    『……』

    猛牛什么都没说，只是再次背过身，向着下一个战场前进。

    简直就像是，认同其有资格参与拯救被囚禁的公主的最后一战似的。

    正如同过往的魔王一般，为遍体鳞伤的精灵指出前进的方向。

    「……必须，要前进……」

    蕾菲亚正打算追上去，但膝盖一软，又按住已经失去的左臂断面。

    颤动的手指将一直没有空闲能够拿出来补给的最后一瓶回复药水取出来，勉强倒入口中。

    忍耐住痛楚，流淌着汗水，即使如此还是要抬起头颅。

    咬紧牙关，精灵继续前进。

    无敌。

    「阿蜜德，回复！！」

    「哈啊，哈……！ 【迪亚·弗拉特尔】！」

    芬恩的指挥、里维莉亚的炮击，格瑞斯的蛮力，缇欧涅的武术，阿伦的脚力，阿尔弗利克等人的合作、椿、安娜琪蒂以及劳尔共同的支援，最后还有阿蜜德的治疗

    即使对上这一切，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』仍旧是无敌的。

    她驱使着巨大的风暴行使着杀戮的权力，将缇欧涅的强袭、椿的居合斩、里维莉亚的掩护射击以及中卫后卫们拼命的支援统统无力化，狠狠地蹂躏前卫们。阿蜜德的回复力本应能对『攻势』也起到作用，但若是不全神贯注于『防卫』的话，场面就会一下子崩坏——形势就是如此危急。自己等人命运被甚至不是饱腹的灰姑娘们的Lv.2小姑娘一个人握在手中令阿伦和阿尔弗利克等人感到无尽的屈辱。

    还有总能在最佳时间下达回复指示的芬恩，更是令他们无地自容。

    （简直就像是世界(地下城)本身一般……！ 通过那个『尾巴』，无论是魔力还是生命力还是什么都能得到无穷无尽的补给，那个怪物！）

    和空洞深处的『胎盘』连接起来的尾巴——具备『脐带』的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』就是这个60阶层浓缩而成的『超高浓度能量集合体』。

    硬要分类的话，就和在人造迷宫最终决战中仅有艾丝曾见过的『怪人(芮薇丝)的最终形态』。

    仿佛姐妹般相似。

    无论个体的力量再怎么被削减，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』都能在世界(地下城)这一母体的庇护下再次恢复，肆意暴虐。

    冒险者即使能够战胜怪物，但对地下城也只能凄惨败北。由此看来，面对连同『世界』本身一同碾压前来的怪物，芬恩等人根本没有胜机。

    众神之所以将其称作人形的『这个魔界本身』，也是基于这个理由。

    （比起艾丝提起过的怪人(芮薇丝)，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』更在其之上！ 无论怎么想，从任何角度来考虑，都是『杀戮精帝(雷吉纳斯)』更胜一筹！！）

    即使和与『魔城人造迷宫』连接的芮薇丝相比，与规模远大于『人造迷宫』的『魔界』连接的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』在力量、魔力、回复力等各方各面都要远胜于芮薇丝。

    而最糟糕的则是，如今的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』可不仅限于当时的芮薇丝，而是包含了能够驱使『风』的艾丝在内的，二者组合的存在。

    其中之一是持有超越人智的暴风的，神话中的死风仙精。

    另外之一则是穿戴着丑恶的血肉铠甲的死灵之王。

    融合了二者的奇美拉，几乎堪称毁灭世界的噩梦了。

    其真名为『雷吉纳斯&#12539;芮薇丝』

    除了艾丝的『风』之外，兼备了芮薇丝剑技的敌人，芬内心涌起像艾伦一样咂舌的冲动。

    「——呼！」

    『嗯—？』

    在队伍中最为坚硬的格瑞斯用全身去承受了敌人的攻击，在被打飞的时候，芬恩抓住空隙用枪切断了『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的尾巴。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』一脸惊讶地转过身来，瞥了眼垂到地上的尾巴。

    随后，她忽然将尾巴从臀部上扯了下来，朝芬恩扔了过去。

    『想要的话就给你』

    「！！」

    『反正马上就会再长出来的！ 啊哈哈哈哈哈！』

    毋庸赘言，『胎盘』上长出一条新的尾巴，像蛇一样延伸，接到了『杀戮精帝(雷吉纳斯)』身上。

    芬恩脸上沾满污血，睨视着裂开大嘴放声大笑的怪物，将她扔过来的肉片用枪拨到地上。

    没能断掉『脐带』。

    无法阶段她的供给源。

    但凡『杀戮精帝(雷吉纳斯)』还处在这个60阶层中的某处，就能单方面接受『魔界』无止境的供应。即使芬恩等人逃离了这个『子宫』，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』想必也会穷追不舍吧。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』以超快的速度拂过芬恩。

    即使用长枪稍微带过了攻击的威力，小人族的身体还是像被飞龙直击的小石块似的飞走。

    （敌人没有使用能够无视发动地点和距离的『仙精魔法』！ 果然魔法的部分是由我们见过的那个『大脑』，抑或是『污秽仙精』本体支配的吗？ 从劳尔的眼晶当中传出来的洛基他们的悲鸣来看，能够确定最深处(那一边)也已经开始交战了！ 所以没有余裕在这边同时发动『精灵魔法』了吗……！？）

    芬恩在被击飞到空中，头颅出现裂伤，满脸都被血液染成鲜红色的同时，在炽热的脑袋中整理收集到的情报并进行推论。然而——

    （即使如此，敌人可是只需要靠纯粹的潜在能力和『风』就能将我们统统击溃的怪物——！！）

    结论不会动摇。

    即使投入了如此之多的战力，敌人只凭单枪匹马就能在『综合战力』上远远超过己方。

    就算加上了奥塔和雷昂也无法完全覆盖的力量差距。终究而言，要是『杀戮精帝(雷吉纳斯)』能够使用『仙精魔法』的话，芬恩等人早就已经灰飞烟灭了。一旦失去阿蜜德，冒险者们就会化作和怪物死后化作的灰烬又有不同的飞灰。

    棋盘上有着好几只白色棋子。

    但无论将这些白棋运用得多么出神入化，也终究无法将具备犯规级性能的黑色女帝(皇后)斩落马下！

    「「「「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」」」」」

    『【席卷吧(Tempest)】』

    利用风的权能肆意施虐。

    将满脸怒色从四个角度冲上来的『剽悍勇士』们以及缇欧涅给挂得破烂不堪，吹飞到远处。就连和『杀戮精帝(雷吉纳斯)』拉开了中距离以上的里维莉亚和安娜琪蒂都无法在风的魔手中幸免于难。

    风刃将试图守护阿蜜德的猫人的双眼轻易割裂。

    「啊……？ 啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「安琪小姐！？」

    「看不见！ 看不见了，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    眼睑失去了存在意义，似乎除了被染成赤红色的泪水以外的全部东西都要从眼窝中脱落。圣女用散发着治愈光芒的左手覆盖住安琪的眼睛，就这么将她按倒在地上。

    仿佛要刺破耳膜的尖声悲鸣，还有持续不止的血流风暴。

    人体、武器都被破坏殆尽。

    最先魂归天界的，是飞龙的异端儿们。

    一匹又一匹，龙首和体躯断裂，化为灰烬。

    被同胞们保护得以苟活的飞龙们则发出了冒险者们没能发出的恸哭声。

    「团，长……！！ 安琪——————————！？」

    劳尔狼狈的在血肉大地上滚动，浑身血污衣衫褴褛，从令人作呕的地面上抬起头后，面向这副惨状，颤抖着大吼道。

    目睹芬恩被蹂躏，看见安娜琪蒂的凄惨模样。

    然而劳尔却无能为力，四肢破烂不堪遍布伤口，根本没能帮助到其他人。唯有那不曾听闻过，也从不愿听闻的猫的悲鸣在自身的无力耳朵中回响。

    （我要做点什么我要做点什么我要做点什么啊啊啊啊啊啊……！！ 不然，小的(你这家伙)是为什么才来到这里的！？）

    其实真的很想跑到她的身边。

    在抵达这个肉制的地下空间的瞬间，劳尔的眼中就涌现出重逢的喜悦泪水。

    很想再芬恩他们的面前大哭一场，和安娜琪蒂一起露出皱巴巴的笑容。

    要是可以的话，还想将安娜琪蒂那遍布伤口的身体抱进怀里。

    但是，阻碍在他们面前的残酷敌人就连这点片刻的幸福都不容许。

    （要是不能拯救团长他们！ 不能拯救安琪的话！！ 我(你这家伙)到底是来做什么的！？）

    脱下了『懦夫』的假面和『卑鄙小人』的铠甲，劳尔&#12539;诺德下定决心这次一定要完成自己的『使命』。

    劳尔站起身，苦苦挣扎着来到飞龙的葬身之地。

    搭载了自己，一直帮助自己的异端儿伙伴已经消失了，唯有伙伴化作的灰烬在述说着『请保重啊』。劳尔没能给出回答，胸口处像是在忍耐呜咽般颤抖着。喊着、叫着、哭着。绝不会再让任何一个人哭泣！

    背包里的东西和飞龙一样四散在周围。

    破损的回复药水、同样破损的万能药、还能继续使用的备用武器和大盾、亚丝菲的爆炸药以及破碎的速写人像画。纳尔薇好像是将其当成了护身符，一直悄悄带在背包里，上面是请路边画师为劳尔他们第二军团成员绘画的，在某个未知的遥远日子一同笑着的景象。

    在安娜琪蒂的身旁，劳尔还是一如既往地，带着那副不中用的笑容。

    『艾莉亚的力量，好厉害~~~~~~~~~~~~~！ 不管什么都能做到，简简单单就能把芬恩他们弄坏掉！』

    劳尔和其他冒险者们都无法再站起来。

    在被破坏得破烂不堪的地下空洞正中央，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』双手摊开，愉快似地高声说道。

    『太畅快了！ 令人欲罢不能！ ——不过~』

    此时，她忽然静止不动。

    金色的长发散落在背后，她仰起头，脸上浮现出残酷的笑容。

    『上面也有好~~~~多好多害虫……必须要全部杀掉才行呢』

    恐怖的纯粹能量开始以肉眼可见的形式汇聚到怪物的右手上。

    和『风』混合后呈现出白色与绿色的光辉，简直就像是个小型的星爆。

    魔力从怪物的手中离开的瞬间，就立刻转化为仿佛要摧毁一切的奔流。

    即使看起来就像果实一般较小，但那几乎要烧毁眼瞳的凶恶光辉令芬恩、格瑞斯、里维莉亚、缇欧涅、椿、阿蜜德、阿伦、阿尔弗利克们都面色扭曲。

    比劳尔要更加强大的英雄们，领悟到了这就是死期。

    『芬恩他们之后……就是贝尔他们~~~~』

    那么，就是这里。

    只能是这里。

    劳尔&#12539;诺德完成『使命』的场所。

    『拜拜』

    为了完成在付出了众多的牺牲之后，立下了要拯救勇者们的那个誓约，那个时机——

    「——唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    劳尔抓起大盾，冲上前去。

    以堪称一生中最快的速度。

    仿佛那名在遥远往昔，曾持续追逐着骑马奔驰的勇者骑士背影的，无名骑士一般。

    在被风之乱流集中到一处的冒险者们身边，在将摧毁一切的星爆的瞄准目标地。

    劳尔直冲到星爆的弹道之上，缩起身体，架住盾牌。

    紧接着，毁灭发出嗤笑。

    「——————————————————————————————————————————————————————————————————————————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不知是悲惨的哀嚎，还是骁勇的咆哮，悲壮的叫唤声在场上回荡。

    而那声音也被毁灭之光形成的洪水逐渐吞没。

    肌肤溶解。

    喉咙烧焦。

    看见死亡。

    死亡，是白色的。

    在仿佛夜晚到来将一切笼罩到黑暗当中似的，劳尔那几乎要飘散的意识被带到星座之海当中，让一切都染上了白色的色彩。

    平等对待万物地，散华的光芒。

    「啊啊—————啊————啊——————，———————————」

    架起的大盾在以肉眼可见的速度溶解。

    曾经那么粗壮的救生绳正残酷地燃烧着。

    毁灭的光辉将甚至不成障碍的独自一人(人类)的身体烧灼，试图将位于他身后的冒险者们吞没。连同他们临终的哀嚎一起，全部吞噬殆尽。

    然而，劳尔没有退让。

    究竟是如何怎么忍耐住的，劳尔自己也不太清楚，但是不会退让。

    喉咙在颤抖，拼命将鞋子埋到数秒后就要完全湮灭的地面中，即使身处肌肤、手指、血肉都被灼烧的地狱当中也要坚持下去。

    （——啊啊）

    劳尔面露死相。

    仿佛已经失去了行为的意义。

    仿佛已经完成了自己的使命。

    总算从脱下『卑鄙小人』的假面后，就一直紧缠着自己不放的死神的手中解放出来了似的。

    所以，再一小会就好。

    再忍耐一小会，将这道光撑过去就好，劳尔这么想道。

    「劳尔——」

    他听见了勇者的低声呼唤。

    「「「「喂！」」」」

    本应冷血无情的四战士，到了现在却在大喊。

    『劳尔！！』

    曾经帮助了自己许多的主神的声音，仿佛从遥远的地方穿来。

    愣住的冒险者们的视线，怒火中烧的冒险者们的叫喊，试图劝说劳尔离开这道生与死的分界线的神明的话语，都见证了那道被光芒吞没的背影。

    「——劳，尔——？」

    ……啊啊。

    ……呜呼(啊啊)

    最想听见，却又不愿直视的女孩子的声音，传到了劳尔的耳边。

    十三岁的女孩子。

    刚遇见的时候显得稍微有些高傲又冷淡，相熟后笑着告诉自己说已经找到了想要的东西，格外漂亮，格外美丽的女孩子。

    散华的光芒仿佛走马灯般显出幻影，劳尔瞪大双眼，好像稍微能够露出笑容。

    「——啊——」

    根本无法展露笑容的安娜琪蒂看见了。

    在好不容易避免了失明的视野当中，勉强打开的眼睑前方的朦胧世界。

    是耀眼的光芒，和伫立其中的背影。

    背影在燃烧，在被灼烧。安琪知道这代表了什么。

    才刚恢复的眼瞳隐隐作痛，泪水打湿眼眶。

    满溢而出。

    明明已经没有必要再流泪了，但透明的眼泪就是无论如何都停不下来。

    脸庞扭曲成皱巴巴的模样，向着无法触及的背影伸出双手。

    「————劳尔！！」

    不让任何人哭泣什么的，果然不够清醒不够可靠的劳尔是做不到的。

    自己能做到的，就只有将这个能夺走一切的光芒挡下来而已。

    随后。

    在把手要和盾牌一起彻底溶解前的瞬间。

    在自己的使命即将迎来终结的瞬间，劳尔稍微转过身，曲起嘴角。

    「安琪，我也————」

    ——我也，找到想要的东西了哦。

    话语被留在了光芒的深处当中，青年的身影被闪光吞没。

    发生了爆炸。

    视觉和听觉都被覆盖。

    所有人都被冲击所玩弄，面对这刚恢复的眼瞳无法耐受的光芒，安娜琪蒂赶忙闭上了眼睑。

    在黑暗当中震动。

    闻到了肉被烧焦的讨厌臭味。

    什么都抓不住的手指发生痉挛。

    一时失去机能的兽耳从仿佛巨龙咆哮的爆震余波中，捕捉到了某人屏住呼吸的声音。

    安娜琪蒂缓缓睁开双眼。

    「………………啊」

    血肉的大地被挖开。

    根本没有留下有人伫立过的痕迹，简直就像曾经有陨石坠落过似的，出现一大块洼地。

    其中什么都没有。

    没有任何人在。

    除了在视野深处浮现出淡淡笑容的白色怪物之外。

    安娜琪蒂的视线寻找的那个人，不存在于任何地方。

    取而代之的，是一把被烧焦的『短剑』。

    独自插在大地上。

    「那是鄙人打造的……不坏武器……」

    椿呆呆地注视着那把即使被烧焦仍旧散发出银色光泽的最硬金属武器，按压住自己的单臂呢喃道。

    和安娜琪蒂持有的武器相同的，剑的另一半。

    仿佛只有这把剑留存了似的，不坏的短剑代替青年，像是墓碑一样伫立在原地。

    阿尔弗利克等人的时间静止了。

    阿伦死死咬紧牙关。

    阿蜜德为自己的无力而颤抖。

    椿持续注视着这副光景。

    缇欧涅用颤抖的声音呢喃着青年的名字。

    无聊、愚蠢、不值一提，唯独贯彻了普遍又平凡的『想保护重要的人』的愿望，劳尔&#12539;诺德和敌人的炮击同归于尽了。

    从场上抹去了自己的身姿。

    安娜琪蒂的脸上展露出至今为止一次都不曾有过的，因泪水而扭曲的表情。

    「劳尔——————————————————————————————————！！」

    被拯救的性命却没有喜悦的声音。

    只有痛哭的声音在回响。

    猫的呜咽声响彻空洞，但『怪物』却丝毫不予理会。

    『被挡下了……真厉害呢，劳尔？』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的脸上浮现笑容，青年堵上了一切才挡下的炮击，此时却成群地被量产出来。

    『那么，下一个是谁呢？』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』正打算将聚集在手上的风之星爆放出地瞬间。

    『——唔！？』

    突然出现的『漆黑暴风』猛地撞到『杀戮精帝(雷吉纳斯)』身上。

    被自身的风之星爆卷入其中，白浊色的身体以惊人的速度撞到墙面上，紧接着是中途爆炸的星爆引起的震动和轰鸣声。

    除了哭泣着悲鸣的安娜琪蒂之外，众人都看向那边。

    「……阿斯忒里奥斯」

    『……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    狂风的真身，是最强的异端儿。

    在格瑞斯的呢喃声当中，目睹了遍体鳞伤的冒险者们、同胞化成的灰烬以及残存的飞龙后，漆黑的猛牛仰头发起咆哮。

    紧接着，又马不停蹄地向着刚从喷出的魔力雾气当中出现地『杀戮精帝(雷吉纳斯)』袭击上去。

    破坏的声音，怒火中烧的喊叫，还有哄笑的声音。

    在永无止境的斗争旋律持续奏响时，

    又一道身影，紧接着出现在地下空洞当中。

    「蕾菲亚……」

    失去了单臂，仿佛在燃烧生命的，最后的精灵。