第十六卷 六章 前往约定之地


    一直。

    一直，都故意不去想。

    无论如何重新振作。

    无论如何向前迈进。

    心中是否仍然有一个无法用漂亮话掩饰的，『另一个自己』存在着呢。

    多亏了令人怀念的学校，得到了一个平白无奇的答案。

    仰望着冬日将至的美丽蓝天，脸上浮现笑容，自己的脚下也延伸出来一道『影子』。

    绝对无法分割的『另一个自己』，既黑暗又缥缈，总是背对着我。

    现在也与正对着我，仿佛伸手去触碰过去一般，被那过去所囚禁着。

    我害怕，在内心深处，发现『自己』至今仍不断地渴求着『她』。

    因为，在梦中，『另一个自己』总是等待着『她』。

    头发还是和那时一样长，一个人什么都做不到，就这么孤零零地站着。

    当『她』从昏暗的树荫深处走来时，就会像个孩子般破颜而笑，朝她跑去。

    『两人』总是在静谧的森林中漫步。

    麦田在微风中轻轻摇曳，如同黄金的海洋一般美丽。夕阳西下，黄昏的天空也渲染出缤纷的色彩。枝叶间夹杂着叽叽喳喳的鸟叫声，阳光穿梭在树林中，明亮又温暖，仿佛在神秘与幻想的夹缝中摇曳，将『两人』引向森林深处。

    山吹色的长发随风飘扬。

    与我们立下约定之时别无二致。

    披散的秀丽黑发随风飘扬。

    与我们定下海誓山盟之时别无二致。

    一切束缚皆已解除，天真无邪地傻笑着。

    没有沾染任何污秽，纯洁无瑕地微笑着。

    我们并肩而行，欢声笑语。

    前往只属于二人的约定之地。

    好羡慕啊。

    明明每次醒来都记不清了，但我却总是这么想。

    在心中的某个地方，总是羡慕着那个天真，爱哭，头发很长的『另一个自己』。

    无论多少次，那无法想起那梦境的后续，总会在森林的途中戛然而止。

    但是，我感觉到，我们正在一点点地前进。

    如果还有后续的话，那里一定，必须——

    有着『光冠』。

    悬浮在天际的光环。

    无数的光之碎片交织而成的纯白阶梯。

    纵使相隔天涯，也能近若比邻，维系着羁绊的『精灵之环』——

    和『她』一起编织的，梦的后续。

    想和她相会。

    无法和她相会。

    想成为『另一个自己』。

    无法成为『另一个自己』。

    因为，如果见到了『她』和『光冠』，就会打破很多东西。

    打破和少年的约定。

    打破对憧憬的誓言。

    所以我(蕾菲亚)，无法前往那片黄昏色的森林，无法去与『她』相会。

    绝对不能去承认『另一个自己』。

    ……。

    ………但是。

    …………但是，如果。

    如果在像青年(劳尔)一样，守护了重要的东西，完成了『职责』之后。

    如果在实现了和少年的约定，完成了对憧憬的誓言，取回了一切之后。

    如果将一切燃尽，用尽了力气，和『她』一样化为了灰烬的话。

    说不定，就会被允许。

    被允许去看『光冠』。

    被允许回到由无数的回忆交织而成的灵魂故乡(维仙)。

    和『她』一样失去的那只手臂，对我说。

    『另一个自己』，含着泪，对我微笑。

    去看『光冠』吧。

    因为，只有和『她』缔结的约定，只有这份思念，是绝对没有错的——

    「劳尔先生……」

    青年消失的样子，确确实实地映入了绀碧的眼瞳中。

    那个绝不肯将『懦夫』的职责与『卑鄙小人』的面具分给别人的青年，如今终于完成了『使命』。

    将那只坠入悲伤的猫，轻轻地从怀里放了下来。

    看见了幻觉。

    看见那背影，不是前往在黄昏中浮现着『光冠』的森林，而是前往白色的平原。

    这个背影跑向了派阀(眷族)众多前辈们等待的平原前方，然后带着些许自豪地逐渐远去。

    「——散开！！」

    在这片被悲伤、愤怒、震撼、不甘、敬意与压抑所支配的肉之空间中，一声蕴含信念的呼喊将其撕裂。

    即使劳尔消失，芬恩仍然发出了勇者的号令。

    他不知何为流泪，不知何为战意消沉，浴血奋战，亲自执枪飞奔，以回报青年保护到底的性命。

    矮人大战士立刻做出回应。

    紧接着是小人族四战士、斗猫的战车、愤怒的女战士(亚马逊人)与拔刀的锻造师。

    他们与勇者一同奔驰，前往『猛牛』仍在持续攻击的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』身边。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    以最强的异端儿『阿斯忒里奥斯』为主轴，展现出力量、速度、配合与数量上的暴力。

    猛牛的犄角在保护『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的气流上刺出了一个洞。从头顶袭来的勇者之枪，在肩膀挖开了一道伤口。矮人的大战斧让进行防御的纤细手臂鲜血直流。四战士挥动各自的武器斩断了即将出击的触手，阻碍了敌人的还击。战车的最快之枪刺穿了敌人的腹部，锻造师的出神入化的拔刀术让敌人的咽喉血沫飞溅。王族(高等精灵)的严冬将即将再度肆虐的『风』的射线偏移，同时削减其威力，以此支援发出呐喊的前卫。

    最重要的是，缇欧涅。

    「宰了你!!」

    「!?」

    「竟敢！竟敢把劳尔!!你！你这混蛋——————————————————!!」

    同伴的丧失唤来了无尽的怒火，让她最大程度地发动了技能【愤化招乱(狂战士)】。

    除了每次受伤攻击力都会提升之外，『根据愤怒程度效果会上升』这个稀有技能的威力也在此发挥到了极致。铁拳将比一级武装还硬的枝角打得粉碎，白浊色的脸颊被打得凹陷下去，然后再被打飞，这威力让『杀戮精帝(雷吉纳斯)』瞠目结舌。

    『阿斯忒里奥斯』的援军，更重要的是青年的牺牲，让冒险者们的力量在此提升，士气大增。这是令众多怪物与迷宫(地下城)都为之战栗的，最可怕的『冒险者的潜力』。

    面对这些只有在绝境中才能释放出来的，奋不顾身的冒险者们所散发出的强烈光辉，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』——却丝毫不为所动。

    『好多人陪我玩啊！』

    甚至感到欢喜。

    尽管被缇欧涅打飞，无数的牙齿被打得粉碎，相貌变得一塌糊涂，她却若无其事地将其修复，双眼闪烁着凶光，看向那些让自己玩得更尽兴的猎物们。

    这个燃烧着魔力，吐出蒸汽的『真正的怪物』，召唤出了无论有多少冒险者都要葬送的这个『被称为怪物的原因』。

    『那，再多一点？』

    「！？」

    从臀部延伸出来的的像尾巴一样的金色光条——也就是电流信号，开始流动。接收到信号的『胎盘』开始出现变化。

    坐镇于地下空洞最深处的『球体』诡异地脉动着，感觉像是在体内做着复数的活动，紧接着从破开的洞口暗处，出现了几道身影。

    那是与『杀戮精帝(雷吉纳斯)』容貌别无二致的多名『少女们』。

    「什么……！？」

    「生出了『分身』！？」

    椿怀疑起自己的眼睛，贝尔林也在她身后大叫。

    怪物之所以是怪物，就是『呼唤同伴的行为』。

    这是地下世界(地下城)的拿手好戏，用超过冒险者的数量来欢迎他们。

    「跟艾丝的『复制体』一样……！草，真是超乎常理！」

    沐浴在格瑞斯怒吼之中的这些分身，体格都与艾丝差不多。

    不过她们与艾丝的复制体不同的是有着白皙的肌肤与金发，以及身为怪物的第三只眼睛。

    不同于本体，她们娇小的臀部并没有长出尾巴。

    从她们身上散发出来的魔力，足以证明她们身上暗藏的潜在能力，绝非『艾丝复制体』所能比拟。

    『我是芬恩？』

    『我是里维莉亚！』

    『我是……格瑞斯~！』

    相同的嗓音，相同的语调，相同的笑声。

    在令人不悦的同声齐唱令冒险者们感到反胃之前，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』开口了。

    『大家一起玩吧~？』

    「——【薄纱吐息】！！」

    以『本体』的号令(声音)为开端，所有的分身——『精帝分身』同时飞扑过来。

    里维莉亚见状，决定速战速决。

    她挤出所剩无几的精神力，对包含『阿斯忒里奥斯』在内的所有同伴重新施展『防护魔法』。这是在即将展开的『乱战』之前，最初也是最后一次，能够付与深绿铠甲的机会了。

    全新形式的杀戮就此揭开序幕。

    「格瑞斯！！你跟阿斯忒里奥斯一起去压制『本体』！！」

    面对朝自己直逼而来的『精帝分身』，芬恩只能快速下达的苦肉计一般的指示。

    灵动的枪尖刺穿胸口。『精帝分身』“噗滋”一下地口吐鲜血，但脸上的笑容却未曾消失。

    『芬~恩！——啊嘎！？』

    眼看『精帝分身』仍想继续攻击，芬恩一枪从脖子到头盖骨将她劈成两半，这才终于让她断气。

    不过，展现出强大生命力的『精帝分身』，即便嘴角破裂仍维持着笑容，留下了『风』的临别赠礼。

    「呜！？」

    芬恩被自爆的风压划伤了肌肤，但他仍继续解决冲向格瑞斯的『精帝分身』。敌人纯粹的潜在能力是Lv.4左右。和『艾丝复制体』一样能够使用『风』。因此，整体威胁度在Lv.5之上。

    「慢乌龟 别来碍事！！」

    「唔……！可恶……！？」

    对于Lv.6的阿伦等人来说，这并非无法战胜的对手，但对于Lv.5且疲惫不堪的椿而言，则势必会陷入苦战。在以四人协同作战不断猎杀最多敌人的阿尔弗利克等人奋战之时，芬恩等人则被数量远超自身的『精帝分身』彻底缠住。

    在这样的情势下，女王的对手，自然陷入了超越炽烈的战斗。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    『你，很强呢~？』

    阿斯忒里奥斯的横冲直撞，甚至让格瑞斯不得不配合他的步调。光是稍稍碰到，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』就被轻易地折断了的一只手，她瞬间修复手臂，同时眯起双眼。

    然后，在第三只眼诡异地发出光线的瞬间，对着突击而来的猛牛轻轻地挥动食指——

    『——呃啊！？哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』

    伴随着飞溅的鲜血，猛牛的一只手臂飞了出去。

    『不过，面对【黑风】却好很弱啊~』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』操控的风，被『黑』缠绕着。

    仿佛随着时间的流逝，吸收了艾丝的力量而不断进化。

    甚至开始具备少女的【复仇姬(技能)】效果，连『怪物特攻』都具备了。

    『黑风』不光轻易夺走了阿斯忒里奥斯的一只手臂，还把从背后发动攻击的格瑞斯也卷了起来。

    「呃哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    「格瑞斯！呃啊……！？」

    『嘎呀哈哈哈哈哈！』

    以里维莉亚为首的后卫们，也遭受了『精帝分身』的魔手。

    多对一的前提已然瓦解。

    一如付与了『防护魔法』的里维莉亚所料，众人被迫进行毫无松懈的自卫。

    一旦无法提供魔法，就会陷入任由『杀戮精帝(雷吉纳斯)』单方面蹂躏的最糟糕的恶性循环。

    里维莉亚胸口被割开，口吐鲜血，翡翠色的双眼在剧烈摇动。

    「安娜琪蒂！站起来！站不起来吗！！」

    「…………」

    丧失战意的安娜琪蒂，就这么跪在烧得焦黑的不坏属性短剑前，化成一尊只会流泪的人偶。尽管和她一起保护阿蜜德的椿在浴血奋战，但是——

    「现在不站起来的话——啊！？」

    「椿小姐！？」

    在触手之鞭与『风』之刃毫不留情的夹击下，倒在了地上。

    缺少的这面后卫的盾牌，后果是致命性的。

    这代表的意义，不言而喻。

    『磅~！』

    「啊——！？」

    「阿蜜德！！」

    「「「「！？」」」」

    治疗师中弹了。

    『精帝分身』射出无色的风桩，刺穿了银发少女。

    右肩被射穿的阿蜜德就这么被钉在墙上，仅仅一击就失去了意识。考虑到她只有Lv.2，光是没当场死亡就已经堪称奇迹。取而代之的是，“噗嗤噗嗤”的撕裂声响起，右臂几乎要被从意识已经消失的躯体上扯断。

    里维莉雅的呼唤，让回身护卫的贾里巴兄弟以及其他冒险者们都意识到，死亡之刃已经刺向自己了。

    治疗师再起不能。回复手段被中断，落败的条件已凑齐。

    『不可以分心哦~？』

    「！？」

    就在里维莉亚也即将遭受死亡一击时——

    「喝啊！」

    『啊嘎啊！？』

    「……！蕾菲亚！」

    蕾菲亚从背后出剑斩向『精帝分身』的背部。

    与承受了芬恩的『枪』后仍能复活的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』一样，她身上同样没有『魔石』。

    汗如雨下的蕾菲亚，遵循狼的教导，反手一剑斩下敌人的首级。

    当滚落的头颅与倒地的白浊色身躯终于不再动弹时，里维莉亚露出饱受病痛折磨般的表情。

    她目睹了独臂徒弟那惨不忍睹的模样。

    「蕾菲亚，你的手……！」

    「……里维莉亚大人，请使用回复。掩护射击就交给我……！」

    被那残破的刃尖刺入伤口、仿佛被搅动般的幻痛袭来，这种感觉，蕾菲亚也同样体会过。

    看到那疲惫不堪的尊容，以及与王族(高等精灵)不相衬的浴血之姿。

    蕾菲亚连忙将长文咏唱切换成待机状态，出手相助。她将对自己的无力感化为愤怒的燃料，燃烧着自己摇摇欲坠的双腿。

    咬紧牙根，为了洗刷绝望而放声高歌。

    「【剑刃风暴】！」

    「【月之蜂刺】！」

    蕾菲亚将咏唱对象从待机的召唤魔法切换成由『学区』的Lv.5教师马利克&#12539;阿尔佛尔传授的风魔法。

    这是无论『精帝分身』的『风』如何让弹道偏转，每一道风刃都会自动追尾的，『全弹绝对命中』的超规格魔法。即使单发威力偏低，但搭配蕾菲亚的『魔力』就毫无破绽。风刃(回旋镖)在『精帝分身』身边漫天飞舞，将她的身躯大卸八块。里维莉亚趁机发动回复魔法，勉强保住格瑞斯等人奄奄一息的性命。

    多亏蕾菲亚的掩护，缇欧涅等人终于歼灭了所有『精帝分身』，不过——

    『还要继续玩吗～？』

    「……！？可恶!!」

    『胎盘』再次生出新的『精帝分身』。

    阿伦叫骂着扫了一眼，目测有44只。

    『这也太扯了……！』

    『这群怪物!!』

    面对这片惨绝人寰的杀戮地带，阿伦等人手中的眼晶接连传来锻造神(赫菲斯托丝)的哀号和主神(洛基)的怒吼。

    如果冒险者要以数量取胜的话，那怪物就以数量来应战，这就是怪物的作风。

    这场『死亡盛宴』仿佛就在这样讽刺着。

    在连众神都忍不住破口大骂的时候，暴力的洪流袭向了茫然的蕾菲亚等人。

    「可恶——」

    缇欧涅被打倒了。

    「开什么、玩笑——」

    阿伦被击倒了。

    「「「杜华林——」」」

    阿尔弗利克、贝尔林、格尔被击溃了。

    「呜啊——!?」

    格瑞斯跪下了。

    「……芬恩!!」

    面对这一泻千里的溃败，里维莉亚大声叫喊。

    椿、阿蜜德、安娜琪蒂早已站不起来，战况惨不忍睹。

    剩下的前卫只有两名小人族与奄奄一息的猛牛。

    他们置身死地，挣扎着挥舞着武器，血流不止。

    胜利的凯歌遥不可及，全军覆没近在眼前。

    在这绝望的局面中，蕾菲亚，听见了生命的声音。

    （我得咏唱，必须要去咏唱——）

    需要的不是送葬曲，而是凯旋之歌。

    她将心中这个死亡的警告转化为力量，演奏出逆转的旋律。

    像保护了英雄们的青年一样，唱出维系希望的圣歌。

    失血过多。意识出现朦胧。已经榨不出一点魔力了。但即使如此。

    被风吹走的蕾菲亚，用颤抖的右手撑在肉质地板上，喘息般地动着嘴唇。

    「【高傲的……战士啊。森林的……射手队啊——】」

    当精灵的咒文被暴风的哄笑掩过时，芬恩杀死了一只『精帝分身』。

    他已无暇顾及体面，尽显焦躁。

    「还没好吗？」

    杜华林为了贯彻兄弟间的羁绊，持续与分身们缠斗。

    「还没好吗！」

    猛牛在失去一条手臂后，依然持续着的咆哮，这时也终于停了下来。

    「还没好吗！？」

    『——说什么呢？』

    接着，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』在打倒阿斯忒里奥斯后，朝勇者逼近。

    丑陋的笑容近在眼前。

    金发与触手舞动出阵阵风暴。

    足以撕裂一切的杀戮左臂高高举起。

    芬恩愣住了。

    精灵们将眼睛瞪到最大，但就连她们的歌声也绝望地赶不上。

    就像轻易地折断花茎那样，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』即将折断勇气的旗帜。

    即将折断之时——

    但是，在那之前————咚咚！

    『啊啊！？』

    一股冲击贯穿全身。

    不，是『杀戮精帝(雷吉纳斯)』弯下了右膝，就像脱力了一样。

    「来了吗？」

    无畏地笑了。

    原本焦躁不已，甚至失去冷静的勇者，露出了会心一笑。

    接着他以神速的斩击发起反击，砍向愣住的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    『咿~！？』

    没有皮肤保护的眼球被刺穿了。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』捂住喷出绿色血液的左眼，连忙向后退去。

    产生了一股强烈的不祥预感。

    因为，在少女(艾丝)沉睡的记忆中，那位曾将自己引入『陷阱』的欺诈师(勇者)的神一般的微笑(Archaic Smile)，一瞬间在脑海里闪过。

    「——至今为止，冒险者无法战胜地下城，这点我承认」

    『……？』

    「但是，你的『魔界』是不完全的」

    勇者往前迈步，发动攻势，挥舞长枪。

    勇者之枪舞动旋转，仿佛至今的劣势都是假象的一样。不对，是不愿放过这个『绝佳机会』，而挤尽了仅存的力量。

    「第60层，这就是你的极限。这个『魔界』并非无限延伸的地下世界(地下城)……而是有限的『箱庭』」

    『什么？什么！？』

    「我在说你实际上是『寄生虫』」

    就算寄生在楼层里模仿世界(地下城)，也无法取代成为世界(地下城)本身——

    面对这番莫名其妙的发言，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』一脸混乱地反问，勇者的笑容也并未消失。

    蕾菲亚、里维莉亚、杜华林以及『精帝分身』们全都停下动作，默默地注视着在地下空洞中心起舞的勇者，这时芬恩开口说道。

    「还不明白吗？」

    露出了令『杀戮精帝(雷吉纳斯)』最为恐惧，甚至夹带着怜悯的神一般的微笑(Archaic Smile)。

    「你们，好巧不巧，同时与『表』和『里』为敌哦？」

    紧接着。

    像是在诉说『惊天动地的激战』一般，头顶传来一阵宛如世界崩裂的轰然巨响。

    「与这下界里最为棘手的『英雄们』！！」

    『————！？』

    察觉了。

    她终于察觉到了。

    在锐利的枪击下，仿佛被弹上去一样，被迫地抬头仰望天空。

    隔着厚重肉墙的另一头，传来了巨大的轰鸣声，那是渴望胜利的『英雄们』的歌声。

    「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」

    猛者。

    骑士。

    疾风。

    妖狐。

    万能者。

    白精灵。

    凶狼。

    女战士。

    以及，白兔。

    他们与异端儿们一同发出咆哮，准备攻克『表』的战场。

    他们甚至得到神谕的加持，已然兵临城下，即将夺回剑姬(艾丝)。

    『唔唔唔唔唔唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    曾经与芬恩等人对峙过的『污秽仙精』本体，从心底里感到动摇。

    然后发出惨叫，不愿被英雄们的大军给淹没。

    凝聚起剩余的力量，打算奋战到底，反戈一击。

    既然如此，在天崩地裂的『魔界』之中，接下来会发生什么？

    当然是，将力量集中在『表』。

    「终于来了，期盼已久的『魔力削减』！」

    『叽！？』

    面对动作明显放缓的怪物，芬恩放声大喊，同时毫不留情地用暴风般的枪林骤雨发起进攻。

    在贝尔等人的猛攻之下，为了艾丝的防卫，魔力被集中在了『表』上。

    这直接导致了『里』战场，也就是这个地下空洞，出现了『魔力供给不足』。

    芬恩的评价正确与否都不要证明。遍布于地下空洞『子宫』壁面的『叶脉』，其流动明显产生了变化。直到刚才都还流量丰沛、不断循环的魔力之光，如今已集中至其他地带。

    这是从几千年前就存在，多达几十层的地下世界(地下城)内不可能发生的状况。

    但是，这个『魔界』是『污秽仙精』仅仅花费15年就打造出来的单一楼层的箱庭。

    就算能从地下城吸收魔力，其总输出与储藏量，达到第60层的量就是极限了。

    「就像最初踏入这里的我们被折腾得够呛一样！ “60” 这个数字本身就是非常大的威胁了！本来的话！！」

    话虽如此，第60层的总面积仍然远远超过了迷宫都市(欧拉丽)，其综合数值也远远凌驾于曾让芬恩等人陷入苦战的『魔城人造迷宫』之上。

    虽说『学区』加入了战局，但这个『魔界』中，足以迎击任何『英雄』的庞大魔力，本来是应该存在的。

    『但是——你把战线拉得太长了』

    阿伦刺入银枪，单膝跪地，沉默不语，阿尔弗利克也瞪大了双眼。从他们的眼晶中，传出众神的声音。

    『虽然不清楚她是不是想将眷族的遗骸带回第60层，以增加战力……但让那么多【触手】都涌进中层，太过火了』

    『尽管她可能是按照都市破坏者(厄倪俄)的策略，让仙精分身与有限的部下事先潜伏于各处……不过在各个楼层一起发难，资源(成本)还是分配得过多了』

    『而且从洛基他们的孩子返回地表前后，她就一直维持这种状态吧？应该是很害怕勇者他们吧，甚至在第59层都准备了那样的【祈愿器(修哈尔特)】……』

    『建筑·开发都得有计划性，这是战略游戏的基本哦？』

    以赫菲斯托丝为首，芙蕾雅、巴德尔、赫斯缇雅、赫尔墨斯接连代替芬恩，接二连三地指出出现眼下战况的原因。

    『最重要的是……【都市破坏者(厄倪俄)】已经不在自己身边了』

    洛基像是相当头疼与厌烦一样，最后做出如此断言。

    正因为有『都市破坏者(厄倪俄)』这个智囊，英雄之都(欧拉丽)才会在『人造迷宫(克诺索斯)』的决战中被逼入绝境。

    无论是绝妙的战力配置、恶毒的陷阱、发难的时机，以及轻易将希望转化为绝望的指挥，全都如同字面所述般『神乎其神』。

    无视棋局的神之邪法，才是在那场决战中最令冒险者们痛苦的威胁。

    但是，如今这个『魔界』里并没有他。

    区区堕落的仙精，根本无法与之效仿，取而代之。

    「将『表』与『里』的战力分散！！在你将『魔界的心脏(艾丝)』与『最强的棋子(你)』分兵配置的那一刻起，就已经犯下无可挽回的『战略失误』了！大白痴！！」

    『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    指挥官(芬恩)猛猛地嘲笑着。

    就算不是神，也能断言这个作战计划是如此肤浅。

    想必『都市破坏者(厄倪俄)』此刻在天界也是看到此景仰天长叹吧。

    明明拥有不亚于英雄们的军队，却在终局之战中接连犯下失误、失误还有失误。无论再怎么邪恶，失去怪人(Creature)的『狡诈的魔物』也到此为止了。

    「起来吧！千载难逢的机会哦！你们一个两个的，不都最爱看猎物露出丑态吗！！」

    芬恩一记横扫，让『杀戮精帝(雷吉纳斯)』口吐鲜血，然后单手握着长枪，猛然刺向地面。

    将所有人的目光都吸引了过来。

    大概是失血过多导致热血上头，他鼓舞士气的言语比以往更加粗鲁。

    对着【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】这两个『最强』眷族，以桀骜不驯的口吻放话。

    「到底有没有勇气？你们这群窝囊废！！此刻不战，更待何时！！」

    看见那张笑脸和厚颜无耻的碧眼——“嘭叽”一下。

    勇士们的太阳穴，明显响起了一阵轰鸣。

    「「「「「吵死啦！闭嘴！！」」」」」

    单手握着武器。

    浑身鲜血。

    怒不可遏的阿伦和阿尔弗利克等人，与震惊的『精帝分身』擦肩而过，顺势将她一刀两断，如怒涛般重返战线。

    「格瑞斯————！！」

    「知道了————！！」

    缇欧涅不顾自己手臂骨折，格瑞斯也从血泊中起身，紧跟在勇者身后。

    翻腾的气焰，炽热的士气，最终决战一触即发。

    在勇者的激励下奋起的人们，发起了一场不逊于『表』之战场的『猛攻』。

    『咕——————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』面对率先冲来的芬恩和阿伦，立刻进行了迎击。

    她察觉到自己的『风』正在变弱，瞬间心生动摇。

    所以，她通过叫声，如女王蜂一般，对『精帝分身』们下达指示。

    不同于『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，完全无法使用『风』的分身们，彻底沦为了Lv.4的挂件，只能以群体之力展开围攻。

    『叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「少来碍事啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    缇欧涅面对已无暇假扮少女的丑陋人型怪物，不断挥舞着反曲刀(愤怒之刃)进行攻击。

    无论是『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，还是分身，都依然是『怪物』。

    被砍伤无数次的白浊色身躯，终于让反曲刀(愤怒之刃)的那轻薄的刀身碎裂。缇欧涅咂了咂舌，决定用皮开肉绽的手脚去应战。

    众神先前发出的呻吟绝非夸大其词。

    『魔界最强』即使戴上了枷锁，也顶多是将局面从『蹂躏』转移到了『抗衡』，依然挡下了勇者们的以命相搏。

    即便战况至此，依然不能确定谁胜谁败。

    勇者点燃斗志，率领濒临全灭的冒险者们继续奋战，却迟迟无法分出胜负。

    在如此重要的局面下，未曾遭受任何攻击的里维莉雅，双腿一软跪倒在地。

    「里维莉雅大人！？」

    「里维莉亚！」

    蕾菲亚和格瑞斯立刻察觉到了异状。

    （精神力，耗尽……！！）

    跪倒在地的里维莉亚咬紧牙根，意识到自己已经到极限了。

    为了逃离『千苍冰园』而遭到最残酷奴役的王族(高等精灵)的肉体，率先精疲力竭。

    消耗量还是超过了『精愈(发展能力)』和【妖精王印(技能)】的回复量，导致精神力见底。

    暂时陷入了『无法使用魔法』的状态。

    这是理所当然的结局，也是最糟糕的事态。

    勇者那本应掀起的烈火之势，却被自己糟糕的表现拦了下来，里维莉亚有生以来最狠地咒骂起自己的身体。

    支撑小队的阿蜜德已经倒下了。蕾菲亚因为队伍组成要素(技能组合)的关系，若不使用攻击魔法就无法完全发挥实力。负责回复的里维莉亚是绝对不能倒下的。

    以队伍目前的状况，连一击都承受不起。

    危机的火热让里维莉亚心急如焚。

    然后，精灵的祈祷落空，女战士(亚马逊人)的身躯轻易地就中弹了。

    但是——『治愈之光』在此时降临。

    「……诶？」

    里维莉亚瞠目结舌。安娜琪蒂发出了低声的惊呼。

    一片『泛着蓝光的金色羽毛』，飘落在一动不动的兽人身边。

    紧接着，没有理会错愕的缇欧涅等人，而是解除了『透明化』的衣裳。

    「久等了——虽然这么说，我的人设(角色)不是这样的吧」

    像是想保护里维莉亚一般，现身在她的身边。

    老神(乌拉诺斯)派出的『最后的援军』，带着将自己带到此地的歌人鸟在头顶盘旋，让那身黑衣随风飘扬。

    「货真价实，我就是『最后的治疗师』」

    一个不光照亮里维莉亚，还照亮了周围冒险者的巨大白色魔法阵显现出来。

    「「「费尔斯！！」」」

    被都市最大派阀(洛基眷族)三巨头呼唤的魔术师，仿佛在做出回应似地，制造出五颜六色的光球。

    「请一定要保护好我哦，各位——【迪亚·万能治疗】！」

    『全愈魔法』发动。

    体力恢复、伤口再生、解毒，同时进行与万灵药同等的回复效果，令队伍起死回生，重振旗鼓。

    在都市最强魔导士(里维莉亚)陷入精神疲弊的现在，能填补圣女(阿蜜德)空缺的就只有『前贤者』了。

    「阿斯忒里奥斯！不要暴走！！拜托啦！！」

    『——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    歌人鸟蕾依和蕾菲亚等人一样遍体鳞伤，但她即便如此，依然高贵地翱翔着，射出羽毛组成的弹雨。之前被『黑色猛风』造成致命伤的『阿斯忒里奥斯』，此刻也沐浴在费尔斯的魔法之下，欢天喜地地以独臂之身复活。

    「……真的还想再睡会的，差不多得了！」

    『啊！？』

    伤痕累累的椿也睁开双眼，将身旁的『精帝分身』从背后一刀两断。

    蕾依从头顶上射击，阿斯忒里奥斯杀向前线，椿在歌人鸟的掩护下，以居合斩构成结界来保护治疗师。随着费尔斯的加入，『后卫』恢复了功能。

    『最强英雄团(梦之队)』至此又再度扩军。

    面对这座永不言弃的『英雄之都』，蕾菲亚的绀碧眼眸之中，无法克制地燃起了热火。

    因此，她忍不住放声大喊。

    「安琪小姐！」

    因为蕾菲亚见过，这位『青年』为了英雄们，一直在持续奔驰的侧脸。

    「劳尔先生才不是为了想看安琪小姐现在的样子，才成为『懦夫』的！！」

    「————！！」

    听着战士们的战歌，以及精灵的呼唤。

    猫人纤细的肩膀开始颤抖，原本低垂的脸庞也重新抬起。

    任由泪水从双眼滑落，踏着坚定的步伐向前冲去，将刀刃刺进正准备袭击费尔斯等人的『精帝分身』身上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『叽嘎啊！？』

    青年那把烧焦的剑，以及自己的剑。

    猫握着这两把不坏之剑，停止哭泣，站起身来。

    作为青年最喜欢的【洛基眷族】的一员，发出怒吼。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    【洛基眷族】的咆哮，甚至传到了第60层之外，在迷宫里响彻云霄。

    「这是败走的『远征队』……！？不是差点就死了吗！？」

    「真、真的假的！？」

    在中层陷入绝境的柏斯等人震惊不已，随机朝着构成『模拟立坑』的『防卫队』一拥而上。同样在『远征』中败退的【赫菲斯托丝眷族】、【迪安凯特眷族】等其他强大派阀的高级冒险者们也一同发出怒吼，驱散了怪物们的嚎叫。

    「要是继续躺在病床上的话，一切就结束了！」

    「为了里维莉亚大人，我们也要……！」

    「虽然很苦、很痛、很害怕！但把事情都交给蕾菲亚她们什么的，绝对不可以！！」

    与其他派阀的锻造师、同伴的精灵们一道，泪眼汪汪的艾儿菲施展着魔法。

    英雄(芬恩)他们不在此处。恐怖的败逃记忆当然尚未痊愈。即便如此，艾儿菲他们也知道，『不去战斗』才是最过痛苦的事。年轻团员们也因为了解到人造迷宫的牺牲(莉涅她们)，已经明白了战斗的意义。

    「亚莉希雅啊啊啊啊啊啊！！克鲁斯————————！！纳尔薇～～～～～～！！我们来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一马当先地率领着这些团员的女性格斗家(沙伦)，扯掉染血的绷带，一边把食人花揍飞一边大叫。

    跟芬恩、安娜琪蒂等人一样，进行再战(复仇)。输了决不会善罢甘休，这就是冒险者的作风。

    听到这些此起彼伏的呐喊，刚刚打倒了『仙精分身』，伤痕累累的精灵，抖了抖细长的耳朵。

    「——看吧，我们只是早来一步而已。没错吧？」

    「真是不长教训的家伙呢……我也是，你们也是」

    「团长他们一不在，大家真的变得好热血哦~……」

    道具已用尽的亚莉希雅、克鲁斯和纳尔薇相视而笑，一同超越了的自己迎来的极限。她们不顾自己的疲惫不堪和其他派阀高级冒险者们的错愕，再次开始扫荡怪物。

    「好强烈的震动……果然，我们的【眷族】是最棒的！」

    「是啊……最棒了………………」

    「克鲁斯？你怎么了？」

    「……………除了我们以外的派阀，是不是也过来了？」

    「「诶？」」

    在纳尔薇等人浮现出明朗感动的神情之前，拥有兽人五感的克鲁斯就率先察觉到了那群神秘集团(异常事态)。

    回头一看，谜底瞬间揭晓。

    『我等才是真正的战士(纳·维咖)！我等才是真正的战士(纳·维咖)！我等才是真正的战士(纳·维咖)！』

    是好战欲望表露无遗的女战士(亚马逊人)，以及硬是把妹妹(芭婕)拉来的姐姐(阿尔迦娜)。

    「「「斗、斗国(提尔史库拉)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    克鲁斯、亚莉希雅和纳尔薇三人齐声大叫，短暂的感动时光到此结束。

    「克鲁斯先生~~！快点让蕾菲亚她们……！」

    「艾儿菲！刚才那是什么!?」

    「咦？是斗国(提尔史库拉)的亚马逊们……」

    「为什么斗国(提尔史库拉)也跟你们一起突击地下城来了！？」

    「在接到了港都的委托后，又跟她们见面了。然后用结结巴巴的亚马逊语聊恋爱话题，就变成好朋友了……然后我在前往地下城之前哭着求她们『救救我们！』，然后她们就来了……」

    「——你、你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    不知道是想夸她，还是在生气与“你在搞什么鬼”，克鲁斯发出了不明所以的大叫。但女战士(亚马逊)们对此毫不理会，而是势如破竹地进击。虽说是初次踏入这一层，但多亏已经构筑起了『模拟立坑』，结果竟能轻松推进到连『深层』都能到达的地步。

    「斗国(提尔史库拉)的亚马逊人~~~~~~~~！？那时啥东西啊！？」

    面对数量轻易超过50的斗国(提尔史库拉)援军，在公会本部的『作战室』接受报告的莉莉也不由得惊叫出声。

    「能力(能力值)呢！？她们有多强！？既然她们不可能去跟冒险者合作，拿半吊子的战力反而会妨碍作战——」

    「团长副团长的阿尔迦娜姐妹是Lv.6！其他也都是Lv.3、4，应有尽有~~!!」

    「——突击!!把她们扔到缺口最大的到第40层为止的援军那!!」

    「诶诶诶——！？可以吗~~！？跟刚才说的不一样啊~~！！」

    「这是Lv.6啊白痴——！！不利用她们脑子才有问题吧！！为了贝尔大人他们，莉莉要彻底利用这群人！！」

    将战力送往下方楼层——这种『全战线推进』是个孤注一掷的赌博。但莉莉一听说了斗国(提尔史库拉)的存在，便毫不犹豫地推动作战计划。

    多亏上方有实力凌驾于【迦尼萨眷族】的第一级冒险者们之上的强者们，让『豪赌』的危险度降低至『一般赌博』的程度，莉莉兴奋得探出身子，激动地大口喘气。紧接着——

    「厄、厄德氏！！好像有疑似『金属系怪物』的新种突然出现，正在协助构筑立坑！！」

    「！？」

    埃伊娜突然带来的情报令莉莉怀疑起自己的耳朵，连忙探头看向她递来的眼晶。只见画面中出现好几只『人形金属块』，避开了冒险者，如狂风骤雨般地四处肆虐。

    （费尔斯大人的人偶兵(魔像)——！！）

    看到那件在异端儿骚动时自己只见过一次的惊人魔道具，莉莉差点吓得要仰倒过去。不知是不是留守的异端儿们从远处进行操控，只见魔像们巧妙地避免攻击冒险者们。

    「那、那、那是亚丝菲大人的决战兵器！名为愚者愚者人偶兵量产型！！」

    『喂、喂！那里好像有类似【回复结界】的球体，就算没有治疗师也能继续战斗……』

    「……！？那、那些全都是亚丝菲大人的魔道具！是新开发的秘密武器——！！」

    「「「【万能者】好厉害！！」」」

    莉莉自暴自弃地想蒙混过去，结果又传来新的魔道具报告，她索性将后续事情全部推给亚丝菲，公会的前台小姐们也一齐发出喝采。

    莉莉汗流浃背地感到一阵疲惫，不过她这次倒是兴奋得呼吸急促。

    （原、原来他有在做事啊啊啊！！还以为那个可疑到极点的黑袍人早就逃之夭夭了，结果他有好好地去做事————————————！！）

    对于这支莉莉完全没预料到的第60层援军，费尔斯之所以姗姗来迟，是为了尽可能将魔道具大量运往各楼层的正规路线并进行安置。

    他几乎与【迦尼萨眷族】同时冲进地下城，在留在『隐秘之乡』的异端儿们的帮助下暗中活跃。他繁忙到甚至说出了『要不是我已是一具骸骨，早就死了』这种不知是否在开玩笑的台词。

    然后，在尽可能地完成『立坑』的辅助工作后，他在『透明化』的状态下大幅减少与怪物的交战次数，与刚刚因负伤而不得不从『龙之壶』撤退的蕾依会合。靠着蕾依的这个比飞龙更快的翅膀，在与老神连接的眼晶带领下，抵达了芬恩等人的身边。

    黑衣魔术师(费尔斯)也跟过劳护士(海慈)一样身兼『主队』与『防卫队』。

    同时拥有『剑』与『盾』的指令证(卡片)。

    无须睡眠的骸骨被彻底奴役，除了布局『去路』与『回程』以外，还以英雄们的『最后援军』之姿被派上战场。

    可以说是让代替赫定指挥全军的莉莉的作战计划进一步加强，为战场吹来一股助力之风。

    『前贤者』这八面玲珑的活跃表现，甚至让众神将他列为『功臣』之一。

    「只能硬上了……！要顺着这股气势！要是错过这个机会，就完蛋了！！」

    莉莉将眼晶握在手中。

    接连下达着指示，莉莉爆发了。

    战士们的咆哮甚至传到了令人毛骨悚然的『魔界』。

    「就这样继续压制，直到胜利为止！！」

    『————————』

    反击的咆哮传入耳中。

    在第60层的内部，以及更上方的领域。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』通过与『污秽仙精』本体共享知觉情报，捕捉了到冒险者们在地下城各处正在气势汹汹地发起攻势。

    流窜全身的魔力恩惠正在敲响警钟。

    『子宫(摇篮)』已形同被悸动支配的第二颗心脏。

    面对这明显的『危机状况』，怪物本能地发出低吼。

    尽管现实中勇者们的攻击仍然被振开，但『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的不得不将意识转移到确保魔力上。

    也就是，就是前往与供品(艾丝)相连的黑暗世界。

    『风！给我风~！艾莉亚~~~~~~~~~~~~~！！』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』没有去做出纠缠在『表』之战场手机魔力的仙精本体(另一个自己)这种无谓的行为。她寄生并将汲取的力量注入之地，必然是飘浮于黑暗中的那座『冰之鸟笼』。

    『更多更多————！！好多啊——！太多了————！！』

    终于能将这个一直保护着少女的苍蓝鸟笼，『千苍』，给破坏掉了。

    整个冰园已经全部开裂了，只要将这无聊的冰块彻底粉碎，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』她们就胜券在握了。就连此刻仍在受苦的同胞少女也能成为『食粮』，只要将那张美丽的脸庞装饰在肉之人面树上，就能建立超越千年的万年王国，打开通往乐园的大门。

    只差一点！明明只差一点了！！

    （为何要来碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    将双手伸向飘浮于黑暗中的冰城，伸向那名捂着胸口跪倒在地的金发金眼少女。『污秽仙精』的本体正在破坏冰之屋顶。正上方与正下方，被来自上下的力量同时夹击的年幼少女满头大汗，痛苦地喘息着。

    才不管对方是否正在承受地狱般的痛苦，而是要将那具娇小身躯的养分吸食殆尽。现在需要的是凌虐的盛宴。那已经是属于她们的东西了。

    『风』的流脉微微变强了，但还是远远不够，饥肠辘辘的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』打算将神秘之风吞噬殆尽。

    『全部全部全部~~~~~~~~~~~~！！诶？』

    就在这时。

    将那张赤裸裸展现出贪欲本性的面孔，从背后一把抓住的是——

    她维持着仰望正上方的姿势，将身体更加往后仰，然后在上下颠倒的视野中看到了那个。

    另一名金发金眼的少女。

    『——————————————————————————————』

    那并非被囚禁于冰之鸟笼里的『幼小的少女(艾丝)』，而是与现实中的少女(艾丝)有着相同外貌的某种存在。

    那头金发比杀戮精帝(雷吉纳斯)还要长，金色双眸的深处逐渐变得『纯黑』。

    那是有着少女外形的怪物。

    「为什么非得把一切都给你呢？」

    这是艾丝、艾莉亚、剑姬————不，是复仇姬。

    『屠龙者』。

    完全愣住的杀戮精帝(雷吉纳斯)明白了。

    在渴求『风之力』，甚至能够使用『黑风』的过程中，污秽仙精将少女隐藏于灵魂深处的『纯黑的深渊』给挖掘了出来。

    或者是，这才是这个少女的本质。『复仇姬』开口说道。

    「已经，给了你很多了」

    她飘浮于黑暗之中，以纯黑的虹膜从上方俯视着『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的脸庞，如此宣告。

    「但是，凭你，杀不了『龙』」

    将那双就连怪物都会为之颤抖的黑暗的双眼凑到对方的眼前，断言。

    「既然如此，接下来就给我吧？」

    从『复仇姬』背后升起的无数风刃，化为无数连暴风雨都相形见绌的巨颚，将『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的全身吞噬殆尽。

    被拿走。

    被掠夺。

    被吞噬。

    针对的不仅是持续吸收的『风』，还有炎水雷土光暗，污秽仙精的一切力量！

    『咿————不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在被榨干之前，扼阻了自己的意识，切断了与魔脉的连接。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』惊恐地惨叫着，为了逃离怪物而离开了黑暗的潜在世界。

    直到最后，她都没有注意到，复仇姬在羡慕地仰望着，那笔直地冲向浮在头顶上的崩坏在即的鸟笼的，『兔子玩偶』。

    『————艾莉亚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？为什么，为什么！！！！！！！！！！？』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』突然用双手抱住头，仿佛暴走一般地胡乱释放出魔力冲击波，被推向后方的芬恩等人怀疑自己是否看错了。

    这毫无疑问是异常事态。看到那长长的金发在肆意甩动的错乱模样，就算没有众神之眼也能明白，最强的怪物身上发生了某种状况。

    「艾丝……！是你吗！」

    在这当中，里维莉亚从一口气衰弱的『风』之魔力，以及怪物叫喊的『艾莉亚』这个称呼，比谁都更快领悟到现状。

    艾丝反叛了，或者是暴走。

    任性的丫头不可能乖乖坐在『受囚禁的公主』的宝座上，看到她的反抗，感受到心爱的『女儿』的气息，里维莉亚拼命地压抑着溢出笑容的嘴角，放声大喊——

    「艾丝在削减她的力量!!只有现在了!!」

    里维莉亚喊叫的同时，自以为自己还要年长10年才配叫爷爷的矮人，以及从很久以前就把她当妹妹看待，产生了千丝万缕的羁绊的亚马逊友人，一把挥走了眼神大变的『精帝分身』，对『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的本体发动突击。

    『都是艾莉亚害的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！』

    怪物用左手遮住整张脸，从指缝间用布满血丝的单眼睥睨着冒险者们，右臂水平一扫。

    刹那间，无数肉之倒桩(管道)从地板射出，阻止格瑞斯与缇欧涅靠近。

    「怎么攻击又变了……！」

    「该死的混蛋!!」

    格瑞斯等被射穿了手脚，肩膀和侧腹也被削掉一块，气得破口大骂，不过通过眼晶关注战况的众神却有着不同的见解。

    『这证明她被逼急了！』

    『仙精已经无法光凭一具肉体就能压制你们了！』

    『加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    洛基、赫尔墨斯以及赫斯缇雅，尽管被『表』与『里』的战况忙得焦头烂额的，仍然激动地大声声援。

    『子宫(摇篮)』整体开始蠕动，从各处射出了大量倒桩和触手，形成一道箭雨。就连费尔斯等后卫也无一幸免，整个战场陷入一片混乱。

    就在这时——

    在吵吵闹闹的洛基等人身旁，一位闭着眼睛托着脸颊的女王露出微笑。

    『做得到吧？阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔』

    呼唤着心爱眷族(孩子)的名字。

    指名让他们使出足以突破这种程度的混乱局面的『无限连携』。

    没有『勇士』会不回应女神的神意。

    「「「「当然」」」」

    失去头盔的四战士，露出充满复仇之火的双眼，挥舞着与身体一样伤痕累累的武器，气势如虹地大吼。

    四人同时一蹬，将脚边射出的倒桩(管道)当场踢碎，飞驰而去。

    「滚开！」

    「消失吧！」

    「没用的！」

    「宰了你！！」

    面对倒桩(管道)、触手和『精帝分身』。

    面对Lv.7也难以轻易突破的迎击的漩涡，以行云流水的『连携的漩涡』迅速突围。至于冲向的目标，自然是那个瞪大着三只眼睛的怪物首领。

    甚至在此时，还有第五人。

    「不是女神(芬亚娜)的一骑当千，而是四骑并进啊！那也算我一个吧！！」

    「「「「别碍事，勇者！！」」」」

    「一人不如四人！那四人也不如五人！！这样才是最强的吧！」

    「「「「你是想在芙蕾雅大人面前表现一下吧，笨蛋白痴蠢货！！」」」」

    长枪、大锤、大斧、大剑，以及另一把长枪。

    看着现在都还在血流不止的赤勇笑容，艾尔弗利克等人气得破口大骂，但还是与他并肩而行。

    就这样与『杀戮精帝(雷吉纳斯)』展开近身战——打出五连击。

    『嘎——！？』

    角、肩、臂、足、背，接连进行了沉重的打击，让敌人陷入剧痛之中。

    来自全方位的攻击如呼吸般顺畅，接连不断的冲击彻底淹没了敌人。

    就连远比龙鳞更加坚硬的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的表皮也承受不住，臀部的尾巴早已被斩断。看着自己被撕裂扯断的肉体，额头上的第三只眼惊慌失措地不停转动。

    「「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」」」

    抱怨不断的小人族们终于实现了梦幻的共演，演奏出超越四重奏的五重奏。

    芬恩竟然能跟上阿尔弗利克等人的超群默契。

    反之亦然。他们仿佛也早已摸清了这可恨的一族之光的动作。

    宛如剪不断理还乱的孽缘，小人们如今已不再是勇者、骑士或士兵，而是化身为凶猛的『猎犬』，将魔物之王逼入绝境。

    然后——

    「「「「这次一定要拿下！！」」」」

    「你的双臂！！」

    「叽咿咿咿咿！？」

    总计五道闪光，猎犬们交错的利牙撕裂了『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的双臂。

    两根杀戮之臂伴随绿液飞上半空。

    没有再生。没有复活！

    看着自己从手肘以下消失的手臂，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』惊慌地发出惨叫。

    『魔力彻底耗尽！！』

    『就这样一口气干掉她——！！』

    眼晶传来消息，因为『表』的战场变得激烈，导致再生能力中断。

    无敌的『自我再生』已不复存在。小人族们看见胜算近在眼前，从绝对无法闪躲的全方位使出了致命的五连击。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的双眼和第三只眼都因愤怒和疼痛而充满鲜血，发出了怒吼。

    『吹散吧(Tempest)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「「「「「呃啊！？」」」」」

    仅存的『风暴』。

    将残留在体内的最后一丝风之『魔力』尽数释放，掀起了一阵将一切破坏的风暴。

    身处极近距离的芬恩等人自然被直接命中。不仅如此，就连紧随其后的格瑞斯、缇欧涅，以及被安娜琪蒂等人保护的费尔斯、里维莉亚，还有高速移动至阿蜜德身边的蕾依都被这风暴刮伤和吹飞。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在这阵风暴的咆哮之中，唯独歌人鸟的尖锐惨叫没有被盖过，无数的『精帝分身』也被切成了碎片。

    飓风的爆发令众多冒险者再起不能。

    这差不多是她今天释放出的最大威力。

    所有人无一例外地被砸在肉壁上，四肢遭到重创。

    就连被保护的费尔斯，黑衣也变得破破烂烂，露出了断裂的骨头。

    『哈、哈……哈啊~~~~~~~~~~~~………………！？』

    尽管这是位于地下空洞中央地带的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，第一次出现全身上下的气喘吁吁，这依旧动摇不了她杀戮女王的地位。

    本该支配一切的怪物——在此时看见了某个东西。

    在视野的尽头，小人族们仿佛坏掉的铁皮人偶一般，浑身鲜血地以各自的方式倚靠在墙上。

    单眼受伤，手脚残缺。

    虽然各自都受到了致命伤，但芬恩、杜华林、贝尔林以及格尔，却仍笑了出来。脸上挂着那个骗子的无畏笑容。

    切，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』不由得咬牙切齿。

    倚靠在墙边，坐在地上的阿尔弗利克不屑地笑了笑。

    「只顾着我们，难道没听见车轮之歌吗？」

    愣住了。

    直到最后，她也无法理解这句话的意思。

    不过，答案很快就揭晓了。

    位于地下空洞东南方的漆黑猛牛，仿佛被勇者、前贤者和同胞们拼尽全力地说服后才心不甘情不愿地配合一样，被暴风吹得全身喷血，最终跪倒在地。

    从那足以遮住一切的庞大身躯后方，出现了一只杀意高涨到极限的，『手持银枪的斗猫』。

    「【天之彼方，直至死后听见车轮的歌声之前————奔驰吧，载运着女神的神意】！！」

    已经完成的战车咏唱，被释放了出来。

    『——————————————————』

    阿伦无视呆立在原地的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，向前奔驰。

    「【格莱涅泽&#12539;傅洛摩】！！」

    缠绕着银蓝闪光的突击，刺进了『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的胸口中央。

    『咕叽————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    破坏的闪光不断前进。

    车轮的轰鸣不曾停歇。

    既然一击无法碾碎敌人，那就用卷的。

    没有魔石的胸口被长枪贯穿，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』自身也化成了银蓝闪光的一部分，与阿伦的闪光一同奔驰。战车以超音速的速度从空洞中央冲向墙壁，再从墙壁冲向遥远的天花板，最后从天花板沿着肉壁冲回地面。战车比翻滚挣扎的大蛇还要狂猛，在地下空洞内纵横肆虐、狂暴奔驰，有时甚至差点将埋在墙壁里的格瑞斯等人碾碎。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    尝尽辛酸的猫发出不逊于狼(伯特)的烈火咆哮，预示着要将敌人辗成残碎不堪的灰烬。

    速度加快，再加快。不到一秒，气势与威力便无止境地飙升起来，加速度般地摧毁着『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的肉体。拥有『敏捷(技能)』的超高强化以及『速度的威力变换』这种能造成凶恶效果的魔法，将蹂躏着冒险者们的怪物反过来蹂躏回去。

    在无穷无尽的突击下，生命残量以怒涛之势不断减少的杀戮女王，口吐鲜血，凶残地瞪着眼睛，像是要裂开了一样。

    『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    代替被绿血淹没的嘴唇，第三只眼发出尖叫般的高频声波。

    接着她重组了肉体，从右边乳房长出无数的触手。

    「咕！？」

    互相纠缠聚集的大量触手，宛如『第三只手』一般变化，直接掐住了阿伦的脖子。

    阿伦来不及折断触手，亦无暇多想，而是拼尽全力，猛然冲向地面。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在化作闪光猛然疾进的过程中，她以完全无视骨骼结构的强行动作，用强硬的动作让愤怒的猫绊倒，同时瞬间断开了触手。阿伦和『杀戮精帝(雷吉纳斯)』像是互换了身体位置一般，分别飞向前方和后方，全身都受到了损伤，如冲击波一样翻转腾挪。

    这是身经百战的武人也无法匹敌的蛮力解决。

    阿伦被这股超乎常理的臂力，以及自己的突刺速度被对方利用，直接被打飞到空洞正东方的墙边，翻着白眼昏了过去。

    「就算用上了【女神之战车】的魔法都……！？」

    「芬恩的『枪』那时候也是，到底是怎么回事！……那个怪物到底是什么！！」

    面对被剽悍勇士的必杀一击直接命中却依然屹立不摇的怪物，费尔斯战栗地发出质疑，椿则是忍不住破口大骂。

    里维莉亚目前陷入精神疲敝，队伍内无人能施展威力超越阿伦的魔法。

    也就是说，现场没有冒险者能直接杀死那只怪物。

    即使被逼入绝境，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』仍是君临这片战场的最强生物。

    『嘎、咿叽叽叽……！？啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？』

    不过，她的肉体确实受到了伤害。

    从没能防住战车的突进(格莱涅泽·傅洛摩)来看，她肯定无法再使用『风』了。被芬恩和阿尔弗利克等人斩断的双臂至今仍无再生的迹象，从胸口长出的触手集合体已被烧焦，仿佛随时都会腐烂一般掉落在脚边。

    两只眼睛翻着白眼，像在灶火里烤焦的失败品一样，断断续续地喷出蒸汽，但再生却迟迟无法进行。『杀戮精帝(雷吉纳斯)』开始散发出魔力光束，全身上下仿佛带电一般噼里啪啦发出声响，然后边甩头发边发出咆哮。

    『我的身体！？肉体，得赶紧治好才行哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！？』

    勉强幸存下来的四只『精帝分身』，仿佛献出自身一般聚集在发出前所未有的痛苦呻吟的女王身边。不仅如此，『胎盘』也如同海洋生物一般，缓缓伸出好几根触手——新的『脐带』。

    她打算不惜对『表』的战场造成影响也要试图进行回复，打算继续赶尽杀绝。

    冒险者们纷纷露出扭曲的表情，就连芬恩也一样。攻击的顺序依此改变。

    唯独『耐久』最强的格瑞斯和阿斯忒里奥斯吐着血站起身来，准备冲上前去阻止她回复，就在这时——

    「——【如雨骤降，焚尽蛮族】」

    英雄们的『攻势』还尚未结束。

    『！？』

    面对这股仿佛寄托着着精灵的灯火，一下子膨胀的魔力反应，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』猛地一下转过头去。

    是蕾菲亚。

    尽管只剩单臂，但右手却握着与里维莉亚的魔杖不相上下的白金大长杖。

    那把长杖刺在肉质地板上，短杖像是扣上去一样连接在一起，组成了一个『连接机关』。

    能让『魔宝石』产生共鸣并释放出爆炸性魔力的这把长杖，名为《双杖妖精星尘》。

    这并非芬恩或者众神的指示。

    蕾菲亚不顾一切地持续咏唱，即使被『风』吹飞，即使阿伦的已经狂突猛进，她仍然继续咏唱，终于等到这个千载难逢的大好机会，得以发动魔法。

    在洛基等神目瞪口呆，里维莉亚等人也惊愕不已之时，蕾菲亚开始炮击。

    「【齐射火标枪】!!」

    数百支火箭在空中划出一道道弧线。

    不光是从『胎盘』伸出的触手，连『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的周围也遭受地毯式轰炸，被燃烧殆尽。

    『——光凭这些哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!』

    烧不死，打不倒，灭不掉。

    就算射出数百支火箭，也无法击败濒临死亡的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    答案已经揭晓了。

    当阿伦的『魔法』没有起到作用时，就代表现在的队伍无法消灭『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。因此芬恩才没有下令追击，而是将一切赌在阿伦的一击上。

    蕾菲亚的轰炸，在作为师父的里维莉亚眼中，完全就是失去理智了。

    『——！？』

    但是，不是这样的。

    大量的火箭并没有射向『杀戮精帝(雷吉纳斯)』。

    蕾菲亚并未瞄准目标，只是单纯地破坏肉质的地板、墙壁和天花板。

    只是爆炸、焚烧、碎裂，不停地让『地下空洞本身』发出惨叫。

    「难道说——」

    里维莉亚恍然大悟。

    芬恩也意识到了这个效率极差，绝不可能采用的『计策』。

    看着逐渐被巨量火星笼罩的地下空洞，费尔斯大声惊呼。

    「难道要破坏整个大厅(房间)，以此夺取更多魔力吗！？」

    说对了。

    蕾菲亚已不再理会『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，宛如一座旋转炮台一般，将大长杖从右往左扫射，用一切弹雨狂轰乱炸。

    在避免伤及里维莉亚等人的情况下，也将『胎盘』和『子宫(摇篮)』给一并破坏。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蕾菲亚是个『笨蛋』。

    既然因为『表』的战场导致魔力即将枯竭，那比起瞄准『杀戮精帝(雷吉纳斯)』这种又小又敏捷的目标，这么做对蕾菲亚这个『笨蛋』来说更有效率。

    这单纯的是，必须考量同伴(队伍)，进行魔力(成本)管理的指挥官，与对自己的炮击怀有自信的后卫魔导士之间的视角差异。

    没错，蕾菲亚就是『魔力笨蛋』。

    既然敌人是冒充地下世界(地下城)的有限箱庭，那就为了证明神所赐予的『魔力笨蛋』之名，将这座『魔界』彻底破坏吧！

    既然现在最强魔导士无法参战，那就由她的继承人千之精灵(蕾菲亚·维里迪斯)予以代劳！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『住、住手哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』

    面对这波毫无节制的大破坏炎雨，以及逐渐被堕入烈焰世界的『子宫(摇篮)』，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』终于彻底抛弃了仅存的理性。

    眼下，最危险的就是那只单翼的精灵。

    更新了威胁度的女王在失去双臂的状态下，为了收拾那只虫子而飞速狂奔——

    「你这窝囊废给我站住！！年轻人玩玩火而已，就在一旁看着吧！！」

    『唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊！！』

    『……！？』

    连武器都没拿的格瑞斯和阿斯忒里奥斯，仍然露出狰狞的笑容，以不屈的斗志挡在蕾菲亚身前。

    面对在这种极限状态下唯一还能行动的『超强耐久』们，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的额头冒起青筋。

    （——光凭火箭之雨(火标枪)还不够！）

    发现自己的火弹即将耗尽，蕾菲亚不由得皱起眉头。

    （还需要更强的魔法！）

    还不够。还必须继续输出。

    输出，输出，就算燃尽也在所不辞。

    付与在右手上的『精灵圆环』，正在蕾菲亚应该前进的道路上等待着。

    然后，结果自然不言而喻。

    就算会落得与消失的左臂相同的下场。

    就算会和『她』一样化成灰烬。

    为了守护珍视之人，蕾菲亚会继续咏唱至最后一刻。

    所以咏唱吧。

    咏唱尊贵的王族秘法。

    就算牺牲掉这条性命，也要唱出胜利之歌！

    「【追奏解放】！」

    技能启动。

    就在她唤醒手环状的魔法阵，准备从召唤魔法切换成极大魔法的瞬间——

    『上啊！！』

    与格瑞斯和阿斯忒里奥斯展开激战的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，用瞪烈的双眼发出『命令』。

    『精帝分身』急速逼近着蕾菲亚。

    「——————」

    蕾菲亚的时间冻结了。

    「蕾菲亚！」

    无法触及她的里维莉雅等人，用颤抖的喉咙大喊。

    『快逃!!』

    主神喊出她知道不可能实现的心愿。

    （——————）

    视野被灰色所包围。

    冻结的绀碧眼眸，将体感时间拉长到极限。

    敌人有四只。

    正面一只，左右各一只，后面一只。

    敌人没有『风』的迹象。

    不低于Lv.4的潜在能力还健在。

    一旦被她们一拥而上地抓住，身体的部位(零件)就会像虫子一样被一一撕扯下来。

    让敌人靠得太近了。

    火箭之雨(火标枪)产生的爆炸热浪遮挡了视野情报。也正因如此，指挥官(芬恩)才没有下达轰炸之类的命令。

    遵循着狼的教诲，立刻去计算敌我距离。

    以自己『并行咏唱』的本事，能面对正面与左右的敌人，抵抗三个方向。

    （——————不行）

    但是，也就到此为止了。

    已经没有另一只手了。

    无法进行最后的防御。

    视野之外的另一只，第四只敌人，对蕾菲亚&#12539;维里迪斯宣告死亡。

    就算放弃咏唱，也不过是在苟延残喘罢了。

    就算能进行些许精彩的操作，残忍的怪物们还是会轻易地将自己残杀。

    来临了。

    『死期』来临了。

    这里没有护卫，也没有救援，只有一条通向死亡的绝路。

    只有单翼的精灵无法逃脱的，丑恶的肉之墓碑。

    （——————啊）

    原来是这样啊。

    或许只不过是偶然。

    或许这就是命运。

    在临终之前，在现实与幻想之间的夹缝中迷失的绀碧眼眸，邂逅了某个光景。

    看见了『光冠』。

    看见了悬浮在天际的光环。

    看见了无数的光之碎片交织而成的，通往天际的纯白阶梯。

    那是与『她』缔结约定的景色。

    也就是说，这是宛如走马灯的『幻想』。

    即将消逝的意识，如同未来视般映入眼帘，看见了脆弱、缥缈的临终幻觉。

    不过，这个梦想的碎片，是无比的美丽。

    寄托于我们灵魂故乡(维仙)的『精灵之环』。

    在迎来最后时刻，跨越了黄昏的森林之后，就会在那里等待着吧。

    等待着『光冠』，和『她』——

    「——【无尽的终结，无尽的祈愿】」

    看见了自己命运的蕾菲亚，仿佛想伸手抓住那『光冠』一般，开始咏唱。

    咏唱的并非伟大公主(高等精灵)的秘法，而是另一个秘术的咒文。

    极限压缩的体感时间宣告结束。

    仿佛无法改变既定的命运一般，视野中依旧一片灰色，死亡的宴会已近在眼前。

    『飒啊啊！』

    第一只，来自正面的攻击被躲过。

    「【不曾消逝的过去，不曾改变的轨迹】」

    追加了一段咒文。

    『咿咿咿啊！』

    第二只，来自左边的袭击被击退。

    「【疑问之镜。呜咽之刃。离散的碎片】」

    再一次，重复着相同的操作。

    『蕾菲亚啊啊啊！』

    第三只，来自右边的联手攻击被勉强挡下。

    手中的大长杖被震飞，已经没有退路了。

    但是，嘴唇依旧动着。

    （为什么——）

    为什么会选择使用这个『魔法』，自己也不知道。

    很久以前，在从自己眼前消失之前，『她』对自己低语的遗言。

    从很久以前，从那个瞬间起，明明早就能使用，但蕾菲亚绝不会描绘的遗言。

    因为，蕾菲亚早已知道。

    那个是『分身魔法』。

    然后，那个遗言中最后出现的，就是梦境中的『另一个我(蕾菲亚)』。

    因为从『她』那里接受遗言(歌声)后，即使记忆朦朦胧胧，也会一次又一次梦见那片黄昏的森林。

    （我的分身什么的——）

    那个天真、孩子气、爱哭、长发的『另一个自己』。

    舍弃天真，变得成熟，远离眼泪，头发剪短的『现在的自己』，一定会把她骂一顿吧。

    一定会“你算什么啊”地大叫，自己伤害自己，最后再去空虚地拥抱自己。

    所以，不会去使用，也不愿去使用。

    本来以为，那种东西已经不会再给自己带来什么。

    然而，现在。

    却在演奏着这首歌。

    为什么？

    不知道。

    但是。

    （声音——）

    似乎听到了某人的声音。

    从在幻想中闪耀的『光冠』里，传来了呼唤我(蕾菲亚)的声音——

    『去死吧！！』

    第四只，无法回避。

    致命一击逼近。贯穿心脏。无法躲避。果然要结束了。

    「【答案就是我(你)】」

    但是，在那之前。

    在临终(最后)之前。

    在临终(最后)的，最后。

    终于抵达了，『她的魔法』。

    「【安塞尔】」

    下个瞬间。

    「——————————」

    高昂的声音。

    阻止死亡的声音。

    拒绝在死亡的尽头看到二人的『光冠』的声音。

    湿润羽色的头发轻轻晃动。

    映照出高傲自尊心的白色衣袍。

    比任何人都了解美丑的，精灵的背影。

    散发出带有光泽的魔力，将蕾菲亚那被灰色笼罩的世界染上美丽的白色。

    「……………怎么可能………」

    缇欧捏低声呢喃。

    像是为了证明这并非虚幻似的，白色巫女挥出斩击。

    『噫呀呀呀呀！？』

    『精帝分身』的爪子被短剑弹开，随后又被回转的刀刃切断单臂，发出悲鸣。

    白色的背影动了起来。

    将呆愣在原地的蕾菲亚抛到身后，向正在动摇的怪物们冲去。

    许久不见。

    分明也并没有那么久，回忆起来却又仿佛是遥远往昔发生过的事情一般。

    为了保护蕾菲亚而向仙精们挥舞刀刃，挡下敌人攻击的那道背影，是如此似曾相识。

    心跳声，心脏的跳动，蕾菲亚的大脑都被染成一片空白。

    嘴唇却不由自主地颤抖着打开。

    「……【以维仙之名……许愿】……」

    必须要编织的歌唱。

    即使这只是幻觉，只是颤抖的绀碧色双眼中映照出的短暂幻梦也好。

    自己也必须完成，作为魔导士的使命。

    必须要践行少女的誓言，给予保护自己的人们以救赎。

    「【精灵，之环】——」

    展开魔法阵。

    从山吹色转化为翡翠色的光辉。

    高涨的爆发性魔力，仿佛从心中满溢而出的数之不尽的思念碎片。

    「【——烈焰，即将绽放】」

    白色巫女在起舞。

    咏唱逐渐加速。

    蕾菲亚从纯白的世界当中脱离出来，绀碧色的双瞳追逐着白色巫女舞动的身姿，逐渐升起水雾。

    咏唱中带起哭声，绝不能崩溃，绝不能紊乱。

    但映照在这双瞳中的光景，却让停止的时间再次开始转动。

    从眼睛深处，到指尖，再到心底，都因此变得温热不已。

    所以，求求你。

    不要让这场梦醒来。

    「那是……」

    众神们呢喃道。

    光芒照射的水晶当中，无比美丽的『未知』光辉令众神们不禁注目。

    「是『奇迹』……」

    勇者断言。

    身为现实主义者的他，只能将之归于『奇迹』。

    毕竟，你看。

    那既不是梦，也不是幻想。

    器量(能力值)也没有被均分。

    根据少女们的报告，怪人的『分身魔法』需要将自己的器量(能力值)二等分，才能制造出一个和自身完全相同的『分身』。

    然而如今的蕾菲亚和「她」却都是以Lv.4的身手进行守护、咏唱、移动、阻拦敌人，并像是双手交握似的描绘出『精灵之环』。

    那绝不是『蕾菲亚的分身』，而是一直保护着蕾菲亚的『白色巫女』的证明。

    芬恩甚至忘记站起身，只是睁大双眼，将那份光辉烙印在眼中。

    「……神啊(洛基)」

    接着是高等精灵。

    「如你所言」

    弯起嘴角。

    「啊啊……确实如你所言！ 只有那名同胞」

    罕见的，稍显粗鲁的，被蔓延全身的激情促使着。

    高声述说『欢喜』。

    「里维莉亚&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗的后继者，非蕾菲亚&#12539;维里迪斯莫属！！」

    仅靠自身的魔法，就能同时作为前卫与后卫的『精灵们的圆环(double&#12539;link)』

    将必须要同伴保护的魔导士的宿命彻底改写，堪称革命性的完成体。

    那双翡翠色的双眸中寄宿着『未知』与『奇迹」，用祝福的音色向全世界宣称。

    「啊啊，啊啊啊啊啊……！」

    和『少女』一同投身于『未知』的光辉中，一同起舞，一同前进，蕾菲亚的眼瞳当中，泪水满溢而出。

    不会醒来的梦境。

    永不结束的神圣时间。

    在蕾菲亚的咏唱即将因为不断积攒的呜咽声而中止前，『她』稍微转过身来。

    带着笑容。

    告诉她。

    ——我会一直保护你。

    说着，这样的话。

    在蕾菲亚失去的左臂根处，左肩发出淡淡的光芒。

    那是寄宿在妖精的肩膀当中的，死后化作灰烬的巫女的碎片——『光之尘』。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    一闪而过的剑击，精灵的翅膀。

    『她』以更甚于蕾菲亚的激烈剑舞，将四只『精帝分身』沉入地下。

    『————为~~~什么——————————————————————————！？』

    「咕！？」

    『！！』

    和冒险者们一样，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』也被这道白色的光景夺去视线，浑身颤抖着。

    推开格瑞斯和阿斯忒里奥斯，向着那道可憎的光芒疾驰前进。

    曾是自己『触手』的『她』脸上浮现出愤怒和混乱的表情，『杀戮精帝(雷吉纳斯)』像被背叛的女帝似的发出叫喊。

    『菲儿葳丝————————————————————————————！！』

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』用触手将滚落在地面上的『精帝分身』们的亡骸捡起来，同化到仅剩手肘以上部分的右手臂上。

    接着，右手生长出可怕的『血肉刚臂』，试图将『她』连同正在咏唱的蕾菲亚一同粉碎。

    在这必杀一击面前，白色巫女——『菲儿葳丝』伸出单手咏唱道。

    「【举杯为盾，破邪之盏】！」

    蕾菲亚永远记得，这道高昂，又美丽的声音。

    「【至神&#12539;救世圣杯】」

    『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    白色的光辉绽放，化作不朽的圆形障壁。

    巨大的圣盾与『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的钢臂相冲突，摩擦出激烈的光点。

    那是持续保护同胞少女的高洁纯白。

    不容破碎，不容贯穿。

    绝不会让你通过。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的第三只眼染上了比怒火更加浓烈的深红色。

    『【烧尽一切，史尔特尔之剑】——【吾名为阿尔弗】！！』

    在白色光辉保护之下的蕾菲亚鼓动喉咙，眼角倒竖，抓起滚落在地的大长杖。

    编织完毕漫长的唱词，在此完成誓言，

    「【高等·胜利之剑】！！」

    红炎的大剑贯穿了邪恶。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    回忆起曾经的一战。

    回忆起少女与少女相逢的那场决战，象征终结的红莲怒火。

    将『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的钢臂连同本人全部吞噬殆尽的业火。

    火焰摧毁了地下空洞中的一切地形，燃烧蔓延，连同『胎盘』一并化作灰烬。

    大炎界将除了『菲儿葳丝』和冒险者们之外的一切都摧毁殆尽。

    使箱庭崩坏，将魔力完全隔断。

    『杀戮精帝(雷吉纳斯)』被烈焰吞噬的肉体没能进行一如往常的自我修复，反而在猛烈燃烧的大地上打滚，持续燃烧。

    『！！ 蕾菲亚！』

    燃烧的声音深处传出了主神透过眼晶的叫喊，蕾菲亚没有追问，立刻疾驰而出。

    「【解放的光箭】」

    在蕾菲亚咏唱的同时。

    从他们的正上方。

    从和『背面』战场同时进行的，『表面』战场上一决雌雄的决斗。

    『魔界』整体发出了重要的宝物被夺走似的高声尖叫。

    「【圣木的弓干】」

    因此，蕾菲亚抿住双唇。

    放出了最后的箭矢。

    「【吾为弓之名手】」

    最后的魔力。

    最后的精神力。

    最后的，竞争。

    清楚该做什么。

    不得不为的救赎就在那里。

    要论为何的话，因为自己这是和那名少年的『约定』。

    「【阻击吧！妖精的射手】」

    穿过熊熊燃烧的烈焰之海，向着大空洞的中心。

    蕾菲亚望向正上方，仰视天花板。

    「嗯——」

    愈发沉重的身体和逐渐远去的意识正在述说着。

    肉体和精神都已经迎来了极限。

    支撑住蕾菲亚脊背的，是一只温暖的手臂。

    长长的头发摇晃着，在面带微笑的『她』怀中，蕾菲亚一副仿佛要再次哭出来的表情，眯细双眼。

    对望点头，仅有现在，蕾菲亚抬头注视上方。

    「【贯穿吧！必中之矢】！」

    在那副光景面前，同时接收着『表面』战场光景的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』站起身来。

    即使全身都被熊熊烈火笼罩着，仍旧踉跄着发起冲刺。

    『不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「——给我老实点」

    是缇欧涅。

    发展能力『治力』。

    效果是『自动回复少量体力』

    借助这个堪称『精愈』体力版的发展能力，比任何人都要早站起身的亚马逊女战士高高跳起，向着愣住仰望上方的『杀戮精帝(雷吉纳斯)』握紧右拳。

    带着被凌虐至今的伙伴，以及妹妹的份一起，轰出愤怒的一拳。

    「倒下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大反攻。

    『啊，啊——』

    缇欧涅使劲浑身力量的一拳直击『杀戮精帝(雷吉纳斯)』的脸庞，接着将其全身都一同粉碎。

    随后。

    装填魔力。

    瞄准敌人。

    心怀憧憬。

    伸出长杖的蕾菲亚，确实听见了。

    ——蕾菲亚小姐！！

    大喊自己名字的，少年的声音。

    所以，蕾菲亚也要做出回应。

    「——【灵弓光箭】——」

    ——【至神·酒神之杖】

    在一旁支撑蕾菲亚的她也一并放出白色雷电，精灵的闪光在同一个瞬间突破天花板。

    露出『仙精』被射穿身体的光景。

    以及向愣在原地的她袭去的，另一发炎雷。

    缠绕着白色光粒的炎雷贯穿了被称为『污秽』的『仙精』，与提前升起的蕾菲亚的闪光汇到一起，向着上方疾驰。

    拂去了染上嗜虐和残暴的黑暗，邪恶的根源被彻底驱除，在蕾菲亚和少年的魔法的引领之下，那道灵魂总算回到了她一直渴望的天穹。

    一瞬间，却又仿佛悠久的时光似的，场上陷入静寂。

    象征着刹那的永恒就此终结。

    能听见声音。

    听见通过天花板上被击穿的大洞传来的，英雄们的欢呼声。

    从眼晶中传出的，众神们兴奋雀跃地欢呼着眷族名字的欢呼声，

    以及，蕾菲亚和少年一同达成的，『夺还憧憬』的祝福声——

    「…………」

    蕾菲亚站在原地，抬头仰望上方好一阵后，才缓缓将伸出的长杖放下。

    像是在配合她的动作似的，在一旁支撑蕾菲亚的温暖也一步，再一步，逐渐后退。

    对此，蕾菲亚就像是害怕童话故事的少女一般，肩膀轻轻颤抖。

    果然一切都只是幻觉。蕾菲亚一边对抗着漫无止境的恐怖，一边缓缓地，转过身来。

    「………………菲儿葳丝，小姐」

    『她』，就在那边。

    位于伸手可及的距离，散发出白色的朦胧微光，且确确实实地。

    『菲儿葳丝&#12539;夏利亚』就站在那里，脸上带着微笑。

    蕾菲亚浑身颤抖，还在怀疑这或许只是梦境或幻觉，犹豫着是否该伸出自己仅剩的单臂。

    随后，

    『菲儿葳丝』伸出双手。

    轻轻包裹住蕾菲亚的手，放到自己的脸颊上。

    温暖。

    能感受到气息。

    即使那是魔力编织出来的身体，其中也能感受到的灵魂的气息。

    蕾菲亚的眼瞳再次涌出泪水。

    「啊……！  ……！」

    蕾菲亚泣不成声，宛如透明水滴的眼泪从脸颊上流淌而下，『菲儿葳丝』的脸上绽放出安稳的笑容，开始歌唱。

    「【幻想终结，灵魂归位，汝身牵绊无法割舍】」

    那是，魔法的解咒文。

    第一次听这道咒语的时候，蕾菲亚认为这是相当哀伤的咏唱词。

    但不知为何，现在却觉得这是格外温柔的诗句。

    『她』的身体化作无数白色的光芒。

    魔力碎片化作光之尘，回到蕾菲亚的体内。

    随后，又唤起了另一个『奇迹』。

    光之尘显现出轮廓，化作蕾菲亚失去的『左臂』的形状。

    看着从破烂不堪的魔法衣当中伸展出来的精灵(菲儿葳丝)的单臂，蕾菲亚一时茫然。

    『一直，在你身边』

    重新回到的肩中的灰尘。

    在肩膀当中回转的温暖。

    从身后环抱住蕾菲亚的『她的灵魂』，在轻声述说着这和悲伤的别离一般的话语。

    越过令人悲切的别离，立下『约束的话语』。

    『一起去看光冠吧』

    并非死亡的前方，而是生命萌芽的大地尽头。

    在你的故乡。

    只有你一个人知道的花园当中盛开的，『精灵之环』。

    和立于此地的，头发剪短后的我(蕾菲亚)一起

    和在黄昏的森林入口等待着的长发的我(蕾菲亚)。

    在现实和幻想的窄缝间，一同睁开双眼。

    『等到一切都结束之后，一起去看光冠吧——一定』

    『她』的这句话。

    令蕾菲亚露出泪流不止的笑容。

    体味过丧失的滋味，经历过恸哭，总算抵达的平平无奇的答案所在。

    再次和『她』相遇——这趟旅程的终点。

    「……啊啊啊啊啊啊啊……！ 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    忍耐至今的眼泪全部从绀碧色的眼瞳中满溢而出。

    明明坚信自己已经不会再哭成这副摸样了。

    这简直就像一场彻头彻尾的谎言，自己好像变回了不久前的蕾菲亚&#12539;维里迪斯。

    剪短了长发。

    和懦弱的自己告别。

    即使如此，一直陪伴在自己身边的『她』的灵魂，仍留在这里。

    如今的我(蕾菲亚)和过去的我(蕾菲亚)重叠了。

    蕾菲亚抱住『她』的左臂，放声大哭。

    少女的哭泣声和温暖的白光一起，传到远方。

    「……结束了吗」

    持续弥漫在空洞当中的凶恶之『风』的气息已经散去，甚至连『魔界』本身都仿佛发出哀嚎似的崩塌和震动，摇摇晃晃站起身的费尔斯低声说道。

    芬恩和里维莉亚正用温柔的视线守望着蕾菲亚，他们两个应该没问题。

    格瑞斯和阿斯忒里奥斯的话，担心他们也没用吧。

    至于『剽悍勇士』们，他们应该会自行恢复的。取回意识的阿伦和趁机挑衅的阿尔弗利克等人现在也是一幅一触即发的模样。

    费尔斯环视周围，打算优先治疗这群人以外的冒险者，稍匆忙的迈开步伐。

    「你也必须接受治疗，安娜琪蒂&#12539;欧达姆——」

    火星在地下空洞中到处飞舞，费尔斯向安娜琪蒂无力地瘫坐在地上的背影说道。

    「已经太晚了……」

    「……」

    她轻声呢喃。

    她坐在某人从星爆中保护了冒险者们后产生的洼地面前。

    「——治疗什么的，已经太晚了！」

    「……」

    「劳尔都已经去世了！！」

    「……」

    「既然自称『贤者』的话，你就拯救他啊！！」

    「……」

    「把劳尔，还给我……！」

    安娜琪蒂将被烧焦的短剑抱在怀里，低垂着头颅，泪水大滴大滴地落下。

    目睹悲怆得难以自己，几乎要再次哭泣出声的安娜琪蒂，费尔斯下定决心使用『复活魔法』时——然而并非如此。

    而是陷入了极为尴尬的沉默之中。

    由于时间紧急，费尔斯还是格外尴尬地，向着安娜琪蒂的背影说道。

    「没有那个必要……很遗憾」

    「什么……！」

    「还有，你也差不多该离开那里了，安娜琪蒂&#12539;欧达姆」

    诶？

    安娜琪蒂转过身打算狠狠地瞪费尔斯一眼，但被费尔斯这么说，反而令安娜琪蒂一时忘记了愤怒。

    紧接着。

    「呜啊」

    呼的一声，咚的一下。

    安娜琪蒂的面前，有『什么』掉了下来，并发出了愚蠢的声音。

    在浑身僵直的猫人面前，那个『什么』开始蠕动。

    「啊…………啊啊？  啊——————————！  活下来了—————————！！」

    猛地起身的『什么』，正是劳尔&#12539;诺德。

    「差点以为要死了！？ 虽然本来就已经做好死掉的打算了！？」

    「………………………………………………………………………………………………劳，尔？」

    「啊，安琪！  你没事吧！？！？你还认识我吗！？」

    完全不明所以。

    在这完全不明所以的状况下，安娜琪蒂莫名放下心来，呢喃着劳尔的名字。而眼前这个既非亡灵也非鬼怪的劳尔却莫名的情绪高涨。

    本该死去却意外存活的人一如既往地忽视自身，率先关心起了安娜琪蒂遍体鳞伤的身体。

    「……为什、么……」

    「异端儿……主要是因为……不对，是多亏了『宝石兽』卡尔」

    『——呣咕呣咕！ 啾————！』

    紧接着，从劳尔的战斗服底下透出某物在蠕动着的模样，然后从战斗服的领口附近，一只毛茸茸的翠绿色宝石兽跳了出来。

    「啊，我都忘记了！ 难道是你保护了我吗！？」

    『啾——————————！！ 呋！』

    「谢谢，真是太谢谢了！ 那个，你刚刚说了什么！？」

    「蕾伊，拜托你翻译」

    「那个……「我，讨厌男性。 喜欢女孩子的百合香味。你de衣服下面真是地狱。呸！」，她这么说……」

    由于费尔斯迟迟没有过来帮忙治疗，蕾伊和抱着阿蜜德的椿一起走了过来，却忽然被强行塞了任务，非常抱歉似地充当起翻译。

    卡尔是在『龙之壶』讨伐『仙精分身』过后，雷特他们托付给劳尔的异端儿。

    身为珍稀种的「宝石兽」展开的『魔力壁障』以就算是上级冒险者也难以突破闻名。再加上卡尔还是『强化种』，只论瞬间强度的花，她展开的『魔力障壁』甚至对比第一级冒险者展开的『结界』也毫不逊色。

    虽说是为了报恩，但不情不愿跟着劳尔走的卡尔害怕战斗，一直藏在他的战斗服当中，直到面对那个超级星爆的瞬间，她才察觉到危机并立刻展开了包裹劳尔全身的『魔力壁障』。

    然而，尽管这只是偶然为之，但卡尔在匆忙之间没能正对面地挡住星爆，『魔力障壁』的角度倾斜导致劳尔被抛到上空——而轨道偏折的炮击则是在劳尔原本所处的地上炸裂开，并作成了一片洼地——至于劳尔则是直到刚才为之都被嵌在天花板当中。

    意识过于混乱，完全无法理解这番话的意思，猫人的意识飘向远方。残存下来的飞龙则是摇摇晃晃地走了过来，仿佛很开心似地舔舐着卡尔。

    卡尔虽然一副嫌弃的样子，但毕竟飞龙也是雌性，她就像是一个无法坦率的友人似的，伸出舌头轻轻舔了舔飞龙的鼻子附近。

    「……………」

    安娜琪蒂迷糊地稍稍张开嘴，环视周围。

    一屁股坐到地上的格瑞斯尴尬地移开视线，里维莉亚也同样挪开双眼。凭借Lv.7的动态视力应该是能捕捉到劳尔的生存瞬间的。只是在死斗当中根本没有余裕向安娜琪蒂传达真相罢了。

    而接连不断下达战斗指令的芬恩就更是如此了。

    「啊，团长！  你没事吧，浑身上下都破破烂烂的了！！ 我现在就过去——！！」

    「——给我等一下！！」

    「唔诶！？」

    劳尔赶忙打算冲到芬恩身旁，却被怒眉倒竖，仿佛愤怒的猫似的安娜琪蒂狠狠抓住后腰。

    劳尔面朝下直直地摔到了血肉的大地上。

    「你、你做什么呢安琪——」

    「——呜~~~~~~~~~~~!!  呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    劳尔一站起身，就被紧紧抱住。

    是像孩子般放声大哭的安娜琪蒂。

    包裹全身的柔软触感令劳尔满脸通红，但意识到这还是自己第一次见到安琪哭泣，劳尔的羞耻心立刻消失了。

    劳尔略显笨拙地，却又稳稳地伸出双手，回搂住安琪。

    「来晚了，抱歉。我来救你了……」

    「……会来的！」

    「嗯」

    「我早就知道，你一定会来的！」

    「嗯……」

    感受到安琪温暖的泪水滴落到自己的脖颈，劳尔露出笑容，轻轻放开安琪，向她问道。

    「安琪……想要的东西，已经拿到手里了吗？」

    看着在这种场所，提问自己这种问题的青年，安娜琪蒂睁大双眼。

    随后，泪水再次夺眶而出，再次抱紧了劳尔作为回答。

    劳尔也像是找到了『想要的东西』的少年一般，珍惜地回抱安琪。

    「……缇欧涅，做得好。」

    芬恩微笑着守望这番光景，前往迎接仰躺在地上动弹不得似的一名少女。

    开口慰劳她，

    「……团长，我们也那样做吧」

    「这就敬谢不——」

    「团长~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    「————…………真是的」

    明明对方应该一根手指都动不了了才对，却还是能够抱住自己，将自己按到在地。

    芬恩躺倒在地上，将实在是没力气了的双手摊开，脸上浮现苦笑。

    众神欢笑着守望着水晶当中的光景。

    「做得真好……大家……」

    位于魔界之外遥远处的地下祭坛。

    在确保眷族平安无事后，身为女神却嚎啕大哭不成样子的赫斯提亚身旁，洛基怀着复杂万千的情绪，低声呢喃道。

    过了好一会儿，朱红色头发的女神才像是将积蓄已久的喜悦全部爆发出来似的，拍打着膝盖跳起身来，将满脸抗拒神情的幼女神紧紧抱进怀里，揉弄着幼女神的脑袋，脸上带着又哭又笑的表情。

    最强的怪物『杀戮精帝(雷吉纳斯)』，完全讨伐。

    再次发起进攻的【洛基眷族】，全员生还。

    愿幸福能常伴于脱离了死境的冒险者们身旁，端坐在神座上的老神也稍稍弯起嘴角，闭上双眼，献上祈祷。