第十六卷 特典 小人族今昔故事


    从前。

    男神(宙斯)和女神(赫拉)败给了黑龙，欧拉丽发生了『世代交替』。

    以【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】为首的新世代冒险者们崛起。

    与此同时，昔日畏惧男神(宙斯)和女神(赫拉)而屏气不息的『邪恶』开始活跃，也就是『黑暗期』的到来。

    阿尔弗利克、杜瓦林、贝林格、格尔被『美神』芙蕾雅发掘出资质，带离环境恶劣的工业都市、踏入迷宫都市之时，正值这样的时代节点。

    「「「「欧拉丽不妙啊。」」」」

    此前不过是一介工匠的四兄弟第一次见到的欧拉丽——刚和芙蕾雅一起踏进都市的大门便发生了爆炸袭击和冒险者们对战暗派阀的冲突——他们的感想尽在这一言之中。

    自己真的能行吗？　或者说真能活下来吗？　要说从未有过这种不安自然是骗人的，可他们早已为了尊崇的女神染红了双手。若是为了芙蕾雅，为了守护她的荣光，无论是当冒险者还是化身恶鬼都在所不辞。他们早已做好了这般觉悟。

    所以付诸行动也并不困难。至少对小人族(Pallum)四胞胎而言确实如此。

    「「「「噢啦！」」」」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「别仗着个头大得意忘形！」「是木偶吗！」「今天开始你就排在下面！」「我们在你之上！！」

    在女神的神意下，来到了战斗荒野(Fólkvangr)的阿尔弗利克他们算计并击倒那些比自己更为高大的亚人(Demi Human)们，身为被称作『最弱种族』的小人族却日渐崭露头角。被洞察『灵魂』颜色的『美神』所相中的才智绝非假货。

    当然，也有猛者(奥塔)以及猛者(奥塔)以及猛者(奥塔)之类的例外存在，虽然被反杀到差点气爆血管，但他们的『器』也依然足够优秀到跳出战斗荒野，去参与『邪恶』肆虐的都市之战。

    正如『世代交替』其名，在强韧勇士(Einherjar)之中，新的勇士也代替无情死去的先驱接连诞生，出类拔萃的除了阿尔弗利克他们以外，还有先加入【眷族】的赫定和赫格尼、以及后面才来的阿伦。自那时起，他们在战斗荒野就并非切磋琢磨而是互相残杀的关系，完全不会萌生同伴意识，和其他团员一样，只是为了得到芙蕾雅的荣光而试图击败对方的关系。

    渴求『个体』之力×四的阿尔弗利克他们敌视着猛者(奥塔)在内的众多人——不过，他们的头号敌人，或者说『看不顺眼的家伙』并不在【眷族】之中。

    也并不是作为『邪恶』一方的暗派阀。

    「我被众神正式授予了【勇者(Braver)】的称号。从今天起，我将会成为一族之光。」

    而是公然宣布这番话的，【洛基眷族】的同族芬恩·迪姆那其人。

    「「「「哈？」」」」

    听到这『勇者宣言』，阿尔弗利克和杜瓦林以及贝林格还有格尔全都怀疑起自己的耳朵，然后立刻火冒三丈。

    竟然把渴望成为芙蕾雅的勇士的我们扔在一边自称『勇者』。是在小瞧自己吗？　来找茬的吗？　兄弟间立刻迸发出这般杀意，但要论他们最无法忍受的，则是对方竟敢说出『弱小的小人族却妄图要成为一族之光』这般天方夜谭。

    自『女神(芬亚娜)信仰』衰退以来，小人族的一落千丈之势可谓惨烈。已经是无论自己还是其他种族都觉得『无可救药』的地步。会饶有兴致地观察这一切的，也就只有众神了。

    阿尔弗利克他们对自己是『异类』一事有着自知之明。

    其他同族并不会像他们一样，心怀觉悟投身于血肉横飞的战火之中，也从未期待过要参与其中。

    可那个名为芬恩的同族，为了拯救已然凋落的一族，宣称将由自己带来名为『英雄』的希望。还大言不惭要凭借自己实现小人族的复兴。

    阿尔弗利克他们心想。真是愚蠢。

    最可恶的就是那狂妄自大的样子。

    「虽然他比我们年长就是了。」

    「「「谁管啊。」」」

    「什么光(芬恩)啊。」

    「『芬亚娜骑士团』读太多了。」

    「傻子啊。」

    在小人族的语言里，『芬恩』意为『光』。

    再加上成为『女神(芬亚娜)信仰』契机的英雄谭『芬亚娜骑士团』之中，也有同名的骑士登场。她，或者是他以『第二代芬亚娜』的身份留下蹄迹，不仅为小人族，更向全世界展现出了希望。

    弟弟们谈论起那个竟敢自命不凡地自称『光(芬恩)』的『勇者』，真心觉得他很碍眼。他所属于和自己派阀敌对的【洛基眷族】这一点想必也是重要因素吧。要是没有暗派阀的话，他们搞不好还会故意找事，挑起一两次冲突吧。

    总之就是看不顺眼。在弟弟们这般议论的同时，长男阿尔弗利克恰好有了一次直接和芬恩对话的机会。

    「你，真明白自称『勇者』的意义吗？」

    击退了暗派阀的袭击，双方都有负伤的战场一角。

    杜瓦林他们在后方接受治疗时，独自警戒着奇袭的阿尔弗利克，询问起正在毫不松懈地检查敌方装备的狡黠同胞。

    芬恩站起身，转过头来，晃动着金黄色的短发，若无其事地说道。

    「我明白。自称『勇者』的小人族必须要再现『芬亚娜骑士团』的荣光。正因为如此才需要有『勇气的旗帜』。」

    在当今的时代。对不知道是否还有『下次』的小人族来说。

    芬恩说出了这番话，耸了耸肩。

    「毕竟资质仅次于我的你们似乎对此不感兴趣，那我就干脆这样自称吧。」

    他的碧眼如预定和谐般眯细。

    毫无破绽地断言自己『一定能实现野心』。

    如此不知好歹，彷佛要展现出超越为女神献上一切的阿尔弗利克他们的『觉悟』一般。

    （啊啊——我也很讨厌这家伙。）

    自这一天起，阿尔弗利克和芬恩的关系就彻底恶化了。

    ◇

    「真想让那个臭勇者尝一次哭到死去活来的滋味。」

    阿尔弗利克变得动不动就对芬恩吐露恶言。

    这会发生在晚饭时间根据地的大食堂、或者四兄弟的房间。他从未特意选择过地点。

    「阿尔弗利克难得会这么怒火中烧啊。」

    「阿尔弗利克竟然会被当成我们兄弟之中唯一的良心，真是可笑又费解。」

    「嘛虽说我们也觉得他太得意忘形了。」

    阿尔弗利克没有理会躺在床上的弟弟们，独自以不怎么雅观的姿势坐在窗边，瞪视苍茫的夜空。同时心想那个『勇者』大概也正在仰望着同一片天空。

    「真火大啊。那个摆出一副了然于胸的表情，还试图背负全族命运的家伙。」

    「「「是说他目中无人地装出一副悲剧英雄做派吗？」」」

    「对啊。你们懂的话就别反问我。」

    平常无需言语也能心意相同的兄弟之中，只有阿尔弗利克心怀这份焦躁。弟弟们很快也会共享到这份情感吧，阿尔弗利克心想。毕竟他们就是这样的命运共同体。

    「真是，令人作呕。」

    阿尔弗利克眉头紧锁，愤然吐露出自己的烦躁，芬恩却丝毫没受影响，实力与名声也像是和奥塔等人平起平坐般水涨船高。更晚来到欧拉丽的阿尔弗利克他们光论等级就要逊色一筹，这本身就令他们恼火，可最让他们火大的是——自芬恩自称『勇者』以来，小人族的社会确实出现了变化。

    「我也要成为【勇者】那样的冒险者！」

    「我也要向那位一族的希望看齐，加把劲才行！」

    这般令人作呕的一族之声，开始传入四兄弟的耳中。

    首先，小人族的冒险者的确增加了。

    来到欧拉丽后，牺牲者依然接连不断地出现，也有人说『这是芬恩的功过』，但关于这点，在阿尔弗利克他们看来，

    「「「「傻吗。」」」」

    仅此一句话。

    在潜入地下城的时点，无论什么种族，风险都是一样的。除了『技能』和『魔法』，众神授予的『恩恵』能力值也基本相同。那么，会被轻易干掉的家伙就是装备和知识等事先准备并不充足。愚钝之徒无一例外地会在地下城丧命。这和是不是小人族无关。所以『功过』之类的荒谬无用的批判完全无关紧要。

    还有，感觉众神对小人族的接受度也变高了。

    【眷族】在初始阶段甚少招募小人族，这般说法甚至连下界居民都有所耳闻，不过现在，效仿选择芬恩为第一位眷族的洛基的神明也日渐增加。归根结底，众神也开始追求起了小人族的可能性。

    说到欧拉丽内，最显著的就是『由小人族担任斥候』的模式。

    体格娇小的小人族能引以为豪也就只有动态视力了，但和五感优秀的兽人相比也相形见绌。所以连斥候也经常由兽人担任，但流行的战术也因为芬恩的影响而有所改变。

    欧拉丽之外，影响似乎相当明显。

    昔日无论在哪个村庄都低头耷脑的同胞，如今也昂首挺胸，积极向前了。

    稍微变得有点傲慢，更有活力了。

    以前榨取小人族、攫取甜头的人们也都齐刷刷地骂骂咧咧起来。

    「「「「竟然会相信那种信口雌黄，同胞是不是也太好骗了啊。」」」」

    每次听到一族积极向前的消息时，阿尔弗利克他们就会觉得很不愉快。

    加速他们不快之情的理由也不止于此。阿尔弗利克他们明明是为了女神而战，一次都没有为一族奋战过，可却和芬恩一样名声大噪，而且不知为何每当他们变强，一族都会为之沸腾。

    「喂。」「没错。」「这也就是说……」

    「「「「我们被那个臭勇者利用了？」」」」

    阿尔弗利克他们并不在意势利的小人族们擅自兴奋一事。可倘若这发展正合芬恩的『企图』，那就要另当别论了。也就是说，他们被单方面卷入那个腹黑勇者计划之中，还正在被当作复兴一族的材料加以利用。

    「「「「那个混账勇者！！」」」」

    最让人气不打一处来的是，阿尔弗利克他们明明如此敌视着他，

    「又进步了呢，你们四个。我也不能输啊。」

    芬恩却这样笑着，欢迎阿尔弗利克他们变强。真想狠揍他一顿。这是谎言。其实也扑上去袭击过一次。但因为加雷斯和里维莉亚立刻飞奔过来，最终并没有分出高下。

    无论如何，『勇者』出现带来的结果已然如实显现。

    以【阿斯特莉亚眷族】的【狡鼠(Thrail)】为首，开始出现了Lv·2以上的上级冒险者。而且还在不断增加，足以让他们都察觉到芬恩在为此握拳兴奋。

    然后，大家都死去了。

    除了阿尔弗利克他们和芬恩。

    小人族运气不佳这点，似乎是自『古代』以来就有的定律。

    「「「「……蠢货。」」」」

    要说芬恩有什么『功过』，那就是一族中的所有人都梦想着芬恩，却因为认识到『永远不可能成为芬恩』而最终幻灭。他们很快就意识到自己和自称『勇者』的杰出人物之间所存在的『才智的鸿沟』。

    在阿尔弗利克他们看来，挫折、绝望和毁灭都是当事人自己该承担的责任，可芬恩本人感受到的似乎并非如此。

    成为追梦者们的『光』一事，竟会如此罪孽深重，阿尔弗利克他们瞥到的勇者的侧颜仿佛在如此诉说。蠢货，阿尔弗利克他们又一次嘟囔道。

    志愿加入【洛基眷族】的小人族也理所当然地急剧增加。

    然后，这些小人族也死去了。

    似乎是因为光(芬恩)过于耀眼，于是为了他挺身而出，甘愿牺牲了自己。

    这的确拯救了【洛基眷族】，甚至也守护了芬恩，但那时他的背影看起来却比最开始更为伤痕累累。

    想必也是那时，芬恩更加深入地思考起了『英雄信仰』的是非对错，他对小人族加入或改宗到【洛基眷族】一事变得谨慎起来，也是同一时期的事，阿尔弗利克他们擅自这么认为。

    「『勇者』吹完牛后，又开始搞『慈善活动』了吗？」

    芬恩会洞察同胞的才能，还借助主神(洛基)之力，准备给其他派阀的推荐信，搞什么『斡旋』之类的勾当，这件事只有阿尔弗利克知道。当然仅限定于来造访【洛基眷族】的人，但他至少对自己身边的人有进行过严格的筛选。虽说也不可能因此就要把那般平庸的人类留在身旁。

    顺带一提从来没有向【芙蕾雅眷族】推荐过。那个混账。

    「什么啊阿尔弗利克，『慈善活动』是？」

    「你瞒也没用，傻子。别跟我绕弯子。」

    「……只要能朝着更好的方向前进，我做什么都可以。所谓远大的目标，往往都会伴随着反复的尝试与错误呢。」

    在地下城18层偶遇时，阿尔弗利克在擦肩而过之际向他搭话，芬恩就苦笑起来。

    那是只有为他人而非自己鞠躬尽瘁的人才能露出的笑容，是和阿尔弗利克无缘之物。

    然而，这位狂妄的同胞似乎毫无气馁之意。

    「如何？　你们现在也想来掺一脚吗？」

    「怎么可能。」

    阿尔弗利克他们的战斗理由不会改变。为了女神。其他的都无所谓。

    「……呐，弟弟们。」

    「「「怎么了哥哥。」」」

    「勇者那货，真的很气人吧？」

    「「「现在才说这个啊，不过的确如此。」」」

    「又不是为了你这货才变强的。」「对。」「要气炸肺了。」

    「所以，我是这样想的。」

    「「「想什么？」」」

    「要是我们的等级和名声都超过那家伙，他不就没脸再摆架子了？」

    「「「就是这个。」」」

    然后，自那一天开始，阿尔弗利克他们不止是为了女神，也为了让芬恩哑口无言而决定变强。虽然真的只是稍微有那么一点点。

    「阿尔弗利克他们似乎增加了除我之外的战斗动机呢。【勇者】，你就是这个动机。真嫉妒啊。」

    而阿尔弗利克等人并不知道，在幕后，敬爱的主神竟主动和芬恩展开了这样的对话。

    面对嫣然微笑的『美神』，芬恩略显不敬地耸了耸肩。

    「我个人也很羡慕阿尔弗利克他们哦，神芙蕾雅」

    「啊啦，真意外呢。」

    为了不特定的多数而战的芬恩。只为那独一无二的特别存在而战的阿尔弗利克他们。

    究竟哪一方才算健全，芬恩也非常清楚。

    芬恩想必就是命中注定如此吧。

    一直为宿命而战斗的诅咒。感觉魔法的『赤红之眼』彷佛也在如此诉说，『勇者』轻声向女神吐露自己的心声。

    「虽然也不是，因为这个原因。」

    然后，他笑了出来。对不在此处的阿尔弗利克他们。

    「不如就这么一直『吵架』下去吧。果然我们还是更适合互相冷淡一些。」

    从那以后，阿尔弗利克他们便和芬恩彼此较劲，互相竞争起来。

    阿尔弗利克他们关注着芬恩，仔细观察他那更为高效的战斗方式。

    芬恩也在观察阿尔弗利克他们绝非一人就能实现的连携。

    彼此之间，都更加深入地了解了对方。　　　

    ◇

    所以。

    『四人』和『一人』的连携以超乎想象的境地紧密交织，实属必然。

    （（（（气死了！　那个臭勇者的下一步行动，我们竟然一清二楚！！））））

    （阿尔弗利克他们的动向，我是最了解的！！）

    长枪、大锤、大斧、大剑，以及另一把枪。

    『五人』的连携作战，逐渐破坏着前所未有的怪物『杀戮精帝(Reginas)』的肉体。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜！？』

    『准备』其实早已完成。

    从前，为五名小人交织连携，奠定了基础的正是。

    接近、甚至超越一族荣光『芬亚娜骑士团』的伟业。

    如同在荣光(芬亚娜)时代也未曾有过的五位骑士，小人族们发起反击，吼出猎犬般的咆哮。