第一卷 7弹 佐佐木志乃③

    ——佐佐木家自古流传一种名为「岩流」的剑术。

    那是志乃古早的祖先，佐佐木小次郎创始的剑术，同时也是不外传的秘术大宗。

    包含志乃在内，佐佐木家的人都深藏有比现代剑术还要先进的各种技巧。

    将这些技巧组合而成的招式之一——

    便是如今已成为传说的秘剑·「燕返」。

    这招的原型是为了迅速对应敌人的袭击，或是急速迎击进入攻击范围的敌人所编创出来的居合斩……将重点放在其剑速而创造出来、可说是快到看不清楚的斩击技。

    要学会这招首先必须熟练居合的型，然后在没有刀鞘的状况下使用。

    换言之，就是不使用刀鞘的拔刀术。

    因为在概念上完全矛盾，让其他流派难以察觉的这项原理，能够创造出没有刀鞘摩擦的最快剑术。

    天才·佐佐木小次郎所想出的这招逆向思考，便是燕返术理「其壹」。

    因此使用岩流时，首先要舍弃刀鞘。

    就像佐佐木小次郎与史上闻名的宫本武藏对决时所做。

    就像佐佐木志乃刚才所做。

    （……虽然是我尚未熟练的这项密技，不过拿来对付明里应该……）

    学习自上一代、使用燕返的术理「其贰」、「其参」——

    将以心脏脉动为起点的血流速度，转换为瞬间爆发力的技巧。

    刻意混合静与动的时机，让对手在视觉上产生距离错觉的技巧。接着「其肆」、「其伍」、「其陆」——

    随着每一秒过去——

    在志乃体内，发招的步骤与准备渐渐完成。

    ——最后——

    （燕返——！）

    据传连时速两百公里飞行的燕子也能斩断的超高速剑技——

    即使因年纪尚轻而不完全，但志乃还是放了出来！

    所有术理连动下朝对手身体挥出的一刀，从三间——五公尺以上的距离外砍向明里。

    在如瞬间移动般逼近的前方——

    「——呜！」

    明里用短刀挡下了志乃的军刀。

    不，这是志乃故意让她挡下的。

    为了破坏那把跟日本刀相比等同玩具的短刀。

    「——呜！」

    在秘剑的一击下，明里的短刀像玻璃工艺品似地当场碎裂。

    不只如此，连明里的身体都被冲击力道当场撞飞——哗——！

    摔进围绕在喷水周围的圆形水池中。

    面对全身湿透、用力喘气的明里，志乃把刀挥向一旁，渐渐走近。

    「……明里。」

    ——志乃的脸颊也湿了。

    被不断溢出眼眶的泪水。

    「都要怪明里不好喔……？」

    与明里之间重要的回忆，这时涌上志乃的脑海……

    半年前，与明里认识的那一天——

    买下最后一份叶子派的明里，带着志乃来到附近的海滨公园。

    然后志乃与明里两人并肩坐到一张长椅上。

    为什么她要带自己到这里来？为什么要像朋友一样并肩坐到椅子上？还有……为什么自己会对明里毫不抵抗？

    就在志乃被这些疑惑搞得脑袋混乱的时候……

    「一半分你吃。毕竟我感觉像是插队买到的。」

    明里面露苦笑，将分成一半的叶子派递出来。

    「咦、啊……」

    志乃在无意识下接过明里递给她的叶子派。

    总觉得自己好像完全无法抵抗这女孩对自己做的任何一件事。

    「……可、可是……在外面吃东西，很没规矩……」

    相对于挤出最后的理性畏畏缩缩抗议的志乃……

    「可以吃到刚出炉的派，是很棒的一件事呢！」

    已经开始享用的明里，看来一点都不在意所谓的规矩。

    看着满脸幸福、一口接一口吃着叶子派的明里……

    让志乃不禁觉得好可爱、好可爱、好可爱。因此……

    志乃连指责那样的行为不对的想法都顿时消失了。

    因为这样如天使般可爱的女孩，做得如此幸福的事情——绝对不可能是什么坏事。

    没错，在志乃眼中看来——明里就仿佛某种神圣的存在。

    没想到这世上居然有如此惹人怜爱、天真无邪、纯粹无瑕的女孩。

    妨碍她的笑容才真的是坏事吧？

    对善恶的评断标准因此切换过来的志乃，抱着紧张的心情……

    剥下一小块叶子派，放入口中。

    「……真好吃。」

    心中的感想立刻脱口而出。

    她已经不再认为这是什么坏事了。

    真是不可思议。

    只要在这女孩身边，自己就会变得很老实。

    「对吧？」

    明里说着，对志乃露出的笑脸——一如她刚才进入公园前自我介绍的名字『间宫明里』般，让人有种周围顿时变得一片明亮的感觉。

    志乃发现自己脸上也露出久违的笑容，过了一段时间后……

    「呃、那个……间宫同学。」

    因为有件事情实在很在意，即便紧张还是努力自己开口了。

    「叫我『明里』就好。我也会叫你志乃喔。」

    教人无比开心的一句话，让志乃的脸顿时红了起来……

    「那、那个……请让我付给你一半的钱！」

    但她还是很有礼貌地掏出自己的名牌钱包。

    然而——

    「啊、我、我只有带卡……！」

    这么说来，自己本来就是因为这样才没办法买叶子派的。

    看到独自慌张起来的志乃……明里回问一句「卡？」并疑惑地歪了一下头。

    不过她似乎很快就理解了志乃的心情……

    「那你明天再给我吧。」

    对志乃如此说道。

    「可是明天不知道会不会见到面……我们又不同班……」

    听到志乃对当时还不同班的明里这么回应……

    「那以后也可以啦。毕竟——」

    明里露出真挚的笑脸……

    「——只要成为朋友，就永远是朋友啦！」

    对着志乃如此说道。

    为了志刀如此说道。

    （……永远……是朋友……）

    志乃的心脏顿时「啾」地——

    仿佛发出了至今从来没发出过的声音。

    从那声音为起点，一股暖意渐渐扩散到全身。

    难以言喻的舒服感受，既不是快感也非感动，从未体验过的某种东西。

    不断从志乃的体内涌出来，几乎要从身体各处溢出去般……

    （我的第一个、朋友……）

    ——高兴到、高兴到——

    从志乃的眼眶化为泪水，流了出来。

    滴答、滴答，源源不绝。

    「……呜呜……」

    看到志乃顾不得丢脸哭出来的样子……

    「咦？咦？为什么要哭呀！」

    明里也慌慌张张地，表现出温柔而关心的态度。

    怎么会、怎么会有如此乖巧的女孩？

    明里——想必是真正的天使。

    是上天为了在学校受到孤立而可怜的我，派遣下凡的天使……

    ——而那样的天使。

    明里。

    快要被人抢走了。

    （……我不想……失去我的朋友……！）

    现在涌出志乃眼眶的泪水，与当时不同。

    是愤怒、憎恨与悲伤的泪水。

    这泪水，不是因为明里而流下的。

    全都是打算从自己身边夺走明里的，亚莉亚的错！

    对。万恶的根源，全都是神崎·H·亚莉亚。都是那个女人不对。

    为了让明里与那女人分开——

    （——我要斩断那关系！）

    志乃紧紧握起手中的刀柄。

    §　　§

    吸收水分，让制服变得沉重起来。

    虽然到刚才都有办法闪避攻击，但要是因为这重量让动作变得迟钝——就逃不掉了。

    尤其是面对像刚才那样的居合斩。

    抱着宛如站上死刑台的心境、失去枪与刀而变得手无寸铁的明里……

    从喷水池中爬了出来。

    「——我不会、把明里、交给亚莉亚那种人！」

    听到志乃激动的叫声，明里这才总算——多少明白了。

    志乃是在对亚莉亚举姊吃醋。

    究竟有什么必要为了这事情嫉妒到那种程度？这样的疑惑虽然还没搞懂，不过……看到自己的朋友与其他人开心相处会觉得不愉快的心情，明里也不是不能理解。

    但即便如此，自己还是不能退让。

    因为志乃打算利用『三天内解除规则』，拆散明里与亚莉亚的关系。

    「——我也一样，不想解除跟亚莉亚学姊之间的战姊妹契约呀！」

    明里紧握起拳头，如此回应。

    事到如今，明里的心情——总算定下来了。

    做好了与志乃战斗的觉悟。

    战斗。下定决心的明里，眼睛看向志乃右手中的武器。

    （……只要我能抢下那把刀……！）

    因为交情不算浅，所以明里很清楚，志乃从来都不用枪械。虽然有配备，但她总是放在书包中没拿出来过——现在看起来也没有带在身上。

    而关于格斗技，志乃也是不需要必修格斗的侦探科学生。

    相对地，明里虽然是劣等生，但好歹在强袭科有学过徒手格斗。

    也就是说，只要夺走那把刀，对方就会跟自己一样手无寸铁。接着只要带进格斗战……或许就有胜算。

    用空手夺刀。

    将通常不可能办到的这件事化为可能的招式就是——

    （……『鸢穿』……！）

    明里下定了使用这招的决心。

    鸢穿。

    这原本是模仿黑鸢在逼近的同时夺走猎物肉体的行为，用手指从人体夺取一部分的招式。

    而明里所学的鸢穿，瞄准的目标是……眼球、舌头、脑干、五脏六腑、血管或神经。

    也就是肉体的「内侧」。

    换言之，鸢穿这招本身是违反武侦法第九条的。

    然而，明里自己有改造过这一招。

    像是进行某种降级改造一样，改为夺取肉体「外侧」物品的招式。

    将反覆过好几百遍、身体已经熟记的招式进行修改，是一项极为困难的事情。

    不过，明里靠个几千次的反覆练习覆盖记忆，让这招变成了非杀伤性的招式。

    所以——

    绝对没问题。

    在心中如此说服自己的明里……

    松弛紧握的拳头，张开手掌。

    就像从上空飞向猎物的黑鸢，会在急速下降的同时放松脚爪力气一样。

    ——然而。

    看到她这动作的志乃，忽然眯起眼睛。

    「——我知道喔，那招。只要是有关明里的事情，我比谁都知道。你上次就是用那招，从莱卡手中把纸抢走的对吧？」

    所谓的『上次』，应该就是指明里在教室从莱卡手中抢回战姊妹申请书的那件事。

    当时明里在情急之下使用出来的，也是鸢穿。

    ——那时志乃的确也在现场。

    志乃是隶属侦探科。

    侦探科的学生，无时无刻都会注意别人的特征与动作。

    因为老师严格训练，让学生们都养成了这样的习惯。

    （……被发现了……！）

    面对表情僵硬起来的明里……

    「明里也从亚莉亚身上抢走过徽章——而既然现在也要用那招，想必是打算抢走我的刀吧？」

    志乃追击似地说出自己的推测。

    接着，把明里设定为目标的军刀——「嚓！」一声刺在地面上。

    （……？）

    对于那种自己把武器放开的行为，明里不禁困惑起来。

    「我试着推理过，你那招应该是只有在伸手可及的范围内才能发挥出来吧？也就是说，是不靠近对手就无法使用的招式。」

    志乃说着……沙……沙沙……

    再度把手伸进蔷薇丛深处，拿出藏在里面的另一把刀。

    「……武士通常都会携带长刀与短刀。而我刚才使用的那把，在岩流算是短刀。」

    被志乃称为短刀的军刀，刀长少说也有七十公分，已经足以相当于武士所持的长刀。

    而志乃现在取出的那把——

    （——好长……！）

    是刀长超过一百五十公分的异种刀。

    不，这样的日本刀并非不存在。强袭科的副讲义中也有介绍过像大太刀、斩马刀等等的照片。

    然而，那通常是骑马武士使用的刀。

    很少像现在的志乃这样，使用在徒步——近身战，

    「这把就是我的长刀，通称『晒衣竿』。」

    但志乃却用很熟练的动作拔刀出鞘……

    像刚才的军刀一样，首先把刀鞘丢到一旁。

    那把刀似乎是从大陆传来的东西，在志乃手握的刀柄后端，称为柄头的部分——有个中国刀常见、用来绑装饰布条的金属环。

    然而刀身则是绽放出锐利的光泽，外行人也看得出来是在日本打造的。

    弯出美丽的弧度、长得不能再长的光泽……象征出仿佛连夜空中的月亮都能砍到的杀伤范围。

    当然，明里根本无法侵入内部抓到刀柄。

    「明里。」

    不知不觉间，平常总是称呼『明里同学』的志乃——

    用只有在兴奋时才会对明里使用的称呼方式呼唤她。

    内侧充满一股热意，表面却一脸冷静。

    「——我劝你最好不要抓刀峰喔。因为手指头全部都会被砍下来的。」

    志乃说出暗示对方「别用鸢穿」的意思、听起来非常恐怖的开场白后……

    像刚才一样，将姿势缓缓转为居合的架式。

    把脚伸向右前方，弯起膝盖放低重心，为了蓄积横砍的回转力而把刀放到背后。

    （……不行！这样……没办法用鸢穿……！）

    虽然是甚至可以从亚莉亚身上夺走徽章的鸢穿，但所谓的密技就是在对手不清楚真相的状况下才能发挥效果。

    要是对已经知道招式而且做出对策——也就是对鸢穿彻底解析过的志乃使用这招，根本是自杀行为。

    如果想要让志乃的超长刀「晒衣竿」失去威力，只能使用别的手段了。

    可是，手无寸铁的情况下究竟该怎么做？

    在这样紧张的状况中……

    「志乃，为什么……？我们明明是朋友呀！」

    「……就因为是朋友，我才下能让步！」

    明里与志乃都用宛如悲鸣的声音互相大叫。

    紧接着，下个瞬间——

    ——「燕返」——！

    志乃的超长刀就像无视于距离般延伸、逼近明里。

    「——！」

    面对那一记横向劈砍，明里已经毫不犹豫地像燕子般快速飞向一旁闪避。

    在明里背后的喷水——

    水流当场被砍出一道缝隙。

    「以为这样就躲过了吗！」

    志乃大叫一声，往庭院的树木一蹬，跳到明里的上空。

    虽然刚才没施展出来，但真正的燕返其实是拔刀与第二刀组成的二连击。

    比军刀还要长的「晒衣竿」只是砍完第一击的拔刀而已。

    ——第二击紧接着朝明里——

    「太天真了！」

    划出一道椭圆形的轨迹，从上砍落。

    这才是志乃真正必杀的一击——！

    「——呜！」

    在这短暂的空档中，明里拉出刚才被砍断固定扣的制服领巾。

    将全身力气集中在双手，「啪！」一声把防刀领带朝天拉开。

    露出拚命的表情，把志乃的刀——

    ——挡了下来——！

    然而，光是这样还不够。对手只要把刀收回去，下一波攻击又会到来。

    必须在这次的攻防中分出胜负才行！

    于是明里——不放过志乃惊讶得睁大眼睛、落地时还没站稳的瞬间……

    「——！」

    隔着防刃领带，用双手夹住失去速度的刀刃。

    虽然姿势不算漂亮，不过这就是使用铁链或绳索时保护自身不受刀剑攻击的最终手段。

    也就是强袭科所教过的、空手夺白刃的简易版。

    在刀身够长的状况下，明里夹住的刀峰与志乃手握的刀柄之间可以发挥出第二类杠杆原理。

    因此只要在这时对刀身施加扭转力道——

    「！」

    ——啪！志乃的手腕当场被扭动，放开了刀柄。

    而志乃本身似乎也尚未完全熟练使用这把长刀施展燕返的动作，因为刀的重量失去平衡，跌了一跤——

    就这样从背后跌进喷水池中，溅起水花。

    「……吁、吁、吁……」

    明里瘫坐在地上，不断喘气。

    全身冷汗停不下来，夹着长刀的双手剧烈颤抖着。

    不过——虽然有点过度乱来，但至少成功从志乃手中夺定「晒衣竿」了。

    即使有一半以上是靠运气，另一方面也是因为志乃失去冷静又实力不成熟——

    然而明里总算是完全挡下了志乃的招式。

    在喷水池中，志乃呆了好一段时间。

    看看时钟，已经超过八点——三天内解除规则的期限已经过去。

    这下不用再担心自己与亚莉亚之间的战姊妹契约被谁解除了……

    正当明里这样想的时候……

    「……呜……呜哇啊啊啊！」

    从喷水池的方向传来哭泣的声音。

    那是……全身湿透的志乃……

    「我被明里讨厌了～！又会像以前那样孤单一人了～！」

    像退化成幼儿似的，哇哇大哭起来。

    看到她那样子……明里顿时觉得自己终于稍微窥见到志乃的真心了。

    志乃虽然平常总是表现得很冷漠，但其实是个很怕寂寞的人……

    所以才会那样感到不安。

    担心明里因为找到了战姊妹，两人之间的友情就从此消失。

    （这么说来……上次志乃难得在放学后买叶子派来给我吃……我却拒绝她了……）

    察觉出志乃的真心后再回头想想，自己似乎对志乃做过有点——

    不，非常伤害她的事情。

    这么想的明里……

    「……志乃，我才是、做了那样不经大脑的事情……对不起喔。我不会讨厌志乃的。」

    爬到喷水池的边缘，把脸靠近志乃道歉。

    「……真、真的吗？你不会讨厌我？」

    志乃眼眶中盈满泪水，仿佛只被抛弃的小狗般问道。

    于是明里对着身高比自己高的志乃，像个姊姊一样露出微笑……

    「嗯。」

    温柔回应。

    结果志乃立刻把脸靠近到五公分左右的距离……

    「那就是喜欢了？你喜欢我了？」

    四公分、三公分地渐渐逼近，带着充满期待感、教人难以否定的表情不断逼问。

    被那表现吓到的明里……

    「嗯、嗯。」

    只能露出苦笑，点点头。

    「明里！」

    如蔷薇般『哗——！』地绽放出笑客的志乃，当场扑向明里。

    「——我也好喜欢！最喜欢你了～！」

    双方距离缩短到零的瞬间，志乃紧紧抱住明里的身体，甚至到有点痛的程度。

    「志、志乃……？」

    「喜欢、喜欢、好喜欢～！」

    面对瞪大眼睛的明里，志乃不断重复着同样的话。

    仿佛为了让差点失去的友情重新结合得更稳固似的。

    不管怎么说——

    总之明里与志乃第一次的大吵架，就这样落幕了。

    ——隔天。

    身为值日生的明里提早到校。

    「呼哇……」

    在她背后，同样是值日生的莱卡握着扫把一边打呵欠一边打扫。

    在只有两名值日生的教室中…

    （虽然三天内解除规则基本上是结束了……不过志乃没问题吧……）

    明里擦拭着黑板，露出烦恼的表情。

    昨天那之后，明里好不容易让大哭的志乃冷静下来……

    然后对女仆们随便找了一个『在庭院玩耍时不小心掉进喷水池』的藉口含糊过去了。

    但就在明里担心着志乃后来有没有感冒的时候……

    「早安。」

    教室门忽然被拉开——传来志乃的声音。

    一方面也因为昨天才吵过架的明里慌慌张张把头转过去。

    「志、志乃，昨天……」

    她战战兢兢地观察志乃的表情——却没想到志乃露出闪闪发亮的笑脸……

    「明里同学，我后来又调查了一下……你知道『战姊妹团体』吗？」

    忽然听到这样的话题，让明里疑惑地歪了一下小脑袋。

    执着心相当强烈的志乃似乎又找出了什么关于战姊妹的情报……

    「所谓的战姊妹团体，就是由战妹们组成团体的制度。各自接受战姊的指示，合作进行训练喔！」

    表情充满干劲的志乃如此说明着。

    「——因此我也向某位学姊提出了战姊妹申请。明里同学，让我们两人组成团体吧！」

    志乃她……

    看来这次并不是企图让明里解除与亚莉亚之间的战姊妹契约，而是以制度上与明里组成团体为新的目标了。

    「嗯、嗯。」

    面对积极到把脸凑近的志乃，明里顿时变得慌张失措。

    不过……

    看到志乃变得有精神：心中还是高兴起来。

    明里脸上恢复笑容，结果仿佛被感染似地……

    「毕竟我们是相思相爱嘛！」

    志乃露出『呀～！』的表情用力抱住了明里。明明莱卡就在一旁的说。

    「等等！志、志乃！」

    明里被志乃热情地磨蹭脸颊，忍不住慌张起来……

    看着那两人亲密行为的莱卡则是……

    「你、你们——至少别真的走歪喔？」

    把扫把当成拐杖撑住身体，露出了有点感到退缩的表情。

    §　　§

    黑色的体育馆。

    这是在东京都内教育相关人士之间恶名昭彰的武侦高中，当中最被视为问题的强袭科专用的设施。枪声与砍击声音从不停息、让年轻学子们的性命暴露在危险中——事实上也的确传出过不少起死亡意外的战斗训练场中……

    （……又回到这里了。）

    看起来有点阴沉的黑发男学生走了进来。

    脚步沉重，还不时叹气。

    就连手部动作都充满忧郁地，打开外墙涂黑的体育馆……强袭科校舍的入口门板。

    然后，用黯淡的视线环顾放学后的馆内。

    大概是察觉到他的视线——

    在一楼大厅自我训练的强袭科学生们纷纷停下手边的动作，看向入口处。

    「咦？」

    「那是……」

    「是那家伙！」

    感到不耐烦地忽视那些好奇视线的黑发少年——

    远山金次又再度叹了一口气。
