第一卷 10弹 身体检查

    这天，在更衣室中——明里、志乃与莱卡正换穿着体育服。

    武侦高中的体育服虽然推广上半身要穿绣有名牌的白色圆领上衣，不过下半身的穿着并没有特别规定。因此明里是短裤，志乃是深红色体操裤，莱卡则是黑色紧身短裤，大家都不一样。

    「——这样呀！也就是说志乃也缔结了战姊妹契约啰！」

    身穿幼稚的白色棉质贴身衣物——边缘装饰简单蕾丝的胸罩与胜脐下有个小蝴蝶结的内裤——的明里，对志乃露出天真无邪的笑脸。

    「是的！」

    一方面因为久违重逢的缘故，志乃非常开心地紧盯着那样的明里。

    自己停下换衣动作的志乃，身上穿的是名匠手工制作、装饰有精致刺绣与蕾丝的大红色全套内衣。

    在志乃身边的莱卡则是脱下裙子……

    「……今天是学姊带队做身体检查，总觉得有种不好的预感。」

    嘴上如此嘀咕着，露出布料极少的大胆黑色内衣。下半身甚至几乎是T字裤了。

    那样的莱卡瞥眼看向更衣室入口附近——

    身穿制服、手拿夹纸板等待三人换装的亚莉亚就站在那里。

    「快点换好衣服！武侦宪章第五条，行动要快速！」

    大概是因为那三人一直在聊天而火大的亚莉亚怒吼一声，明里她们便赶紧换好了衣服。

    就这样换上体育服的明里一行人……在亚莉亚的带队下，走在专门校区的走道上。

    目的地是救护科所在的建筑物。

    「身体检查是关系到选择合适武装与战斗方法的重要例行事项。结果报告也会提交给教务科，所以要认真做喔？」

    「是！」

    听到亚莉亚这句话，相对于表情认真回应的志乃与莱卡——

    （好耶，可以跟亚莉亚学姊一起！）

    只有明里一个人露出开心的笑脸。

    一年级的身体检查，是由接受教务科指示的二年级生负责带队。

    通常负责领队的学生是随机分配的，不过如果有已经缔结战姊妹契约的对象，则有时也会将这点纳入考虑。亚莉亚会负责带领明里她们，应该也是这样的缘故。这对明里来说是非常开心的事情。

    「首先是测量身高。」

    在亚莉亚的带领下进入的救护科保健室中，除了医疗器材以外还有临时设置的步枪柜，上面排列有各式各样的长枪。

    而亚莉亚从当中……

    「佐佐木志乃，身高一五五公分，虑该勉强可以携带M4。」

    考虑到志乃的身高，挑选出适合她的小型卡宾枪——展开枪托成为八百四十公厘的美国柯尔特公司制M4，递交给她。

    M4一如卡宾枪（骑兵步枪）之名，是一把不长也不短，使用起来很方便的自动步枪。因为在市街战非常好用的关系，也有受到美军采用。而在日本市场的价格也很便宜。

    「火野莱卡，二八五公分，携带FAL应该也不会拖在地上。」

    体型如模特儿般高挑的莱卡，分配到长度足有一〇九〇公厘的突击步枪——FN·FAL，露出得意的表情。

    比利时FN Herstal公司开发出来的轻型自动步枪FAL，是像莱卡的身材一样细长的突击步枪。经历过福克兰战争与波斯湾战争的实战利用，是一把缺陷已经经过十足修正、信赖度很高的枪枝。

    相对地……

    第一个量完身高的明里一脸不悦地抱在手中的是……

    旧西德时代Heckler ＆ Koch公司开发出来的GH。

    那是一把在武侦高中也很少见的稀奇枪械。

    这把自动步枪使用的是轻量的无弹壳子弹，不需要抛弃弹壳，相当环保。全自动射击时的连射速度非其他枪种可以比拟。枪身长度也只有五百四十公厘，极为小型。可说是身高一三九公分——只有小学五年级生平均身高的明里唯一能够使用的步枪。

    然而这把枪虽然光看性能非常优秀……却因为太过先进的关系，欠缺实用性……故障或爆炸事故也频传，到现代是个连存在本身都风化的玩意。简单一句话形容，就是个搞砸的枪械。

    「我不要这种怪枪！我也要你们那种！」

    即便是看在有些人眼中会觉得外观像未来雷射枪而很帅气的GH，似乎也不合明里的眼光。

    想要从莱卡手中抢走FAL却被躲开的明里，又贴到身高计上「志乃！再帮我量一次身高！」地大叫着，但是……

    「不管测几次，一三九公分就是一三九公分啦。」

    亚莉亚叹了一口气，把身高资料填写到夹在夹纸板上的纪录纸上。

    接着一行人移动到狙击科，进行使用狙击场的视力检查。

    站在狙击场最深处的亚莉亚身边，是视力检查用的Landolt氏环。

    「来，架枪。」

    听从亚莉亚的指示，明里、志乃与莱卡以站立射击姿势架起L96狙击枪。

    其实用什么枪不重要，重要的是三个人眼睛对准的——瞄准镜。

    在武侦高中，是使用这种方式检查视力。

    （……右？嗯，是右。）

    规则是最快看出来的人出声回答，但就在明里要说之前……

    「右。」

    被莱卡抢先了。

    另外，明里在专心看瞄准镜的时候，不知道为什么有把嘴巴张开的习惯……

    大概是觉得嘴开开的明里很可爱的关系，志乃根本忘了检查，只顾着看一旁明里的脸。

    「下。」

    在这样的状况下，只有莱卡确实进行着视力检查——

    「那这个呢？」

    被稍远处的亚莉亚这样一问……

    「左上。」

    莱卡又很快回答了。

    在构造像电信公司的通信科大楼，则是进行听力测验。

    摆有好几台满是按钮的通讯机器的房间中，明里一行人戴着耳机。从耳机中，传来『沙沙沙』的刺耳杂音。

    这次的测试内容，是要从杂讯中辨别出微弱的脚步声。

    但老实讲明里根本什么也听不出来……只觉得杂讯很吵而稍微移开耳机，用短发双马尾遮住耳朵，假装自己有在听。

    志乃则是忍耐着杂音，试着要听出脚步声，却始终皱着眉头什么也答不出来。

    ——这样的状况下……

    「脚步声。五人？」

    莱卡挑起一边眉毛，如此回答。

    亚莉亚于是「听音辨认0K」地点点头。看来是答对了。

    接着来到谍报科，进行三半规管测试。

    明里等人坐进的是宇宙飞行员训练用的旋转椅。

    这测验实在很难受。被上下左右转了好几圈的明里——

    「呜……」

    几分钟后便脸色发青地趴在地上了。志乃也倒在她旁边。

    不过……

    「明里，你已经『投降』了吗？」

    剩下一个人继续坐在旋转椅上的莱卡露出贼笑，看着泪水盈眶抱住亚莉亚的明里。

    「还有五分钟。」

    听到亚莉亚不理会明里如此说道——

    「收到～&#9834;」

    莱卡一脸从容地回答。

    看来在这死党三人组中……莱卡身为武侦的能力上特别突出的样子。

    就这样，武侦高中风格的身体检查结束后——

    「接着就是最后一项了。」

    亚莉亚说着，带这三人来到的场所是……强袭科。

    不过是外观像公寓大楼的分馆。

    就在明里抬头仰望着这栋通常被用来进行攻坚训练用的真实大小建筑物时……

    「最后是要测试什么啊～？」

    莱卡一副『管他是什么，放马过来』的态度如此询问亚莉亚。

    「呵呵，就是武侦高中出名的运动神经测试。有点像例行公事的东西。」

    跟在若有深意扬起嘴角的亚莉亚后面……

    四个人最后来到分馆中一间看起来只像普通女生房间的教室内。

    「这训练室……好像女生房间呢。」

    听到志乃环顾着房内如此说道，亚莉亚点点头。

    「没错。在这里进行的测试——也兼作让二年级生发泄压力。」

    她说着，便关上身后的门锁。

    「——这是假想在室内的近身战。同样会写在记录报告中喔。」

    亚莉亚愉快地从大腿枪套中拔出双枪。

    竟然冷不防地就要进行近身战——而且对手还是亚莉亚！

    听到这超出想像的内容，明里她们都难掩惊讶的表情。

    「虽然通常是轮流进行，但这次就让你们三对一也行。」

    亚莉亚左右手各握着白银与漆黑的Government，露出得意的笑脸。

    不过……居然说三对一也行。

    对于斗争心强烈的武侦高中学生来说，就算二年级与一年级之间有实力差距——这句话还是让人顿时火大。

    当然，这应该是亚莉亚为了让一年级生们可以不要对自己客气，才故意挑衅的，但是——

    「……也太小看我们了。」

    莱卡首先从体育服中拔出短刀。

    「……」

    既然是亚莉亚的命令，明里也毫不犹豫地拔出微型乌兹。

    志乃也将随时带在身上的军刀……拔了出来。

    三对一的状况下，单独方为了不要被对手包围，应该要背靠墙壁反覆打了就跑的战术才对。

    然而，亚莉亚却没有做出那样的举动。

    既然如此，明里等人便不客气地散开来包围亚莉亚。

    在遭到包围的状况下……亚莉亚依奋表现得很愉快。

    看在明里眼中，亚莉亚应该已经陷入危机了才对。

    毕竟姑且不论自己如何，莱卡和志乃可是擅长使用短刀格斗跟剑术的。

    「——上啦！」

    率先打头阵的，是莱卡。

    但亚莉亚却用左手中的枪的侧面，架开莱卡握着短刀的右手。同时对莱卡的脚一扫。

    「……呜！」

    往前方倒下的莱卡立刻伸手撑住地面，使出低空下踢——可是这招也被亚莉亚看穿，往后一跳避开攻击。

    「呀！」

    而且她的这个动作竟然同时也是朝背后的志乃踢出的一脚。

    被亚莉亚的后踢击中的志乃，不得不用军刀的侧面当作盾牌。

    行动稍迟的明里赶紧把枪口瞄准亚莉亚，但是——

    （……呜！）

    亚莉亚竟然用她长长的双马尾其中一边弹开明里的枪。

    就在此刻，莱卡起身改为反手握刀，扑到亚莉亚的背上。

    接着用左手臂勒住亚莉亚的脖子，把刀刃抵向喉头——的同时……

    「明里，志乃，趁现在！上下！」

    她一点也不畏惧亚莉亚，发出指示。

    抓准这个获胜机会，明里把微型乌兹枪口对向亚莉亚肩膀，志乃将军刀挥向脚踝——各自做出攻击行动。

    「哦，有一套嘛。」

    稍微认真起来的亚莉亚笑了一下后，将右手中的Government扣上保险装置，「咻」一声往上抛起。

    「——？」

    就在莱卡被这突如其来的行动转移注意力的时候……

    亚莉亚忽然用右手小指勾住她的嘴角，强硬甩开。在格斗技中抓住对手的衣服或手腕拉扯虽然是常套，但没想到竟然还可以勾住嘴角……

    莱卡惊讶失措的同时，亚莉亚轻轻一跳，用Govemment握把敲击明里手中的枪。

    明里的微型乌兹因此顺势旋转一百八十度——

    「！」

    看到手中的枪竟然对准自己，让明里当场吓了一跳。

    亚莉亚接着在落地的时候，踩住志乃本来砍向她脚踝的军刀。

    「啊啊……！」

    刀身被踩住而无可奈何的志乃，只能丢下军刀往后退下……

    刚才不断勇猛进攻的莱卡也不知为何变得表情抽搐而全身僵硬。

    仔细一看……亚莉亚不只是用小指勾住莱卡的嘴角而已，还有用拇指抵在她的右下眼睑上。

    这下要是莱卡敢乱动，想必眼珠就会当场被挖出来。

    当然，只要亚莉亚有那意思，也随时都能做到这点。

    「……！」

    在短短十秒不到就被解除武力的三人眼前，亚莉亚刚才抛起的Government落向她右大腿的枪套——「唰！」一声收入其中。

    ……叮……咚……当……咚……

    强袭科的钟声这时响起——

    「唉～时间已经到啦。」

    一滴汗也没流的亚莉亚露出有点可惜的苦笑。

    然后把手放开莱卡，从志乃的刀上移开脚，左手瞄准明里的枪也收回枪套中。

    果然自己一点都敌不过S级武侦的学姊……痛切体认到这点的明里与志乃都不禁呆站在原地。

    不过亚莉亚则是对不甘心地按着自己眼睛的莱卡……

    「你还算有天分喔。」

    说出了这么一句教人羡慕的话语。

    在强袭科，有一间与游泳池并设的女生澡堂。

    跟着其他结束体力测试的女生们一起泡在宛如超级公共澡堂般巨大的浴池中——

    明里她们三个人都表现得非常沮丧。

    因为刚才运动神经测验的结果，明明是三对一却连十秒都撑不到。

    「我们一点都不是对手呢。」

    在浴池中抱着腿的志乃，很没精神地说道。

    「那根本是作弊嘛，」

    很有男子气概地把双手挂在浴池边缘的莱卡，也一脸无奈地仰望着天花板。

    把屁股坐在浴池底部的明里也是……

    「报告结果应该会写得很惨吧。」

    垂头丧气地把嘴泡进水中，没意义地吐着泡泡。而就在这时——

    「——没那回事。差不多是B+吧。」

    把双马尾绑成包子头、用毛巾遮着前方的亚莉亚现身了。

    就在三人『哇！』地抬起头时……

    「因为你们三个人是默契很好的小队，让我到最后都有点认真起来了呢。」

    听到亚莉亚一边泡进浴池一边说出的话，明里她们顿时变得一脸意外。

    不久后……发现自己是被夸奖的三个人，纷纷露出开心的表情互望。

    见到她们那样率直的表现，亚莉亚也露出微笑。

    「今后你们也要好好相处喔？」

    「——是！

    明里感动得浮现出满脸笑容，很有精神地回应亚莉亚。

    「尤其是你，我很看好呢。」

    亚莉亚接着对莱卡说出听在明里耳中很羡慕的一句话。

    而莱卡因为自己一个人被称赞，顿时开心起来。但是……

    「……唉呀，虽然作战很幼稚就是了。太直接啦。」

    亚莉亚紧接着又说出有点辛辣的评语。

    相对于那三个人又垂头丧气的率直反应，亚莉亚「嗯～」地露出沉思的表情……

    「没错，只要再加入一个满脑子小聪明的参谋，这小队应该会变得更优秀。」

    自言自语似地呢喃着这样的话。

    §　　§

    Hollywood Mirror——

    那是一种镜框四边围绕灯泡、在电视台的后台上妆室常见的镜子。

    是工作关系上不太注重化妆的女生武侦们平常根本不会看到……女演员或偶像在上妆时会使用的一种女子力很高的镜子。

    然而，那样的附灯光化妆镜，在武侦高中特殊搜查研究科的上妆室却摆了好几面。

    在其中一面镜子前……

    「哈啾！」

    武侦高中中学部三年级的岛麒麟打了一个可爱的喷嚏。

    她身上穿着一套边缘装饰有荷叶边的改造水手服，头上戴着大大的蝴蝶结，大腿上放着一个可爱长颈鹿布偶。是个身材比明里还要迷你的女孩子。

    身高只有小学四年级程度的一三五公分。

    手指上套着粉扑，正在化妆中的麒麟……

    「讨厌，是谁在说我的坏话吗～？」

    仿佛是在回应远处亚莉亚所说的话似的，朝远方如此自言自语起来。
