第一卷 8弹 远山金次①

    ——强袭科的训练基本上只要完成最低限度的目标，接下来要做什么都是个人自由。

    这是为了让学生习惯自己思考并实践究竟要如何训练才能让自己在将来能够生存下去。

    因此多半的学生们在放学后也会自动自发磨练射击或近身战的技巧。

    这天，外观如黑色体育馆的强袭科校舍中，学生们也进行着徒手格斗或短刀战的自我训练。以半赌上性命的对战形式，服装也是假定为实战的防弹制服。

    强袭科校舍的二楼，有一间重量训练室。

    在里面……明里正骑在健身车上训练自己的基础体力。不过因为身材太娇小的缘故，几乎是站着在踩踏板。

    健身车前方是一片玻璃窗，透过玻璃可以俯视乍看之下与普通体育馆没什么两样的一楼。

    （亚莉亚学姊还没来吗？）

    只顾着看前方室内窗的明里……

    因为站立骑车的姿势，让短裙变得有点缺乏警戒。

    然而，武侦高中要求学生在从事活动时基本上都要穿防弹制服，因此明里即使在骑健身车也只能穿着水手服站立骑车了。

    而守在明里后方、使用着伏地挺身器的——是对女孩子那样的破绽特别敏锐的莱卡。

    一边锻炼自己，一边计划捉弄明里时机的莱卡……

    「志乃已经出发了吧～」

    对明里如此搭话。

    「嗯。」

    让背后——朝莱卡方向的裙摆不断飘动的明里，回想起前几天为志乃送行的事情。

    那天，一般科目的课程结束后……立志与某位学姊缔结战姊妹契约的志乃，便准备暂时离开武侦高中，前往那位学姊的地方参加集训了。

    在一般学区的车道上，一辆宾利Mulsanne——有佐佐木家专属的女性驾驶随行、价值好几千万的高级车前来迎接志乃……莱卡看到平常难有机会见识的Mulsanne，「好棒呀～！」地像个少年般露出闪亮的眼神。

    「明里，居然暂时都不能跟你见面……真是让人哀伤的命运呀……！」

    将行李箱交给女驾驶的志乃……

    仿佛不愿放过这个机会似地用力抱住明里后……

    「——请你务必保重喔～！要等我回来喔～！」

    从宾利的车窗探出上半身，依依不舍地对明里不断挥手道别了……

    ……明里回想着当时的情景……

    「话说回来，原来战姊妹试验比赛的形式也是有很多种的呢。」

    面朝前方，在健身车上与背后的莱卡说话。

    「是啊。居然要人整天窝在恐山山中，真是个奇怪的战姊——好！一百！」

    完成伏地挺身目标次数的莱卡，就这样仰天倒在地板上，然后……

    「唉呀，不过志乃不在的这段期间，我就可以独占明里啦……嘿嘿嘿嘿～」

    听到莱卡不怀好意的笑声，明里不禁转回头……

    发现躺在地上的莱卡像个找到好角度的摄影家一样，用双手的食指与拇指框出一个长方形。

    而莱卡的手指相机……

    正从斜下方的超仰角瞄准站立骑在健身车上的明里裙底下的风光！

    「哇～白色棉质。真幼稚。这与其说是内裤，根本是『小裤裤』啦。」

    「……！」

    这时才总算察觉到莱卡视线的明里，赶紧压住自己的裙子。

    「小裤裤～被看光光～&#9834;咻～」

    莱卡嘲笑着明里，同时把双手像机翼般展开，起身逃走——

    「站、站住！笨莱卡！偷窥狂！给我付钱！」

    气到头顶冒烟的明里也赶紧追了上去。

    莱卡的各种性骚扰→明里气愤→鬼抓人……这两人间经常发生的惯例活动——这次却没有平常持续得那么久。

    因为莱卡听到一群男学生们俯视着一楼进行的对话，而忽然停下了脚步。

    结果明里「碰！」一声追撞到莱卡的背部。

    「——喂，听说没？金次好像要回到强袭科了！」

    「真的假的！『金次』是那个远山金次吧？」

    「被认为是强袭科首席候补的那家伙吗！」

    偷听着二年级学长们说话的莱卡——

    好胜的脸上冒出紧张感。

    「……莱卡？」

    对莱卡的严肃表情感到在意的明里，暂时中断愤怒，叫了她一声。

    「远山金次……那个人要回来了。」

    「金次……？那是谁？」

    「二年级的学长。以前因为参加任务一直都不在，去年转科到侦探料去了……不过之前是在强袭科的S级武侦。」

    「一、一年级就S级？原来还有那样的人物……！」

    武侦评等的顶点——S级武侦有非常严格的人数限制，只有在各领域能力突出的人才能被选上。包含成人武侦在内，全世界也只有几百人而已。

    虽然明里的战姊·亚莉亚也是其中之一，不过才高中生就被选拔为S级是很稀有的事情。

    而且还是一年级就当上，更是少见。

    「听说远山金次在入学考试的时候打倒过教官，是个传说级的男人。能够打倒专业武侦的中学生，根本就是怪物吧。」

    武侦高中的教官都是之前当过强韧的军人、佣兵、员警……另外谣传还有黑手党……是从包含日本在内的全世界精挑细选出来的强力职业人士们。学生们每天在学校都会亲身感受到他们强劲的程度。

    而应试当时还是中学三年级的远山金次——竟然打倒过那样的人物。

    「……怪物……」

    根据莱卡的形容……明里自己在脑中想像起远山金次的模样。

    既然能够击败武侦高中的教官，想必是个像职业摔角手的魁梧男人。

    武器应该也不是普通的枪，搞不好是像动作片豪杰拿的火箭筒之类的吧？

    （在同所学校中居然会有那样的人……哪像我入学考试时是候补上来的……）

    在光是想像起来就害怕发抖的明里身边……

    「虽然我没跟他说过话，不过知道脸长什么样子。啊！就是那个。」

    莱卡伸手指向一楼大厅。

    「……」

    明里战战兢兢地透过二楼室内窗看下去。

    在那里……二年级的学长们「是金次！」「你真的回来啦！」地骚动着。

    而在人群中心——

    是个眼神有点凶、感觉很阴沉的男学生……被大家又是搔着黑发，又是拉扯制服或领带地蜂拥捉弄着。

    （……？）

    他就是……传说中的远山金次吗？

    跟明里刚才的想像相去甚远，感觉只是个随处可见的普通高中男生说。

    最近好像在哪里有见过，可是那长相总觉得过五分钟就会被遗忘。给人印象不深，没什么存在感。

    然而，强袭科的学生们却表现出对于金次来到强袭科的事情很高兴，或者说是在捉弄他，把他当成像玩具一样。

    「……怎么觉得……跟我想像的不一样……」

    「外表看起来是那样啦。因为只要战胜上级就是大功一件，所以也有一年级的想挑战他……可是总觉得没有胜算呢。」

    莱卡所说的「战胜上级」，就是低年级生在私斗中赢过高年级生的意思，是武侦高中的隐语。

    毕竟接受过实战性训练一年跟两年的人之间实力相差悬殊，这样的事情通常不会发生。因此在武侦高中只要战胜上级，就能获得周围的人或教师们很高的评价。

    从莱卡的口气听起来，她或许也有点想挑战打倒金次。

    「不过，那个人的战妹是谍报科的风魔，那家伙感觉也很难对付啊！算了，反正我是秉持打不赢的架就不打的主义。」

    莱卡说着，抓抓后脑杓……感觉面对很难立下的功劳莫名懊恼的样子，走出了重量训练室。

    留在原地的明里继续对体育馆一楼的金次观察了一段时间……

    但是直到最后还是无法想像——那个人的实力有强到跟亚莉亚学姊同样是S级的程度。

    过了一会……

    明里手握着运动饮料，独自走在放学后的校园内。

    就在她打算回家而准备走出校门的时候……

    （——啊！亚莉亚学姊！）

    在门口附近发现神崎·H·亚莉亚的身影，让明里顿时露出开心的表情。

    然而紧接着——

    她的笑脸当场僵硬起来。

    「……你真受欢迎呢，我有点惊讶说。」

    因为亚莉亚……

    走近刚才的那个远山金次身边，对他搭话了。

    见到那情景而瞪大双眼的明里视线前方……

    「我不想受那些家伙的欢迎。」

    金次瞥眼看着强袭科的方向，有点不开心地如此回应。

    对亚莉亚也一点都不笑，感觉两人之间还有一段心理上的距离。

    可是，气氛并不坏。

    看，现在就几乎要走在一起了。

    而且是亚莉亚追上去到金次身边。

    「你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。走在强袭科里，被大家围绕的金次，感觉很帅气喔。」

    亚莉亚目不转睛地注视着金次——

    甚至说出了那种像在夸奖对方的话语。

    （什么？什么？什么？什么？什么？）

    明里差点变得不知所措了。

    （远山金次……究竟是何方神圣！）

    绝对、绝对要查个清楚，那个可疑的男人到底是谁！

    几分钟后——

    「别跟过来！我现在不想看到你的脸！」

    「我也不想看到你的蠢样！」

    「那你更不应该跟过来！」

    「不要！」

    不知道为什么，金次和亚莉亚在路上追追跑跑地回家。

    虽然两人的关系看起来不太好，但搞不好是所谓爱吵架的朋友。

    这对明里来说非常不能接受。

    因为爱吵架斗嘴的关系，很有可能到后来会忽然变成情侣。少女漫画经常有这样的情节。

    万一自己崇拜的亚莉亚学姊，和那种不起眼的男生变成那种关系……！

    ……学姊会不理我的！

    仔细看，追着金次的亚莉亚——两人竟然跑进了电玩中心。而且还从夹娃娃机抓了两个布偶，各分一个。

    金次的事情先姑且不管，但亚莉亚学姊大概是很喜欢那布偶……

    居然露出笑脸。

    （看、看起来好开心……！）

    从路边的邮筒后面窥视着那两人的明里——

    （远山金次……！那个人、难道是……纠缠亚莉亚学姊的坏虫子！）

    对于自己在亚莉亚心中的存亡危机，彻底焦急起来。

    亚莉亚学姊是如女神般完美的人物，不可能会有问题的。

    换言之，错的全部都是远山金次。一定是那男人在诓骗亚莉亚学姊。

    于是明里把目标锁定在金次身上，开始跟踪与亚莉亚道别后的他。

    远山金次则是……

    嘴上叹着气，走在武侦高中的人工浮岛——学园岛的小巷中。

    运气很好的是，今天的风很强，可以掩盖脚步声。很适合进行跟踪。

    （……我要调查清楚，他究竟是怎么样的人……！）

    就在一脸愤怒的明里，准备转进金次消失身影的十字路口时——

    「——间宫大人，请到次为止。」

    从头顶上忽然传来语调有点古老的声音，叫住明里。

    明明刚才从那方向都没感觉到有人的气息说。

    「……！」

    明里抬头一看——发现在大约四公尺高的地方，有个武侦高中的女生交抱手臂，把脚尖挂在路灯支柱上，全身倒挂下来。

    绑成马尾的黑发。手上戴有造型古老的手甲。

    围着一块遮住口鼻的布以及长长的围巾，锐利的双眼盯向明里。

    「——初次见面。在下是远山师父的战妹，一年C班的风魔阳菜是也。」

    明里听到这名字，全身顿时紧张起来。

    在无意间架起姿势，往后退下一步。

    （风魔——！）
