第一卷 13弹 岛麒麟③

    在呈现半球状的饭店屋顶上，莱卡将空降绳索的钩子固定在杆子上——然后不断往旁边伸长绳索。

    甚至越过703号房上面，移动到距离窗口相当远的地点。

    不过，这样就对了。如果要按照岛麒麟的点子行动。

    莱卡闭起一边眼睛，目测了好几次角度后——停下脚步。

    往下看，在对面的地上有一座大泳池。

    泳池的上空与现在莱卡所站的位置，以及703号房的视窗，只看前后关系的话刚好在一直线上。

    （……好！）

    莱卡用左手握紧绳索，将一只脚挂在绳索末端的把手上。

    就好像明里刚才玩过的游乐器材『泰山秋千』一样。

    （岛麒麟她……或许也是在RAC00N台场看到那个游乐器材，而想到这个点子的吧。）

    莱卡接着深呼吸一口——将突击步枪架在腰边，从屋顶上——

    纵身一跃，跳到空中。

    §　　§

    在703号房中，武器遭到没收的明里与志乃坐在地上。

    「哈哈！又多了新的人质和武器啦！」

    黑发的绑架犯握着明里的微型乌兹，把枪口对准那两人。

    虽然因为已经有枪，志乃的刀被丢在房间角落……

    但这样的状况下，明里她们也动弹不得。

    被银发男子用左手臂勒住脖子的麒麟，看来也已经放弃挣扎了。

    不过——明里她们还有最后一线希望。

    就是莱卡。她一定会从窗户——

    就在这时……

    「！」

    ——咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑！

    忽然传来步枪的连射声响，以及窗户玻璃往卧室内碎裂的声音。

    在房内的所有人都纷纷把视线看向那扇大窗户。

    然而，明里的眼睛只有一瞬间捕捉到莱卡的身影。

    大概是因为窗户正上方没有东西可以固定挂钩的缘故，莱卡就像荡秋千一样从左往右晃过窗外，接着便消失在远方。

    「白痴，那里根本没有人啦！」

    被突如其来的枪击吓到的黑发绑架犯，对开枪射击无人卧室的莱卡嘲笑了一声。

    就在明里因为最后一丝希望都破灭而咬牙切齿的时候……

    ——岛麒麟忽然「哗！」地露出开心的表情。

    接着……

    「——看我咬你！」

    狠狠咬了一下绕在自己脖子上的手臂，脱逃出来。

    「这家伙……！站住！」

    被绑架犯们大声威胁的麒麟——

    ——在这样绝望的状况下，却露出一点也不符合气氛的可爱笑脸。

    仿佛只有她一个人理解了这起事件已经获得解决。

    「——恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇——&#9834;」

    麒麟一边唱着歌——一边像跳舞般踏着轻快的步伐，逃进卧室中。但那里并没有出口，是只有窗户破掉的死路一条。

    看到她这样费解的行动，不只是绑架犯们，连明里和志乃都不禁皱起眉头。

    「三、二、一，」

    伸出手指倒数的麒麟——

    把床铺当成跳台一弹。

    「呀哈。」

    将轻握的双手放在脸蛋下，摆出装可爱的姿势……

    朝背后跳出去了。

    往窗户外，距离地面七层楼高的虚空。

    「——！」

    那样有如笑着跳楼自杀的情景，让703号房内的所有人都感到错愕的瞬间……

    ——啪！——

    麒麟跃到空中的娇小身体，被根据钟摆原理——这次从右往左——回到窗前的莱卡用双手漂亮接住了。

    明里和志乃在屋内目击到这出救援戏码。

    麒麟在纸飞机上写的『泰山　回程一跳』，原来是要救援者在窗外像泰山一样进行钟摆运动。

    我会在那个时机往外跳，所以抱住我——就是这个意思。

    从空中救出麒麟的莱卡，接着「唰！」一声用短刀自己切断绳索。

    她这么做的用意，明里也很快理解了。

    照那个轨迹沿抛物线掉下去——就能刚好掉落在饭店下方的巨大泳池。

    可是……

    「——该死！」

    站在窗边的银发男子，将柯尔特巨蟒的枪口举向那两人。

    「莱卡！」

    听到明里的警告声，莱卡也发现自己被枪瞄准的事情。但是在半空中根本无法做出闪避行动。

    不过，至少可以保护人质——

    于是莱卡把麒麟的头抱到胸前，将自己的背部朝向枪口。

    ——踏！

    为了拯救莱卡，明里拔腿冲向银发的绑架犯。

    「不准乱动！」

    却被黑发男子出面阻挡。

    他手中握着掌心雷与明里的微型乌兹。

    「明里同学！危险！」

    即使听到志乃的声音，明里也没停下脚步。

    明里脑中回想起几天前亚莉亚的训斥。

    （亚莉亚学姊……你说得没错，我果然对于身为武侦的自觉还不够……！）

    明里企图强硬突破男人身边，两人的身体却缠在一起，倒了下去。

    明里的手已经碰不到银发男子瞄准莱卡的那把柯尔特巨蟒。

    ——来不及了！

    举着巨蟒的银发男子与莱卡她们之间的距离还不够远。

    只要瞄准开枪，就算是外行人也能击中。

    而那男人的瞄准能力比预想中还要准确——

    ——要是让他开枪，麦格农弹肯定会击中莱卡的头部或颈部。

    （但是我已经深深反省了……！所以——）

    明里拉起嗓门——

    「——救救我们呀——！」

    放声大叫。

    仿佛要掩盖那声音似的，「磅！」一声开枪的声音无情地响起。

    银发的绑架犯扣下了柯尔特巨蟒的扳机。

    在半空中的莱卡更用力抱紧麒麟的头。

    （……！）

    可是，那发子弹——却没有击中莱卡。

    明里连滚带爬地把上半身探出窗外……

    发现莱卡与麒麟抱在一起落入游泳池中，溅起水花。

    同时……

    「——死小鬼！」

    和明里缠在一起摔倒的黑发男子满脸通红地站了起来。

    然后打算用掌心雷与微型乌兹威胁明里。但是……

    「……！」

    他手中的枪已经不见了。两把枪现在都握在明里的手上。

    ——鸢穿——

    靠着那招擦身而过的瞬间从对手身上抢走物品的招式。

    趁着刚才的一片混乱，志乃已经捡起了军刀……抵向在窗边的银发男子，逼他放下柯尔特巨蟒。

    就在变得手无寸铁的绑架犯们乖乖举起双手表示投降的时候——

    （莱卡……！）

    明里一边用枪瞄准那两人，一边低头看着水波还未平息的泳池，祈祷莱卡与岛麒麟平安无事。

    而她的祈祷——似乎被上天听到了。

    游泳池中央忽然溅起水花，莱卡抱着麒麟从水面下冒出了头。

    「莱卡……！」

    明里这才总算露出松了一口气的表情。

    虽然距离遥远，不过漂在水上的那两人看起来应该都没有严重的外伤。

    原本认为绝对会命中的子弹，竟奇迹似地射偏了。

    不，这想必——不是什么奇迹。

    ……一定是、亚莉亚学姊她……

    §　　§

    在东京武侦高中·狙击科大楼的屋顶上——

    「……」

    狙击科的天才狙击手·蕾姬维持单脚跪下的姿势，放下德拉古诺夫。

    枪口微微冒出象征刚刚开过枪的火药黑烟。

    在身为短发美少女，脸上却没什么表情的蕾姬身边……

    「受不了，真会给人添麻烦。」

    负责帮蕾姬担任观测员的亚莉亚露出无奈的表情，放下军用望远镜。

    这两人是收到武侦高中的广播邮件，而来到屋顶上观察情况的。

    然后，发现在RACOON大饭店屋顶上的莱卡——

    刚完成了这项救援射击。

    面对若无其事将狙击枪挂回肩上的蕾姬……

    「你也不愧是S级的，很厉害呢。我还是第一次见识到弹子戏法。」

    亚莉亚感到佩服地如此说道。

    刚才透过望远镜看到的那幕情景，深深烙印在亚莉亚的脑中。

    柯尔特巨蟒朝半空中的莱卡射出的那颗麦格农子弹——

    ——被蕾姬预测到开枪时机，用德拉古诺夫射出7.62mm子弹弹开了。

    亚莉亚虽然没有清楚看到子弹，不过还是有看到子弹碰撞时的火花。

    对距离将近两公里远的RACOON台场射出的子弹，用自己的子弹击中。

    蕾姬轻轻松松就办到这项简直是超能力等级的神技，不过……

    「……」

    她却依旧默默不语，露出不知望向何处的空虚眼神。

    §　　§

    全身湿透的莱卡在游泳池边喘着气。

    从她的马尾末端不断滴下水珠，水手服的白色上衣也透出底下的颜色。不过……总算还是把岛麒麟救出来了。

    「你没事吧……」

    莱卡对爬上泳池边的岛麒麟如此说道——

    「！」

    ——就在这时，莱卡的心脏在体内用力跳了一下。

    刚才救援的时候没能看清楚，但麒麟的外观……

    充满女孩子气的栗子色轻飘飘秀发。

    圆滚滚、闪亮亮的双眼皮大眼睛。

    不是女孩子就没办法戴的纯白色大蝴蝶结发饰。满满的荷叶边、像角色扮演装一样的改造水手服。

    以及……比明里还要娇小，让人即使丢下一切也想保护的迷你身高。更糟糕的是胸部还颇有肉……

    （……唔喔……！）

    简直就像从少女漫画中走出来的美少女角色。

    是莱卡最没抵抗力的类型、正中红心的女孩子。就像她在梦中想像……不，甚至超越她的理想，把女孩子气浓缩起来的少女。

    那样的存在，在现实中——现在就出现在自己眼前。

    「……终于找到了……」

    莱卡心中呢喃的台词，仿佛在照镜子般从麒麟口中冒出来。

    麒麟接着露出幸福万分的表情……「麒麟的王子大人……！」地说出莫名其妙的一句话。

    两名绑架犯遭到明里她们现场逮捕后，被赶来的湾岸员警架到警车上，带往拘留所了。

    犯人转交的工作暂时交给明里与志乃负责，全身湿透的莱卡与麒麟则是——

    先换衣服再说。

    她们借用饭店员工室，换穿着武侦高中装备科一名叫平贺文的学姊（收费下）送来的水手服。不过……

    因为跟无比可爱的学妹两人独处的状况，让莱卡不禁感到有点静不下来。

    都不讲话感觉心也痒痒的，于是……

    「我说你，既然身为武侦，在事情变成那样之前就要先解决掉啊。通常可是只要被抓到就结束了。」

    她开口搭话的同时，顺便教训了一下身为学妹的岛麒麟。

    RAC00N大饭店有另外帮她们准备了换穿用的贴身衣物，因此莱卡把黑胸罩的扣子解开的时候——

    「你的身体还没干喔！姊姊大人！」

    拿着浴巾的岛麒麟忽然从背后抱住莱卡。

    她的双手也搞不清楚到底是不是在帮忙擦干身体……一把抓住了莱卡的双峰。

    「啊……喂！我会自己擦啦！」

    莱卡虽然想脱逃，但麒麟却抢先像按摩般揉起她的胸部，结果——

    「——嗯……！」

    莱卡忍不住发出声音。

    而且是连自己都不敢相信、充满女人味的声音。

    「唉呦～连娇喘声都好性感呢！」

    麒麟一副很愉快的样子，可、可是这家伙到底在搞什么？为什么女人对女人要做出这种事？

    面对与惹人怜爱的第一即象完全不同，仿佛小恶魔般的麒麟氛围——

    ——哗！莱卡的脸顿时通红起来。

    「这家伙……！你是变态吗！」

    不知所措的莱卡赶紧用手肘甩开麒麟——但是却莫名使不出力气，让麒麟轻松躲开了。

    麒麟有如小松鼠似地轻轻与莱卡拉出距离后……

    一转。

    把好几层荷叶边装饰的甜美萝莉内衣包覆的身体转了一圈。

    「麒麟已经决定了。今年——」

    然后用力伸出手指。

    「唰！」地指向莱卡的脸。

    「……？」

    「我要向莱卡姊姊提出战姊妹申请！」

    ……啥！

    面对当场说不出话的莱卡——

    麒麟露出无上的笑容，抛出媚眼。

    「——只要被抓到就结束了喔！」

    Go For The Next!!!
