第一卷 5弹 佐佐木志乃①

    ——距今大约半年前。

    （真没教养……）

    有一天，独自走在台场的佐佐木志乃，用轻蔑的眼神望向同样就读东京武侦高中附属中学的三名同班同学。

    她们是一群在武侦高附中很常见、有点顽皮的女生集团。

    有人背着狙击枪，有人带着手枪，嘻嘻笑笑地走在路上。

    三个人……都边走边吃着台场很受女性欢迎的叶子派。

    那原本是一家叫艾斯黛拉的成人俱乐部自家烘烤的叶子派，不过因为在店内评价非常好的缘故——现在在台场的街角另外设置了一个摊位在贩售。尽管是武侦，身为女中学生会想吃那样的东西也没有什么问题。

    ……可是。

    她们竟然在放学路上乱买零嘴，而且还边走边吃。

    志乃有个身为武装检察官——由日本内阁总理大臣任命、由天皇陛下认证的菁英检察官——的父亲，以及原本是父亲忠实部下的母亲。从小接受严格的教育。

    读书、武艺、书法与钢琴等等才艺自然不用说——

    她最受到严格训练的，是品格。

    身为正义守护者，武装检察官的女儿，品行端正是理所当然的事情。

    没有教养的行为是绝对不被允许的。

    在那样的志乃眼中看来，走在前方的那三个女孩简直就像野蛮人。

    竟然穿着崇高的学生武侦制服在放学后大摇大摆地乱买零食，根本是志乃无法想像的行为。

    不过……

    她没有打算上前纠正。

    毕竟那并没有违反校规，因此自己也仅止于鄙视她们而已。

    之所以会这样想，一方面也是过去志乃积极对同班同学提出纠正的时候……她在不知不觉问就在学校里受到孤立了。

    自己明明就没有做错什么事。对志乃来说这状况实在很没道理。

    到现在，志乃变得完全没有朋友了。

    不，应该说打从一开始就没有。

    毕竟自己……

    「啊！是『人生赢家』。」

    ——一名同班同学拿着吃到一半的叶子派，对身旁的朋友们用故意让志乃也听得到的声量如此说道。

    「又是孤零零一个人。」

    「美女总是自视甚高嘛。」

    其他两人也附和似的，离开叶子派摊位的同时说起志乃的坏话。同样用志乃也听得到的声量。

    从小接受女性家庭教师填鸭式教育的志乃——

    在学校的成绩很好。非常好。

    而且虽然自己没什么感觉，不过自己似乎是个美女。即使不是志乃自愿的，但遗传自母亲的胸部也很大。非常大。

    另外有件事到最近才总算明白，那就是佐佐木家很有钱。非常有钱。

    ……综合以上因素让志乃被同学们取的绰号，就是刚才所说的「人生胜利组」。

    简单讲，志乃总是受到别人嫉妒。

    但志乃完全不知道该如何对应这样的状况。或许根本就无从对应。

    这样一想……

    就不禁会觉得自己将来一辈子大概都会继续像这样受人嫉妒、讨厌、排挤。但这样的想法并不会转为对同班同学的愤怒，只是悲伤与放弃的感情不断涌上心头。

    志乃用力握紧书包的提把。

    （无所谓……我就算永远孤单一个人……也无……所谓……）

    她逞强地如此催眠自己。

    （那种派，我根本就不想吃……）

    这也是催眠自己的话语。

    然而……

    从摊贩飘来的甘甜香气刺激着志乃的鼻子。

    啊啊，这味道真是、真是——

    （……好香喔……！）

    感觉好美味。

    面粉、奶油与砂糖以绝妙的比例交织出来的香味合唱曲。

    那派想必，不，绝对是如大家评价的那样好吃吧。模仿叶片的形状也非常可爱，充满教人难以抵抗的魅力。

    不知不觉间——

    志乃来到了那群女同学们离开后的摊位前。

    一如艾斯黛拉——取自西班牙语中的「星星」——这个店名，在玻璃柜中剩下的一块叶子派仿佛星星般耀眼。

    （可是，乱买零食这种事……）

    自制心催促志乃快点离开摊位，可是来自本能的欲望却不让她那么做。

    就在志乃感到犹豫不决的时候……

    「啊，欢迎光临～请问要来一份叶子派吗？」

    头戴一顶星星符号帽子的摊位大姊忽然对志乃搭话了。

    「……咦？」

    「这位客人很幸运喔，这是最后一份。虽然才刚出炉，不过很快就被买光了呢。」

    原来之所以只有一块，是因为其他都被买光的关系。

    面对用夹子夹起那最后一块叶子派的店员……

    「呃！不，我只是看看而已……」

    志乃虽然如此回应，但或许是她声音太小，店内音乐又很大声，让店员没有听到。

    「请问您有集点卡吗？」

    店员大姊一边将叶子派装进纸袋，一边询问。

    集点卡是什么东西？对庶民文化不熟悉的志乃疑惑地歪了一下小脑袋。

    不过对方好像是希望自己拿出什么卡片的样子。

    「……？我是有金卡啦……」

    不懂世故的志乃掏出一张美国运通的信用卡。

    「呃～本店不提供刷卡服务喔。」

    大姊苦笑一下，但也许是认为志乃会改用现金付钱的关系——继续用缎带绑起纸袋。

    她大概是从志乃拿出信用卡的行为判断对方有意购买的样子。

    这下该怎么办？

    志乃平常几乎不会在外面买东西。那是佐佐木家雇用的女仆——宫本姊妹的工作。因此志乃很少会在身上带现金。

    今天她也只有带信用卡而已，根本没有纸钞或硬币之类的东西。

    但店员大姊已经认为志乃会购买叶子派了。

    就在志乃感到不知所措的时候——

    「——赶上了！」

    一名和志乃同样穿着武侦高附中的水手服、将短发绑成双马尾的女孩气喘吁吁地跑来。

    「请给我一份叶子派！」

    面对递出五百元硬币、表情兴奋地如此说道的那女孩……

    「并没有赶上喔～这位客人已经买走最后一份了。」

    大概误会对方是小学生的店员大姊有点幽默地如此回应。

    「咦～！又卖完了！」

    那女孩顿时表情丰富地露出大受打击的脸，仿佛背后都会出现「当～！」的文字。

    然后，她抬头看向似乎比自己稍微快了一步买走最后一份叶子派的志乃。

    于是——

    「不、不是的！我只是觉得好像很好吃所以来看看而已……你请吧。」

    志乃赶紧摇摇手，把最后一份叶子派让给那女孩。

    毕竟自己正因为要买不能买的状况伤脑筋，这样反而算是自己得救了。

    而这位绑着短双马尾、让人印象深刻的女孩……

    「……真的吗？」

    用非常可爱又逗趣的表情惊讶一下。

    然后……

    「谢谢你——！」

    露出灿烂耀眼的笑容，握起志乃的手用力晃动，表现无比的喜悦。

    好几年来都没有和别人牵过手的志乃因此傻住的同时——

    对女孩那天真无邪、宛如小太阳般的笑脸深深吸引了。

    这就是佐佐木志乃……与间宫明里第一次的邂逅。

    时至今日，叶子派甘甜的香气——

    依然会让志乃回想起当天的事情。

    ——『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜』——

    用过去幸福的回忆覆盖昨晚那封邮件造成的打击，勉强让自己振作精神起来的志乃……放学后走在武侦高中的走廊上。

    胸前抱着一个印有叶片图案的小纸袋。

    那是她叫女仆事先预约好，然后自己一下课就马上冲到艾斯黛拉的摊位买来刚出炉的叶子派。

    （找到了。）

    志乃来到一年A班的教室，便发现正在与莱卡聊天的明里。

    明里的行动模式全都有按照星期几与天候状况详细统计过，因此志乃大致上都能猜到明里何时会在什么地方。

    她默默走进教室，带着给人好感度应该很高的端庄笑容——

    「明里同学，我买到艾斯黛拉的限定糖霜叶子派……」

    上前攀谈。

    然而，正专心和莱卡聊天的明里却没有听到志乃的声音。

    「——这样啊！亚莉亚学姊真的拿去用了！」

    明里露出笑脸如此说着，甚至连眼睛都没看向志乃。

    「亚莉亚……学姊？」

    听到明里叫出那可恨的名字，志乃忍不住在口中重复了一遍。

    「啊！志乃。」

    ——稍迟了一下，明里才总算发现志乃的身影。

    莱卡则是招招手，邀请志乃加入聊天行列……

    「今天早上在第二操场发生了炸弹事件，我刚好经过现场附近喔。」

    然后说出有点可怕的话题。

    不过在武侦高中，开枪或炸弹爆炸之类的事情根本是司空见惯。

    比起那种事，志乃更在意明里的样子。

    而明里接着……

    「听说亚莉亚学姊用滑翔伞救出了受害者喔！而且那个滑翔伞，是我为了亚莉亚学姊缝的东西呢！」

    ……用闪亮亮的眼神兴奋地如此诡道。

    为什么她要露出那样的眼神。

    「为了、亚莉亚学姊……？」

    那样开心的眼神。

    那样幸福的眼神。

    应该是只有我才能看到的呀。志乃心中如此呐喊。

    「——没错！从空中『唰——！』地救出受害者！亚莉亚学姊真是太帅气了！」

    一方面因为自己帮上了亚莉亚的忙，明里忍不住站到椅子上，像个小孩子一样比手画脚开心说着。

    那兴奋的样子，就连个性像男生的莱卡都不禁露出苦笑稍微制止。

    这样的气氛中，志乃认为自己应该也要跟着笑才对——但表情还是紧绷起来。

    「那、那真是太好了呢。话说，差不多该回家啰。我们顺便在路上一起吃这个。」

    志乃隐藏着激动的心情，只靠脸部的肌肉装出笑容，邀请明里。

    「哦哦，是叶子派！」

    然而，首先做出反应的却是莱卡。

    ——不是你啦。

    虽然莱卡也是透过明里认识的贵重朋友，但现在没你的事。

    可是莱卡根本不可能察觉到志乃这样的心情，反而动着鼻子把脸靠近叶子派的纸袋。

    没错，这叶子派非常香，非常好吃。

    所以明里只要吃了这个，一定就会忘掉亚莉亚的事情。

    她一定只会想着请她吃这个的我才对。

    志乃心中的胜利方程式——

    「啊！今天我没办法一起回家，志乃对不起喔。」

    却被明里的回应当场击碎了。

    「我得去帮忙亚莉亚学姊收拾外宿用的行李。要帮忙打包睡衣跟内衣裤之类的东西呢。」

    看到明里「呀～！」地兴奋着，全身冒出爱心符号的样子。

    「……！」

    志乃顿时感到愕然。

    既然成为了战姊妹，帮忙收拾外宿用行李这种事情，退让个一百步还稍微可以接受。

    而为此要触碰到对方的睡衣啦、胸罩啦、内裤之类的东西……

    这也退让个一亿步，勉强可以接受。

    但是……

    为什么？

    为什么？

    为什么要把这种事情讲得那么开心？

    明明才刚拒绝了我的邀约，害我深深受到打击的说。

    明里。

    你究竟是怎么了？

    是谁让你变成了这个样子——

    「另外，我现在不能再吃零嘴啰！」

    准备自己一个人回去的明里，毫无恶意地对志乃追加攻击。

    宣告她连志乃请的叶子派都不愿意吃了。

    「因为我跟亚莉亚学姊一起泡澡后，她交代过我要控制体重呀。」

    明里有点害臊地说出口的这句话。

    其中的一部分——

    （——泡、泡、泡澡！）

    这个词，让志乃感到全身一阵电流闪过。

    泡澡、泡澡、泡澡……！一起、泡澡……！

    也就是两人坦诚相见的行为。

    明里与亚莉亚之间，已经感情好到可以互相看对方的裸体了。在不知不觉间。

    （和明里、一起、泡澡！）

    志乃在自己洗澡或就寝的时候，幻想过几十次，不，几百次的行为……

    难道亚莉亚已经实现了吗？

    连我都还没欣赏过的、明里的身体，她竟然已经看过了吗！用她那双眼睛！

    留下志乃一个人默默陷入深如日本海沟的绝望之中，明里挥挥手走出教室。

    就在明里身影消失的瞬间，志乃的意识忽然变得模糊。

    全身无力、摇摇晃晃地……让手中装有叶子派的纸袋掉落下来。

    「——嘿咻。」

    莱卡伸手在半空中接住。

    然后擅自打开那个志乃为了明里买来的叶子派纸袋。

    「那家伙，从今天早上就一直在讲亚莉亚学姊的事情。看来她真的很喜欢学姊呢～」

    她应该也是没有恶意，却说出了继续让志乃痛心欲绝的话语。

    志乃接着……用左手包住微微颤抖的右拳，准备走出教室。

    「嗯？你要回去啦？」

    面对大口吃着叶子派的莱卡，志乃勉强露出笑脸……

    「……是、是呀……我有点……不太舒服……」

    好不容易挤出这句话后，全身摇摇晃晃地离开了教室。

    高级住宅街遍布的港区·白金台。

    志乃回到即使在这块区域中也很显眼的大豪宅——也就是她自家，进入宽敞的玄关大厅后……

    「欢迎回来，志乃大人。」

    宫本诗织·伊织——比志乃稍微年长的双胞胎美女在大厅中恭迎她回来。

    这两人的祖先听说与志乃的祖先是仇敌关系，但到了现代，她们则是在佐佐木家中负责照顾志乃的忠诚女仆。

    两人身上都穿着以黑白双色为主的传统女仆装……志乃将书包递给其中一位，然后默默不语地通过宫本姊妹面前。

    「志乃大人，您脸色看起来好像不太……」

    看到志乃不太对劲的诗织，担心地上前关心。

    「——闭嘴！」

    结果其实在家是只老虎的志乃大吼一声，毫不掩饰不悦的心情，走进自己房间。

    接着「碰！」一声，粗鲁地关上房门。

    在比一年A班教室还要大的房间中——

    「——什么嘛！亚莉亚学姊、亚莉亚学姊的！」

    志乃从刚才在教室一直累积到现在的怒气爆发出来。

    凶神恶煞地大吼大叫，举起套有黑丝袜的脚用力踹倒钢琴椅。

    「明里！可是！我的！朋友！的说！」

    碰！碰！碰！碰！碰！

    甚至连兔娃娃布偶都被抓起来出气，重重摔在沙发上到了第五下，身体当场撕裂，吐出里面的棉花。

    「……吁——吁——……」

    虽然呼吸依然凌乱……

    不过多亏大闹一场散发了大约1%左右的怒气，志乃总算稍微恢复冷静了。

    造成这怒火的原因是谁？到底是谁的错？

    当然不用说。

    ——就是神崎·H·亚莉亚。

    害明里着迷的那个坏女人。

    （再这样下去……明里会被亚莉亚抢走的……！）

    必须拆散那女人跟明里才行。

    因为——

    明里是除了我以外谁都不能抢走的人。

    那样不可原谅的事情，现在正准备发生。

    必须想办法阻止才行。不可原谅的事情，就是坏事。阻止坏事发生，一定就是好事。换言之，正义肯定是站在我这边。

    ——面对名为亚莉亚的巨大罪恶，皱紧眉头的志乃深呼吸一口。

    （我、我要冷静下来。）

    现在自己正身陷愤怒之中。

    为了行使正义，必须保持冷静的判断力。

    因此，首先要让自己平静下来。

    平静心情是现在的第一要务。

    为此，志乃步履蹒跚地走向房间角落。在那里有个……名为『明里箱』的宝箱。

    （首先靠明里箱摄取明里的养分……！）

    志乃白皙的双手打开宝箱盖子。

    霎时，在志乃的眼中看起来，从箱子里仿佛散出大量闪闪发亮的光粒子。

    在宝箱中有——

    装在相框中、志乃特别中意的明里偷拍照。

    装有满满其他偷拍照的『明里相簿』。

    连志乃都认为自己做得很精巧的手工布偶——明里娃娃。

    详细记录与明里之间日常交流与反应的『明里好感度图表』笔记本。

    明里喝完之后丢弃的保特瓶。

    志乃随便找藉口跷掉体育课，回到教室从明里的衣服上采集的发丝。

    ……诸如此类，志乃这半年来努力收集的大量明里相关物品。

    只要一头栽进去，把脸埋进里面……

    志乃的心就会感到非常非常平静。

    「噢噢，明里……」

    她接着从宝箱中拿出明里娃娃，用力抱紧。

    当成明里本人的这个神圣布偶，被夹在胸围九十公分以上的巨乳之间，让志乃的心中……涌出难以言喻的幸福感受。

    「——明里，我们永远都是朋友喔！」

    志乃抱着明里娃娃，跳到附有天篷的公主床上。

    然后拉起棉被从头盖到脚，与明里娃娃独处。

    为了逃避自己不愿面对的现实，志乃紧抱着明里娃娃……

    半年前的记忆鲜明地涌上脑海。

    记忆中的明里，像当时那样总是只注视着志乃。

    ……落叶纷飞的秋季某日。

    在艾斯黛拉的摊位买了叶子派的明里与志乃……

    坐到台场海滨公园的长凳上，两人分半一起享用着叶子派。

    那是志乃有生以来第一次在放学路上乱逛、乱买零嘴。

    是非常不应该的事情。

    可是在被明里牵着手走进的这座公园中。志乃做出了这件事。品格啦、父母的嘱咐之类的事情……都仿佛打破了某种外壳，飞出自己体外……做出了不应该做的事情。

    因为——

    那时候，明里对自己说了一句话。

    这辈子永远不会忘记的一句话。用这辈子永远不会忘记的笑容。

    「明里……明里，嗯嗯，说得没错。叶子派，很好吃呢……我的『派』也给你吃吧，呵呵，开玩笑的……」

    沉浸在往日幸福回忆中的志乃，将同年代女生们所没有的成熟魅力满溢的肉体……

    「啊……明里……」

    如猫咪撒娇般不断磨蹭着明里娃娃。

    在谁也看不见的棉被底下，悉悉沙沙地持续了十五分钟左右的志乃……

    「……」

    一方面因为藉着这样的自我安慰消除了压力，顿时恢复平常的态度。

    然后沉默几秒后，「唰！」一声掀开棉被。

    「——现在不是逃避现实的时候！」

    她的脸上切换成勇敢无比、符合武装检察官家女儿的表情。

    从宠坏自己的床铺上爬下来，一脸凛然地坐到电脑桌前。

    然后戴上可以过滤蓝光的眼镜，带着攻击性的表情「啪啪啪！」地敲打键盘，「沙沙！咖咖咖！」地操作滑鼠。

    ——神崎·H·亚莉亚。

    志乃调查起诓骗自己重要的朋友、简直如同小偷的那个女人。

    只要事关明里，情报收集能力就会变成十倍的志乃，快速而详细地阅读着『武侦高中网际网路』『武侦高中地下网站』『「Kanzaki H Aria」搜寻结果』等等网页。

    然而，网页中的内容都是——

    从十五岁前就活跃于欧洲各地的S级武侦。

    手枪、刀剑与格斗技的高手。

    连续九十九次成功强袭逮捕犯罪者。

    ——实在让人难以对付。

    志乃不禁咬牙切齿起来。

    （好强……！要直接抹杀掉应该很困难……）

    额头冒出青筋的志乃，继续进一步搜寻校内网路。

    如果要靠武力对亚莉亚做出正义制裁，肯定只会遭到反击。对于和明里之间（擅自）画有未来蓝图，也就是还有将来的志乃来说，并不能接受自我牺牲的美学。

    换言之，必须靠权谋策术击败对手才行。

    过去有没有可以拿来威胁的丑闻？关系人之中有没有可以抓来当人质的弱者？

    如果亚莉亚本身没有弱点，那么利用法律或校规等等制度也是个办法。

    为了贯彻正义，志乃决定不择手段。

    就这样，到了太阳下山的时候——

    「……志乃大人，您的餐点送来了。」

    双胞胎女仆端着装在黄铜餐盘上、用银色圆盖罩住的餐食来到房门外。

    「放在外面就好！」

    可是志乃却甚至没有露脸，隔着房门大声一吼。

    现在自己可没有时间用餐。与强敌的战斗中，一瞬间的大意都很致命。作战计划工作也是一样。

    快点。在战斗中，时间有可能帮到自己，但也有可能与自己为敌呀。

    必须尽快找出来——能够拆散明里与亚莉亚的必胜手段。

    ……不知不觉间，早晨的阳光透进窗帘缝隙。

    时间是隔天的早上五点。

    志乃从昨天那之后就一直没吃也没睡。

    虽然脸上出现黑眼圈，脑袋也昏昏沉沉的。不过……

    「……就……就是这个……！」

    多亏这样的努力，总算找出一条可行之路了。

    幸好自己有拚上全速寻找。毕竟这条路是有时间限制的。

    ——今晚八点……

    就是这项作战的最后时限。

    不过在那之前还有半天以上的时间，想必足够做好充分的准备。

    ……呵呵、呵呵呵……

    被荧幕灯光照耀着脸，志乃不禁露出笑容。

    （——这样一来，我就能抢回明里了！）

    §　　§

    两小时候，当志乃在自己家中彻底昏睡过去时——

    「呃～亚莉亚学姊……请问你外宿会到什么时候呢？」

    明里正在帮忙亚莉亚准备外宿用的行李。

    亚莉亚接下来为了某项机密任务，必须离开家中一段时间。

    难得在这个房间的共同生活开始的说……面对心生不满的明里……

    「我想想。虽然目前还不确定……不过明里你一个人也要好好加油喔。毕竟你可是我的战妹。没问题吧？」

    亚莉亚如此说道。

    被敬爱的亚莉亚这样一问，明里的回答自然只有一个。

    「——是！我一个人也会加油的！」

    她露出闪闪发亮的天真笑容，乖巧听话地做出了回应。
