第一卷 12弹 岛麒麟②

    铐着手铐的麒麟，被穿布偶装的双人组带到他们的暂时据点。

    也就是七层楼高的RACOON大饭店最上层的高级套房。

    在停车场脱下布偶装的那两人，都是年轻男子。白兔的人头发是脱色后的银发，黑猫的人则是黑发。看来布偶装的颜色是根据他们自己的发色决定的。

    「你身上还有枪吧，交出来。」

    黑发男子说着，抓起坐在地上的麒麟的头发。

    另一只手则是握着掌心雷，抵在麒麟头上。

    他看起来年纪比银发男子轻，性情急躁。而且脑袋似乎不太好。

    「——已经没有枪了啦！你看！」

    麒麟露出愤怒的表情，掀起裙子的左半边。

    看到麒麟白皙的大腿几乎全露出来，黑发男子顿时慌张起来。看来这男人很少看到女性的玉肌。

    麒麟不放过对手的动摇，挑衅说道：

    「要不然，你也可以直接找找看我的裙子底下喔？」

    结果黑发男子变得满脸通红……啧了一下舌头放开掌心雷。

    相对地，嘴上叼着烟、感觉对他们这段对话没什么兴趣的银发男子则是——

    「是布偶。那东西重心很奇怪。」

    从墨镜底下对麒麟投出锐利的视线，如此告诉黑发男子。

    语气上听起来，这银发男子的地位似乎比较高的样子。

    身为部下的黑发男子照他所说，拿起麒麟的布偶。

    「——不要乱碰乔纳森！」

    麒麟为了抢回她总是随身携带的布偶——乔纳森，而追着黑发男子……

    「呜呀！」

    却一时失去平衡，撞到桌子跌倒了。

    放在桌上的便条簿与水果因此散落到地上。

    「乔纳森、把乔纳森还给我！」

    虽然麒麟像小孩子般哭着哀求……

    但无情的黑发男子还是拉开了布偶腹部的拉链。

    结果，从布偶中出现一把柯尔特巨蟒——

    不锈钢银色枪身搭配木纹手把的左轮手枪。

    这把大型手枪使用的是反作用力强劲的44麦格农子弹，怎么想都不是麒麟能够顺手使用的玩意，不过她是为了对物破坏或威胁对手才把这东西带在身上的。

    「呀呼～！得到两把枪啦！」

    黑发男子高举起柯尔特巨蟒，开心得发出怪声——

    看到他那样子的麒麟顿时停止哭泣，用力鼓起腮帮子。

    「只要抓到武侦的小鬼就能同时获得人质跟武器。就用这些来威胁RACOON。」

    「加上防弹布偶装的点子，大哥果然是天才！」

    黑发男子一边阿谀，一边把柯尔特巨蟒交给戴墨镜的银发男子。

    「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瘫坐在地上的麒麟，再度大声装哭起来……

    黑发男子感到不耐烦地把脸别开。

    墨镜男则是用从麒麟身上抢来的手机，拨电话给某人。

    麒麟竖起耳朵偷听……

    「……你们这里要是发生什么重大案件，也会有损形象吧？交个赎金应该比较划算喔。」

    看来他是以麒麟为人质，在威胁RACOON台场的样子。

    不过——现在那两名绑架犯的注意力都没放在麒麟身上。

    麒麟确认这点后……把掉在自己屁股后面的便条簿和原子笔偷偷藏到裙子中。

    §　　§

    明里一行人分头寻找着麒麟的下落。

    然而，RACOON台场中的建筑物实在太多了。

    （毫无线索……这下该怎么办……？）

    焦急的明里，只能漫无头绪地四处乱跑。

    志乃与莱卡虽然也到处询问线索，但始终收集不到有力的情报。

    §　　§

    绑架犯们用肉干配着酒……

    麒麟则是在命令下，用铐着手铐的手为他们添酒。

    「只要咱们拿到钱，就会把你平安放回去了。别一副愁眉苦脸的。」

    听到戴墨镜的银发男子如此说道……

    「一定会有帅气的王子大人来拯救我啦！」

    麒麟抱着威士忌的酒瓶，吐出舌头扮了一个鬼脸。

    然而，对于她自己所说的『王子大人』这句话……麒麟忽然露出愧歉的表情，把双脚放到一边，像人鱼公主般瘫坐到地上。

    「可是王子大人……对不起。麒麟是特殊搜查科中专门应对女性——而且是应对T的人呀……！」

    然后毫无脉络地忽然对妄想中的王子大人演起独角戏——

    「……看来，我们好像抓到了一个奇怪的女孩。」

    看到这一幕的墨镜男，不禁对遭到绑架还依旧我行我素的麒麟感到傻眼了。

    仿佛是抓准对手松懈的这个瞬间似地……

    「噢！被囚禁的麒麟公主又面临了更凄惨的悲剧……！」

    麒麟用明显在装戏的语调自言自语起来。

    就在现场渐渐被麒麟感染的气氛中……

    「这次又是什么啦？」

    黑发部下有点困惑地如此问道。

    「……我、我想去上厕所……！」

    听到麒麟半哭着回答的这句话，黑发男子姑且向银发男子确认了一下——

    「让她去吧。反正手机在我这边。」

    喝了酒而稍微放松的银发男子下达许可。

    于是黑发男子便让麒麟到厕所去了。

    「上完赶快出来啊。」

    不过他似乎还是打算留在厕所门外把风的样子，掏出了一根香烟。

    然而，还是成功一个人进入厕所的麒麟……

    首先观察了一下周围的物品。

    厕所里有免治马桶与洗手台，墙上贴着一块画有饭店纵切断面图与逃生路径的塑胶板。

    从这些条件中——麒麟思考起来。

    该怎么做才能逃出这里？

    厕所有装窗户，但为了防止摔落，窗口没办法开得很大。

    而且根据逃生路径图，这里是703号房，是七楼。

    也就是说，一如原先的预想——必须继续等人来救才行。

    现在能够把情报传达给武侦高中的手机，已经被绑架犯没收了。

    不过之前已经有发讯息给武侦高中，告知自己是被囚禁在RACOON台场中。

    收到那封讯息后，人在附近的武侦高中学生会前来搭救的可能性并不低。

    换言之，只要把情报散发到附近就可了。

    （……杆子在这里，然后游泳池在这里……）

    麒麟把饭店断面图充当建筑结构图，自己思考着能够救出自己的路径……然后拿出藏在裙子中的便条簿与原子笔。

    ——把情报、散发出去——

    这行为其实并非一定要依靠电子通讯或广播。

    即使是不使用小聪明就没办法对抗犯罪者、纤弱而娇小的自己……只要发挥出比其他一般女高中生还要丰富的『想像力』……

    麒麟首先在便条簿上——

    『703　NF　泰山　回程一跳』

    ——写下万一被敌人看到也读不出详细内容的文字。

    就这样重复写下十张、二十张。

    「……还没好啊？在搞什么！」

    这时从厕所门外传来黑发男子的声音……

    「——人家现在生理期啦！」

    于是麒麟如此回应，让不习惯女性的对方闭嘴了。

    §　　§

    （……到底在哪里呀……岛麒麟……！）

    找不到麒麟的下落而焦急的明里——的头顶……

    咚！

    忽然有个东西飞过来刺了一下。

    是什么呀？明里疑惑地把那东西从头发中拔出来一看……

    ——是用便条纸折成的纸飞机。

    在机翼的部分，写有『703　NF　泰山　回程一跳』的文字。

    （……是武侦短暗号……！NF——Need Friendly（请求支援）……！）

    文字串的一部分，是全校学生在课堂上会学到的暗号。

    发现这点的明里赶紧抬头一看……

    「啊……！」

    好几架纸飞机正飞舞在空中。

    起飞的地点是……

    ——RACOON大饭店。

    最上层一间房间的小窗户。

    从底下数窗户上去，是七楼。也就是说——

    （……岛麒麟……就在那间饭店的703号房！）

    话说回来，居然会用纸飞机。

    这是课堂中没教过的方法。

    大概是岛麒麟的手机被破坏或没收了吧？但她还是自己想出了将情报传达给同伴的手段。

    虽然还没开放游泳，但似乎有用在什么活动上的——注满水的饭店大泳池，水面在春季阳光下闪闪发亮着。

    就好像明里心中总算涌起的希望之光。

    明里与她透过手机叫来的志乃和莱卡集合在饭店大厅展开作战会议。

    莱卡观察着饭店的纵向断面图，明里和志乃分别拔出微型乌兹与军刀。

    饭店人员们战战兢兢地看着进行攻坚准备的三名武侦。

    「『泰山』虽然是绳索行动的暗号……但『回程一跳』是……？」

    明里疑惑地歪着头，把捡到的纸飞机递给莱卡。

    「……？」

    可是莱卡似乎也搞不清楚意思。

    不过现在的状况下，有没有搞懂全文意思应该不是问题所在。

    既然已经知道待救者的下落，就必须尽快赶往现场。因为岛麒麟的性命随时都可能有危险。

    「总之现在先做出行动吧。从窗户跟房门进行夹攻是最基本的战术了。」

    ——听到志乃的发言，明里与莱卡点头同意。

    「那我用绳索从窗户上面降落，明里你们从房门。」

    自愿负责困难工作的莱卡……

    「在703号房会合吧！」

    留下这句话，便和明里·志乃分头行动了。

    §　　§

    莱卡从箱中拿出突击步枪马格普马沙达组装好后，坐进电梯。

    从最上层经由员工用逃生梯爬上的饭店屋顶……呈现圆顶状。

    虽然刚才看避难路径图时就已经知道这件事了，但莱卡站在屋顶边缘还是不禁皱起眉头。

    如果要用绳索降落，必须把挂勾挂在703号房的正上方才行。

    然而这个屋顶不但是半球型又光溜溜的，挂勾根本没地方可以挂。

    能够牢靠勾住的部分，顶多就是刚才逃生梯旁边的杆子……

    但是从那里往下降，也只会降落到不是麒麟所在的别的房间窗户外。

    （……泰山……）

    回想起纸飞机上那句话的莱卡——

    「！」

    脑中忽然灵光一闪。

    正确来说，应该是被提示的。根据纸飞机上写的下一句『回程一跳』。

    （……所以才会说『回程一跳』吗……！……居然想出这么破天荒的点子！）

    能想出这种事情，真是个厉害的中学生。

    虽然这行动很有难度，但自己不这么做就没办法到到703号房窗外也是事实。

    （好，我就赌赌看你这个点子。等我吧，岛麒麟……！）

    面对学妹提出的这项难题，莱卡反而露出了跃跃欲试的笑脸。

    §　　§

    ——明里与志乃抵达了703号房门外。

    「要上啰，志乃。」

    「好，明里同学，我会跟着你的。」

    两人小声交谈后……

    首先由志乃悄悄接近房门。

    然后把握着军刀的右手大幅往后缩……

    使出佐佐木家代代相传的燕返应用技·燕贯——充满瞬间爆发力、能够从铠甲武士外侧贯穿盔甲的突刺招式。

    伴随「锵！」的一声，志乃的刀破坏了门锁——

    明里紧接着冲过去，「碰！」地用身体撞开703号房的门。

    「——放下武器！」

    明里按照在强袭科学过的基本战术，在破门的瞬间大声威吓。但是因为视线没有注意到脚下——唰！

    不小心被放在门口附近的拖鞋绊到脚，当场往前摔倒。

    「明、明里！你没事吧！」

    看到这一幕的志乃也因为太过重视明里，而把视线从房内移开了。

    「呜……放下……武器……」

    明里摸着撞到地板的鼻子，重新举起微型乌兹。但是……

    「——该放下武器的是你们！」

    却反而被室内的一名黑发男子用掌心雷枪口瞄准。

    另一名银发男子则是把柯尔特巨蟒的枪口抵在身穿武侦高中改造制服、身材比明里还娇小的女孩子——应该就是岛麒麟——的头上。

    因为攻坚行动迟了几秒，攻守优势瞬间就被逆转了……！

    「……呜……！」

    「……！」

    为了优先考虑人质的性命——

    明里与志乃不得不把武器丢到脚边。

    看着那两个人……

    「为什么……会在那里跌倒啦……！」

    麒麟脸上不禁露出绝望的表情。
