第一卷 11弹 岛麒麟①

    这天，在强袭科大楼中，身穿制服的学生们一如往常进行着徒手格斗训练。

    对于在任务中必须和犯罪者战斗的强袭系武侦来说，格斗技并不是运动。

    跟员警或自卫队一样，是为了自我防卫或压制目标而不可缺的必修项目。

    因为在遇到危机时很可能攸关自己的性命，学生们无论投摔绑打，各种技巧都要磨练熟悉。

    在实战中——既没有机会等人换穿上比较轻便的衣服，也无从拜托敌人看在性别或体格差异上对自己放水。因此学生们在训练时除了戴上保护拳骨用的露指手套以外，都维持平常的制服打扮，也通常不会按照男女或体格分组战斗。

    「——我要上了！」

    强袭科的劣等生·明里也是——

    带着平常以上的气势，摆出架式。

    因为今天是亚莉亚亲自在训练她。

    「喝！」

    明里一记直拳挥向亚莉亚。

    ……但是，随着『咖！』一声，她的手腕轻易就被固定住，碰！

    「呀呜！」

    被亚莉亚靠着单手四方投，用力摔在地上。

    即使自己的体力足够，亚莉亚也依然擅用不是自己出力而是靠对手力道反击的合气道类型招式。这是脑中随时意识着多对一的局面，能够长时间战斗的行动类型。

    与此同时，从稍远处的人群中发出「哦哦～」的欢呼声。

    「男人婆，真强啊。」

    明里听到那声音抬起头，便看到被戏称为「男人婆」的——莱卡，正对一名身材比她高大的男生固定住阿基里斯腱。男生拍打着地板，表示投降。

    「又是男人婆赢啦。」

    「超强的——！」

    听到围观人群这样的声音……

    「莱卡，好厉害！」

    明里「唰！」一声站起身子，露出笑脸。

    亚莉亚看到才刚被自己重重摔到地上的明里居然若无其事地爬起来……

    「……明里也真是的，只有耐打的能力是A级呢。」

    用有点傻眼又有点钦佩的声音……小声呢喃，并露出苦笑。

    在明里的视线前方……

    「呿！死男人婆！」

    众人环视中，被莱卡——也就是被女生打败的男生，丢下这句台词离开了。

    在封建主义的武侦高中，男生输给女生是很不名誉的事情，因此也让人讨厌。

    然而莱卡大概是早已习惯听到那种坏话了，不为所动地露出一脸笑容。

    §　　§

    格斗训练结束后，冲完澡换上制服的莱卡——

    一边喝着运动饮料，一边独自走出强袭科。

    虽然那表情依旧平淡，但是……

    （……没差，反正我是男人婆的事情也无法改变。）

    她的心情却一点都不平静。

    ……男人婆。即使在比男生强势的女生众多的武侦高中，自己也会被人那样称呼。

    换言之，就代表自己是个极度缺乏女孩子气的高中女生吧？

    那种事情，打从懂事之后莱卡就有自觉了。

    自己身高很高，遗传自在美国从事武装侦探的父亲，力量也很强，讲话方式又习惯男生的语调。既然天生就是这样，如今也没打算改变自己了。

    ——不管别人说什么，我只要这样就好。

    就在莱卡内心如此说服着自己，走在路上的时候……

    「……呜……」

    忽然被擦身而过的一名学姊夺走了视线。

    虽然对方跟自己一样是金发女孩，但相似处也只有这点。在自我负责下准许细部改造的武侦高中水手服上装饰有轻飘飘的可爱荷叶边，是个迷人的学姊。

    秀发两侧用粉红色的蝴蝶结绑高，脸蛋也惹人怜爱……或者说，充满身为女生的魅力。

    有如完美的糖果般，任谁都会喜欢，很有女孩气息的女孩——

    （……那种女孩子……真让人羡慕……）

    从那学姊身上飘来香草般的香气，让莱卡不禁陶醉地注视着她的背影。

    而莱卡的嘴角……因为某种自己也搞不清楚的感情，扭曲成ヘ字型了。

    自己也想变成那样子。变成一个软绵绵轻飘飘、任谁都会被本能驱使而紧紧抱住的女孩子。

    然而，那是不可能实现的愿望。

    毕竟自己的身高太高，脸型太尖锐，战斗力也太高了。

    因此无论心中再怎么期望，都绝对无法实现。

    只能放弃而已。

    （不过，至少……如果可以跟那样的女生变成好朋友……）

    即使心中这样想，应该也是不可能的吧？

    像自己这样粗野的类型，只有被那种女孩子讨厌的分而已。

    就在莱卡沮丧地再度踏出步伐的时候……

    「——啊！莱卡，这边这边。」

    忽然传来明里的声音。

    转头一看，明里和志乃正坐在校舍旁的长椅上吃着百吉巧克力棒。

    「什么事？」

    莱卡回应呼唤走过去后……

    「我们礼拜天要去『RACOON台场』，莱卡要不要一起来？」

    所谓的RACOON台场，是乐天集团在台场建造的一座附饭店的娱乐设施。

    「那是游乐场吧？又不是小孩子……」

    莱卡虽然没什么兴趣，不过还是收下明里递给她的简介。

    在明里旁边，想要跟明里单独去玩的志乃露出一脸『莱卡不用来！』的表情……但是对那种事情很迟钝的莱卡还是看了一下简介。

    在简介上——有一张穿着色彩鲜艳的服装、用蓬蓬裙撑起裙摆、看起来很可爱的偶像团体照片。

    美少女偶像也是一种充满女孩气息的象征，也就是莱卡憧憬的存在。

    而礼拜天似乎有举办活动，可以欣赏她们的演唱会。

    莱卡非常想去看那演场会，但总觉得那样讲应该会被调侃，于是……

    「……唉呀，要去也是可以啦。」

    她没多说什么，装出一脸自己其实没什么兴趣的表情如此说道。

    听到莱卡的回应，志乃当场折断手中的巧克力棒，变得沮丧失落。

    「太好了！其实这张免费门票，最多可以三个人使用呢。」

    看到明里拿着门票开心说道的模样，莱卡与志乃也莫名感到开心起来——就这样三个人一起兴奋地讨论起礼拜天的预定。

    就在她们开心聊天的时候……

    「明里。」

    从校舍二楼传来亚莉亚的声音。

    「就算到街上，也要保持身为武侦的自觉喔？」

    大概是听到她们聊天的内容，亚莉亚一脸认真地对明里提出注意。

    在她身边，还可以看到狙击科的二年级生——肩上挂着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬的身影。

    明里听到亚莉亚的提醒，虽然很有精神地回答了一声「是！」……但心情早已完全飘到游乐园去了。

    看到明里因为亚莉亚出现而变得更加愉快的样子……

    「明里同学，关于会合地点……」

    对亚莉亚怀有敌忾心的志乃为了让明里的注意力转回自己身上而重新把话题拉回来。

    因为学妹们沉迷于外出计划的样子而皱起眉头的亚莉亚——接着对莱卡也啰嗦了一下：

    「你也一样，要注意自己的行动喔？虽然我如道突击步枪的枪检很严格，但老是用维修中当藉口也行不通的。」

    所谓的枪检，就是指枪枝检查登记制度。

    虽然最近几年在日本民间人士也能拥有枪械，但如果没有公安委员会发下的登记证，是不可以随身携带的。

    而那个登记制度小至口袋尺寸的德林吉掌心雷，大至通用机枪，都有根据口径、装弹数、有无全自动功能等等项目详细区分——一般来讲杀伤力越高，检查就会越严格。

    然而这规定意外地很松，可以钻的漏洞也不少。举例来讲就像亚莉亚所说的，只要向公安提出『维修中』的申请，就能跳过花钱的法定维修手续而获得使用许可。

    莱卡的配枪——马格普马沙达正如亚莉亚所说，是一把突击步枪。

    虽然因为没有受各国军警单位采用而没什么人气，不过规格性能上很强劲。在实战中相当可靠，但枪检也相对麻烦……因此莱卡就像一部分学生武侦的做法一样，用『维修中』当藉口通过了好几季的枪检。

    虽然这件事被亚莉亚发现了……

    「是～」

    可是没钱接受法定维修的莱卡也只能敷衍回应。

    亚莉亚不禁一脸担心地低头看着那三名学妹们，然而……

    「亚莉亚学姊，明天见啰～！」

    一点都没察觉她心情的明里，只是带着无比轻松的表情对她用力挥手道别了。

    因为日照较差而租金打折的第三女生宿舍·103号房——

    回到自己套房的莱卡将步枪挂到墙上的挂钩上，然后环视房内的其他枪枝与短刀。地上摆的是健身器材，床铺也是使用朴素的黑色铁架床。

    不管是谁看到，应该都不会觉得这是女孩子的房间吧？

    但是——莱卡其实在床下藏有某种意义上可以证明她是女孩子的东西。

    也就是混着其他杂志之类的书籍一起购买、一本一本慢慢收集来的大量少女漫画。

    「人总是会憧憬自己没有的东西啊。」

    莱卡自嘲地呢喃着，从中抽出一本漫画。

    然后——啪！

    躺到床上的莱卡，翻开那本封面有粉红色边框装饰……她最喜欢的一本。

    以现代少女漫画的主流来说有点复古的王道学园恋爱作品。

    ……莱卡翻开的，是她最喜欢桥段……

    也就是帅气的男性角色被美少女主角求爱的桥段。

    女主角身材娇小，眼睛圆润，脸蛋天真无邪。

    简单讲就是所谓的萝莉系，让人忍不住想保护的女孩。

    那女主角虽然非常依赖她喜欢上的男性角色，不过男生反而觉得被这样可爱的女孩子依赖很开心。剧情描绘着男生抱起贴到自己身上的女主角，过着甜蜜的时光。

    莱卡想像着抱住那美少女的样子，最后到两人接吻的一幕——

    「……呜……！」

    她忽然发现一件事情。

    明明身旁也没有人在看，还是赶紧用打开的漫画书遮住自己的下半脸，发红起来。

    自己刚才……不，应该说至今总是……

    在读少女漫画的时候，都把感情投射在男方的角色上。

    这种东西通常是把感情投射在女方身上才对的，可是——

    （我果然是男人婆啊。）

    ——自己一直以来甚至连抱着女孩子的心情读这种东西都做不到。

    §　　§

    星期日。

    在RAOON台场游乐园的角落，岛麒麟独自坐在一张长凳上。

    将长颈鹿的布偶——取名叫乔纳森——放在一旁，手中拿着吃到一半的可丽饼。

    「长颈鹿太寂寞可是会死掉的。（注1　长颈鹿的日丈为「キリン（麒麟）」。）」

    她小声呢喃，把视线看向粉红色的票卡夹。

    票卡夹中，夹有跟上个月前还是自己战姊的峰理子学姊一起拍的大头贴。

    （战姊妹契约结束后就要分开……校规也太残酷了。）

    把脸蛋贴在一起的理子与麒麟，两人手写的『相亲相爱』『战姊妹』。看到这些文字，两人还是战姊妹时的愉快回忆便涌上麒麟的脑海。

    然而，战姊妹契约的期限是一年。

    根据武侦高中认为低年级生应该向各种高年级生学习的教育方针，并不推荐在新学年升级后延续原本的契约。

    因此，理子学姊选择了和麒麟暂时道别的路。

    然而，仿佛是在激励为了那悲伤命运哀叹的麒麟似地……

    ——恋爱就像钟摆一样　摇啊摇　摇啊摇——

    从远处的舞台上，传来美少女偶像团体的歌声。

    （……恋爱是会摇摆的。）

    麒麟把对理子的思念收在心中，重新振作起来。

    既然已经分开，那也没有办法。

    与其为了过去伤感，不如对未来找出希望。也就是说——要去寻找新的战姊才行。

    理子和麒麟无论个性还是打扮品味都很相似，因此臭气相投，是一对感觉像好朋友的战姊妹。不过……

    下次找一个跟自己不同类型的女生当姊姊大人好了。

    例如说，像王子类型的学姊之类的！

    那想必会是一段新鲜而刺激的体验。

    没错，就好像一般社会上推崇的『男女恋爱』一样——

    不同类型的两个人彼此吸引、互相理解的过程，一定会成为很好的经验。

    身材高挑、个性帅气、会保护自己的优秀学姊……

    就在麒麟想像着那样理想的姊姊大人时……

    「嘿，你要不要跟我去约会？」

    不识相的粗野男性声音忽然传来。

    麒麟转头一看……发现一个布偶装的白色兔子朝着麒麟的方向。

    大概是没规矩的园区工作人员，在对麒麟进行所谓的搭讪吧？

    于是麒麟用力把脸别开。

    「给我闪边去。去！去！我对男性才没有兴趣呢。」

    麒麟的发言并不是为了躲避搭讪的藉口——而是真心话。

    麒麟天生就是对男生无法感受到异性魅力的个性。

    因此她会穿男生看到会退避三舍的那种轻飘飘、满是荷叶边又充满萝莉风格的服装——是她出自的本性。麒麟甚至总是希望自己是个会受到同性疼爱的存在。

    为此，她在武侦高中的特殊搜查科（CVR）……用色诱方式拉拢犯罪者的学科中，接受的也是称为「Ⅱ种β专员」、针对女性犯罪者的特殊培育课程。

    然而……

    这名穿布偶装的男人的目的，似乎并不是搭讪的样子。

    他并没有靠三寸不烂之舌说服麒麟……

    「过来！」

    而是强硬地抓起麒麟的右手臂。

    手中吃到一半的可丽饼因此掉到地上的麒麟——

    立刻露出锐利的表情，甩开男人的手臂同时朝他身体推出一掌。

    根据峰理子教她的中国拳法理论，即使身材娇小还是把全部体重都放到手掌上，击中对手。

    「你惹错对象啰。我可是武侦呢！」

    然而，麒麟的那一纪攻击……

    「——所以才要找你啊，给我过来。」

    ……一点都没效。

    而且从背后又出现另一名身穿黑猫布偶装的男人——

    握着一把短刀抵在麒麟的脸颊上。

    「——呜噫！不要伤害我的脸蛋！」

    对于专门负责色诱任务的CVR学生来说，脸蛋是最重要的工作道具。

    要是让自己的脸受伤就完蛋了，于是麒麟只能乖乖举手，露出纤弱的表情。

    结果……

    「上车。」

    穿黑猫布偶装的男人指向一辆代步车如此命令。

    并不是指着座位，而是要麒麟坐进后方的货箱中。

    （这是……绑架……？感觉真的不妙啦！）

    危机感提升的麒麟，决定豁出去——

    「啪！」一声掀起裙子的左侧面，拔出藏在吊袜圈中的掌心雷手枪。

    雷明登95型双发式掌心雷——麒麟将这把枪身只有七点五公分长的隐藏手枪握在手中，转身的同时把枪口瞄准对手。

    可是，黑布偶装的男人却不为所动。

    （……看到枪居然不怕！）

    察觉到这点这点的同时，麒麟忽然被兔子布偶装的男人从背后殴打后脑杓——往前倒下。

    「白痴，怎么可能没穿防弹装备就来抓武侦嘛。」

    黑布偶装的男人抱住倒下的麒麟，如此嘲笑。

    接着，两人一边注意着周围，一边把全身无力的麒麟塞进代步车的行李箱中。

    ——「碰！」一声行李箱关上之后……

    假装昏倒的麒麟立刻睁开眼睛。

    然后拿出贴满人造水晶装饰的粉红色手机，赶紧寄出请求救援的邮件。

    §　　§

    与此同时，明里一行人也来到了RACOON台场。

    「呜呀啊啊啊～！这是什么呀～！」

    在称为「泰山秋千」……长长的绳索下接有一个小小的踏脚板、剧烈摇晃的游乐器材上，明里不断发出尖叫声。

    虽然身上有绑安全锁，还是很恐怖。

    就在明里根本没余力注意自己裙子曝光的时候，志乃呢喃着「神呀，感谢祢！」并拿起数位相机对她疯狂拍照——

    莱卡则是笑着在吃手中的西班牙油条。

    「好像强袭科的攀绳训练啊～」

    但她的视线却从刚才就一直在偷瞄美少女偶像表演的舞台。

    一反感到满足的志乃与莱卡……

    「呜哇啊啊啊啊！」

    站在巨大秋千上的明里继续泪水盈眶地尖叫着。

    这天虽然是假日，但毕竟有被亚莉亚提醒过的缘故……

    明里她们都穿着防弹制服，刀枪也都有带在身上。

    不过RACOON台场实在是个好玩的地方，让这死党三人组都甚至遗忘了那些危险装备的存在。

    接着乘坐摩天轮的三人，又是发现从羽田机场起起落落的飞机，又是从上空欣赏武侦高中的样子，非常兴奋。

    就在三人乘坐的座舱来到摩天轮顶点的时候……

    「……嗯？」

    从莱卡的裙子口袋传出西洋乐旋律、明里的胸前口袋发出「逼逼逼」的电子声响，从志乃的口袋也可以听到转成静音模式的手机震动的声音。

    三人会同时收到邮件，应该是武侦高中寄来的紧急范围通知邮件吧？

    感到疑惑的明里她们打开邮件一看……脸上的笑容顿时僵硬起来。

    『Area：江东区2丁目6　Case Code：F3B-O2-EAW　特殊搜查科　研习生（国三）岛麒麟发出讯息（13:55）』

    虽然有一部分用暗号隐藏，不过这是代表事件发生的邮件。

    「现场——就在这里，RACOON台场啊。」

    「状况F3B是遭到诱拐、监禁的意思……那O2是什么？」

    「『原则上由二年级以上行动』的意思。」

    听到明里焦急询问，志乃立刻回答。

    「『犯人有防弹装备（EAW）』吗，搞不好是专业的。」

    莱卡接着小声呢喃。

    武侦界所谓『专业的』，是指并非最近才拿到枪械的犯罪者。

    也就是黑道或从国外来日本出差的黑手党，是危险的对手。

    志乃连上校内网路的紧急联络BBS，拿给大家看。

    「附近学生的贴文……似乎最快也要二十分钟才能赶到现场的样子。」

    「特殊搜查研究科是色诱专门科——那里的学生要是被绑架，也只能唬唬人骗骗对手而已啊。」

    就在莱卡皱起眉头的时候，摩天轮刚好转完一圈……三个人回到地上。

    「——怎么办？要行动吗？」

    「……可是我们才刚升上高一半个月而已……」

    莱卡与志乃露出不安的表情交谈着。

    这起事件很有可能会遇上明里她们无法对付的敌人。

    但是除了她们以外，似乎没有其他学生在游乐园里。

    要自己做出行动吗？还是像邮件内容所写，等二年级以上的学长姊过来？

    难以做出判断的明里——

    （亚莉亚学姊……！如果是学姊……会怎么说……！）

    看着手机画面上『研习生（国三）岛麒麟』的文字，陷入思考。

    （……国三……）

    明里现在在思考上依赖着学姊。想着如果是亚莉亚学姊会怎么做。

    然而，看在这位名叫『岛麒麟』的国三学生眼中——高一的她们也是学姊。

    是应该要表现可靠的学姊。

    「……上吧……！」

    为了在这个瞬间，搞不好正受到伤害的学妹——！

    「现在能拯救那个女孩的——只有我们呀！」

    明里下定决心，对志乃与莱卡如此宣言。
