第一卷 4弹 战姊妹

    培育武装侦探——Detective Armed的东京武侦高中，有一项学长姊与学弟妹在一年期间中共同行动的『战徒』制度。

    从位于义大利的世界最初武侦培育机关，罗马武侦高中发源的这项制度，作为能够让学生自主性训练的补助性课程，至今日世界各国的武侦高中都有采用。

    男生之间称为战兄弟，女生之间称为战姊妹，如果是男女搭档就称战兄妹或战姊弟的这项两人一组配对中……学长姊可以将学弟妹当成自己的部下，训练自己的领导能力以及管理业务的基础。学弟妹也能从学长姊身上学习身为武侦的心得与技术，未来将所学传递给下一个世代。

    因此，成为战徒的两人通常都会如真正的兄弟姊妹般相处生活。

    隔天傍晚——在东京武侦高中第一女生宿舍前。

    （我真的和亚莉亚学姊走在一起了……）

    在事务作业上动作也很快的亚莉亚安排下，两人之间的战姊妹契约申请已经提交给教务科了。

    因为教务员当场就给予暂时0K的关系，晚上八点在电子资料上应该就会完成认可与登录。

    抱着做梦般的心情与亚莉亚走在一起的明里，进入亚莉亚借宿的女生宿舍——一栋七层楼高的公寓中。

    在女生宿舍的电梯大厅，与一组看起来应该是战姊妹的女生擦肩而过。

    在对方眼中，自己与亚莉亚或许也看起来是战姊姝吧……

    这样一想，明里就又开心又紧张地感到脸颊发烫。

    （——从今以后，我也会和亚莉亚学姊一起大肆活跃……！）

    兴奋的明里想像起不久后的未来。

    以战姊妹的身分与亚莉亚共同面对困难的案件。如动作片电影般帅气地挥舞枪枝，战姊妹互助合作击倒敌人。

    那样的日子就要开始了。快一点或许明天就、不、也许今晚就会开始。

    明里越是想像，就越觉得像做梦一样。

    「就是这里。」

    亚莉亚在女生宿舍的707号房前停下脚步，用钥匙卡打开房门。

    明里因为是从自家通学的学生，所以对宿舍也抱有某种憧憬，曾经有透过校内网路调查过宿舍整体的格局规划……

    如果没记错，707号房应该是租金高达三十万的VIP房。

    走在共用走道上也可以知道，这房间的格局明显和其他房间不同，面积大概有三倍左右。

    （这里就是亚莉亚学姊的房间……！）

    光是想到这点，已经无比兴奋的明里又变得更加兴奋……

    「拿去。」

    亚莉亚将打开房门的钥匙卡递给明里。

    「战姊妹首先就是从共有房间钥匙开始的。今后有很多事情要麻烦你帮忙啰。」

    也就是说……这钥匙要给自己吗！

    「是！学姊！我会加油的！」

    明里用双手把钥匙卡拿在胸前，露出兴奋的表情回应。

    幸福得让人甚至有点恐怖呢。

    就这样，明里战战兢兢地进入707号房——

    里面的房间数多到一个人居住根本用不完，大概有六房一厅，甚至更多吧？

    而事实上亚莉亚平常似乎也只有利用客厅与卧房而已，其余的都是空房。这样奢侈的空间利用方式已经让明里相当惊讶，比明里的自家胜哄大楼202号房总面积还要宽敞的客厅更是让她差点脚软。

    虽然没有过度华丽但确实很昂贵的古典家具。

    奇妙地与家具互相融合的最新型影音家电与PC。然而却有点感受不到生活味，应该是因为厨房看起来……亚莉亚似乎完全不自己煮饭的样子。

    「哇……好宽敞！」

    听到明里不禁脱口而出的赞叹声……

    「是吗？我老家的房间有这里的十倍大呢。」

    这么说并不是在炫耀，亚莉亚的语气听起来似乎真的认为这房子很小。

    她接着坐到天鹅绒的沙发上，轻轻拿起骨董座机电话放到大腿上——

    「老家……请问是英国吗？」

    知道亚莉亚是英国留学生的明里如此间道。

    「因为是战姊妹所以我才告诉你。我是贵族，是福尔摩斯家的长女。」

    「福尔摩斯……？」

    该不会是……

    「——夏洛克·福尔摩斯。教科书上应该有写吧？我是他的第四代。」

    不出所料，亚莉亚如此说道。

    对这件事讲得一副不以为意的亚莉亚——

    用让人无法想像会使用Government那种大型手枪的细白手指拨动电话机上的转盘。

    （……！）

    明里虽然知道亚莉亚是个贵族，但万万没想到『神崎·H·亚莉亚』的中间名『H』原来是『福尔摩斯（Holmes）』的第一个字母。

    说到夏洛克·福尔摩斯，就是在维多利亚时代的十九世纪末到二十世纪初——

    活跃于距今一世纪前、世界最有名的侦探了。

    虽然流传后世的事迹多半都强调他身为侦探的部分，不过夏洛克其实也是射击与格斗技的高手——有时会靠武力解决事件，可说是武侦的始祖。

    ……教科书上是这么写的。

    而现在明里眼前的这位亚莉亚，就是那位历史名人的曾孙。

    明里当然会感到惊呀了。

    然而，出身名门的人似乎并不太喜欢那样的惊讶态度……

    「……话虽如此，但我的个人财产有一半是靠继承来的，自己赚的只有一半，所以你要称赞或是惊讶也省去一半吧。」

    亚莉亚很酷的说完后，中断与明里的对话，将电话筒放到自己耳边。

    于是明里也很识相地只对亚莉亚点点头回应。

    不过——

    （——哇！我知道了亚莉亚学姊的超级大秘密呢！）

    她心中还是不禁感到非常得意。

    无论地位、功绩还是家世上都超一流的亚莉亚学姊，现在居然和自己成为战姊妹。

    也就是说，自己搞不好也成为了一流社会的成员。

    得意忘形地这样一想，眼前的一切就顿时充满玫瑰色彩。

    「——Hi,Sarah.」

    亚莉亚的电话似乎拨通了，开口说起英文来。

    腔调道地自是不用说，这一点也让明里觉得很帅气。

    「This is Aria speaking.Yeah,I'd like to talk about my bullets」

    （发音好漂亮……）

    英文成绩很差的明里已经完全听不懂亚莉亚在讲什么了……亚莉亚接着拿起一支万宝龙的钢笔，在便条纸上写了些东西。

    然后……

    「我说你。」

    亚莉亚忽然用手遮住话筒，转头看向明里。

    「可以帮我去请装备科跟S研外订对应超侦犯的纯银弹·非法化吗？」

    ……？，

    「咦？」

    明里的脑袋顿时冒出一堆『？』符号。

    亚莉亚刚才讲的应该是日文……

    可是明里完全听不懂她在讲什么。

    因为是E级武侦所以没接过高难度任务的明里，根本不懂什么高度的武侦用语。

    于是她无可奈何地摇摇头回应后——

    亚莉亚转回去继续讲电话。

    接着又用英文不知讲了些什么。

    为了帮上亚莉亚学姊的忙，这段英文对话想必也是自己必须要理解才行的事情。然而自己无论是英文还是日文，都听不懂亚莉亚在讲的内容。

    明里不禁……沮丧起来。

    虽然心中想要快点帮上忙……却找不到什么事情可以做。

    只能无所事事地呆站在客厅的角落。

    「明里。」

    通完电话的亚莉亚，打开一旁的木箱盖子，叫了明里一声。

    然后……

    「我目前在追查某个电波，已经大致缩小发信来源的可能范围了，接下来要并用八木（yagi）。你帮我把这个组装起来，」

    她说着，便把木箱交给明里。

    明里稍微探头一看，木箱中装有各种金属制的零件。

    另外还有像说明书的东西……但因为是用英文写的，明里看不懂。

    正当明里想要表达这件事而抬起头的时候……

    「——刚才的东西我自己去订货。这边就拜托你啰。」

    行动迅速的亚莉亚已经准备走出房间。

    「……呜……」

    认为自己不可以打扰亚莉亚行动的明里，没能开口询问这究竟是什么样的零件。

    最后只能呆呆看着房门关上……

    （……ya、yagi？）

    咩咩叫的山羊（yagi）浮现在明里的脑中。

    一段时间后——

    「我说……」

    办完事情回到房间的亚莉亚傻眼的声音……

    「！」

    让随意跪坐在木箱前的明里忍不住颤抖身子，转过头来。

    不知道自己该做什么才好的明里……嘴上咬着说明书的纸页。

    「你是在吃什么啦……？」

    「因、因为我搞不懂……然后亚莉亚学姊又提到山羊……」

    慌慌张张转头看向亚莉亚的明里周围，可以看到原本装在木箱中的零件散落一地。

    或许明里是想尽自己的努力组装这些东西，然而……

    「唉～真是的，都弄坏了。」

    正如捡起零件的亚莉亚所说，最后的结果非常糟糕。

    「对、对不起……我、我……」

    「看你的样子……应该不至于到除了专门科目外一无是处——但身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？无论是驾驶、鉴识、射击……你会什么？」

    对亚莉亚来说——

    她想必不是在刻意挖苦明里。

    反而应该说——她是认为如果将自己假定为九十九级，那么明里大致也有二十级左右的程度，因此才将适合那个实力的事情交给明里负责的。

    然而，明里其实是远远不及亚莉亚想像的笨拙女孩。

    是个等级一或二，也就是对身为优等生的亚莉亚来说——自然没有组队合作过，甚至连过都没遇过的吊车尾少女。

    （……我会做的、事情……）

    沉下眼皮的明里，什么也答不上来。

    自己什么也不会做。

    看到明里仿佛在表达这件事的沮丧表情……亚莉亚不禁叹了一口气。

    「——你跟我来。」

    她说着，带明里走出房间。

    离开707号房，沿女生宿舍外围的阶梯往上爬……

    来到夜晚的屋顶上。

    屋顶相当宽敞，中央画有让直升机降落的标志。

    另外还放有一个大木箱。

    「这是……？」

    明里看到箱子里装了像布料的东西，如此问道。

    「强袭用的滑翔伞。我正在改良它的回旋性能。」

    亚莉亚说着，从箱子中拿出伞衣——也就是滑翔伞上相当于伞的部分，以及一组缝纫道具，交给明里。

    沉甸甸而看起来就很大块的布料，在箱中还有很多。

    「我还没把布缝好，你帮我缝。这应该需要半天的时间。」

    她接着递出几张订成一份的纸、这次是用日文写的说明书——

    「是、是！」

    于是明里慌慌张张收下。

    「只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？」

    向明里进行确认的亚莉亚，想必并没有恶意。

    然而——在某种意义上，这等于是战力外宣告。

    毕竟这种工作已经跟武侦的技能完全没有关系了。

    「……是。」

    明里将交到手中的滑翔伞材料紧紧抱在胸前……

    没有脸面对亚莉亚，只能沉下眼皮回应了。

    §　　§

    将滑翔伞的改良作业交给明里后过了一个小时，来到晚上七点——

    亚莉亚重新买了一组被明里弄坏的通讯器材零件，并在回程绕路到谍报科。

    谍报科是武侦高中的专门学科之一，负责培训专门对犯罪组织进行谍报、特工或破坏活动的武侦。

    在一棵位置上能够遮掩校舍窗户的高大橡树旁……

    「——明里的步法与架式是以日本武术为基础的。」

    亚莉亚背靠着墙，说出自己对明里的印象。

    她说话的对象，是从她头上的树枝倒挂下来的谍报科一年级生·风魔阳菜。

    嘴里吃着炒面面包听亚莉亚说话的风魔——是个氛围上很像个女忍者的女孩，让人可以理解她为什么会从一开始就选择经常被强袭科或侦探科以转科的形式挖角的谍报科。除了武侦高中的水手服之外，她平常还会用口巾遮住脸的下半部分——虽然现在为了吃面包有拉下来就是了。

    有点奇妙的是，明明她的长围巾与黑色马尾都有垂下来……制服的百褶裙却不知道为什么可以反抗重力维持在平常的状态。

    然而，这学生独特的氛围就是会让人以「因为她是风魔」一句话便接受这种事情。

    在武侦高中，学生委托学生任务并不稀奇。而亚莉亚也委托了风魔一件任务。

    就是钋对自己收为战妹的强袭科一年级生·间宫明里进行身家调查。

    不过……毕竟要调查起来线索也还太少，因此亚莉亚会像这样一点一点将自己得到的情报传达给风魔。

    「但那女孩使用的招式，是空手道、柔道或合气道中都没有的东西。」

    也就是明里在彩虹大桥上使用过的招式——

    亚莉亚将当时的详细状况描述出来，向应该很熟悉日本武术的风魔询问意见。

    风魔吃完当作酬劳的炒面面包后，重新把脸遮掩起来……

    「——神崎大人看到的那招，恐怕是『鸢穿』。本为徒手摘下敌人眼球或内脏的一种杀人忍术是也。」

    用独特的讲话方式……说出内容相当恐怖的见解。

    亚莉亚——不禁陷入沉默。

    「然而，鸢穿乃利用敌人本身与自身动作之力，在双方冲突的瞬间将手指伸入敌人身体穴部……也就是口或肚脐等部位，从内部拔出脑髓或内脏的招式。能够将贴在神崎大人身体表面的徽章夺走实属奇特。间宫大人恐怕是基于某种理由，改变了鸢穿……是也。」

    ——如果风魔的见解正确，这件事就有点危险了。

    日本武侦基于武侦法第九条而禁止杀人。因此明里才会将可能违反这条法律的杀人招数进行『改变』。

    自己也精通巴流术——从夏洛克·福尔摩斯开始在家族中代代相传的武术——的亚莉亚很清楚，会改变某个招式，就代表自己有能力使用那个招式。

    那个看起来人畜无害又没什么力量的明里——为什么会学会那种招式？

    看到亚莉亚因为心生这样的疑问而放出强烈的紧张感，风魔也跟着闭上嘴巴。

    「……」

    「……」

    两人沉默了一段时间后——

    ……咕噜……

    风魔的肚子忽然发出叫声。

    虽然表情依旧冷静……但她今天似乎并没有好好吃饭的样子。

    毕竟风魔的老家相当贫穷，是个连学费都会拖欠的赤贫武侦。

    「……追加报酬。」

    亚莉亚递出她多带来的炒面面包……

    「感激不尽。」

    于是风魔又拉下口巾，开心地吃了起来。

    虽然以委托费来说非常便宜，不过在少数情况下肚子饿的武侦也会接受用粮食当成工作报酬。

    「帮我继续调查明里的事情。反正你们同样是一年级，调查起来应该不难吧？改天再向我报告结果。」

    「遵命。」

    风魔留下这句话后，「沙沙……」地混进随风摇曳的树叶丛，消失在黑暗之中。炒面面包的酱汁气味，随着带有些许尘埃的春风渐渐消逝。

    §　　§

    第一女生宿舍的屋顶——

    明里在一片星空下埋头缝着滑翔伞的伞衣。

    因为布料厚实坚固又大块的缘故，感觉怎么缝也缝不完。

    然而，这样的缝纫工作是只要身为女孩子，无论谁都会做的单纯作业。

    而且步骤说明书也是日文写的，因此只管埋头做就对了。

    可是……

    「……」

    默默工作的同时，许多念头不断闪过脑海。加上夜晚的黑暗催使，让明里一直想着很负面的事情。

    憧憬的亚莉亚刚才说过的话语——

    『身为武侦是懂的事情越多会越有利喔？』

    『只要按照步骤去缝就好，这点程度你总会吧？』

    ——那些话实在刺得明里心很痛。

    知道对方并没有恶意，反而更加让人感到难受。

    回想起亚莉亚一脸失望的表情……

    「好痛！」

    粗粗的针头忽然刺到指尖。

    为了含住手指缓和疼痛，明里不得不暂时停下工作。

    接着——明里抱起布料，把脸埋入其中。

    （……我……就只能做到……这点程度的事情……）

    视野顿时因为泪水变得模糊。

    跟着亚莉亚踏进这栋女生宿舍时，心中梦想成为帅气武侦大肆活跃的事情——肯定根本无法成真。

    因为那只是自己的想像而已。

    无论驾驶、鉴识、射击、通信、情报处理、装备调度……这些能够实现梦想的特技，自己一项都不会。

    虽然靠一招如魔术般的鸢穿，攻其不备下获得了成为亚莉亚战妹的席次。

    但也只是如此而已。

    现在的自己，依旧是个E级武侦。

    是个体型娇小像幼儿、什么事也不会做的武侦高中吊车尾。

    （居然只是成为了亚莉亚学姊的战妹，就那样得意忘形……什么长处都没有的人，不管和多优秀的对象成为战姊妹，都没有意义呀……）

    屋顶虽然不算寒冷，明里却顿暗感到一股凉意。

    春天给予明里的新挑战与邂逅——

    很快地就转变为某种苦恼与试炼了。

    §　　§

    亚莉亚借用装备科的无人工作室，自己亲手组装完八木天线后——

    时间来到深夜两点。

    （……已经这么晚啦。）

    为了架起已经获得设置许可的天线，亚莉亚回到女生宿舍的屋顶。

    本来以为这时间明里应该已经回家了……

    「……！」

    没想到明里其实还在屋顶上。

    在滑翔伞的伞衣围绕下，坐着发出呼呼的打呼声。

    从动工之后八个小时，她一直都在这边缝吗？

    亚莉亚这样想着，拿起滑翔伞的布料一看，工作的确已经完成了。

    本来还以为需要花上更多时间的说。

    ——亚莉亚目前正在追纵一个事件。

    调查电波和准备滑翔伞，都是为了那个案件的对策。

    如果案件在明天早上有所动作。

    照亚莉亚原本的预定……也就是滑翔伞没在今晚完成的话，想必就无法对应。

    而明里让准备工作比预定提前完成了。

    也就是以战妹来说，她确实帮上了战姊的忙。

    「啊……亚莉亚学姊！」

    因为亚莉亚接近而醒过来的明里，慌慌张张站起身子。

    在一旁，亚莉亚确认着伞衣的缝合状况。

    ……没问题，都有确实缝合。

    说明书上并没有特别指定缝法，不过伞衣的缝合方式是亚莉亚从来没看过的方法——缝得非常牢固。

    「这缝法是……？」

    「我用了回针缝的方法，想说缝得牢固一点比较好。」

    看来这是明里自己判断选择的缝法。

    「回针缝？日本的缝法吗？」

    「就是每缝一针就把布料左右拉开，然后把针返回去缝进同一个洞。是手缝法里最牢固的方法。」

    用那种缝法……想必非常麻烦吧？

    不过也多亏如此，滑翔伞的强度获得提升，在难以预测需要做出什么行动的困难事件中应该都能承受。

    亚莉亚露出以实战为前提严格确认的眼神——

    而大概是误以为亚莉亚对于她擅自判断选择了缝法感到不满……

    「那……那个！如果不行我会重缝的！说、说得也是，居然因为说明书上没写缝法，我就擅作主张……」

    明里慌慌张张地拿起针线。

    她的指尖——应该是被针刺伤的缘故，微微沾血。

    看到这一幕的亚莉亚，对明里摇摇头。

    「没这回事。不论是哪个国家，都没有人会缝得像这样仔细。谢谢你。」

    她说着，轻轻摸了一下明里的头。

    「这下发现你的一项长处了——你是个好孩子呢。」

    看到亚莉亚笑着说出心中话，明里忍不住睁大双眼……

    ……滴答、滴答。

    圆滚滚的眼眶中溢出泪水。

    「？」

    就在亚莉亚搞不清楚现在的状况为什么会惹对方哭的时候——

    「亚莉亚学姊……！」

    明里一把抱住亚莉亚，继续大哭起来。

    「……呃？你……你是怎么了？」

    被抱得有点痛的亚莉亚，对明里的反应感到不知所措。

    「没事……什么都没有……呜、呜呜……！」

    明里也不回答亚莉亚的问题，只是抱着对方不断哭着。

    （……？）

    在居民的人种、民族与信仰相当多样化的伦敦长大的亚莉亚——

    并没有习惯去思考别人的感情。

    因为感情是一个人很私密的部分。

    亚莉亚认为原则上不可以介入其中，过度考量甚至会是一种侮辱。而现实中，面对连家族都不是的别种人，要去理解对方感情也非常困难。

    因此，亚莉亚对于其他人一直以来都尽量保持冷淡。

    只要确实做好必要情报的指示与传达，不要更进一步踏入对方心中。欢喜悲哀如果能够同享当然很好，但如果无法感同身受——就放掉，也就是别去理会。

    对亚莉亚来说，这是在国际社会中活下去的必要想法。

    然而……

    这里是日本。与英国不同，几乎是单一民族的国家。

    日本人崇尚互相关怀、考虑对方的心情再行动。

    因此，When in Rome,do as the Romans do.（入境随俗）——

    亚莉亚没有推开这个莫名其妙哭出来的可爱学妹，而是温柔地反过来抱住她。因为明里想必希望亚莉亚这么做。

    而且——毕竟……

    这孩子是自己的战妹呀。

    虽然自己不太擅长这样的事情，不过今后……在行动时尽量考虑这女孩的心情吧。

    因为彼此——已经不是陌生人了。

    §　　§

    因为明里的身体被夜风吹凉的关系，亚莉亚为她准备了泡澡用的热水。

    这里不愧是VIP房，浴室也相当宽敞，足足有明里家公寓浴室的五倍大。

    「一起去洗澡吧。」

    亚莉亚在更衣室如此说着，便脱起身上的制服——

    明里惊讶得赶紧擦掉泪水，让视野恢复清晰。

    将双马尾卷起来盘成包子头的亚莉亚，想说反正明里是同性……毫不遮掩地露出自己光滑的身体。

    接着连扑克牌花纹的内衣也全都脱掉了。

    （……呜……！）

    不愧是混有英国人血统的混血儿，她的肌肤非常细致。

    雪白耀眼得仿佛肌肤本身都会发光似的。

    即使同样身为女性，明里还是忍不住确认了一下，亚莉亚的胸部……看起来比穿制服的时候还要平坦。

    以高二生来说算是比较让人遗憾的尺寸。

    不过至少比AA的明里稍微大一些。应该是A吧？

    除了胸部以外，臀部也很小巧。

    虽然紧实高翘，但整体看起来圆润可爱。

    在任务中有可能需要进行潜入搜查的武侦，通常并不鼓励像健美选手那样锻炼出明显的肌肉。这一点亚莉亚也不例外，只要脱下衣服——娇小的女孩子身体让人完全无法想像她昨天在格斗战或枪战中展现出来的瞬间爆发力。纤细的裸体宛如玻璃工艺品般美丽。

    不过——背部隐约可以看到的旧弹痕……

    还是默默显示出亚莉亚是一名『战斗少女』的事实。

    「……明里？快点进来呀。」

    「好、好滴！」

    盯着亚莉亚的枪伤痕迹甚至到失礼程度的明里，连『好的』两个字都说不标准……

    抱着害羞的心情脱下制服，露出比亚莉亚还要贫乏的身体。

    为了不要让战姊觉得自己是个没气质的战妹，明里把平常总是脱下来就乱丢的制服与内衣乖乖摺好……然后畏畏缩缩地跟着亚莉亚进入浴室。

    伸展双脚的亚莉亚与蹲坐的明里面对面浸在宽敞的浴缸中——

    「……是吗？原来你是为了那种事在哭呀。」

    听完明里花了一点时间说明自己刚才的心境，亚莉亚用有点无奈的脸如此说道。

    接着露出冷淡的表情告诉明里：

    「这没什么好哭的。如果你一下子就能变成A级或S级，也没必要跟人成为战姊妹了呀。今后你也别忽然就变强喔？要不然我下一个负责的人搞不好会比你更麻烦呀。」

    则使言词笨拙，还是可以感受到她是想要鼓励明里……

    让明里的心中顿时涌起一股暖意。

    听她这么一说，或许也没错。

    现在的自己并不完美。然而即便不完美，或许还是可以跟在亚莉亚身边。

    虽然现在的社会风潮总是寻求可以马上成为战力的人才，但这反过来说就是求才方没有余力去培育新人。

    不过自己憧憬的亚莉亚，才不是那么没气度的人物。

    就算身材娇小，她身为一个人的器量却很大，让明里跟在身边也依然能够从容不迫。而无视于这一点，从一开始就想逞强的行为，无论对明里自己……或是对亚莉亚来说，或许都很失礼。

    「亚莉亚学姊……！」

    明里顿时兴奋起来，把手撑在浴缸边缘站起身子。

    「我……我会……努力加油的！」

    哗唰！把张开与肩同宽的双脚踏在浴缸底部的明里，握起拳头如此宣告。

    结果——她这样的姿势……

    等于把自己的下半身亮到坐在浴缸中的亚莉亚眼前了。

    「……！」

    即使彼此是同性，这状况还是——

    「——至少把前面遮一下啦！」

    让亚莉亚忍不住脸红起来，「啪！」一声抓起明里的双手，遮住她重要的部位。

    「……！」

    想像力莫名丰富的明里，不知道为什么觉得这是同性之间不该有的行为……

    「推补起～！」

    连『对不起』都讲不清楚，满脸通红地躲进水中了。

    虽然亚莉亚的卧室只有一张床铺，不过那是假设有五个亚莉亚也可以睡得下的——超大双人床。

    毕竟时间已经很晚，明里就这么留在亚莉亚的房间过夜了。

    能够独占身穿连身睡衣的亚莉亚，悠闲地来场睡衣派对……明里内心盘算着这些符合她们年纪的小活动，但没想到……

    「那么，晚安。等你要睡的时候把电灯关掉喔。」

    亚莉亚说着便躺下去，在明亮的灯光下三秒就入睡了。

    很快陷入沉睡的亚莉亚如洋娃娃般惹人怜爱的睡脸……

    真是名副其实的美少女。

    虽然身为同性这样想很奇怪，不过明里觉得这已经不只是美丽的程度，甚至看起来非常神圣。

    脸蛋整体气质中带有可爱，平常给人严格印象的眼角在睡觉时也变得温和，鼻梁形状工整漂亮，樱桃色的唇瓣水嫩又紧致。

    本来只能躲在走廊或道路转角后面偷偷窥视的这张美脸，现在竟可以在五公分左右的距离下仔细凝视。简直是一项革命性的发展，能成为战妹真是太好了。

    心跳激烈到差点昏过去的明里——

    这下兴奋得彻底醒过来，想睡也睡不着了。

    虽然亚莉亚的睡脸就算欣赏个一、两小时也不会腻，但时间已经是深夜……

    （……啊。）

    明里这时忽然想起一件事，拿起手机寄了一封邮件给妹妹·乃乃香。

    毕竟自己没回家，对方应该会担心。

    『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好』

    在内文最后添上笑脸＋汗水符号的明里，自己也忍不住笑起来。

    能够像这样跟亚莉亚在一起的自己，实在太幸福、太开心了。

    因此有点想炫耀的她，把这封邮件同时也寄给莱卡与志乃。

    看了一下手机显示的时间，再不睡不行了……于是明里关掉卧室的电灯后……

    「晚安，亚莉亚学姊。」

    对已经睡着的亚莉亚道声晚安，和自己的战姊睡在同一张床上了。

    §　　§

    早上五点多，亚莉亚睁开眼睛。

    （……）

    握着手机的明里还在睡觉。

    大概是因为连续缝了八小时的布太累的缘故，亚莉亚起床的声音与动作也完全没吵醒她。

    亚莉亚越看越觉得明里只像个普通的女孩子……但是……

    （你一定——有隐瞒什么事情吧？）

    换上水手服回到卧室的她，低头看着明里陷入思考。

    这女孩有隐瞒着什么事情。

    而且想必是很恐怖的事情。

    亚莉亚的直觉如此告诉自己。

    （——继续隐瞒下去的话，会死喔。）

    即使在战斗中也想隐瞒自己真相的想法，就像枪械卡弹一样会让武侦陷于不利。

    对武侦来说，战斗行为无时无刻都伴随生命危险。要是太执着于隐瞒什么事情，导致自己对该做的事情感到犹豫——随时都有致死的可能。

    为此丧命的武侦，实际上相当多。

    不过也正因为如此，亚莉亚认为自己能成为她的战姊或许是一件好事。

    毕竟预防这样的事情、保护战妹的生命，也是身为战姊的责任。

    §　　§

    「……亚莉亚学姊……？」

    明里在七点左右醒过来时，发现亚莉亚已经不在卧室中。

    光是没看到那个人，就让明里有种一切都消失的错觉。

    甚至一瞬间觉得昨天发生的事情会不会都是自己在作梦。

    然而，那些事情全都是真的。

    毕竟自己现在就躺在战姊的床上。

    「啊……」

    在床头边的桌子上，有一张亚莉亚留下的便条纸。

    明里看到那东西，表情顿时灿烂起来。

    『谢谢你缝的滑翔伞，我拿去用了。』

    明明写英文应该比较方便，亚莉亚却亲切地用日文写下留言——

    让明里忍不住把便条纸抱在胸前。

    （学姊拿去用了……！）

    窗外可以看到一片春季清爽的早晨天空。

    就好像明里现在的心情般爽朗。

    明里从卧室走到阳台上，深深吸了一口新鲜的空气。

    她心中不禁在想。

    现在亚莉亚不在这里。

    看不到她那美丽的脸蛋。

    不过，这也是没办法的事情。

    毕竟战姊总是会站在战妹的前方——遥远得甚至看不到表情的前方。

    今后，自己要朝着那个方向迈进。

    虽然刚开始没办法并肩而行。现在自己还在遥远的后方。

    然而多亏亚莉亚的存在，让自己清楚知道应该前进的方向了。

    因为如光速般奔驰的亚莉亚学姊，让自己看到了她的背影。

    自己要朝着那个背影奔跑，为了总有一天能与之并肩而努力。

    想必这就是身为战妹的成长。

    （这就是……战姊妹的世界。）

    踏入这个世界后第一次明白这件事的明里——

    对仿佛照亮自己前途的晨光，露出笑脸回应。

    §　　§

    志乃——佐佐木志乃对于明里寄给自己的邮件有设定专用的铃声。

    这样的特别待遇，只有针对明里。

    因此即便是深夜寄来的邮件，也能立刻扑向手机确认内容。

    深夜的邮件，是一种和对方共用深夜时间的宝贵行为。

    对于从来没有和明里一起过夜的志乃来说，深夜的邮件交流可以说是一种代偿行为的玫瑰色事件。

    ……本来应该是如此的。

    志乃这个女孩——正如班导矢常吕依琳描述为『佐佐木同学真是个冰山美人呢』一般，平时的态度总是非常冷静。

    然而，在收到明里寄来的邮件时……却总是会露出兴奋到稍嫌没气质的表情握起手机，开心得受不了。可是现在邮件的内容竟然是——

    『我今晚会在亚莉亚学姊的房间过夜。她也有借我睡衣，而且尺寸还刚刚好（笑）（汗）』

    对志乃来说，没有比这更让人受打击的事情了。

    明里。

    我可爱的、可爱的明里。

    外宿过夜。

    在那个半路冒出来的女人房间。

    「……呜……」

    再读了一次那封邮件，志乃的表情从一大早就非常僵硬。

    「明里……」

    不想再看到这种邮件了。这一定是场恶梦。

    志乃如此想着，双眼无神地删除了邮件。

    然而，就算邮件消失——

    ——事实也不会改变。
