第一卷 1弹 间宫明里

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：日常殴豆豆

    庶民老街的感觉犹存的中央区·胜哄——

    强袭科一年级生·间宫明里居住的公寓就位于这座填海岛上，搭乘巴士即可到达建于人工浮岛的东京武侦高中。

    在这栋租金便宜到让人怀疑会不会是凶宅的『胜哄大楼』其中一间租屋中——

    ——明里在早晨阳光的照耀下而睁开眼睛。

    已经升上高一却只有一百三十九公分的幼儿体型，穿着扑克牌花纹的睡衣，在床上缓缓坐起身子的明里……

    「……唔……」

    脑袋还呈现半睡半醒的状态。

    如小宠物般圆滚滚的大眼睛虽然还半眯着，不过看着贴在墙上的照片便越睁越大。

    那是明里擅自用手机偷拍下来，利用便利商店的印表机分好几块印刷成彩色A3照片再拼凑而成的自制海报。

    照片中的人物……

    是一名粉红双马尾、身穿东京武侦高中白底深红色水手服、双手握有两把大型手枪Government——看起来威风凛凛的女孩子。

    这位女孩名叫神崎·H·亚莉亚。

    就读东京武侦高中强袭科二年级，也就是比明里大一届的学姊。

    （——我的心中有个目标，就是要成为像亚莉亚学姊那样的人……！）

    明里眼神认真地仰望着那张照片……

    ……但她的表情很快又变得陶醉起来。

    「噢噢，亚莉亚学姊……！」

    接着用那松弛到很没出息的脸……

    开始磨蹭照片中的亚莉亚。

    虽然明里本人也搞不清楚自己到底在做什么——总之就是心中憧憬的感情驱使她这么做的。

    「……今天也好迷人呀……」

    毕竟是照片，不管哪天看起来应该都没差别才对。不过在明里的脑中，每一天的亚莉亚都会映照出某种新鲜的幻觉。

    这也是对其他人来说无法理解的感受，简单讲就是一种过度的崇拜心理。

    然而，这段与幻影之间的游戏——

    「……！」

    被放在一旁的闹钟所显示的现实彻底破坏了。

    时间是早上八点。

    「——哇嘎～！」

    明里发出正值青春年华的女高中生不应该发出的那种尖叫声，扑向挂在墙角的水手服上衣与裙子。而且是用上双手双脚的所有指头。

    因为根据明里的经验，要是八点五分之前不出门，绝对会赶不到武侦高中的。

    双手换穿上半身，双脚换穿下半身，用有点难以见人的夸张技巧瞬间换好衣服的明里——半哭着脸冲出自己房间。

    接着……

    「乃乃香！你为什么没有叫醒我！」

    连一声早安都没说，就把自己睡过头的责任转嫁给妹妹——间宫乃乃香。

    相对地，乃乃香则是早已换穿好一般中学的西装式制服……

    坐在客厅的化妆镜前，梳着一头及肩的黑发。

    「我有叫呀，结果就被姊姊狠狠踢了一脚！」

    乃乃香说着，转头对明里扮了一个鬼脸。

    在她的脸上，有个红通通的小脚印。看来应该是被睡昏头的明里踹出来的痕迹。

    「……啊……对不起……」

    听到没出息的姊姊畏畏缩缩地道歉，乃乃香只说了一句「真是拿你没办法，」便原谅了她……

    明里从一旁借用化妆镜，梳理她那绑成短短的双马尾、天生带一点褐色的秀发。

    然后慌慌张张地把需要用的东西塞进外观朴素的书包中。

    「呃～我的手机呢……」

    「拿去。姊姊你丢在客厅喔。」

    「谢谢！」

    在这种地方也饱受乃乃香照顾的明里准备出门的时候……

    「真是的～防弹制服要穿好呀！」

    乃乃香很快帮明里拉好她有点凄乱的制服衣摆。

    ——防弹制服。

    那是将一种名为TNK丝的纤维以锁子状织入布料中制成的东京武侦高中制服。

    这种纤维在显微镜下看起来呈现细微的弹簧结构，在遭遇某种东西高速撞击时能够分散冲击力道。

    设想中会撞击这套制服的『某种东西』——就是『子弹』。

    在美国共和党为了扶持被枪炮管制法规压得喘不过气的枪械产业，而企图开拓出新市场的日本……政府近年来也解除了禁令，使手枪、步枪等东西在转眼间便流通国内。

    而在日常生活中随时都有可能被枪口瞄准的武侦高中学生所穿的衣服，就是这种乍看之下只像普通学生服的防弹制服。

    明里将那套同时具备防刀性的水手服的领巾重新拉好后……

    「连枪都忘记了！」

    一脸无奈的乃乃香掀起明里的裙子，将一把冲锋枪插入绑在大腿上的枪套中。

    这把枪的名字，叫微型乌兹。

    是以色列前IMI公司开发出来的杰作枪，再缩小化之后的衍生枪型。

    乌兹枪可以使用一般手枪的鲁格弹，能在约一秒间射出多达二十五发的子弹，耐用性也相当高。

    东京武侦高中规定全校学生都有义务要装备枪械与刀剑，而明里之所以会选择这把枪……

    是因为这是市面上流通了一千万把以上的热门枪枝，无论本体还是零件都价格便宜的缘故。

    另外，也是因为听信了枪炮店的美女店员一句『乱枪打鸟总会中』……这样极为外行的理由。

    「那么，乃乃香，我先出门了。你要小心色狼、车子跟扒手喔！」

    明里摆出姊姊架式，对妹妹提出注意后——

    一口咬住从烤面包机中弹出来的吐司，就这样离开公寓了。

    目前，日本政府为了对抗日渐凶恶的犯罪行为——导入了某种国际资格制度。

    武装侦探，通称「武侦」。是一种准许携带武装、解决各种麻烦问题索取报酬的便利屋。

    为了培育那样的人才而设立的综合教育机关，东京武侦高中，就建于彩虹桥南方的一座南北两公里、东西五百公尺的人工浮岛上。

    除了一般的高等学校教育之外，也能学习到搜查、鉴识、与武装犯罪者的战斗等等专门科目的武侦高中校园内……一如校规规定配戴着枪械与刀剑的学生们都习以为常地走着。

    就在那样的学生们来来往往的校门前，走下公车的明里不断喘着气。

    （赶上啦……）

    多亏乃乃香而免于迟到的明里蹒跚地穿过校门后……

    （……？）

    在一般校区的角落，似乎发生了什么骚动。

    「我只是想借个厕所！」

    「别轻视我的人权！」

    伴随语气粗暴的中国话，同时传来女学生的尖叫声。

    明里从围观学生们的缝隙间探头窥视，看来是车辆科的护送车移送来的犯罪者在暴动的样子。对方是手臂上刺有蛇纹的五名中国人。

    似乎是因为语言不通所引发的事件。

    （……车辆科的学生被打了！）

    那群犯罪者即使被手铐铐着也不以为意，对车辆科——也就是以车辆、船艇、航空器的驾驶操纵为专门领域的学生又是抓起胸襟又是脚踹地不断动粗。

    （必须赶快搭救才行……）

    虽然心中这样想，但正在暴动的是一群像中国黑道般凶恶的人物，让包含明里在内的围观学生们都迟迟不敢出面。

    就在这时——

    「Bad loosers!（给我住手）」

    ——从明里的身旁不远处忽然传来高亢的叫声。

    发出声音的，是一名英国来的留学生，就读东京武侦高中强袭科二年级。

    以长长的粉红色双马尾为特征的此人，正是神崎·H·亚莉亚！

    （啊！）

    看到自己憧憬的人物登场，让明里的心脏用力跳动了一下。

    围观的学生们也都知道亚莉亚这位名人，纷纷「……亚莉亚」「是亚莉亚！」地叫出她的名字。

    将犯罪者们的敌意与周围学生们的期待都聚于一身的亚莉亚——

    看起来对这些感情都不以为意，威风凛凛地往前踏出步伐。

    然而，她的体格跟明里同等娇小，是个说是小学高年级生也会被人相信的迷你高中女生。

    「这小子是什么人？」

    看起来强壮有力的犯罪者们将那样的亚莉亚包围起来，睥睨着她。

    他们与亚莉亚之间的体格差距可说是一目了然。

    这状况再怎么说都太危睑了吧……

    正当明里这样想的时候，随着『磅！』一声……

    「呜哇！」

    犯罪者中的一个人发出惨叫。

    是率先向亚莉亚出手的男人被她的手掌硬生生击中下颚。

    亚莉亚紧接着抓住脚步不稳的男人手臂，用类似合气道四方投的招式将敌人「唰！」一声摔到地面上。

    其他敌人在慌张之下做出攻击，却一个个被亚莉亚的拳头击中，碰碰磅磅地发出如铁锤殴打的声音。

    仿佛电影画面般陆续有三个人倒地的时候……

    「这小鬼！」

    最后一人从亚莉亚背后挥下双手，企图让她安分下来。

    （危险！）

    明里虽然忍不住想大声提醒——

    但那有如斧头挥下的一击却扑了个空。

    转眼间绕到攻击者背后的亚莉亚，身手灵巧地用脚尖踢中敌人的膝盖后方。

    趁敌人因此半蹲下来，亚莉亚跳起身子用双脚夹住对手的脖子。

    接着一扭，把敌人的脖子扭到正常的转动角度外。

    「……呜……！」

    第五名犯罪者连惨叫都发不出来，就翻起白眼失去意识——

    在亚莉亚「咚」一声落回地面的同时，对手瘫下来倒在其他四人身上。

    「You should know when to give up.（真是不懂何时该放弃的家伙）」

    演完一出稍嫌过度攻击的压制戏码后，亚莉亚用发音优美的标准英语如此说道……

    「……」

    不知不觉间，背着一把木制枪托的初期型德拉古诺夫狙击枪的狙击科蕾姬学姊出现在亚莉亚身旁。虽然刚才没上场的机会，不过她应该是为了预防万一而在旁待命的。

    即使不到亚莉亚的程度，但这位蕾姬学姊在武侦高中也是个出名的学生。因为她是个狙击方面的天才儿童——同时也是个从来不会表现出喜怒哀乐感情、像个机器人一样的奇特人物。

    「真受不了。」

    亚莉亚睥睨着那群犯罪者，用鼻子「哼！」了一声。

    她别说是呼吸了，连秀发都丝毫没有凄乱。

    「神崎学姊！」

    到这时，持枪的强袭科一年级生们才匆匆赶到。另外还有鉴识科的举生。

    亚莉亚转身面朝他们……

    「这些人只是普通的窃盗集团而已，丢去给寻问科处理。鉴识科的人负责调查现场，他们应该还有其他同伙。」

    俐落地发出命令。

    一边往前走一边向周围做出指示的模样，活像外国电视剧中会登场的能干女职员。

    「你回去狙击科，准备下个任务。」

    亚莉亚对同年级的蕾姬也做出指示后，带着仿佛正在追查什么大事件的氛围离开现场。

    （亚莉亚学姊……！）

    明里双眼冒出闪亮亮的星星，目送亚莉亚的背影离开。

    （身为强袭科的王牌，又是精通手枪、格斗术的高手。英国贵族。从十四岁开始在伦敦武侦局以武侦身分活跃于欧洲各地后，转来日本留学。经手事件的犯罪破案率高达百分之九十九！拥有一个让犯罪者们闻之丧胆的称号——『双剑双枪的亚莉亚』——！）

    即便知道这些个人情报……

    但别说是对话了，连上前攀谈的经验都没有，宛如云端上的存在。

    对现在的明里来说，亚莉亚就是这样的人物。

    一年A班的教室中，到处都能听到刚才亚莉亚的话题。

    早上的班会开始之前，大家口中都在谈论着亚莉亚那强到有点过度的实力。

    明明也不是在讲自己的事情，明里却莫名感到骄傲地听着那些话语……

    同时坐在自己的座位上，拿着铅笔勤奋书写。

    在一张A4大小的申请书上某个栏位中——填入『神崎·H·亚莉亚』。

    只不过是这样一件小事，便让明里开心得露出笑容。就在这时……

    ——啪！那张申请书忽然从背后不知被什么人抢走了。

    不但如此，那个人甚至从背后强硬把明里从座位上抱起来。

    「哇！」

    会做这种恶作剧的人……

    正是刚刚还在她左边座位上看漫画的火野莱卡。

    莱卡和明里同为强袭科的一年级生，是一名美日混血儿。

    拥有一六五公分的高挑身材，一头金发绑成马尾，翡翠色的双眼看起来很好胜，是个像男生一样个性强势的女孩子。

    莱卡从明里腋下穿到前方的右手……摸了一下明里平坦的胸部。

    「做、做什么啦——！这个色狼！」

    明里虽然挣扎着想要摆脱那只手，但她根本赢不过体格比她强壮的莱卡。

    莱卡接着看向从明里手中抢来的那张纸——

    『战姊妹申请书』。

    「——明里，你想跟亚莉亚学姊缔结战姊妹契约……？」

    看到莱卡惊讶的样子，明里鼓起腮帮子不回答。

    「战姊妹……？」

    坐在明里右边座位的学生这时把脸转过来。

    那是一名及腰的黑发充满光泽、堪称大和抚子类型的少女——是明里的朋友，隶属侦探科学习犯罪搜查的佐佐木志乃。

    「你说战姊妹，是那个两人一组的特训制度……吗？」

    志乃大概是对于明里会提出那样的申请感到有点在意，而如此问道。

    「没错没错，就是让一个学姊亲自特训自己一年的那个。」

    莱卡看向志乃，用她一如往常的男生语气说着。

    正如莱卡所说，战姊妹制度就是——

    让特定的学姊与学妹两人一起行动的师徒制度。

    通常是由学妹透过教务科向学姊提出『我想成为你徒弟』的申请后，学姊对学妹进行测验。只要学妹测验合格，即能与学姊组成搭档。如果是男生就称为战兄弟，女生则称为战姊妹。

    这是一种不管对高年级生还是低年级生都有好处的制度。只要双方成为战姊妹，学姊可以让学妹免费帮忙自己的工作，而学妹也能够从学姊身上学到技能。

    然而，武侦毕竟也会从事相当于员警的工作……暴力事件相当多。

    要是让能力差劲的学妹成为自己的战妹，就有害自己丧命的风险。

    因此，惯例上学姊在选拔学妹时会非常谨慎。

    尤其是像亚莉亚那样能干的武侦，接手的工作危险度也会相对比较高。

    清楚这件事的莱卡抓着明里，对她露出有点在责备的视线。

    「我说你啊，知不知道亚莉亚学姊的等级？她可是比A级还要高的S级喔？申请跟她成为战姊妹的家伙，听说连续有二十个人都没被采用哩。」

    ——莱卡所说的等级，指的是武侦等级。

    基于战斗力或搜查力等等综合能力，由国际武侦联盟评定的武侦等级，从高至低主要分为S·A·B·C·D·E六个层级。

    而这个等级，就直接代表每个武侦各自的「地位」。

    根据等级在武侦业界受到的待遇不同自是不用说，雇用武侦时的酬劳也大致上是依照等级决定行情的。

    而亚莉亚的S级是武侦中的最高等级。

    包含成人武侦在内，全日本也只有几十人，可说是菁英中的菁英。

    相对地，明里的等级……

    「像你这样的E级武侦，怎么可能和亚莉亚学姊搭档嘛。」

    ……诚如莱卡所说，是最低等的E。

    「明里同学，那种想法就叫不自量力喔。」

    不只是莱卡，连平常总是个性温柔的志乃也提出了否定意见——

    孤立无援的明里顿时像河豚一样用力鼓起腮帮子。

    「那种事，不试试看怎么知道！」

    「你稍微变强一点之后再说吧。来来来。」

    大概是觉得闹别扭的明里很可爱的关系，莱卡把申请书高高举到明里头上轻轻摇晃。像这样捉弄明里的行为，正是莱卡麻烦的兴趣。

    「还·来·啦～！」

    就算明里气愤起来拚命努力，还是碰不到莱卡长长的手臂上抓的申请书。

    或许是明里那模样刺激了莱卡的嗜虐心……

    「好，就让我亲自来指导你擒拿术吧！」

    她「碰！」一声轻轻把明里压倒在书桌上。

    就算只是一年级生，莱卡好歹也是专攻武力压制犯罪者的强袭科学生。

    标准的动作让明里趴在桌面上，试图使她动弹不得。

    就在关节即将被固定住的时候——

    「——！」

    明里忽然快速做出行动。

    紧随宛如睡觉翻身的动作之后，下一个瞬间……

    「奇……怪？」

    如此呢喃的莱卡身体下，明里的身影消失了。

    连同本来应该拿在莱卡手中的那张申请书。

    因为是眨眼之间袭生的事情，同班同学们都没有发现……

    明里已经蹲在莱卡伸手不及的距离了。

    「……！」

    莱卡露出不可思议的表情时，明里将战姊妹申请书抱在胸前——

    像个小孩子一样对她吐舌头，扮了一个鬼脸。

    在武侦高中除了通常的一般科目之外，也可以选修和武侦活动相关的专门科目。

    专门科目有侦探科、鉴识科、装备科、通信科、救护科等等各式各样的科目，而且各自都有自己专用的校舍。

    其中一栋，强袭科大楼中——

    明里在地下一楼的室内射击训练场出席射击训练的课程。

    （莱卡那个笨蛋！）

    戴着露指手套，瞪着人型标靶的明里……

    （要向谁申请是我的自由呀！）

    仿佛在发泄早上对莱卡的不满似的，握着微型乌兹拚命连射。

    啊啊啊啊啊！子弹一口气喷洒出去，但是——

    因为枪身不断晃动的缘故，子弹一直都没有击中目标。

    毕竟微型乌兹是一种连射速度虽然很优秀，但取而代之地着弹点相当不稳定的冲锋枪。如果是一名壮汉固定在腰部击发还不用说，可是体重只有三十三公斤的明里要使用这玩意也只能期待偶然击中目标了。

    然而，强袭科的兰豹老师一点也不斟酌这样的枪枝特性……

    「喂！」

    咚！

    朝明里的脑袋瓜狠狠捶了一拳。

    「给我专心点！不要只是9mm子弹的反作用力就乱晃！」

    身为香港黑手党首领的女儿、身穿露肩上衣与牛仔裤、背上背着一把刀的这位充满野性又严格的女教师——

    「看看你，完全都没击中呀！」

    吊起眉梢，伸手指向明里的标靶。

    正如她的训斥，明里的子弹到最后一发都没命中目标。

    （搞砸啦……）

    和员警或自卫队员不一样，武侦原则上可以自由选择使用的枪枝。

    既然如此，要把微型乌兹拿来当成托付自己性命的搭档可说是相当让人不安。

    然而，明里因为某种理由，射击能力非常差……或者说是完全不行。

    因此她只能选择乱枪打鸟偶尔中的战术也是事实。

    「——看看她！」

    兰豹竖起拇指指向她背后的另一个射击道。

    在那个射击道——

    （啊！亚莉亚学姊……！）

    是在忙碌的任务中抽空前来训练的亚莉亚。

    在她手中握着白银与漆黑的两把手枪。

    各自都是改造成能够全自动射击的Government。

    磅磅磅磅！磅磅磅磅！大型手枪Government发出连续枪声。

    子弹全数命中人型标靶握「枪」的位置，也就是得分最高的部位。

    ——根据法律，武侦的行动受到相当严格的限制。

    当中最具代表性的，就是武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人——这样一条规则。

    换言之，就是即使对手携带武装也不可以射杀的意思。乍看之下让人觉得很不合理的这条法律，可说是明显象征出日本对于公家机关武装人员严厉要求责任的国情。

    其实就算击中标靶的手或脚，在这个训练中也是可以获得分数……但亚莉亚甚至连这些部位都避开，始终只瞄准对手的枪。

    这样的实力，和连标靶都没击中的明里相比简直是天差地远。

    （是用威力比微型乌兹的9mm子弹还要强的.45ACP子弹，而且还是双手各持一把枪的说……！）

    在心中赞叹的明里，一时也忘了自己的不中用——

    双眼又闪闪发亮起来，目不转睛地注视亚莉亚。

    瞄准标靶的那对凛然的红紫色眼眸。

    标准到甚至可以拿来当教科书照片的射击姿势。

    然后……

    和明里一样娇小的体格以及不显眼的胸部尺寸。

    （她明明跟我一样是幼儿体型……可是好厉害！）

    即使在心中想着有点失礼的事情，亚莉亚的存在依然是明里的心灵支柱。

    就算身材娇小，亚莉亚也很强。

    所以……

    自己一定也可以变得很强。

    明里一直都希望自己变强。不变强不行。

    （只要我够强——）

    ……过去的记忆闪过明里脑海。

    在烈火熊熊燃烧的街道上，明里……在哭泣。

    因为自己弱小而败北、除了哭泣什么也做不到的那段破灭的记忆——

    （——就不会再尝到那种痛苦了……）

    到了傍晓，明里一脸难过地走出校舍，踏上归途。

    她手中拿着一张印有『中距离射击训练结果』的单子。

    明里的成绩在一百四十四人当中排行第一百四十四名……

    也就是今天出席训练的强袭科学生中最后一名。

    如果这是实际的枪战，明里现在应该已经躺在装尸袋中，与乃乃香伤心道别了。

    在步伐沮丧的明里两旁，还有莱卡与志乃。

    像个有教养的大小姐般把武侦高中指定书包提在前方的志乃……

    「我觉得……你是不是辞掉强袭科比较好？」

    从一旁有点难以启齿地对明里如此说道。

    平常应该会说些温柔话语的志乃，自从知道明里打算向亚莉亚提出战姊妹契约申请的事情之后，感觉好像变得有点冷淡。

    对于那样的志乃，明里立刻摇摇头。

    「……不要。我想跟亚莉亚学姊同样在强袭科然后订下战姊妹契约呀。」

    「那要不要我来教你近身战技？」

    莱卡把吃到一半的炸热狗前端当成枪口指向明里的胸口。

    那动作让明里不禁怀疑她是不是又想摸什么奇怪的地方，于是……

    「莱卡又笨又色，我才不要。」

    像在找人发脾气似的，用力把脸别开。

    遭到拒绝的莱卡——顿时露出比明里想像中还要受打击的表情。

    大概是因为志乃表现冷淡，才想说自己要温柔一点的莱卡，被明里的反应当场激怒……

    「——你才是笨蛋啦！亚莉亚学姊是强袭科的榜首，你是垫底！别说是组队了，你连跟她讲话的机会都没有啦！」

    感觉彻底变成明里的敌人似的，在樱花树下如此大声嚷嚷。

    「就是说呀，明里同学。每个人都有自己适合的才能与应当遵守的分寸。」

    志乃竖起时指，谆谆教诲般说道。

    于是明里……又再度看向手中的射击训练成绩单。

    一百四十四人中排行第一百四十四名——

    两人说得没错，自己根本没有才华。

    这就是现实。

    可是，自己还是想要变得像亚莉亚一样。

    那就是明里的梦想。

    社会上不知节制地赞颂、不负责任地鼓励大家怀抱「梦想」——

    但是在通往目标的路途上，却不断刮着名为「现实」的逆风。

    对明里而言的逆风非常强劲，感觉光靠自己的力量根本无法往前进。

    而且她通往目标的路——是武侦之路，危险的路。

    与其他多数的梦想不同，只要稍微踏错一步就真的会丧命。

    就是因为看到明里勉强自己踏上那条路，朋友们才会劝她「回头」的。

    这并不是在欺负她，而是身为朋友才会这样讲。

    然而。

    可是。

    明里依然必须踏上那条路才行。

    虽然现在还很弱，但自己必须变得更强才行。

    基于某种复杂而悲哀的理由。

    啊啊……

    如果有谁愿意推自己一把。

    愿意向自己伸出手。

    或许自己就能在这条路上往前迈进了。

    明里就是抱着这样的想法进入这所学校，然后总算找到了她心目中的那个「谁」。即使和自己同样身为娇小的女孩子，却比任何人都要强大而正确的那个人。

    （——亚莉亚学姊——）

    明里的手不禁用力一握，把成绩单揉烂。

    被周围的人认定是不可能实现的想法——

    （我希望自己变得像亚莉亚学姊一样强……！可是没实力的我却连机会都得不到吗……？）

    滴答……滴答……化为泪水涌出明里的眼眶。

    从忍不住哭泣起来的明里头上……

    仿佛是听到了她的心事般……

    仿佛是在反驳刚才莱卡的言论似地……

    「——我倒是认为，每个人都应该获得平等的机会。」

    那女孩可爱又凛然的声音传来。

    宛如天上传来的女神之声。

    「——！」

    一直以来都憧憬着那女孩的明里，很快就认出那是谁的声音。

    明里、莱卡与志乃纷纷抬头——

    便看到第二操场校门附近的一棵大樱花树，有个人影站在树枝上。

    ——是亚莉亚。

    神崎·H·亚莉亚张开双脚站在树头上，从斜上方低头看着明里。

    「——！」

    明里一行人各个瞪大眼睛，惊讶得说不出话来。

    刚才还在生气的莱卡甚至把手中的炸热狗都掉到地上。

    在一片粉红色的花瓣飞舞中……

    「武侦要随时如临战场。如果我是敌人——你的脑袋早就被开洞了！」

    亚莉亚说着，用力伸手指向明里。

    那威风凛凛的姿态，实在帅气到不行——

    明里在与刚才不同的意义上差点哭了出来。

    然而，她所憧憬的那个人同时也很严格。

    并不是轻易就会赐予恩惠的女神。

    来，从我手中夺走吧——亚莉亚摆出仿佛在这么说的态度——

    「唰唰！」地拔出黑白双枪。

    接着——

    「间宫明里。」

    面对第一次被亚莉亚提到自己名字而感动的明里……

    「——以战姊妹为赌注，和我一决胜负吧！」

    以随风飞舞的樱花雨为背景，亚莉亚如此宣告。
