第一卷 2弹 徽章①

    明里的申请透过教务科传到了亚莉亚的手上。

    ——间宫明里，如果你想成为我的战妹，就和我一决胜负！——

    然而听到那样的声音，明里却什么反应也做不出来。

    这也是当然的。

    毕竟那个武侦高中的巨星，现在正注视着明里，对她说话。

    而且话语的内容在某种意义上是宣战。是强者对弱者提出的一种恐怖的挑战。

    看着因为过度紧张而全身僵住的明里，亚莉亚轻飘飘地……

    仿佛半空中有阶梯似的，从四公尺高的樱花树头降落下来。华丽的脚步宛如体重根本不存在般。

    站到依然瞪大双眼的明里面前，亚莉亚用力挺起胸膛。

    「任何人都应该获得平等的机会，但结果就不是平等了，而是要靠努力。」

    她光是开口讲话，就充满魄力。

    明明声音听起来就像动画声优，身高也只跟明里一样高。

    但她很有存在感。不只是明里，连莱卡与志乃也霎时被吞没。

    ——这就是所谓一流的人物吗？

    「你向我提出了战姊妹申请对吧？」

    听到亚莉亚如此确认，明里才总算回过神来……

    「是、是的。」

    如此回应了。

    「我这个人很忙。就算是教务科的命令，我也不会无条件当别人的保母。」

    如此说的亚莉亚，从裙子口袋中拿出一张贴纸亮到明里眼前。

    是一张拳头大小的黄色星型贴纸。

    「所以说，『徽章』。现在就来吧。」

    「咦？徽……章？」

    在瞪大眼睛的明里面前——

    亚莉亚忽然掀起水手服上衣。

    小小的肚脐与毫无赘肉的纤细腰部当场露出来……

    「……！」

    明里忍不住面红耳赤。

    亚莉亚究竟想要做什么？

    是什么必须把衣服掀起来的行为吗？

    「——怎、怎么会！请、请问你想做什么！这里是屋外呀！」

    因为莫名其妙的误会而慌张起来的明里，被莱卡敲了一下脑袋瓜。

    「白痴！你不知道徽章的规则吗？」

    看到明里还搞不清楚亚莉亚的意图，志乃赶紧对她说明：

    「战姊妹的契约，在契约之前会先有一场测试呀！而强袭科推广的战姊妹试验比赛——就叫『徽章』。」

    「没错。」亚莉亚点点头，将星型贴纸贴在自己的侧腹部。

    「你在三十分钟以内，试着从我身上夺走这枚徽章。如果办不到，我就不接受契约。之前的每个人，都是因为这样不被录取的。」

    （咦……？抢不到徽章……就不接受契约——？）

    面对光是要理解这句话的意思就很花脑筋的明里——

    「来，已经开始了喔。」

    亚莉亚操作了一下珍珠粉红色的手机，然后亮出来。

    荧幕上显示出马表画面，倒数计时已经开始了。

    剩下二十九分五十九秒。

    「那、那种事……我做不到呀……！」

    夺走贴在亚莉亚身上的贴纸。规则虽然简单，但这项测验……

    过去已经有二十名一年级生——而且至少都比明里成绩优秀的学生们挑战过，却没有任何人成功。

    这也是当然的。因为亚莉亚的运动神经根本不是普通的人类可比拟。

    记忆犹新的早上那场事件中，就很明确地显示出这点。

    现在却要抓住那样的亚莉亚，掀起她的上衣，撕下贴纸夺走。

    那种事情——

    「不可能做得……」

    亚莉亚打断明里的呢喃……

    「机会不会等人。就跟事件不会等待武侦是一样的。」

    释放出争论无意的氛围。

    没错。

    比赛已经开始了。

    无视于明里心中的犹豫。

    不让她说什么「其他测验方式比较好」这种天真的话。

    战姊妹试验比赛——步向梦想千载难逢的机会，已经开始了。

    「……！」

    继续发呆、犹豫、找藉口，只会让时间不断流逝。

    这段宝贵的时间，一分一秒都足以匹敌一颗颗的钻石！

    「明里！」

    莱卡——

    「明里同学！」

    以及志乃的加油声，堆了明里一把。

    要她去抓住亚莉亚虽然有附加条件——但还是向她伸出的手！

    （……机会、不会等人……！）

    踏出去。

    伸手抓住。

    ——那颗星星！

    「呜哇啊啊！」

    明里仿佛弹射出去般，冲向双手交抱在胸前的亚莉亚。

    不顾一切地把手伸向贴有徽章的腹部——

    「！」

    但是却被亚莉亚以最小限度的动作躲开，还被抓住手腕。

    在抓到的瞬间，关节就被固定住了。

    一秒后，明里的身体一转——「碰！」一声倒在地面上。

    不是靠亚莉亚的力气，而是因为明里自己的力气。

    （……手、手腕差点就脱臼了……！）

    只要关节被扭向不正常的方向，人类就会因为自己的力气倒下。

    原理就跟亚莉亚今早对犯罪者用过的那招合气道招式一样。

    虽然明里有用出护身倒法，手腕还是感到隐隐作痛。

    趴在地上的她抬头一看——

    发现亚莉亚露出「放马过来」的从容笑脸，勾勾手指挑衅明里出手。

    明里立刻用力往地面一拍，站起身子。

    「喝！」

    这次换着尝试强硬扑向亚莉亚的身体。只要抱住她，体格相同的两个人就会缠在一起。这样一来，肯定就能触碰到对方的侧腹部……！

    但仿佛在嘲笑明里想法肤浅似的，亚莉亚往后退下脚步。

    然后就这样朝她正后方的樱花树——

    几乎以垂直的角度面向后方冲上树干。

    （跳攀法……！）

    在明里惊讶抬头的同时，亚莉亚扭转身体飞过她的头顶上。往树干轻轻一蹬，跳到明里背后，并推了一下明里的后脑杓。

    「！」

    ——磅！

    明里当场撞上树干，力道强到鼻子差点被撞扁。

    （……好、好强……！）

    明里眼眶含着泪摸摸撞到树干的脸，为了至少要让视线追着亚莉亚而转回身子。

    「明里，赤手空拳不行呀！」

    听到莱卡对明里的建议……

    「没关系，看你是要用枪还是用刀都可以。」

    亚莉亚也不以为意地催促明里使用武器。

    被一分一秒流逝的时间逼急的明里已经不再犹豫——

    拔出她收在水手服后衣领下的战术刀UZI Heavy Duty Defender。

    然后反手握刀，水平方向朝亚莉亚挥出——

    「——！」

    明里握刀的右手，忽然感受到某种冰冷的东西刺入食指与中指之间的缝隙。

    是亚莉亚拔出的日本刀尖端。

    当场刺进硬质塑胶握把的刀，从明里惊讶得松开握力的手中把短刀夺走了。

    「无论发生什么事，都不可以把武器放掉。」

    亚莉亚将刺在日本刀尖端的短刀丢到一旁，如此告诉明里。

    判断这是个好机会的明里……

    （既然如此……）

    从裙下拔出微型乌兹。

    就算自己再怎么弱，这种近距离下一定不会射偏的。

    就在她这么想着，并扣下扳机的瞬间……

    因为明里拔出枪而眼神变得更加锐利的亚莉亚——眨眼间缩短距离，左手拔出Government，用滑套部分架开明里的手臂。

    「！」

    已经没办法取消扣扳机动作的明里，「咑咑咑咑咑咑！」地让托付自己性命的微型乌兹朝偏离目标的地面射出子弹。

    （手枪格斗技！）

    面对即使对手是学妹也不手下留情的亚莉亚，明里不禁瞪大眼睛——

    「不可以浪费子弹。」

    右手持刀的亚莉亚接着用左手的Government……碰！

    从裙子上射击明里的大腿。

    「……呜！」

    虽然子弹没有贯穿防弹制服，冲击力道也被分散——

    但被子弹击中还是会让人受到打击伤害。

    疼痛程度相当于被职业摔角手全力殴打。

    就算明里多少有受过锻炼，娇小的女高中生在没有护具的状况下还是难以承受这样的打击。

    明里的脚忍不住一软……

    用小鸟坐的姿势当场瘫坐到地上。

    格斗技、刀剑、枪械——所有技巧上亚莉亚都远比明里优秀。

    「完全不同次元」大概就是指这样的状况。

    （这就是、S级武侦……！）

    单枪单剑的架式——明里抬头仰望着手握Government与日本刀的亚莉亚……

    「明里！」

    「明里同学！」

    莱卡与志乃担心地跑来。

    平常总是那么好胜的莱卡……看到自己的朋友明里被痛打，眼眶中甚至泛出泪光。

    「不、不要紧，有防弹制服……」

    为了回应她们的心意，明里逞强说着。

    但因为大腿的疼痛，眼眶中和莱卡一样泛着泪水。

    不过，明里的泪水——

    同时也是因为开心的情绪而涌出的。

    因为莱卡和志乃愿意为自己担心，还有——

    （亚莉亚学姊现在正在指导我战斗……！）

    这样的一件事实。

    明里再度把头转过去，发现亚莉亚已经不在刚才的场所。

    她这次换成以武侦高中的校舍为背景，站在稍微有点距离的地方。

    对着明里招招手的亚莉亚……

    露出让明里难以相信对方比自己年长一岁的可爱笑脸。

    「来，玩鬼抓人吧。」

    亚莉亚说着，甩起双马尾转身冲刺。

    一如『鬼抓人』的字面意思，背对着明里逃走了。

    ——不能让她逃掉。

    ——不能跟丢她。

    亚莉亚是明里的希望之星。在碰到那颗星——贴在她侧腹的星型贴纸前，自己绝不可以放弃。

    明里露出充满决心的眼神，站起身子。

    志乃与莱卡虽然依旧感到担心……

    但事到如今也只能让明里去了。于是看着明里……

    「明里同学，规则上，我们不能帮你……祝你好运。」

    志乃很冷静地……

    「加油呀，明里！」

    莱卡则是很有精神地，帮明里打气。

    明里稍微对她们露出笑脸后，用力点头。

    「虽然应该很难……不过我走啰！」

    剩下时间不到二十五分钟——

    亚莉亚进入从这座人工浮岛连接到台场的单轨列车车站。

    明里也追在后面，冲进车站中。

    用电子车票感应后，亚莉亚不等闸门自动打开就像鞍马一样轻轻跳了过去——明里虽然想有样学样，脚却勾到闸门当场摔了一跤。但即使摔得四脚朝天，她还是立刻爬起来冲上楼梯。

    在到达武侦高中站的月台时——

    「啊！」

    亚莉亚搭上的单轨列车已经准备出站。

    在关上的车门内侧，亚莉亚对明里挥手道别，还对她抛了一个媚眼。

    （亚莉亚学姊……！）

    如果等下一班车来，一定会追不上。

    既然这样——

    「……！」

    明里抱着拚死的心情，翻过月台栅栏。

    紧接着扑向列车尾端的窗户——抓住车窗雨刷。

    无人驾驶的单轨列车丝毫没有发现这件事，就这么开走了。

    （——会摔下去、会摔下去、会摔下去呀～！）

    隶属车辆科的同班同学有说过，这条单轨列车线距离地面最高有十六公尺。万一摔下去，真的会有性命危险。

    然而，武侦追捕敌人时，这样宛如动作片电影的危险行为是常有的事情。

    如果和亚莉亚组队，这种程度的事情根本是家常便饭。

    明里如此说服自己，忍受心中的恐惧……

    在列车抵达台场站后，总算爬上了月台。

    接着也不理会下车乘客们惊讶的视线，追赶跑向出口的亚莉亚。

    亚莉亚再度翻起裙摆，乖乖付了车钱的同时跳过自动闸门。

    不过……

    明里探头一望，发现亚莉亚的前方是通往下层的手扶梯与楼梯。

    台场站的人比武侦高中站还要多，亚莉亚想必没办法用跑的穿越那些人群。

    （在这里——可以追近距离！）

    就在这么想的明里眼前……

    「！」

    亚莉亚轻轻踢起掉在路上的空罐，接着将它踩扁作为接点……像直排轮的铁杆滑行一样从扶手滑了下去。

    「……呜……！」

    明里只能左左右右避开人群，连滚带爬地跑下楼梯。

    别说是追近了，根本就被拉开距离后——前方接着是一块热闹的摊贩广场。

    （……咦咦！）

    亚莉亚居然冲上墙壁，在墙上垂直奔跑，通过了那块区域。

    明里追着像忍者一样飞檐走壁的亚莉亚，却因为没注意前方而滚下阶梯，一头栽进叠在墙边的纸箱推中……

    （……这根本、太勉强了……！我绝对追不上嘛……！）

    看着亚莉亚越跑越远的背影，明里摇摇晃晃地站起身子。

    就连『跑步』这项技能，亚莉亚也拥有与明里不同次元的能力。

    追上她的可能性，几乎可以说是零。

    不过——

    还没有跟丢。因此，明里继续追了上去。

    为了让几乎是零的可能性，不要完全变成零——！

    亚莉亚宣告的三十分钟时间，应该已经用掉了几乎一半。

    让明里感到难以置信地，她一路紧追不舍的亚莉亚……现在正站在连接东京市中心与副市中心的十一号高速道路，台场线——

    ——『彩虹大桥』的主塔上，低头俯视着明里。

    彩虹大桥是一座全长近八百公尺的巨大吊桥。

    支撑吊桥缆绳的两座主塔，距离海面的高度有一百二十六公尺。

    主塔顶端高度相当于三十层楼的大厦，而且跟大厦不同的是那场所的摇晃程度比外观所见还要剧烈。可是亚莉亚却仿佛跟地面没什么两样似地站在那种地方。

    而正在赶往那里的明里……

    牙齿不断打颤，拚着命走在粗缆绳上。

    缆绳在低处的斜度还算平缓，但越往高处的曲线就越陡，一路延伸到主塔。

    明里一开始发现亚莉亚站在上面的时候——还抱着豁出去的心态爬上缆绳。但爬不到十公尺，全身就因为本能开始发抖起来了。

    糟糕的是她爬到一半还低头看了一下脚下的状况。

    没有任何东西支撑的脚下景观，看起来甚至比实际高度还要高。

    就算没有惧高症的明里也顿时感到头晕，差点当场失禁。

    然而，即便如此……

    （机会是……不会……等人的……！）

    快要哭出来的明里，依然一步一步继续往上爬。

    爬向亚莉亚。

    爬向星星所在的地方。

    心中只想着，自己要变强，要变得像亚莉亚那样。

    内心的憧憬——

    如果只停留在憧憬，那么一辈子都不会实现。

    （我绝对要……成为亚莉亚学姊的战妹！）

    为了实现目标，现在必须往前进。

    就算路途再怎么险峻，都必须往前进。

    这条路，会考验一个人。

    这条路，会锻炼一个人。

    以各式各样的形式，让人成为心目中憧憬的自己。

    有时就像彩虹大桥的缆绳一样的形式……！

    ……随着距离渐渐接近，明里看到了亚莉亚的睑。

    那脸上露出一半佩服、一半傻眼的表情。

    看来亚莉亚过去对追到台场的所有战妹候补学妹们都给予了这样的试炼。然而，真的会尝试爬上主塔的人似乎只有明里而已。
