第十七卷 第一章 于是「侵略」开始


    在我拒绝接受她的「心意」之后──

    她低著头快步从我的面前离去。

    起先我想追上那道背影，但最终没能迈出脚步。

    我都已拒绝了对方的告白，却想把对方留下。太不可理喻，太残酷，太矛盾了。心中的另一个自我不断大骂自己没资格挽留对方。

    天空恍若哽咽般传来阵阵雷鸣。

    开始下起倾盆大雨。

    雨滴有如子弹般打在身上。

    我伫立在原地，迟迟无法动弹。

    「……我得赶快……去找琉小姐他们……以及艾丝小姐……才行……」

    不知时间经过了多久。

    我像是说梦话似地喃喃自语，费了一番力气才离开庭园。

    我勉强拖著早已湿透，彷佛快溶化在雨中的身体往前跑。

    终于抵达琉小姐等人为了拦阻【芙蕾雅眷族】而留下殿后，位于都市东北方的第二区。

    「贝尔·克朗尼，幸好你平安无事！我们没能压制住【女神之战车（Vana Freia）】一行人，快急死我了……」

    「因为大家都受了伤，没能过去找你……对不起。」

    来到废屋附近，位于屋檐下的亚丝菲小姐跟艾丝小姐相继注意到我，在赫斯缇雅女神和荷米斯神的帮助下，琉小姐等人已接受完治疗。

    露诺娃小姐与可萝伊小姐都失去了意识，身上的酒馆制服更是血迹斑斑。阿妮雅小姐则是完全失去平日的朝气，失魂落魄地低著头坐在地板上。

    「贝尔……希儿呢！？」

    唯一一位受了伤还有办法说话的琉小姐走过来质问我。

    「……希儿小姐她……不要紧……【芙蕾雅眷族】的人也都离开了。」

    我只能这么回答。

    除此之外什么都无法回答。

    其实被追赶的希儿小姐并非本人。

    真正的希儿小姐因我伤透了心。

    这种事叫我如何解释？

    此时此刻的我，实在没办法将来龙去脉交代得一清二楚。

    「……贝尔？你怎么了？」

    艾丝小姐见我愣在原地，轻轻地将手伸向我。

    她似乎想用手来温暖我被冰冷雨水淋湿的脸颊，我却忍不住一惊。

    并且反应过度地猛然后退。

    「贝尔……？」

    明明我并没有做任何亏心事，却无法直视艾丝小姐的脸。

    不对，是我不想被那双金色眼眸看见。

    不愿被憧憬的存在触及。

    我是彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼），因为饱受憧憬（你）带来的煎熬而伤害重要之人。

    艾丝小姐不由得睁大双眼，脸上写满困惑。

    这让我更想一头撞死。明明她与这件事无关，我却害她露出这样的表情。

    「贝尔……」

    赫斯缇雅女神看见我的反应后，并没有多说什么。

    也许是神仙已一眼看穿我这个笨蛋所有的心事。

    「……大家或多或少都受了伤，而且也下著雨，在小琉她们还没著凉前，赶紧把人先送进屋内休息吧。」

    荷米斯神同样并未过问，如此提议。

    于是我们带著琉小姐等人，穿过降雨的街道，踏上归途。

    ──这是昨日的事了。

    「……」

    时间来到女神祭第三天的上午。

    昨日那场犹如落泪般的滂沱大雨已经停歇，取而代之是乌云覆盖住整片天空。

    顶著如此阴郁的天气，我心不在焉地望著「灶火馆」的走廊。

    把受伤的琉小姐等人送回「丰饶的女主人」之后，我们便返回大本营（总部）。

    代替阿妮雅小姐她们在酒馆里工作的韦尔夫等人也顺道下班。

    蜜雅阿姨看见我们把模样落魄的阿妮雅小姐等人送回来时，表情凝重得令人害怕。当她听荷米斯神解释完来龙去脉──我们是遭受【芙蕾雅眷族】的袭击之后──便眉头深锁，陷入沉思……

    （……不行，完全没办法思考。）

    我待在面朝中庭的走廊上，不管抬头仰望多久，天空仍乌云密布。

    理当有许多事非思考不可，但无论是身与心都如同被铅块压住般十分沉重。

    做出选择、伤害对方的人是我，所以我根本没资格像这样伤心难过。

    可是她离去前露出的表情一直烙印在我的心底，挥之不去──

    「贝尔。」

    「……琉小姐？」

    我朝声音的方向看去。

    一身酒馆制服的琉小姐就站在那里。

    「……你的伤不要紧吗？」

    为何你会来这里？

    为何你要出现在我的面前？

    我避免下意识闪过脑中的这两个问题，脱口而出。

    「嗯……【黑精魔剑（Dainsleif）】为了避免取我性命，在与我交战时有手下留情。但也许是诅咒武具（curse weapon）的副作用，伤口复原得比较慢……」

    琉小姐跟我一样都有跟黑精灵（dark elf）赫格尼先生交手过。

    应当是伤势尚未痊愈，只见她隔著衣服将手贴在胸口上，像是忍住痛楚似地皱起眉头。

    但很快就换回原来的表情。

    抬头将她那双精灵之眼对准我。

    「贝尔，昨天到底发生了什么事？」

    「……」

    「并不是我无法相信你，可是你为何能肯定希儿平安无事？重点是希儿究竟到哪去了？而且【芙蕾雅眷族】为什么要杀害她……！？」

    琉小姐会一连拋出这么多问题也无可厚非。

    因为我并未清楚解释与琉小姐他们分开后所发生的事，也还没整理好自己的心情。真要说来，直到现在也一样。

    不过……已经无法继续保持沉默了。

    所以我拚命思考该从何说起，同时吞吞吐吐地进行说明。

    【芙蕾雅眷族】并非盯上希儿小姐。

    琉小姐等人看见的不是希儿小姐，而是「外表与希儿小姐如出一辙的女性」。

    「冒充希儿的女性……！？」

    琉小姐途中曾多次表现出心中的诧异，但还是一直听我说到最后，没有开口打断我。

    然后，我把那件事也说了出来。

    「希儿小姐……向我表白……而我则……拒绝她了……」

    「你──」

    琉小姐彷佛遭时间暂停般，整个人都僵住了。

    连呼吸都忘了的她愣住一段时间后，随即伸手抓住我的肩膀。

    「为什么！？」

    声音贯穿耳膜。

    椎心刺骨的嗓音就这么直击我的五脏六腑。

    我至今未曾听过琉小姐发出这么大的嗓音，而且语气非常激动。

    她激动地质问著被吓得脑中一片空白的我。

    「为何你要拒绝希儿的告白！？拒绝她好不容易下定的决心！？」

    「……！！」

    「以你的个性！若是你的话！！怎么会选择拒绝……！？」

    「………………」

    「这么一来，无论是谁…………就连我也…………」

    原本失控的语调渐渐缓和下来，最终变得细如蚊蚋，虚无缥缈。

    那双天蓝色的眼眸彷佛透露著责备的意思，又像是想寻求依靠般，只倒映著我一个人。

    我们互相接近到倘若有意即可让彼此的唇瓣交叠在一起，在旁人眼中宛如一对恋人──或是正要诀别似地四目相对。

    琉小姐用她纤细的手指紧紧抓住我的双肩，甚至掐进肉里。

    我咬紧牙根，拚命忍住想低下头去的冲动，从嘴里挤出答案。

    「因为我有……憧憬的对象……一直以来，都在关注著那个人……」

    「！！」

    「我想追上那个人的背影……等到追上她的那天，我想向她告白……所以，我没办法…………回应希儿小姐的心意。」

    我痛不欲生地将这段非讲不可的话语清楚说出。

    惊呆的琉小姐双手一松，终于放开我的肩膀。

    现场只剩空虚的沉默。

    琉小姐数次张开唇瓣。

    结果还是将没能化成声音的话语埋入心中的坟场，缓缓地敛下眼帘。

    「…………想想也是……我怎么没想到这点？如同希儿钟情于你，你自然也会有意中人……这并没有什么不可思议的……」

    从那张小巧的嘴唇吐出的话语，没有一丝指责我的意思。

    反倒是认同我，安慰我并未做错任何事。

    这反倒令我莫名地更加难过。

    「……真的很抱歉，是我乱了分寸，未能顾虑到……你的心情……」

    我只能以沉默来代替回答。

    琉小姐紧闭双眼，神色痛苦地眉头深锁，恍若死命压抑著情感的激流般，用双手紧紧捉住自己的胸口。

    在寂静无声的走廊上只剩下我们两人，两道视线反射性地落向地面。

    时钟的指针拋下我们径自前行。

    率先打破这段漫长停滞的人同样是琉小姐。

    「贝尔……我得去找希儿。」

    「咦……」

    「换作是往常，希儿在这时间早该来到酒馆，现在却不见踪影，难保她发生了什么事。所以……我得去找她。」

    没人知道希儿小姐的住处，想找她等同毫无头绪。

    对于我的回应，琉小姐的意志没有一丝动摇。

    她将脸撇向侧面，状似正在寻找重要之人的身影般，望著被乌云覆盖的灰色天空。

    「你……决定怎么做？」

    把目光移回我身上的琉小姐在几番犹豫后，嗓音沙哑地如此询问我。

    我非得绞尽脑汁不可。

    非得设身处地为希儿小姐著想，必须三思而后行。

    要不然又会再惹她伤心。

    即便如此，我仍像个傻瓜那样挤出一张苦涩的笑容，说出得到的结论。

    「我……也一起去找她。」

    ＊

    市区内热闹非凡。

    即便天色同样阴郁，民众为了把握已迈向最后一天的女神祭，以各大主要道路为中心，人满为患。今天同样以丰收盛宴为名义，各摊位有著小麦、青菜以及水果等各式各样的收成，让人目不暇给。

    「女神祭都已经来到第三天，才终于有时间好好享受这场祭典呢～」

    莉莉瞥了这片景象一眼，忍不住如此低声抱怨。

    与她同行的韦尔夫、命还有春姬听见后，不由自主地纷纷回以苦笑。

    【赫斯缇雅眷族】一直到昨晚都被迫在「丰饶的女主人」里辛苦工作。除了没排班的希儿，为了填补阿妮雅等几名员工翘班所产生的空缺，他们一连两天完全没有时间偷闲地辛勤工作。此刻终于摆脱远比攻略地下城更艰辛的劳动，也难怪比莉莉任劳任怨的另外三人都不禁重重地叹了口气。

    幸亏酒馆老板娘（蜜雅）没有铁石心肠到即使女神祭最后一天也强迫他们上工──才怪。

    「阿妮雅大人她们是回来了……不过全都受了伤耶。」

    「……是啊，看她们的样子应该没办法工作才对。」

    莉莉同意春姬的看法，不由得皱起柳眉。

    名义上是因为阿妮雅等人都已回到酒馆，莉莉他们才不必上工，但实际上是这情况下，酒馆恐怕无法继续营业。

    「袭击阿妮雅大人她们的是都市最强派系（芙蕾雅眷族），而且贝尔大人也被卷入……」

    「希儿大人似乎没有回到酒馆，于是贝尔大人随著方才来访的琉大人一同去找人……」

    莉莉点头回应后，命也接著把话说下去。

    他们原则上是有从赫斯缇雅和贝尔口中知晓大致上的经过，不过两人都显得莫名难以启齿，尤其贝尔光是张嘴说话都看似非常痛苦，让人很难认为真的没发生什么事。

    尽管莉莉、春姬和命最终默许琉带著贝尔离开灶火馆，不过三人都脸色凝重。

    「那个～还是我们也去帮忙寻找那位女服务生的下落啊？」

    原本一直保持沉默的韦尔夫如此提议。

    在莉莉等人都看过来以后，他继续陈述自己的意见。

    「毕竟除了贝尔以外，我们几人也承蒙那位女服务生跟酒馆不少照顾……而且这件事也颇令人在意的。」

    不同于莉莉她们，韦尔夫已察觉亲如自家小弟的少年，为何会变得如此郁郁寡欢。当初建议贝尔必须像个男人做出了断的人就是韦尔夫，因此他与当事人同样都莫名有股罪恶感。

    而且更重要的是，他对【芙蕾雅眷族】的干涉非常在意。

    希儿究竟是何方神圣，这个问题令他夹在疑虑和悬念之间摇摆不定。

    「……事到如今，人家也没办法继续尽情享受女神祭了。」

    「没错。明明春姬大人是如此期待这场祭典，不过在下也抱持相同心情，真的是非常抱歉……」

    「请别这么说，命大人，反正女神祭一年之后又会再举办呀。」

    莉莉与命双双点头认同后，曾被关在风月街里的春姬也笑著赞同去帮忙找人。

    「抱歉啊，还把你们牵扯进来……好，那我们就先一步一脚印四处打听消息吧。」

    为了打听是否有谁看见拥有一头淡灰色秀发的少女前往何处，韦尔夫等人就这么穿梭于热闹的大街上。

    ＊

    「……真讨厌这片乌云。」

    赫斯缇雅如此喃喃自语。

    她独自一人走在欧拉丽的街上。

    将眷族都赶出门后，她拜托建御雷等人帮忙看家。因为之前得去酒吧打工的缘故，还麻烦他们到米赫与赫菲斯托丝的店里代班，不过当事人们（建御雷等人）笑著表示「反正我们也没钱享受边走边吃的乐趣，来帮忙恰好可以省去这些烦恼」。

    赫斯缇雅想著这些琐碎杂事的同时，脸上的表情却依旧十分僵硬。

    （昨晚已从荷米斯的口中打听出……那位名叫希儿的少女到底是谁……）

    赫斯缇雅在初次见到名为「希儿」的少女时，就已质问过同乡的男神（荷米斯）。

    关于这位恍若「女神」的存在究竟真面目为何？他的推测（回答）是「变神魔法」。

    是为了变身成特定女神的「秘术」。

    基于异常且无穷的「渴望」，并未历经正规过程就登上神的阶级。

    面对这个结论，赫斯缇雅直到现在仍无法相信。

    即便是在名为「魔法」的限制之下，并且无法使用「神力」，竟能让人暂时变成神。

    一想到这个超脱法则和定律的荒唐原理，这样的异常存在，她不禁浑身一抖。

    「可是……真正的问题不在这里。」

    赫斯缇雅忍不住冒出一个可怕的想像。

    如果至今与贝尔接触的「希儿」，只是变成天神的「眷属」倒也还好。

    但倘若一直以来跟贝尔交流的就是「女神」本尊？

    而且她还耐心等待少年（某人）成长茁壮？

    其实美神的银色眼眸从头到尾都对著贝尔？

    ──「智障啊，有点警觉性好吗。那个女神（女人）袒护了孩子（男人）耶？」

    洛基曾在诸神大会中对她这么说。

    她当时曾对芙蕾雅一事提出忠告。

    截至今日，赫斯缇雅都有提高警觉，历经【伊丝塔眷族】事件后也产生了更多危机意识，不过──

    「那个美神（芙蕾雅）直到现在都不曾『出手』，我才以为可能是自己多心了。」

    无论是贝尔在怪物祭（Monster Philia）里遭遇的骚动（银背猿），或是促使他升级（rank up）的试炼（弥诺陶洛斯）等等，确实都有迹可循。

    「美神」绝不会放走自己盯上的猎物。

    她靠著甜言蜜语强抢其他主神眷属的传闻层出不穷。

    相较于这类案例，芙蕾雅至今的做法都太过消极。

    导致赫斯缇雅无法肯定芙蕾雅是否当真盯上了贝尔。

    「……要是她一直以来都待在贝尔身边，无须以『女神』的身分采取行动呢？」

    其他天神（荷米斯等神）都看不出「希儿」是神还是眷属。荷米斯强调唯独交情最深的洛基才有办法做到这点。换言之，那间丰饶酒馆宛如一个没打开盖子就无法观测其中猫咪的箱子，没有解开「魔法」就无法肯定里面的「希儿」是女神还是眷属。

    为了确认此事，赫斯缇雅来到街上。

    她已跟荷米斯约好找个地方详谈这件事。

    除了荷米斯以外，赫斯缇雅还打算去找和女孩（希儿）见过面的狄蜜特等天神打听消息。碍于女神祭的关系，恐怕得择日再找机会与狄蜜特会面，但她已做了最坏的打算，就是即便会欠下洛基一个人情，也非得打听出此事的真伪不可。

    「总之，先和荷米斯会合──」

    就在这时──

    「赫斯缇雅。」

    美丽女神的嗓音宛如一阵风──

    又像是刻意挡住去路──

    从正面传进赫斯缇雅的耳里。

    「…………………………………………………………………………」

    赫斯缇雅就这么停下脚步。

    彷佛脚底生根似地以极其不自然的姿势静止不动。

    「………………芙蕾雅。」

    「美神」身上穿著一件与怪物祭当时相同的深蓝色长袍。

    能隐约看见她那如雪般白皙的水嫩肌肤，帽兜下有著一头美丽的银色秀发，嫣红的唇瓣则蕴含著笑意。

    明明彼此同为天神，不过那张笑容与银色眼眸，对赫斯缇雅来说恍若某种未知的存在。

    为何她会出现在这里？

    偏偏挑在这种时候？是巧合？还是──

    伫立在原地的赫斯缇雅，脑中如火花般闪过各种思绪。

    没发现有一滴水珠般的东西正沿著脸颊往下滑，尚未察觉自己已吓出一身冷汗的赫斯缇雅，此刻注意到一件事。

    周围近乎不自然地空无一人。

    都市内正值庆祝女神祭的期间，附近却彷佛设下一道不让人接近的结界，迫使此处被隔离出来。

    能够「魅惑」万物的美神之眼，隐隐散发出诡异的银色微光。

    「……你找我…有什么事……？」

    感到口乾舌燥的赫斯缇雅提出疑问。

    芙蕾雅直接了当地说出答案。

    「可以请你将你的眷属（孩子）──把贝尔让给我吗？」

    「咦！」

    赫斯缇雅的诧异没有持续多久。

    比起担忧化为现实的恐惧，反倒是累积在心底的情感被当场点燃了。

    「你在胡说什么啊！！我怎么可能会答应！！」

    要说是大量的血液直冲脑门也行。对于芙蕾雅这个毫不避讳的要求，赫斯缇雅近乎破口大骂地严词拒绝了。

    「吶，赫斯缇雅，其实我很喜欢你喔。」

    不过芙蕾雅仍维持著那张云淡风轻的笑容，和颜悦色地说。

    「……？」

    「我在过去的『诸神大会』上曾经说过，即便你抗拒我，我还是将你视为一名女神抱持敬意。这可是我的肺腑之言喔？你所掌管的远古圣火比起再多黄金都更有价值。说我对你心存敬畏也行。」

    赫斯缇雅因为这段突如其来的自白大感困惑，但芙蕾雅仍径自将心底话赤裸裸地说了出来。

    「所以呀，我不想对你动粗。」

    她彻底显露出她的「本性」。

    「──！？」

    世间万物都是一体两面。

    掌管爱的存在，同时具有比谁都奔放且残酷的「神性」。

    「我不想变得跟某位男神（阿波罗）一样。」

    「由于一场笑话般的悲恋，因此想将你从地表上抹除。」

    「我不想变得跟某位女神（伊丝塔）一样。」

    「化成一头品性尽失的禽兽，彻底忠于自身的欲望。」

    「不过，这件事无法善了的话，我将不择手段。」

    「因为，我无论如何都想得到他。」

    银之女神如同歌唱般流利地道出心声。

    注视赫斯缇雅的女王笑弯了双眼，那视线宛如架弓对准猎物的箭矢，绝不容许有任何忤逆自己的存在。

    扑通。

    赫斯缇雅的心脏不听使唤地大力一震。

    那抹笑容绝美又冷酷。

    这是最后通牒。

    放眼下界，拥有最极致之美貌，拥有最可观之财富，拥有最强悍之部下（眷族）的女神，慈悲为怀地表示愿意让步，并且蛮横无理地下达懿旨。

    在寂静无声的市区一隅，相隔一段距离眼神交会的两位女神之间，能感受到芙蕾雅正以无形的威压悄悄侵蚀著赫斯缇雅。

    「所以，麻烦你把贝尔让给我好吗？赫斯缇雅。」

    面对最后通牒（那抹微笑），赫斯缇雅给出的答覆是──

    「我拒绝。」

    答案打从一开始就决定好了。

    「说什么都不行吗？」

    「说什么都不行。」

    「真的吗？」

    「真的！！」

    赫斯缇雅柳眉倒竖，拋出唯一的答案。

    「贝尔是我的眷属！是我宝贝的孩子！休想我会交给你！！」

    这是赫斯缇雅唯一的逆鳞。

    是她心中最激动的情感，也是她最强烈的独占欲，更是她最深刻的慈爱。

    圣火女神作出断言──放眼下界、天界以及地界（地下城），她对少年的爱绝对不会输给任何人。

    赫斯缇雅释放神威，将芙蕾雅的神威推回去。

    「──这样呀，那就没办法了。」

    芙蕾雅的脸上突然失去表情。

    她对最终还是撕破脸的这场谈判并未感到一丝愤怒或哀伤，就只是觉得遗憾似地──彷佛早就料到会出现这样的结果──轻轻地抬起一只手。

    用她那洁净无瑕的纤细手指弹了个响指。

    清脆的弹指声传遍整条寂静的街道。

    随后──便召唤出一道落雷。

    「！？」

    雷光并非从天而降，是从地面射向天际。

    接收到女神的「信号」后，「狼烟」随即划破欧拉丽的天空。

    潜伏于市区内的「最强战士们」，接收到某位白精灵所发布的「号令」。

    当赫斯缇雅猛然仰望天际时，芙蕾雅语气冷漠地宣告：

    「那我只能强行带走他了。」

    ＊

    这场袭击来得既残暴又「临时」。

    一记重锤。

    来者从屋顶落地，在目标回神以前，打在少女身上的大锤已产生如火药爆炸般的冲击波。

    「呃────！？」

    还来不及做好应战准备，就这么在毫无防备之下承受惊天一击的命当场肋骨碎裂，从嘴里吐出鲜血，猛然撞进一旁的商店里。

    「…………咦？」

    下一秒──

    走在命身旁的春姬、莉莉还有韦尔夫都没能立即反应过来。

    当旁人也被吓傻，停下脚步之际，四道影子已将【赫斯缇雅眷族】团团包围，并挥动各自手中的武器。

    长枪、大锤、巨斧与大剑。

    四名身穿沙土色头盔和铠甲，模样如出一辙的小人族战士们，无情地阐明来意。

    「女神已下达旨意。」

    「「「所以受死吧。」」」

    长男阿尔弗利克语毕，三名弟弟异口同声接话的瞬间──

    群众发出惊呼。

    「──小命！？」

    老弱妇孺尖叫连连。

    人们四处逃窜。

    春姬回过神来。

    她连忙转身想跑向躺倒在商店内的儿时玩伴，但很可惜没能办到。

    只见一个铁块已近在眼前。

    春姬吓得忘了呼吸，脑中闪过自己被重创命的大锤粉碎的画面。

    「休想得逞！！」

    「……！！阿伊莎姊姊！？」

    悍妇的大朴刀成功阻止悲剧发生。

    从旁挥刀砍向大锤，将春姬救出险境的阿伊莎，在感受到双手发麻的惊人威力后，气得发出咂嘴声。

    「阿、阿伊莎大人！？就连【荷米斯眷族】都来了……！？这到底是怎么回事！？」

    「这句话我才想问！为何【芙蕾雅眷族】要袭击你们！？」

    惊恐得无法动弹的莉莉终于回神，大声提问。

    周围除了贾里巴四兄弟跟阿伊莎以外，虎人（weretiger）、精灵以及犬人（chienthrope）冒险者也悄然现身。

    「还想说主神为何莫名命令我们进行『监视』……！」

    其实【荷米斯眷族】是奉命来监视【赫斯缇雅眷族】。

    准确说来是负责警戒【芙蕾雅眷族】。

    这一切都是荷米斯的指示。

    历经女神祭第二天的袭击事件，再加上知晓贝尔和「希儿」之间的事情后，隐隐感到情况不妙的男神，便命令眷族去打探【芙蕾雅眷族】的动向。

    而这就是盯哨第一级冒险者们所目睹的结果。

    「喂，阿伊莎！荷米斯神不是交代说无论如何都切勿介入吗……！？」

    「我是为了保护自家小妹才答应加入你们的派系！至今为你们的主神做牛做马，现在可要连本带利讨回来啰，法尔加！」

    「……不管啦！可恶！」

    面对阿伊莎的反驳，原本出声制止的虎人冒险者像是做好觉悟似地拔出大剑。

    正确说来是死心了。

    因为四名小人族射来的目光，已将他们视为「阻碍」了。

    「「「「统统滚开。」」」」

    下一秒，便上演了一场称不上是战斗的「扫荡」。

    「咦──！？」

    「唔唔唔唔！」

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    长枪将敌对的武器全数打飞，巨斧把虎人揍开，大剑同时将精灵和犬人砍伤，大锤则是逼退了阿伊莎。

    这场激烈的恶斗，区区Lv·2的韦尔夫等人完全无法介入。

    （速度太快了──不会吧──简直太荒唐了──）

    不同于惊呆到没能做出反应的韦尔夫跟春姬，莉莉已深深陷入恐惧之中。

    唯独曾经担任过指挥官的她，彻底明白眼前光景的「异常」。

    ──这是非比寻常的「合作」方式。

    别说是出声，甚至无须看向彼此就已经「沟通」完毕。没错，这真的太荒唐了。彼此之间的配合恍若心灵相通般，没有一分一秒的延迟。

    在莉莉目睹【炎金四战士（Bringar）】引以为傲的「无限联手攻势」而傻住之际，【荷米斯眷族】的第二级冒险者们已接连倒地。

    「一群怪物！！」

    勉强没被秒杀的阿伊莎，将春姬护在身后的同时大声咒骂。

    不可能反击，一定会全灭。

    在不足一分钟的交战时间里，阿伊莎已顿悟他们最终的下场。

    （至少得设法让春姬逃走──！！）

    当她如此心想的下一刻──

    「「你想保护这位狐人（renart）吗？」」

    耳边传来有人倒地的声响。

    声音来自背后。

    阿伊莎屏息扭过头去。

    「「傻瓜，你那样子是想保护谁啊。」」

    手持巨斧和大剑的小人族就站在那里。

    以及倒在他们脚边的狐人少女。

    失去部分美丽金发的她倒卧于血泊之中，背上则已多出一道伤口。

    明明就只是一瞬间。

    两名战士只不过从视野里消失片刻罢了。

    挥舞长枪与大锤的两名小人族吸住阿伊莎的目光。

    另外两人便趁隙斩杀阿伊莎最珍视的存在。

    两名小人族为了嘲讽人而上扬的嘴角，倒映在全身僵住的女战士（亚马逊人）眼中。

    嘴边染满鲜血的春姬，双眼无神地将手伸向阿伊莎。

    「阿…伊莎…姊姊……」

    啪！

    只见一只小脚用力踏上少女的后脑杓。

    被迫与冰冷石板接吻的春姬，至此便毫无反应了。

    「──────────────────────────！！」

    阿伊莎彻底抓狂了。

    她杏眼圆睁，视野瞬间染成猩红色，怒火随之突破极限。

    同时将人类的语言拋诸脑后，从嘴里发出野兽的怒吼。

    但这股滔天的怒意还是遭人一击降伏。

    「────」

    大剑挡住全力挥动的大朴刀，紧接著巨斧化成一道闪光。

    阿伊莎与狐人少女一样从身上飞溅出血花，还来不及发出叫声就成了「联手攻击」的饵食。

    「唔……！！快逃！小莉子！」

    蛮横的暴力和恶行。

    还没搞清楚状况的韦尔夫，在看见同伴被砍伤后怒发冲冠。

    为了掩护跟自己一样尚未遇害的少女，即使再有勇无谋也决定奋战到底。

    他拔出背上的大刀准备上前之际──

    「──？」

    忽然刮起一阵「风」。

    这是最贴切的形容。

    一股不知从何处吹来的风，抚过韦尔夫的侧脸，将他的视线引导至侧面。

    「你是……对抗【伊丝塔眷族】那时的！？」

    「……」

    一名手持银色长枪的猫人默默地站在那里。

    与【伊丝塔眷族】交战时，这位第一级冒险者展现出空前的实力，并以语语中伤过韦尔夫。对锻造师而言，说他是侮辱过自己的仇敌也不为过。

    此人正是【女神之战车】艾伦·傅洛摩。

    「看来你的对手是我……！」

    韦尔夫正准备架起大刀时──

    只换来艾伦一道蔑视的眼神。

    「白痴。」

    并且甩下一句话。

    「早就结束了。」

    艾伦像是打从心底感到无趣般拋出这句话。

    「────」

    说不出话来的韦尔夫这才注意到。

    他没能摆出战斗架势，原本握住的大刀已从手中滑落。

    接著宛如终于想起似地从侧腹部传来一股滚烫的感觉，低头只见侧腹被掘出枪尖的形状，从中喷出鲜血。

    四肢再也使不上力，他这才惊觉自己早就成了敌人的手下败将。

    「……这未免、太扯了……！」

    韦尔夫对眼前敌人感到颤栗的同时，也对无能的自己十分恼怒。

    这些交杂的情绪随著逆流的血液从嘴里咳出，韦尔夫双腿一软，倒地不起。

    「命大人……春姬大人……阿伊莎大人……韦尔夫、大人……」

    唯一还没遇害的莉莉脸色发青，全身不停颤抖。

    秒杀、瞬间全灭、暴虐。

    她完全来不及上前帮忙。

    甚至连出声指挥都办不到。

    无论是【荷米斯眷族】被歼灭，或是韦尔夫等人惨遭毒手，全都发生在转瞬之间，惊觉「斗争」的民众争先恐后地逃离现场，莉莉就这么孤零零地被迫暴露在绝望之中。

    「你是最后一个了。」

    「──！？」

    听见来自背后的这股声音，莉莉猛然做出反应。

    她拔出腰间的武器──韦尔夫为她打造的短剑型「魔剑」，立即展现出足以媲美最快白兔（贝尔）的速度反手一刺。

    自莉莉出生至今十五年来，这绝对是她反应最快的一次。

    也是比任何人都站在更近的地方观摩贝尔奋战的英姿，基于反射所模仿出来的赌命一击。

    结果被小人族战士单手挡下。

    甚至轻而易举得让人想笑。

    「你的反应很快，判断也十分正确。看来你真如公会宣布的那样升上Lv·2了。」

    不同于生性残忍又无情的弟弟们，长男（阿尔弗利克）一把抓住莉莉的手，神情淡然地陈述感想，彷佛自己遭到攻击的事实不曾存在过。

    （被挡下了──不对！还没结束──！！）

    这是「魔剑」，是弱者的杀手锏。

    尽管目标近在眼前，一旦发动攻击也会波及自身，但已无暇顾虑这些。

    到时一起被炸飞之后，就利用产生的余波逃离此处──

    「虽说我并非那个惹人厌的【勇者（Braver）】，但还是很高兴同胞里出现像你这样的人。这番话全是我的肺腑之言。」

    不过，莉莉没能付诸实行。

    因为「魔剑」的剑尖随著莉莉瘫软的手往下垂，并非对准她想像中的方向。

    伴随一股恍若冰河崩解的惨叫声，莉莉被人抓住的纤细手臂已弯向不自然的角度。

    「呜───啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    小人族少女放声哭喊，栗色双眼冒出血泪。

    「只可惜──你真的太倒楣了。」

    这是莉莉听见的最后一句话。

    她被非比寻常的怪力摔向地面，意识立刻落入无尽深渊。

    「──！！」

    这时，艾丝正于屋顶上飞奔疾走。

    她从路人口中得知【芙蕾雅眷族】在袭击【赫斯缇雅眷族】的消息后，便不加思索地拔腿狂奔。

    「艾丝！你等等啦！！」

    「快冷静下来！」

    蒂奥娜与蒂奥涅拚命追赶，依然劝阻不了艾丝。

    艾丝卷入【芙蕾雅眷族】昨天引发的骚动后，和男神（荷米斯）一样有股不祥的预感。面对这种难以形容的感觉，不擅长分析跟诉诸言语的艾丝没能找人倾诉。

    既然不知该如何形容，只需当成是自己在担心贝尔即可。

    昨晚在雨中拒绝和自己（艾丝）有任何接触的少年，模样恍如一只迷路的小白兔，令她说什么都放心不下。

    于是艾丝从一早就出门寻找贝尔的下落。

    然后打听到这则「糟糕透顶的消息」。

    因此她才会不顾一切地赶往事发地点。

    「站住。」

    「！？」

    就在这时，一柄黑剑挡住艾丝的去路。

    「你是……【黑精魔剑（Dainsleif）】！？」

    「刀光剑影命中注定将相互吸引。才仅仅分离不到一天又见面了，剑之少女。」

    两把剑碰撞出尖锐的嘶吼。

    艾丝急忙拔剑逼退来自上方的强袭后，不禁瞪大双眼。

    落到屋顶阻挡在前的来者是黑精灵──赫格尼·拉格纳尔。

    是艾丝昨天为了保护贝尔而交战过的对手，在命运的捉弄下又再度对峙。

    「可憎的金色眼眸啊，奉劝你别再来碍事。」

    「！……你们为何要袭击贝尔等人！？」

    「别让我说第二次，不许你再介入。获得多余的智慧只会自取灭亡。」

    即便赫赫有名的【剑姬】厉声提问，黑精灵仍面不改色。

    不知他是否已发动魔法，此刻的赫格尼没有一丝破绽，甚至散发出随意接近就会沦为其剑下亡魂的压迫感。

    「【芙蕾雅眷族】！所以阿尔戈小英雄他们遇袭的消息是真的！？」

    「等等，这究竟是什么情况……！？」

    在艾丝眉头深锁之际，蒂奥娜和蒂奥涅已追了上来。

    尽管尚未理解状况，但两人都已摆出战斗架势。

    当艾丝想借用两人之力强行突破时──

    「住手吧，相信你们也不希望因此演变成派系之间的『斗争』。」

    「……！【白精魔杖（Hildr slave）】……！」

    忽然有三颗雷弹在她们的脚边炸开。

    扭头望去，精灵赫定不知何时已站在该处。

    虽说是三对二，全员都是Lv·6的第一级冒险者。外加上不同于有佩剑出门的艾丝，女战士（蒂奥娜）她们皆手无寸铁，又被敌人前后包夹，人数上的优势根本讨不到便宜。

    重点是按照赫定的语气，如果她们执意动手，将会演变成最强派系之间（洛基与芙蕾雅）的「斗争」。

    换言之，出现在这里的他们就是抱持著此等觉悟。

    五双眼睛不敢大意地对视著，情况就这么陷入胶著。

    「……先撇开『斗争』不提，你们打算如何解释这个状况？在女神祭期间引发这样的骚动，可别以为被公会惩处就能善了喔？」

    偏偏挑在挽歌祭（Elegia）之后的女神祭时期，在光天化日之下袭击其他派系。

    这种行为势必会遭受各派系以及民众的挞伐。

    蒂奥涅以冷静又带有挑衅意味的口吻发问。

    「无所谓。」

    「咦……」

    赫格尼依然面不改色。

    他眼神凶狠地睥睨著愕然的艾丝等人，继续把话说下去。

    「为了实现主神的心愿，发誓效忠的我等甘愿化身成谕旨的走狗，对于事后的罪与罚都甘之如饴，一切诽谤跟中伤也愿意概括承受。」

    赫格尼表明心志，展现出绝对的忠诚。

    赫定则不发一语，面无表情地闭上双眼。

    黑精灵剑士对傻住的艾丝她们下达最后通牒。

    「重点是，女神有意的话──这个世界将会失去所谓的『意义』。」

    ＊

    若以「结论」来说──

    任谁都没能阻止这场无情又「临时」的袭击。

    不管炉灶女神的眷族（莉莉等人）如何抵抗，剑姬（艾丝）他们提供多少助力，全都没有任何意义。

    没错，假如以倒叙的方式来描述这起事件──

    当「他」现身的瞬间，全都已成定局。

    「咦──？」

    有一块巨石挡在前方。

    有一位宛如巨石的「武者」挡住了贝尔的去路。

    人高马大到必须仰头才能够看清楚，体格壮硕得与怪兽无异。

    纯粹由肌肉组成的四肢，既粗壮又孔武有力得无人能及。

    身上散发出来的气势，既霸道又空前绝后，非比寻常。

    这位如鬼神降临般的「力量」聚合体，便是「绝对强者」的活证据。

    追求更高境界的那股渴望，正是其不灭意志的佐证。

    白兔少年没由来地全身颤抖。

    原因是无须任何言语解释，他一眼便看出这头凶兽就是甚至能完成屠龙壮举的猛猪（王者）。

    拥有土红色头发和眼睛的「最强」，静静注视著贝尔。

    「猛……者……？」

    站在光是与对方对视就忘了呼吸的贝尔身旁，同样难掩惊恐的琉，勉强说出野猪人（boars）的称号。

    尚未受到另一处骚动的影响，位于市内屈指可数的其中一条大街上──

    突然现身于贝尔等人面前的武人奥它缓缓开口。

    「投降吧。」

    他的要求只有一个。

    「遵循女神的旨意，她所寻求的人就是你，因此你的命运已经注定了。」

    语气很明显由不得人拒绝，却也是他唯一能展现的慈悲。

    化成无形压力的寂静，彻底夺走让人讨价还价的余地。

    那双土红色的眼眸，透露出这场冲突无可避免。

    「要是你不接受的话──就只能放倒你。」

    贝尔与琉吓得汗毛直竖的下一秒──

    都市最强的冒险者迈出步伐。

    「──快逃！贝尔！！」

    随著这阵近乎怒斥的叫唤──

    少年的肩膀被用力一推。

    两把小太刀同时出鞘。

    无暇多想的精灵已进入战斗状态。

    这是当机立断的反应。

    但终究无济于事。

    在琉展现出敌意之前，看出谈判破裂的奥它已采取行动。

    「────」

    精灵恍若时间遭暂停般当场愣住。

    敌人（奥它）竟然不见了。

    从她的视野中消失无踪。

    不对，琉误会了。

    是她被打飞出去。

    奥它仅仅迈出一步。

    却是空前绝后迅速的一个箭步。

    单靠这个动作就超脱琉的视觉，瞬间拉近双方的距离，来到琉面前的奥它将右臂一挥。

    由内向外横向一挥。

    就只是这样而已。

    琉没能躲开那条如树干般粗壮的臂膀，立刻丧失与之战斗的资格。

    「────咳啊！？」

    恍若人生走马灯般回忆完方才的情况后，空前的冲击力随之袭向琉，令她口吐鲜血，发出呻吟。

    对截至今日历经过种种鏖战的琉而言，这一拳的威力仍能令她断言是「最强」。

    飞射出去的她撞破石墙，直接摔进建筑物里。

    「琉小姐！？」

    先是出现一阵轰然巨响与震动，紧接著掀起大量粉尘。

    贝尔大声惊呼，随之传来此起彼落的尖叫声，民众陷入恐慌。

    当惊慌失措的人们鸟兽散地逃离现场之际，看见在烟雾中倒地不起的精灵，贝尔心急如焚地想冲上前去。

    偏偏他就连这点事都办不到。

    「────」

    本能突然警钟大作，一股恶寒袭向贝尔。

    一瞬间将注意力放在琉身上的贝尔，顺从脑中的警告转过头去，随即整个人僵住了。

    只见一只足以覆盖整个视野的手掌伸了过来。

    形同巨人般的那只手已逼近至眼前。

    从指缝间能看见野猪人冰冷的眼神。

    一旦将目光从不得不绷紧神经警戒的存在身上移开，付出的代价就是迎向「终结」。

    「────呃！？」

    贝尔被一把抓住头，然后被狠狠地砸向地面。

    石板路面应声凹陷，震起的碎片四处飞散，同时产生让人怵目惊心的裂痕。

    从背部窜向全身的强烈冲击，马上令贝尔的意识四分五裂。

    他就这么模样凄惨地昏死在凹坑里。

    「……！？」

    亚丝菲说不出话来。

    与阿伊莎等人同样奉主神之命来监视【芙蕾雅眷族】的她，根本没有一丝空档能够介入眼前所发生的状况。

    这场袭击持续的时间就是如此短暂。

    「璃昂…………贝尔·克朗尼……」

    琉被人秒杀，贝尔也是一击就躺平了。

    两位Lv·4的第二级冒险者于顷刻间就落败。

    亚丝菲对「最强」二字所代表的意义再清楚不过，不过亲眼目睹其霸道的实力后，她只能像尊雕像般愣在原地。

    「……」

    奥它一语不发地把失去意识的贝尔扛到右肩上。

    对琉则是没有多加理会。

    甚至无视伫立于路中央的亚丝菲，泰然自若地经过她的身旁。

    脸色惨白的亚丝菲别说是上前挡住去路，就连出声喊住对方都做不到。

    ＊

    「怎、怎么回事！？」

    两处。

    在偌大的都市里，南方与西南方很明显都传出有别于祭典风情的「爆炸声」，赫斯缇雅猛然抬起头来。

    回荡于阴天之下的喧嚣声，确实夹杂著恐惧和焦躁。

    「我的眷族（孩子们）正在袭击你的孩子们。」

    「咦……！？」

    开什么玩笑！？

    这是什么情况！？

    当赫斯缇雅准备这么大吼时，再度被芙蕾雅打断。

    「而且，已经结束了。」

    这句冷淡的话语才刚说完，南方跟西南方的喧嚣声就恍若退潮般随即化为一片寂静，彷佛宣告战斗已然落幕。

    赫斯缇雅愣住了。

    虽然愣住了，却还是出声否定。

    「你、你骗人……怎么可能会发生这种事……！」

    「是真的。而且──你看，他们来了。」

    赫斯缇雅就连逃避现实都不被芙蕾雅所容许。

    四道影子高速飞向赫斯缇雅。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    就这么落在她的身旁。

    面对随著轰然巨响插进前方地面的物体，赫斯缇雅反射性用手遮住脸。

    任由飞沙走石打在自己身上，接著她缓缓睁开眼睛，倒吸一口凉气。

    那是一把大刀。

    那是一把东洋刀。

    那是一把魔剑。

    那是一把扇子。

    确实是由麾下眷族所持有的这些装备，夹带著悔恨回到主神的身边。

    「这些都是……韦尔夫他们的……！？」

    分别是韦尔夫的大刀、命的东洋刀、莉莉的魔剑与春姬的扇子。

    那些间隔一段距离插在地上且破损的武器，看起来就像是一座座的「墓碑」。

    看著足以代表持有者遭遇毒手的这幕景象，说不出半句话的赫斯缇雅抬起头来，她隐约看见远处的屋顶上站著四名小人族跟手持银色长枪的猫人──恐怕就是将武器投掷过来的行凶者们。

    却四处不见韦尔夫等人的身影。

    「……不、不会吧……」

    任由赫斯缇雅如何抗拒或逃避。

    无可动摇的现实就摆在眼前。

    这次情况与【阿波罗眷族】爆发的「斗争」截然不同，是彻底被对手蹂躏。

    悬殊的实力差距。

    派系本身的阶级。

    接踵而来的荒谬事态。

    面对强者由不得弱者忤逆的坚持（规则），赫斯缇雅束手无策地伫立在原地。

    而且──

    「──贝尔！？」

    最后一人。

    不知从哪冒出来的野猪壮汉──

    将扛在肩上的东西拋到那些受损武器的正中间。

    重摔在地上的白发少年不省人事。

    他没有任何反应。大概是交战时弄破了衣服，他的上半身一丝不挂，唯独残破的袖子还留在手上。因为双眼被浏海遮著，无法看清，他的半张脸就这么被覆盖在阴暗的沉默之中。

    赫斯缇雅想上前关心。

    当她即将接触贝尔之际，野猪人的大剑突然挡在中间。

    「……！？」

    「不行喔，赫斯缇雅，你不能再擅自接触他了。」

    粗犷武者单手握住的大剑，犹如一道界线张设在赫斯缇雅眼前。

    被银色巨物挡在自己和贝尔之间，赫斯缇雅猛然停下动作时，芙蕾雅悠悠地走至少年身边。

    本该是赫斯缇雅所在的位置，如今已被芙蕾雅强占了。

    「芙蕾雅──……！！」

    「原来你也会露出这样的眼神呀，赫斯缇雅。但我说过了吧？我会强行带走他。」

    那双苍蓝色的眼睛大大睁开，燃起熊熊怒火，再再展现出女神（女人）的激愤。

    芙蕾雅则是面无表情，完全不放在心上。

    「『游戏』结束了，『女孩（希儿）的时间』已然落幕。」

    「……果然那位酒馆服务生就是你这个女神！哈，真是太可笑了！说穿了就是你被贝尔甩了，于是打翻醋坛子！真亏你还是掌管爱的『美神』！」

    按照少年（贝尔）昨晚的反应，赫斯缇雅已隐约看出他和女孩（希儿）之间出了什么状况。

    于是故意以言语挑衅女神（芙蕾雅）。

    不，精确地说是，现在的赫斯缇雅，唯一能做的事就是嘲笑对方。

    赫斯缇雅一反平日作风对人发怒，将无处发泄的情绪展现出来，而这也是「输不起」的可悲反应。

    原因是这场胜负已成定局。

    「没错，女孩（希儿）是失败了，因此要我祭出何种手段都行。」

    反观芙蕾雅的脸上还是没有任何表情。

    她淡然地说著，绝美的容貌毫无一丝情绪波动，将手往前伸去。

    然后一把抓住赫斯缇雅的头发。

    「唔──！？」

    「所以，无论用上什么手段，我都要让贝尔变成我的东西。」

    奥它收回大剑退开的同时，芙蕾雅也将握在手中的黑色秀发用力一扯，把赫斯缇雅的脸拉到自己面前。

    完全就是单方面的暴行。

    由于双方在体格上犹如大人和小孩般相差悬殊，因此赫斯缇雅无从抵抗。

    抓住头发的那只手散发出如冰霜般的情绪波动，她痛得不禁眉头深锁。

    芙蕾雅将赫斯缇雅的脸拉近至几乎能感受到鼻息的距离，低头对著赫斯缇雅说：

    「赫斯缇雅，解除与贝尔的『契约』。」

    「……？」

    「我要你做好『改宗（conversion）』的准备。」

    一时之间没听懂意思的赫斯缇雅，此时注意到一件事。

    倒在芙蕾雅身旁的贝尔，能看见他的背上已显示出【能力值】。

    大概是使用了「解锁药（status thief）」的关系，赫斯缇雅施加的封印已被解开。

    「我要让贝尔加入我的【眷族】。」

    面对这个要求，赫斯缇雅直视那双银色眼眸。

    「你真以为我会照做吗……！？」

    「既然如此，我就杀了你的眷族。」

    一听见如此直言不讳的警告，赫斯缇雅吓得全身发僵。

    「你的孩子们都在我手里，要是你不照办的话，我就逐一把他们送上天去。」

    「咦……！？」

    「一旦『恩惠』的数量开始减少，相信你就会理解了吧？」

    芙蕾雅面不改色地注视著目瞪口呆的赫斯缇雅。

    这就是她的誓言，绝不是在虚张声势。

    更是无可动摇的「神意」。

    「假如你到时依然不肯解除……坚信投胎转世一说而不惜牺牲孩子们……那我也只能将你『送还』回天界。无论你如何耍赖，我终究还是会得到贝尔。」

    因此，这个「要求」是最后的慈悲，是最后的让步，也是女神最后的「天真」。

    舍弃人性，换上女神面貌的芙蕾雅拋出这段话。

    以冷冽如冬季寒风般的嗓音下达最终通牒。

    「……！？」

    芙蕾雅是认真的。

    这番话绝非虚言。

    倘若赫斯缇雅拒绝的话，芙蕾雅就会立刻命令眷族杀死被抓住的韦尔夫等人。由不得任何人质疑她的神意。

    她当真决定不择手段也要达成目的。

    「既然结局都一样，奉劝你做出明智的抉择，赫斯缇雅。」

    喀啦。

    状似将两人围在中间，插在旁边的武器墓碑之中的大刀忽然出现一道裂痕。

    赫斯缇雅的呼吸越来越急促。

    被迫面临抉择的她大口喘息，止不住的冷汗沿著肌肤往下流。

    这种事叫人如何选择？

    哪有办法从中作出选择！

    居然拿眷族的性命进行要胁！

    不管怎么说，都不想把贝尔交给其他人！

    可是，但是，要是不答应的话，【赫斯缇雅眷族】将会──

    赫斯缇雅感到口乾舌燥，身上的力气不断流失，令她不由得想低下头去。

    偏偏芙蕾雅就连这点事情也不允许。

    她将手中的头发往上拉，强行让发出呻吟的赫斯缇雅与自己对视。

    「来吧，快做出抉择。你是要坚持己见（贝尔）？还是想让眷族活命？」

    面对女王的提议──

    面对这由不得人拒绝的二选一──

    感到既屈辱又愤怒，既恐惧又哀伤的赫斯缇雅，双眸不断微微发颤。

    芙蕾雅似乎将沉默视为反抗，于是冷漠地眯起眼睛，为了「杀鸡儆猴」而准备下令处死赫斯缇雅的眷族。

    「──每次目睹这幅景象，我总会觉得女神之间的争风吃醋真叫人害怕啊。」

    就在这时──

    一股听起来既开朗又悠哉，却又掩饰不了紧张之情的花美男嗓音从旁传来。

    「……荷、荷米斯……？」

    「嗨～赫斯缇雅，抱歉我来迟了。」

    荷米斯对著惊呆的赫斯缇雅露出一如往常的笑容。

    别说是来迟了，他恐怕是一路飞奔赶来这里。

    为的是想尽早找到迟迟没来赴约的赫斯缇雅。

    在不祥预感的驱使之下，荷米斯运用手边仅有的情报，以及接连传出惊叫的区域才特定出此处。

    「芙蕾雅小姐，虽说你杀气腾腾，但能请你先松手吗？做出这种粗鲁的举动有损你的形象，很伤我的心喔。」

    「……」

    荷米斯立刻看向芙蕾雅。

    同时迅速观察现场的状况。

    如墓碑般插在地上的四把武器、失去意识的贝尔、恭敬守在一旁待命的野猪人、站在一起的芙蕾雅和赫斯缇雅。荷米斯随即掌握局势，看出目前是谁支配现场后，他决定以「调停者」的身分站出来。

    「荷米斯，若是你胆敢碍事，我也会一并灭了你。」

    可是芙蕾雅断然拒绝协商。

    尽管她松开了赫斯缇雅的头发，但散发出来的神威并没有减弱分毫，俨然就是一位无意接受劝谏的女王。

    藏在帽兜底下的那张美貌，露出至今没人见过，恍若绝对零度的冰冷眼神。

    荷米斯仍维持著脸上的笑容，后颈却已冒出大量冷汗。

    当赫斯缇雅摇摇晃晃地从芙蕾雅的身边倒退一步，荷米斯就恰好位于两位女神之间。

    面对恍若三方对立的这幕光景，唯独奥它默默无语地守在一旁。

    「无须外人的介入或仲裁。假如你想打马虎眼模糊焦点的话，我就先把你送回天界。」

    「……从这状况来看，你为了拉拢贝尔小弟，已经采取实际行动了，对吧？」

    「没错，所以你应该很清楚我是不会停手的。」

    换言之，芙蕾雅绝不接受将此事留待诸神大会上讨论，也不容许管理机关（公会）对贝尔等人进行庇护。

    她的眼神是这么说的。本该被制止的暴行，换作是女王（芙蕾雅）所为就无人可管，因为她与麾下眷族正是「都市最强（芙蕾雅眷族）」。

    至少现场没有任何人能阻止她。

    荷米斯对此也心知肚明，于是潇洒地双肩一耸。

    「好吧，确实没人有办法阻止你，贝尔小弟就让你带走吧。」

    「……！荷米斯！！」

    赫斯缇雅一听见这段投降宣言，气得大叫，不过荷米斯接著把话说了下去。

    「不过让贝尔小弟加入你的眷族……让他『改宗』一事，可以稍微暂缓吗？」

    「你说什么？」

    「唉唷，别露出那么可怕的表情嘛，芙蕾雅小姐。遵照你方才所言，我没有任何想打马虎眼的意思。」

    荷米斯做作地举起双手投降，脸上还挂著微笑。

    唯独那双橙黄色的眼睛里没有一丝笑意。

    「是因为贝尔小弟加入赫斯缇雅的【眷族】还只有半年。」

    「！」

    「眷属必须在籍一年以上才可以『改宗』加入其他【眷族】，这是我们众神为下界制定的规则吧？」

    「……」

    「虽说所属派系消失的话就不在此限，但相信你应该也想尽可能地避免对主神（赫斯缇雅）痛下杀手吧？若能大事化小，自然是再好不过。」

    至此，芙蕾雅首度陷入沉默。

    荷米斯以理性的分析，条理分明地阐述道理，同时诉诸感性地侃侃而谈。

    自始至终都根据规则和不成文的规定，强调调停者（自己）「介入此事」的正当性。

    这就是荷米斯的准则（作风）。

    身为众神第一司仪的他口齿伶俐，从头到尾不曾有过一句虚言，善用事实与真实展开舌战。

    「将贝尔小弟交到你手中是可以，即使把他当成是『准眷属』也行。纵使是特例中的特例，公会那边就交由我来说服。」

    「咦……！？等等，荷米斯！这种事──！」

    「赫斯缇雅～你就乖乖认输吧。我可是看在老朋友的面子上，才为你想出这个『折衷方案』喔～」

    面对准备上前争论的赫斯缇雅，荷米斯伸出食指加以制止。

    被人指著鼻子的赫斯缇雅终于恍然大悟。

    虽然脸上挂著一张轻浮的笑容，眼神却异常真挚的荷米斯明显是自己的「盟友」。

    说起计谋之神（荷米斯），原本并不是可以打从心底信赖的对象。

    但眼下光靠一己之力实在无计可施，因此赫斯缇雅只能选择相信对方。

    「……！！」

    不过理性和感性无法混为一谈。然而，考量到其他眷族（莉莉等人）的生命安全，赫斯缇雅只得忍气吞声地低下头去，懊恼地咬紧牙根，紧握成拳的双手用力得不停颤抖。

    这个反应便是对这个「折衷方案」的默许。

    「……好吧，我确实也不愿造成多余的伤亡。我就接受你的提案吧，荷米斯。」

    「啊～真是感激不尽，芙蕾雅小姐。真不愧是慈悲为怀的爱之女神。」

    芙蕾雅稍作思考后，对于眼前的状况与自身的情感面不改色地做出决定。

    她将荷米斯的阿谀奉承当成耳边风，轻声呼唤奥它的名字。

    原本静静守在一旁的野猪人随从把贝尔扛到肩上，转身背对赫斯缇雅等人。

    「贝尔……！」

    「你先耐住性子，赫斯缇雅。」

    看著逐渐远去的女神一行人，以及被带走的少年，赫斯缇雅不加思索想追上去，却被荷米斯抓住肩膀。

    「你现在忤逆芙蕾雅小姐只会自取灭亡，不过目前已争取到半年的缓冲期，有时间让我们思考『对策』。」

    「对策……？」

    「没错。无论是利用公会、其他派系或舆论都行，总之先设法增加盟友，再把贝尔小弟从芙蕾雅小姐的身边夺回来。她确实是所向无敌的女王，却也因此树敌无数。」

    芙蕾雅这番行径太过霸道，将会令她彻底失去民心。

    由于芙蕾雅不顾非议和责难，诉诸暴力来抢人，至少世人都会同情赫斯缇雅的遭遇。倘若受害者是黑暗派系（Evils）那类货真价实的邪恶组织，或许还有机会正当化自己的行为──实际上芙蕾雅也曾经为了自己看上的孩子，命令眷族摧毁某邪恶派系直接抢人──偏偏【赫斯缇雅眷族】是再正派不过的正当派系。

    而且贝尔·克朗尼是广受市内（欧拉丽）民众欢迎的明日之星（超级新秀）。

    对于他被迫「改宗」一事，别说是一般大众，同行和众神绝不会摆出好脸色。

    包含歼灭【伊丝塔眷族】事件在内，继续放任女王（芙蕾雅）胡作非为，将再也无法阻止她脱序的行为──只要荷米斯「火上添油」引发类似舆论，公会再不甘愿也得采取应对措施。

    「另外愿意帮你的盟友，其实比你想像中更多。一旦这件事闹大之后，赫菲斯托丝他们绝对会气得跳脚，直接跟芙蕾雅小姐翻脸。」

    说起赫菲斯托丝这位神友，她的个性是对于任何恶行都绝不轻纵。

    这件事在闹大以后，不难想像她会率领麾下眷族去找【芙蕾雅眷族】兴师问罪。

    至于派系规模较小的建御雷与米赫，相信也会做出同样的举动。

    「一旦赫菲斯托丝等其他派系都参战，必能为此事带来转机。」

    举个最极端的例子，若能得到【洛基眷族】的支持，最糟糕的情况就是乾脆掀起类似「斗争」的大规模战斗也行。总之只要争取更多时间，就有机会制定出从芙蕾雅手中夺回贝尔的方法。

    荷米斯想表达的就是这个意思。

    「……荷米斯，你为何要这么做？为什么你不惜与芙蕾雅为敌也要帮助我们……？」

    「包含异端儿（桀诺斯）事件在内，想想自己曾给你们添过许多麻烦，如果我说是为此所做的补偿，你愿意相信吗？」

    听完男神不惜全面提供帮助的表态，大感困惑的赫斯缇雅不禁心生疑窦。

    标榜「中立」的他绝无可能会基于昔日交情，不惜与绝对强者（芙蕾雅）作对也要帮助赫斯缇雅。

    「你这家伙哪可能这么老实嘛。」听见赫斯缇雅的吐槽，荷米斯摸了摸自己的羽毛帽，不禁回以苦笑。

    「老实说……我觉得贝尔小弟还是待在赫斯缇雅你身边才是最好的选择。相信这对他来说也是好事。」

    当然这都是出于我的直觉──荷米斯没有将赫斯缇雅的诧异放在心上，解释完后便再度露出苦笑。

    接著他将帽缘一压，暂时遮住自己的眼睛，当他再次抬头望向赫斯缇雅时，已经换上一张严肃的表情。

    「所以这次就算要我与芙蕾雅小姐敌对，我也会站在你们这边──」

    自称商人守护神的男神许下承诺的时候──

    「对了，我忘记提醒你一件事。」

    已走了一段距离的芙蕾雅突然停下脚步。

    赫斯缇雅跟荷米斯一脸紧张地转头望去。

    他们明明有压低音量交谈。

    芙蕾雅不可能有办法听见方才的对话。

    可是伫立于远处的那道背影，即便没有转过身来，仍状似已经识破两人的计画。

    「既然我都答应半年后才完成『改宗』，总要为此索取些许『补偿』吧。」

    「补、补偿……？」

    「没错，为了让贝尔成为我的人──我就先一步扭曲除此之外的事物。」

    面对这段宣言──

    有别于不知所措的赫斯缇雅，荷米斯整个人都僵住了。

    「麻烦你可要信守承诺喔，赫斯缇雅。」

    扭头直视炉灶女神的芙蕾雅，彷佛除了赫斯缇雅以外，完全不把其他人放入眼里。

    然后随著带走少年的奥它一同离去。

    「难不成──」

    调停者感到一阵惊恐，不由得睁大双眼。

    芙蕾雅在此时，确实超越了荷米斯的预期。

    ＊

    天空乌云密布。

    彷佛倒映出市内混乱的局势。

    事态以飞快的速度急转直下。

    「芙蕾雅女神！先前的那场骚动究竟是怎么一回事！？」

    公会长洛伊曼·马迪尔大声质问。

    明明是精灵却脑满肠肥到被称为「公会的猪」的他，在路上巧遇女神之后，卖力摇晃著一身的赘肉冲上前去。

    「我已听说您的眷族全副武装在大街上与人动手！纵然您在欧拉丽里是集光荣于一身的贵人，但在女神祭期间做出近似『斗争』的恶劣行径，公会这边实在无法坐视──！」

    就算是都市的最大派系，一旦为非作歹，也必须接受公会的制裁。

    不遗余力维持欧拉丽运作的洛伊曼如此暗示之际──

    「住口，洛伊曼。」

    「──啥？」

    芙蕾雅开口打断洛伊曼的话语。

    洛伊曼与随侍在他身旁的多名公会职员被当场吓傻，原本直指市中心而去的女神终于停下脚步。

    「比起这件事，立刻将市民都召集至中央广场（Central Park）。」

    下一秒，那双银色眼眸散发出诡异的光芒。

    洛伊曼在惊觉这是「魅惑」的瞬间，一切都太迟了。

    周围的公会职员们都彷佛丢了魂似地失去自我，身体不自然地摇来晃去。

    「尽可能把孩子和众神都集中起来，并且让我的声音能传遍市内所有角落。」

    「「「遵命……」」」

    无论是男是女，职员们为了实现「美神」的心愿开始分头行动。

    待在原地的人就只有芙蕾雅，以及跪在地上的洛伊曼。

    「唔唔唔唔……！？」

    「凭藉痛觉抵御『魅惑』的影响……你因为丑陋的外表而被世人辱骂为猪，但你果然很优秀呢，洛伊曼。」

    为了对抗芙蕾雅的「美」。

    急中生智的洛伊曼用双手掐向自己的鲔鱼肚，由于使劲到几乎快把肉给扯下来，令他痛得双眼充血。

    不过效果也仅止于此。

    他就这么被只身一人走在路上，没有随从陪伴，以长袍隐瞒身分的女神低头注视，发出如野兽般的呻吟声。

    「芙蕾雅…女神……！您究竟想……做什么……！？」

    无论是理性或本能，都逐渐被无法忤逆的魅惑银光所吞噬。

    残存的意识遭蚕食鲸吞之际，女神露出刻薄的眼神回答。

    「就跟往常一样呀，纯粹是天神的一时兴起。」

    接著张开水嫩的丰唇补上一句但书。

    「只是我有个梦寐以求的东西，而且忍了很长一段时间。为了得到他，我决定不再忍耐，就这么简单。」

    没错。

    女神（芙蕾雅）忍了很长一段时间。

    自从遇见少年（贝尔）以后，历经怪物祭、「魔法」的觉醒、与猛牛（弥诺陶洛斯）的死斗、前往「中层」的致命之旅以及战争游戏（war game），在他成长的过程里，女神总是以旁观者自居，不曾介入其中。就连美神眷族（伊丝塔眷族）事件与异端儿事件当时，她也并未和少年直接接触。

    一直以来总是不断忍耐再忍耐，不曾把人强行夺走。

    不过现在已无须再忍耐了。

    芙蕾雅可以使出各种手段，光明正大地将少年据为己有。

    因为限制她的「锁链（希儿）」已不复存在。

    「……！？」

    洛伊曼仰望那俯视著自己的神之瞳后，马上就明白了。

    ──「侵略」已然开始。

    他以最后残留的意识顿悟了这点。

    完全理解美神（芙蕾雅）展开行动的真正意图后，他忍不住发出呻吟，在感到兴奋的同时，也因油然而生的恐惧而脸色刷白。

    「所以呀，我决定不择手段了。」

    ＊

    「赫斯缇雅，赶紧提高神威！！」

    凄厉的吼声忽然响起。

    宛如穷途末路般如此大叫的并非冒险者或其他人，而是男神（荷米斯）。

    「将神威提升至极限！！要不然会直接贯穿你的权能！！」

    「你、你在说什么啊？荷米斯……我们不是正在讨论对策吗……！？」

    面对神情激动的荷米斯，赫斯缇雅的脑中一片混乱。

    荷米斯此刻前所未见地心急如焚，他摇摇头，伸出双手抓住女神的肩膀。

    「情况已严重到由不得我们这么做了！！思考再多对策也无济于事！」

    「……！？」

    「是我错了！我完全料错了！我们全都猜错了！！打从伊丝塔被送回天界的那刻起，我们都过于轻忽芙蕾雅小姐对贝尔小弟抱持的那份『迷恋』与『执著』！」

    一直盘据在女神（芙蕾雅）心底的那份情感。

    并非「嫉妒」或「愤怒」。

    「为了得到唯一的那位『伴侣（Odr）』，无论是矜持或声誉，甚至是对自己设下的『底线（规则）』都拋诸脑后，她打算直接侵犯整个下界！」

    在「始终如一的疯狂（心愿）」之下，她才能够既冷静又冷酷地让内心崩溃。

    「芙蕾雅小姐是认真的！再也阻止不了她了！谁都无法阻止她了！！」

    别说是「半年」，就连一丁点的「缓冲」都没了。

    当荷米斯对惊呆的赫斯缇雅解释之际──

    「荷米斯神！」

    亚丝菲自天上急忙降落在荷米斯他们面前。

    「【芙蕾雅眷族】当街袭击【赫斯缇雅眷族】……！阿伊莎跟法尔加他们都受了重伤！就连璃昂也是……！这到底是怎么回事！？」

    利用飞天鞋（talaria）从天而降的她，手里抱著已经失去意识的琉。

    恐怕亚丝菲也相当混乱，毕竟她都忘了化成「透明状态（invisibility）」掩人耳目，直接大剌剌地飞在天上，在在显示出她的内心是多么动摇。

    荷米斯看向亚丝菲，直接对她下令而非解释现况。

    「亚丝菲，你快逃！」

    「咦……！？」

    「如今只剩下能飞上天的你有办法逃走！你尽可能多带点人──不，不行，来不及！你快带著小琉妹妹远离欧拉丽！」

    「您、您在胡说些什么呀！？荷米斯神！！」

    对于主神一脸痛苦所做出的指示，亚丝菲激动地开口反问。

    「按照我说的去做！！」

    「！！」

    「服从我的命令！什么都别多想！要不然就太迟了！你要尽可能地远离欧拉丽！快走，亚丝菲！──拜托你了！！」

    「………………遵…遵命。」

    面对荷米斯的神意──不对，是「拚死的请求」，亚丝菲只能点头照办。

    她基于对主神的信赖，不再多问，立刻以全速飞上天去，越过城墙逐渐远去。

    赫斯缇雅痴痴地望著天空，等她将目光收回时，发现荷米斯撕下老旧卷轴的一小角，潦草地写下一段文字。

    「等时机成熟后再把这个交给我！」

    「纸、纸条……？而且是交给你……！？」

    「不许马上交给我！一旦你搞砸的话，我将会就这样与你为敌！」

    荷米斯把红色的羽毛笔随手一扔，将撕下的纸条塞给赫斯缇雅。

    从脸颊流下的冷汗。

    心急如焚的语调。

    无止尽的焦虑。

    荷米斯直接省去解释，像是交代完「必要的事情」似地大吼：

    「目前在欧拉丽里就只有赫斯缇雅你，唯独身为处女神的你有办法抵抗！！」

    男神放声大吼。

    赫斯缇雅惊恐地瞪大双眼。

    接下来即将发生什么事，这个可怕的「假设」瞬间闪过脑中。

    「荷米斯……难不成……芙蕾雅她──！？」

    赫斯缇雅用她那不自觉发颤的嗓音向男神提问，但最终她没能把话说完。

    耳边突然传来「指针」行进的声响。

    那是时钟的长针与短针重叠在一起，恍若仰望天际般双双笔直指向正上方的声音。

    同时也为这场「侵略」揭开帷幕。

    『接下来，我要说件无聊的事。』

    赫斯缇雅全身一颤。

    荷米斯倒吸一口凉气。

    两位天神猛然望向一处。

    正是传来这股「优美嗓音」的市中心。

    ＊

    『这里原本还有一尊丰饶之神。』

    于中央广场上──

    在目前建有四座「丰饶之塔」的市中心，芙蕾雅突然开始演说。

    「芙蕾雅女神……？」

    「记得女神祭的闭幕演讲是在日落之后吧？」

    「难道发生什么事了？」

    由于成为傀儡的洛伊曼等人四处通知，因此民众陆陆续续来到中央广场上。

    正北方的「丰饶之塔」上站著一个人，她身边完全没有随从或护卫陪同。

    身穿长袍、头戴帽兜的女神，就这么站在宛如看台的「祭坛」上，心不在焉地眺望著底下的群众。

    『和我一样同为美神的伊丝塔，是我将她遣返天界的。』

    芙蕾雅十分平静。

    淡然的语调却又让人感到庄严神圣。

    所有人都屈服在她那恬静的氛围之下，目光全被她吸引过去，一句话都说不出来。

    「由于她被无意义的斗争心所惑，沦为一头毫无品性的禽兽，丑陋得令人于心不忍，因此我才将她清除。」

    「祭坛」上有一台大型魔石扩音器，以民众看不见的角度放在芙蕾雅的脚边，将她优美的嗓音传遍欧拉丽各个角落。

    市内没有一人例外，不分你我都听见这股声音。

    除了女神的声音，其他声响皆从都市里消失了。

    民众将辽阔的中央广场挤得水泄不通，恍若聆听神谕的大地孩子般，纷纷抬头瞻仰女神，专注聆听著演讲的内容。

    『而如今，我也即将变得跟她一样丑陋。』

    讽刺的话语。

    自嘲的内容。

    下界居民在目睹「美神」如此数落自己后，都显得相当动摇。

    同样位于市内的众神也感到难以置信。

    『就算遭人如何唾弃都没关系，任何的辱骂我都甘之如饴。但是我不会道歉，因为我已经下定决心了。』

    女神仰望著神塔（Babel）。

    彷佛在对遥远的天上世界倾诉般，嗓音宏亮地接著说下去。

    『因为我已得知自己所渴求的事物。』

    『因为我已找到无可取代的存在。』

    『我唯一想要的就只有这个。』

    听起来像是高声歌唱，听起来像是微微颤抖，听起来像是满心欢喜，听起来像是百般悲伤。

    不发一语聆听这段宣言的民众与众神，透过现场诡异的气氛，终于惊觉不妙。

    但一切都太迟了。

    连同覆盖住脸上的阴影，女神伸手摘下自己的帽兜。

    「也许我终于有机会了解『爱』以外的事物了。」

    「女孩」的容貌随之展现在众人面前。

    淡灰色的头发与淡灰色的眼眸。

    是忘了女神的嗓音，专属于少女的声音。

    一滴水珠从眼角滑落。

    在她展露绝美笑容的同时，脸颊划过一道泪痕。

    那是本该被「女神」葬送的「女孩」所留下的渣滓。

    也是「她」内心深处的化身。

    整座都市犹如时间暂停。

    言语从人们的脑中消失。

    接著天空出现一道裂痕。

    彷佛献上祝福，又像是施加诅咒，一道光从云朵的缝隙间洒落在她身上。

    「所以，我想去了解。」

    都市南侧──

    位于战场原野里的每一位女神眷族为了献上自己的忠诚，都在行君臣之礼。

    「所以，我不会再放手了。」

    都市西侧──

    第一级冒险者们将失去意识的少年等人放在地上，瞻仰著位于视野深处的巨塔。

    「所以，我要侵犯这个世界（你们所有人）。」

    黑精灵眯起双眼。

    四胞胎小人族陷入沉默。

    猫人像是消除自身的情感般将目光撇向一旁。

    野猪人闭上眼睛。

    白精灵静静地注视著。

    他们全都愿意遵照主神的决定。

    「难道那个花痴……！？」

    洛基因为「忌讳的徵兆」而大惊失色。

    「艾丝，那边！」

    「……！？」

    正在寻找少年下落的艾丝等人惊觉异样，纷纷停下脚步。

    「赫斯缇雅！！」

    「────！？」

    在荷米斯大声提醒的同时，赫斯缇雅马上将神威提升至最强。

    无论是民众。

    冒险者们。

    以及众神。

    全都无能为力。

    只能无从抵抗地迎向这一刻。

    于是──

    「统统跪下。」

    万物的心脏皆用力一震。

    所有生命的心跳声为之撼动。

    淡灰色的眼睛散发出「银色光辉」，少女的声音变成「银色锁链」，令世间的一切尽数堕落。

    「什──！？」

    在远离欧拉丽的高空上。

    抱著琉的亚丝菲看见了。

    她看见本该无法目视的「银色神威」，化为穹顶状的巨大光罩，覆盖住整个欧拉丽的一瞬间。

    唯独她捕捉到终极「魅惑」发动的那瞬间。

    不管是意识清醒或失去意识之人，他们的「灵魂」都遭受蹂躏。

    被侵略，被扭曲，被统一。

    ──要求窜改（服从我吧）。

    究竟是出自女神？还是来自女孩？

    现场传来一阵不知由谁发出的宁静声音。

    自这天起，欧拉丽彻底「变调」了。