第十七卷 序章 SUPER ORARIO PRG


    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    有听说过「角色扮演」吗？

    这是让人去扮演一名角色，或冒充成某位角色。

    藉此成为想像中或梦想中并非自己的某人，去享受一段虚构的体验。

    不过这对众神（我们）来说，可就不是肤浅得能冠上「虚构」二字了。

    起初只是一场「游戏」。

    如同其他天神那样，几乎快被无聊给杀死的我从天界前往下界。

    在那里建立【眷族】。

    环游世界。

    被束缚在欧拉丽。

    攻略地下城。

    在享受过下界所有的娱乐后，我还是觉得腻了。

    能令我们感到兴奋的「未知」并不会永无止尽地出现，反倒会随著变为「已知」而导致带来的刺激大打折扣，无色无味的日子也随之增加。看见眷族成长是会令人开心，我的心中也充满对那群孩子的爱。这些话绝无一丝虚假。但不知从何时开始，我又变得跟待在天界时一样，对生活感到无聊了。

    因此，我忽然对男神（宙斯）们的「游戏」产生了兴趣。

    那就是「角色扮演」。

    一部分的天神能完全消除自己的「神威」，藏起众神证明的祂们冒充成下界居民，融入市井之中，以孩子的身分过活。可说是赋予了自己另一个身分，暂且遗忘天神的身分去享受下界的生活。

    改变自身的性格与嗓音，冒充成另一个人来综观孩子们的生活。

    以「癖好真怪」去取笑这种行为是很简单，但我最终还是承受不住百般无聊的生活，于是开始接触这个「游戏」。

    为了打发时间，我基于兴趣而选择的角色是「城市姑娘」。

    如此一来，我从女孩（赫伦）那里取得的「真名」和「经历」恰好能派上用场。

    那女孩获得的魔法是【专属秘术（only magia）】。

    这招存在著很有趣的「副作用」。

    以神血（ichor）为媒介，使其和女神（我）产生联系，透过神威进行连结，进而打造出我曾在天界使用过的「女孩」外表。

    在天界中，男神（宙斯）也是位擅长变身的名神，除了公牛和白鸟，他甚至还能变成雨水。就连那位惹人厌的大神（奥丁）也不惶多让。众神都拥有各种不同的形貌。

    我变成「女孩」就跟这些情况一样。在天界时，为了避免一出门就被众神团团包围，于是我经常并非以美神（芙蕾雅）的姿态偷溜出神殿。

    并未跟「神力（Arcanum）」规则发生抵触，成功变成「女孩」的我忍不住笑了出来。我将「女神」的身分托付给缔结契约的女孩（赫伦），让她以这种方式来报答我。

    想想下界的「未知」著实令人感到害怕。

    女孩（赫伦）对「想要成为女神」的渴望，意志竟完全凌驾在眷属（奥它）们之上。

    这股力量成功召唤出天神──不对，是让「天神降世」。这当中除了对「女神（芙蕾雅）」的渴望以外，或许还包含著想成为「幸福少女（希儿）」的心愿吧。

    重点是，交换「真名」有著十分重大的意义。

    名字就代表一个人。

    因此当我取得「女孩（希儿）」的身分，能顺带重现女孩的外表，或许也是必然的。

    总之，我得到了进行「角色扮演」时非常有利的「外表（魔法）」，也能称之为是「面具（道具）」。

    于是我的「女孩（希儿）」由此而始。

    我同意让从以前就经常请求退休的眷属（蜜雅）有条件地脱离【眷族】，代价是得让我在她的酒馆里工作。虽然眷属（蜜雅）直接摆出一张臭脸。

    在我消除神威化成「女孩（希儿）」的期间，女神的杂务就全部交由赫伦处理。

    赫伦能透过秘术变身成女神（芙蕾雅）和女孩（希儿），但我同意让她化为后者的次数寥寥无几。

    那女孩心怀感激地代替女神（芙蕾雅）履行职务──看著她将处理杂务这种苦差事当成荣耀般神采奕奕地逐一完成，尽管并非无法理解她的心情，却又很想提醒她「这并不符合我的形象吧？」。

    撇开外貌和神威不提，无论赫伦如何模仿我，肯定都会立刻被洛基识破，因此「众神之宴」及「诸神大会」是由我亲自参加。虽说我几乎不太出席。

    让艾伦等人担任护卫则是折衷的办法。老实说我很想一人独处，但又并非无法理解这些孩子对我的爱，所以也只能选择接受。

    这只是排解无聊的一时兴起。

    是单纯的余兴活动。

    我起初只是这么想，结果却以令人惊喜的方式遭到背叛。

    造访酒馆的孩子们。

    各式各样的光辉。

    我以当事者的立场历经过多次骚动。

    片刻都让我闲不下来。

    而我也明白了，自己并没有优秀到可以轻松扮演好城市姑娘（指定角色）。

    好比扫除与做菜。

    眷属（蜜雅）投向老是把事情搞砸，错愕不已的我的傻眼表情。

    这让我感到既懊恼又窝囊，不知为此在床上翻来覆去多少次。

    不过……没错，我觉得很开心。

    无论是以孩子的角度互相接触、携手合作，就连缔结友情与获取信赖也令我非常高兴。

    孩子们不完美且不稳定到令我近乎无法理解，大家会对不值一提的小事感到烦恼、迷惘以及悲伤，却又会凭藉坚强的意志重新振作。这些都确实是恒久不变的众神所没有的光辉，也被我视为至宝。

    我喜欢美丽的事物。

    我喜欢为了他人展现出美丽一面的人。

    诸如迷路的小猫、怕寂寞的黑猫、寻求安身之处的少女，以及不惜犯错也要忠于自我的精灵，这些都是我特别青睐的孩子们。

    接触过许多孩子后，带给我无数令人双眼发亮的新发现。

    接触更多陌生的孩子们成了我的兴趣，我变得心痒难耐。

    扮演城市姑娘（指定角色）──扮演女孩（希儿）一事带给我无穷的欢乐。

    后来，他被我找到了。

    不对，是我和他相遇了。

    就是那位洁白无瑕的「少年」。

    就是害我失控的「　」。

    所以我……

    不管是礼数、敬意……

    矜持、体面……

    就连心中的空虚都尽数舍弃。

    没错，于是我──杀了女孩（希儿）。