第十七卷 电子版特典 Syr与Horn的夹缝之间


    【译注：Horn是英文版中海伦的名字。】

    海伦一直在看着那位少年的凄惨境遇。

    『还记得你的『谎言』被贝尔揭穿时的『条件』……和我缔结的『契约』吧？你再也不许和贝尔接触了。也不允许你进入那孩子的视野。』

    遵从芙蕾雅的命令，决不在他面前现身的同时，一直看着在『战斗荒野』中战斗的贝尔·克朗尼。

    有时是从房间窗边向下望去。

    有时是通过『变神魔法』连接起来的芙蕾雅的五感。

    执行女神下达的任务的同时，她一直在看着他，比眷族中任何一个人看得都要久。

    「……愚蠢的男人。」

    她一个人的时候，唇边落下的总是这样的话语。

    被第一级冒险者赫定们痛殴，口吐鲜血，在地上翻滚，眼中带泪，拼命抵挡着暴力的风暴。又或者，他在抵挡的是芙蕾雅制作的这个『箱庭』本身。在否定【赫斯缇雅眷族】的自己，肯定【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼的这个世界之中，拼尽全力，痛苦挣扎，哭喊出声，然后暴露出悲惨的姿态。

    海伦冷眼眺望着这位可悲的少年。

    投去冰冷的目光，从未移开过视线。

    「这是你应有的惩罚……毕竟是你令女神痛苦，将她逼到了如今这个地步……」

    她如此低喃。如此断定。

    然而，不可思议的是她并不觉得他活该。

    假如有人问她，如今的情况是否正如心中曾经描绘的那样？想必海伦会无言以对。

    海伦在女神祭上暗杀贝尔的行动以失败告终。

    让贝尔亲自为女孩希尔划上句点的计划，感觉也是一半成功，一半失败。

    他拒绝了女孩的心意，因此美神芙蕾雅不会再沦落为区区一名『小姑娘』。正如海伦期望的那样，她依然是超然且崇高的女神。

    但是，对于少年的执着却没有消失。似乎反倒变得更加激烈，更加扭曲。

    海伦也没有被处刑。

    为了令女神继续存在，甚至做好了死亡的准备，她却因芙蕾雅的慈悲而活了下来。

    这确实是『惩罚』。也很像是生不如死的耻辱。

    海伦没有一刻不对芙蕾雅感到内疚，无论怎样不辞劳苦地工作，献上忠诚，她也无法像从前那样，去看女神那尊贵的面容。

    还有，其他侍从们看向侍从总管自己的视线微妙地有些扎人。

    虽然并不是虐待或者无视之类的，但她们会同情地看过来，同时小声议论，这令海伦很难受。芙蕾雅已经将海伦干过什么事情明明白白地告诉了她们，她就是这一点十分坏心眼，简直像是小恶魔。阿伦他们投来的视线仿佛在说『为啥你丫的没死，甚至还在当女神侍从啊』，也令她感到很尴尬。

    和他一样，自己也是罪人，这时海伦自嘲地想到。

    贝尔与海伦，虽然形式不同，但两人如今都显得非常可悲。

    突然之间，奇怪的同理心就要令她的脸庞变为笑容之形——紧接着海伦就歪起嘴唇。

    「为什么我要因为和你有着共同点而感到开心啊……真是愚蠢。」

    海伦恨恨地说道。

    同时，她仍在看着被打倒在地，在原野上躺成一个大字型的少年。

    『侍从总管海伦大人的自言自语变多了。』

    其他侍从们正在悄悄议论此事，而少女尚未察觉。

    这是某一天的事情。

    为了维持『箱庭』，她正要作为女神芙蕾雅去都市外侧，此时她正走在根据地的走廊上，突然听见拐角的前方传来了说话声。

    「请问，海依德小姐……海伦小姐在【芙蕾雅眷族】里面吗……？」

    「……在的哦—。当然在了。毕竟是『女神侍从』嘛。贝尔连这种事情都忘了吗？」

    她大吃一惊，瞬间背靠墙壁。

    然后从拐角处稍微探出脑袋，窥视前方，只见治疗师海依德和贝尔正站在那里交谈。

    似乎是今天贝尔要外出，因此『洗礼』休息一天。

    不知为何，一听到少年叫出自己的名字，就会心头一紧。

    「话说，为什么问这种事？」

    「呃……就是觉得，为什么我每天晚上都去芙蕾雅大人的神室，却一直没见过女神侍从海伦小姐呢，真是不可思议……」

    全神贯注偷听着的海伦将嘴唇歪成微妙的形状。

    芙蕾雅严命她不得出现在贝尔面前，但贝尔自身不知道这件事。虽说为了不令他察觉到女神祭的真相，她也绝对不能前去接触，但毕竟事情太过古怪，似乎他已经感觉到不太正常。

    海依德会怎么回答呢。她紧张地注视两人，紧接着，

    「……啊啊，是因为那个嘛—。因为你偷看海伦换衣服来着—」

    「诶诶诶诶！？」

    噗！？

    少年响起悲鸣的同时，海伦也不禁一口气喷出。

    她脸庞红到耳根，咳，咳！？地剧烈咳嗽了几声，但内心动摇的贝尔奇迹般没有发现。

    「你在有如神明附体的时机下，闯进了海伦正在换衣服的房间—。当时那孩子身上是她经常穿的黑色内衣，而你就清清楚楚地目睹了她的内衣姿态—」

    「黑、黑、黑色内衣！？」

    「最终你还如同被世界的强制力控制一般摔倒，一头扎进了那孩子柔软的双胸之间—」

    「为什么会变成那样！？」

    「满脸通红的海伦把你暴揍了一顿，然后异常愤怒地哭喊着，用圣水浇遍全身各处，净化身体，不饮不食地在房间中待了三天三夜，对天上的众神和芙蕾雅大人献上誓言的祷告，发誓再也不会出现在你面前，再也不会接近你，再也不会让你看到—」

    「至于做到这种地步吗！？」

    才没有！谁会这么干啊！！

    海伦在心中大喊。虽然如果真发生了这种事，她很可能就会这么做，但自己绝对还没有做过！

    这之后两人的一问一答又持续了一阵子，然后贝尔摇摇晃晃地离开了当场，紧接着，依然红着脸的海伦大步朝海依德走了过去。

    「海依德！」

    「你好呀，海伦。哎呀—刚才可真是危险呀。多亏了我的优秀·精彩手段。」

    「哪里精彩了！净给他灌输些有的没的！」

    少女同僚先是装模作样地擦了擦额头，看到海伦气势汹汹的态度后又耸了耸肩。

    「我刚才可是被迫收拾你的烂摊子，就不要太追究了嘛。有些不讲道理哦。」

    听到海依德用完全不带挖苦之意的声音，讲述着最直白的感想，这令海伦的气势大减。

    海依德则眺望着海伦——一直偷听自己和贝尔谈话的她，悠然地问道：

    「我知道你受到了芙蕾雅大人的影响，可是……如今你还在执着于那孩子吗？」

    「哈……！？」

    「芙蕾雅大人的『爱』逆流回来，这种诚惶诚恐的荣誉我是没法想象，甚至有些嫉妒，不过……是不是也该做个『了断』了？」

    听到这简直错得离谱的指责，海伦差点想要冲她大喊。

    然而在喊出声的前一瞬间，她忍了下来。

    那简直就像是承认了自己心慌意乱一样。因此她冷静下来，反问对方：

    「……那你又如何呢，海依德？看你和那男人走得相当近啊。」

    「我吗？我挺喜欢他的呀？」

    「什……！」

    海伦哑口无言，而海依德没有在意，语气轻快地继续说道：

    「当然他对于芙蕾雅大人是『特别』的，所以我绝对不会出手，不过……哪怕我不再是负责监视他的治疗师，我也很愿意照顾他。毕竟跟真——的完全没法和人交流的团长他们不同，他非常直率，而且又很可爱。」

    「……！真不知廉耻！结果你还不是一样，也好意思说我！陷入那个人渣，那个最差劲的男人的陷阱里是要怎样！」

    「别说得那么过分嘛。话说这也太跳跃了。我可没说过什么『小贝尔~稀饭稀饭~』不是吗。」

    海依德显得十分疲惫，同时明确地断言「我的一切都属于芙蕾雅大人」。

    虽然一言一行都十分注重效率，但她却很讨人喜爱，她的为人可以说与海伦完全相反。

    即使以同性的角度，海依德·薇尔维特也是一名魅力十足的少女。

    淡红色的长发扎成两束，再加上红色的长围裙与白色衣服，令人联想到护士这种词语。

    容姿有如女神般端正，除了每天过于辛苦而变成死鱼眼这点，其他地方都显得很可爱且聪颖，也没有海伦这么顽固（虽然和其他团员一样，要加上只要不扯到芙蕾雅，基本算是人畜无害这一注释）。

    性格十分随便，却也很认真，因此要是她不在【芙蕾雅眷族】，大概会和所有人都打成一片吧。海伦曾经听说，冒险者们以『两大治疗师（美少女）』为名，将【迪安凯希特眷族】的阿蜜德称为银之圣女，海依德则是黄金魔女。

    也只有在她面前，海伦才会不用敬语，语气变得更加随便。虽然两人绝不是友人，但或许海伦也是被同一世代的她周身的气氛所影响，才会这样。

    如果将海伦比作寒冰，那么海依德就宛如在山丘之上悠闲绽放的花朵。

    （……无论是海依德，还是希尔大人，都和我完全相反。）

    那个愚蠢的男人，或许也会对这样的异性敞开心扉吧。

    说起来，似乎经常能看到他和海依德在一起——

    海伦一直都紧紧地抓着身为芙蕾雅随从这一荣光，从未对同一世代的少女们产生过什么想法。

    但不知为何，现在她似乎要第一次对同性涌起嫉妒之情。

    「——话说回来，我和他说话的时候就不要再监视了好吗？经常能看见你从宅邸的窗边紧紧盯着我们……很吓人啊。」

    「什」

    也不知是不是发现了海伦的想法，海依德如此说道。

    这次海伦真的哑口无言。

    她惊讶的原因并不是这件事被发现，而是在海依德指出这点之前，她完全没有察觉。

    在原野之战中，明明有海依德作为治疗师陪在贝尔身边，她却依然盯着他，仿佛要用视线凿出个洞。

    看到海伦仿佛被戳中要害，停下了动作，海依德仔细地看着她的脸庞。

    然后‘哈啊’地一声，夸张地叹了口气。

    「你太过拼命了，如今你才像是最喜欢贝尔的那一边哦？」

    听闻，海伦整张脸染上前所未有的通红之色。

    从那之后，屈辱的每一天仍未结束。

    都因为海依德说了些无关紧要的事情，她开始花费越来越多的时间去思考贝尔的事情。自己开始意识到他。全都是那位同僚的错。不对——都是那位少年不对。

    时光快速流逝，但贝尔·克朗尼的内心还没有屈服。

    如今也在搅动着海伦的内心。

    「【卡鲁斯·希尔德】！」

    「唔咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    太阳逐渐没入西方的天空，少年被白妖精的雷电炙烤，发出尖叫。

    「……咕，唔唔唔唔唔！？」

    在被治疗的光辉洗刷之后，流着痛苦的泪水，再次站了起来。

    就像是内心十分清楚，要是在这里长跪不起，自己就再也无法振作一般。

    海伦果然还是从宅邸的窗边眺望着这一景象，一只手搭在胸口。

    「……无法理解。」

    然后悄声低喃。

    通过『自己的眼睛』看到的少年，一直都是满身泥土，比谁都要拼命。

    令人惊讶的是，海伦很少用『自己的眼睛』见过贝尔的身姿。

    她所见过的，一直都是『女神的五感』。

    如今芙蕾雅这一『过滤』消失，用自己的眼睛追逐其少年后，她胸中怀抱的心情是——『苦涩的憧憬』。

    （本以为，现在的那个男人就是曾经的『我』……）

    与曾经名为『希尔』的少女一样，如今的贝尔很孤独。

    被世界所排斥，没有人肯定自己。

    他刚被囚禁在这『战斗荒野』之时，她心想——贝尔一定会和曾经的『我』一样冻得身体发颤，无法做到任何事情。

    然而，他并不一样。

    明明没有任何人是他真正意义上的同伴，尽管总是显得无比悲惨，却不停地抗争，不停地战斗。

    尽管如今他还在迷茫。

    却没有像那个雪天，那条贫民街中的『我』一样，立刻牵起了女神伸出的手。

    他至今也不打算牵起女神伸过去的手掌。

    贝尔很强大。

    比情报中的他，更加强大。

    比想象中的他，更加强大。

    比曾经的『我』，更加强大。

    这令她心生羡慕，心怀苦涩，无法直视这耀眼的光芒。

    海伦已经不得不承认，如今她并非通过『女神之眼』，而是用『自己的眼睛』追逐着少年的身影。

    「……不要。我不要。我的心意，才没有向那种男人靠拢！」

    海伦冲着地板大喊。

    强行收回朝向窗外的视线，在仅有自己的黄昏色房间中，不停地摇头。

    「这是仅属于芙蕾雅大人的心情！才不是我的东西！」

    没有人肯定她的叫喊，也没有人加以否定。

    尽管她说服自己，这只是女神的好意，是自己的错觉，可无法抑制的情感并不相信海伦的话语。

    「才不是，我的东西……！！」

    如果。

    『希尔』不是芙蕾雅。

    如果海伦依然是『希尔』。

    『我』是不是，就能够爱他了呢。

    是不是就会得到允许，可以跑出去，跑到倒在原野上的他身边，将他紧紧抱住，从强韧勇士们的手下，保护他那伤痕累累的身体了呢——？

    发现自己考虑起这种『如果』后，海伦好想杀掉自己，甚至不在乎这会扯断女神的严命锁链。

    雷电的嘶吼响起。

    少年痛苦的悲鸣与呐喊传来。

    不知何处落下一滴水滴，打湿了脚下。

    接着。

    仿佛和因自己的心情转变而懊恼的海伦同步一般。

    也有契机降临在女神身上。

    「————」

    夜晚的神室中，少年离开之后，女神的感情流入海伦的心中。

    最初还以为只是错觉。但并非如此。

    被少年夸奖身上礼服之时，默默地注视着葡萄酒之时，那些确确实实地冲击着海伦的内心。

    （右眼——）

    后背获得『恩惠』，得到『变神魔法』之时，海伦的肉体就产生了变化。

    那就是右眼。

    每当成为神明，眼睛就会忘却本身的颜色，变为『银色』，从其他角度看去也像是『淡灰色』。

    这是矮小的人类试图成为神明的代价。海伦是如此理解的。

    而有的时候，即使没有使用『变神魔法』，芙蕾雅的感情也会通过这只右眼流入内心。和使用【唯一秘法】的时候比起来，只是女神的过于微小的一部分。

    而现在，海伦感受到了女神自身都没注意到的真心——一个人在『花田』中哭泣的女孩——失去了话语。

    ——她正在抽泣。

    ——她正在难过。

    ——她正在痛苦。

    ——这样下去，她会——

    「你在做什么。」

    听到这个声音，海伦解除了发动的『魔法』。

    「……赫定大人。」

    门后的神室中，女神依然抱着那个成对的发饰，海伦则逃避一般离开了当场。

    她马上奔跑起来，冲进自己空无一物的房间，锁上门锁，然后瘫坐在地上。

    「靠我的方法，是不行的……？而即使是那位大人的方法，女神也会——」

    她发出茫然的声音，抱紧身体。

    指甲扎入上臂，忍耐着颤抖的全身，内心无比纠结。

    必须要作出决定了。

    是什么都不做，在一旁观看。

    还是侮辱女神的慈悲，成为真正的不知廉耻之人，再次背叛她。

    这同时也是个『岔路』。

    是继续作为『海伦』而活。

    还是说，变回『希尔』。

    忘记女神的一切，哪怕一次也好，在少年面前现身。

    这份心情，真的可以接受吗——

    「————这还用说。」

    漫长的时间过后，海伦抬起了头。

    月光照亮了她美丽的面容。

    「我是海伦。众神之女。」

    少女笑了出来。

    「对女神您的渴望，是我最初的憧憬。正是追逐着您，我才身在此处。」

    流着泪水，笑了出来。

    「这条性命被您拯救，如今，就为了拯救您而献出。」

    少女选择了『女神侍从』。

    少女再也不会选择『希尔』。

    海伦双手交叉，闭上双眼。

    她向月亮起誓——无论是自己的一切，还是这份对少年的心意，都要送回她的身边。