第十三卷 第一章 克朗尼少年之事件簿


    「太惨了……」

    看到了那个的冒险者们，全都蹙眉颦额。

    红黑色染料泼溅得四周到处都是。

    宛若人偶般倒在那中间的，是一具尸骸。

    是凄惨地遭人砍杀──不，是被连捅多刀的同业人士尸体。

    眼前的光景使我呆站原地，说不出话来。

    「喂，真的假的啊……」

    在听到骚动而赶来的冒险者们当中，慢了一步赶到的韦尔夫等人眉头紧锁，沉吟著说。

    地点在地下城第18层。

    我们【赫斯缇雅眷族】与「派系联盟」在远征地点「下层」遭逢名为「强化种（苔藓巨人）」的异常状况（Irregular），惊险万分地度过了这场危机，为了治疗伤患而折回这个安全楼层（safety point）。本来直到刚才，我们都在跟途中巧遇的【摩迪眷族】的卢维斯先生等人以及【曼尼眷族】的多鲁木尔先生等人讨论要不要为了平安脱身办个庆功宴，气氛还很热烈。

    结果却因为一具遗体的出现，让一切急转直下。

    「原来如此……的确是『凶杀』。而且不是怪兽干的，是人族下的手……」

    冒险者们聚集在「里维拉镇」的外侧──漂浮于湖沼地带的巨大「岛屿」靠近平地的部分──一片哗然的同时，旅店城镇（里维拉）的头子柏斯先生站在尸体旁边低头看著它，啧了一声。

    正如他所说，划在尸体上的，是怪兽爪牙不可能留下的锐利伤口──冒险者武器造成的刀伤。致命伤恐怕是脖子上一片血红的穿透痕迹。

    尸体诉说著袭击的激烈程度，全身布满伤口。骨头粉碎，还能看出钝器打断手脚的痕迹。死者瞪大了满布血丝的双眸……简直像是遇到了可怕的「某种东西」，束手无策地惨遭杀害。

    「呜……」

    「请你别看，春姬大人……」

    春姬小姐按住嘴巴，命小姐抱住她的双肩，挡住她的视线，不让她看见尸体。

    混杂在听到骚动聚集而来的人墙中，莉莉与阿伊莎小姐对场面投以严峻的眼光。就在附近不远处，樱花先生抿著嘴，达芙妮小姐则是蹙眉颦额。身为治疗师（healer）的卡珊德拉小姐，脸色比任何人都要铁青。

    「喂，贝尔，你还好吗？」

    「…………」

    韦尔夫似乎担心我，出声表示关心。

    我无法回答他，眼瞳摇曳地注视著冒险者的尸体。

    胸中奏响著令人不适的心跳。

    当然这是出于动摇。目睹到同业人士的尸体，人的「死亡」对我的身心造成巨大冲击。

    然而与动摇程度同样严重的「忧虑」使我的脸颊渗出讨厌的汗水。

    「是【疾风】！那家伙出现了！这是那家伙下的手……！」

    这段对话，使我心头一惊。

    没错，现在冒险者们仍然混乱不安，没有别的，正是因为【疾风】这个名词。

    「我看到披著兜帽的精灵……像是中邪了一样连捅阿让好几刀，然后用跑的逃走了！」

    第一个发现尸体的镇上居民──狼人（werewolf）男性高声嚷嚷。

    他一边喊著亡故的熟人之名，一边吸引柏斯先生或其他冒险者的视线，紧紧抱住自己的身体。

    「我之前曾经见过【疾风】。她待在强得跟妖怪似的【阿斯特莉亚眷族】那帮人当中，是个一直蒙著脸的精灵……我从蒙面底下看到过那双天蓝色眼睛……跟今天看到的是同一双眼睛！」

    狼人冒险者可能是想起了当时的记忆，浑身不住打颤。

    他所说的话，的确有掌握到她的外貌特徵。

    可是，我无法相信。

    我才不愿意相信。

    相信【疾风】──琉小姐竟然做出了这种事来！

    「错不了，阿让就是被【疾风】干掉的！」

    听他如此断言，我情急之下正想说「请等一下」，但……

    「这倒提醒了我……我也看到有个用披风遮掩身体的家伙在大草原上奔跑。」

    「啊，我也有看到！那人直接跑往中央树……钻进下面的楼层去了！」

    接二连三的目击证词，使我没有机会开口。

    建于视野辽阔的断崖上，旅店城镇里，有许多冒险者都表示目击到疑似【疾风】的身影。除了我以外，莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐也都知道琉小姐的真面目，这些话让他们的表情变得僵硬。

    而阿伊莎小姐不知为何，一句话也不说。

    「……可是『疾风的璃昂』大人不是已于五年前过世了吗？纵然还活著好了，怎么会现在又引发骚动？」

    命小姐也是深为琉小姐战斗模样著迷的人之一，她下定决心提出疑问后……

    「……就我听到的小道消息，据说『公会』与【洛基眷族】即将进行一场大规模的作战。听说好像是找到了黑暗派系余党们潜伏的住处（秘密基地）。」

    柏斯先生用一反常态的严肃口吻回答。

    我可以猜到柏斯先生说的住处在哪。

    「人造迷宫克诺索斯」。

    就是那个猎捕薇妮等「异端儿（桀诺斯）」的暴虐狩猎者（hunter）作为根据地的「恶势力」巢穴，也是「罪恶」的温床。

    琉小姐身为正义派系（阿斯特莉亚眷族）的一员，的确与直到五年前犹横行于欧拉丽的「恶势力」有一段过去。不是在其他地方，我就是在这第18层听她亲口说的。

    「假如【疾风】活了下来，打算趁著这次『公会』作战再次展开行动……或许就说得通了。」

    「……！」

    「【疾风】受到派系遭人摧毁的怨恨缠身，不容分说地做掉所有可疑的家伙，是个脑袋有病的冒险者。她是宁可错杀一百，也不愿放过一人……其中也包括了商人还有公会职员。」

    柏斯先生双臂抱胸，同时环顾周围的冒险者们。

    「这个城镇的居民，多得是干坏事的家伙。不，不如说所有人都做过亏心事。因为我们就是在管理机构（公会）取缔的地表混不下去了，才会在地下城的这种地方经营『流氓城镇（rogue town）』。」

    「里维拉镇」不容易受到「公会」管束，听说不只是拿冒险者当肥羊狮子大开口，还具有作为地下市场的一面。像是用众神的神血（ichor）为材料的「解锁药（status thief）」等稀有道具（item）或非法商品，这里都有进行交易。当然，这些交易游走于无限趋近违法的法律边缘。

    姑且不论我们这种为了进攻楼层才顺道来访的冒险者，这座旅店城镇的居民全都染手了那类危险恶行。可能是被柏斯先生讲中了痛处，周围的人──「里维拉镇」的居民们──几乎全都起了反应，肩膀晃了一下。

    「说不定【疾风】把我们或是躺在那里的阿让……判断为有罪了。」

    「开、开什么玩笑啊，柏斯！我们的确是做过数不清的亏心事，但才不过是遭到怀疑就要被杀掉，谁受得了啊！？」

    「就是啊，就算是我们，也从来没跟黑暗派系打过交道！」

    兽人族的旅店老板以及亚马逊的生意人，都发出近似怒吼声的尖叫。

    以此为开端，其他居民也开始嚷嚷。

    转眼间，众人的激动情绪……不，是对【疾风】的怒气直线上升。

    「柏斯，我们主动干掉她吧！」

    紧接著冒出来的要求，使我怀疑起自己的耳朵。

    「阿让……镇上（里维拉）的同胞死得这么冤！就算是『流氓城镇』也有理由讲点义气吧！？」

    「唔唔……」

    可能因为住同个镇上的熟人遭到杀害而太气愤，第一个发现死者的狼人涨红了脸，连珠炮地说个不停。当他的热烈情绪渐渐传染给周遭旁人时，粗壮双臂抱胸的柏斯先生为难地沉吟。

    「你讲的是很有道理，但是……本大爷最重视的，是我自己的性命，我才管不了其他冒险者是死是活咧。【疾风】可是危险人物名单（blacklist）榜上有名的通缉犯，我可不想对Lv.4的妖怪出手……」

    「说到通缉犯让我想起来了，记得【疾风】是悬赏对象对吧？一部分商行悬赏的金额，不知道还有没有效？」

    「啊，对耶，记得赏金是……八〇〇〇万法利？」

    「──家伙们，组成讨伐队！！」

    听到手下讲话的声音，柏斯先生竟然猛烈地把手往上一挥。

    「镇上同伴的仇由我们来报──！谁都别想抢【疾风】的首级！还有赏金也是我们的！！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    看到柏斯先生摆明了只顾私人利益──眼睛变成了两枚法利金币──我脸孔为之抽搐。而他喊出的号令越发让我满心焦躁，韦尔夫还有命小姐等人也都跟我一样。聚集现场的冒险者们即使各怀鬼胎，但都血气方刚地吼叫著。

    从许多证词判断，最可疑的是【疾风】。

    很遗憾，确实如此。

    而且听了柏斯先生所言，我心里有点头绪，也是让我困惑的原因之一。

    以前琉小姐这样跟我说过：

    『我受到愤恨激情推动，展开了复仇行动。』

    『那已经连正义都称不上了。』

    当琉小姐发现了罪无可赦的「恶徒」时，假如她那名为冷酷无情的复仇心再度复苏……或许是有动机没错。

    （这件事的凶手，真的是琉小姐……？）

    我想像著伫立于鲜血与尸堆中的一名精灵。

    想像著蕴藏冷血无情的眼光，受到黑色激情所困的冷酷妖精的身姿。

    我立刻一抬脚──把这种闪过脑海的讨厌光景踢飞出去。

    「请等一下！」

    这次终于讲出口的一句话，使得所有人转头看我。

    她……琉小姐不可能会做出那种事。

    至少只有听过她告白的我，不可以怀疑她的清白！

    我还记得她那兼具空虚与寂寥的眼神。

    「现在就认定是【疾风】下的手，不会太快了吗？」

    「什么意思，你是说我撒谎吗！？」

    况且，还有一件事让我在意。

    我与找我麻烦的狼人冒险者正面对峙。

    「您怎么知道那是【疾风】？」

    「我说了！我见过【疾风】！杀死阿让的凶手，跟我之前见过的那家伙长得一样！」

    「您是从什么时候开始待在这个『里维拉镇』的？」

    原本讲个不停的他，看我忽然转换方向问了个怪问题，露出诧异的表情。

    「啊？好几年前就在这里啦！只不过是你没注意到罢了，我在镇上跟你擦身而过了好几次咧，超级新人！」

    「那么，四个月前的那个事件发生时您也在场，对吧？」

    「在啊，那又怎样！」

    没错，有件事令我在意。不，听到他刚才的说法，疑心已经变成了清楚的确信。

    这样说不通。

    正确来说是在三个半月前，那个事件──「漆黑的歌利亚」出现时，琉小姐跟我们在一起，与镇上居民们共同奋战。这个人断言事件发生时他也在场，当时却没注意到琉小姐的存在，说法前后矛盾。

    由于整座楼层都在展开激烈战斗，的确是不可能记得所有的冒险者。但琉小姐与亚丝菲小姐并肩作战，一直都在压制楼层主，甚至还单枪匹马用强力的「魔法」重创敌人。说没有印象是不可能的事。

    毕竟情况特殊，是有可能没有人出面指认。然而事件结束后，琉小姐的真面目并没有曝光。照柏斯先生他们现在的反应来看，没有任何人发现【疾风】就是在第18层与众人一同作战过的冒险者。

    就算琉小姐的乔装再完美，当时她那样大战对手时没发现，却要等到眼下情报受限的状况才发现……有这种可能吗？

    如果可以，我不想怀疑。

    虽然不想怀疑，但……

    （这个人在说谎……！）

    我定睛回望眼神凶恶地吓唬我的狼人男子。

    这个人不认识【疾风】。

    类似冒险者直觉的部分，向我如此呢喃。

    「……【白兔脚（Rabbit Foot）】，你是说犯人不是【疾风】吗？」

    周围有许多冒险者，用猜疑的目光看我。

    镇上居民们可能是相信同样身为居民的狼人男性，都对我面露怀疑的表情。这样问我的柏斯先生，也是同样的表情。

    一边是通缉犯【疾风】，一边是同个镇上居民的说法。

    会相信哪一边不言自明。没人帮我一起袒护危险人物名单上的【疾风】。

    想说什么就说清楚。四面围住我的许多眼睛都在这样说。

    我虽然有点畏缩，但仍然不肯退让。

    琉小姐不会再做这种事了。我是这么相信的。

    我想明确地告诉大家，她不是犯人。

    「【疾风】──」

    「别说了。」

    阿伊莎小姐从旁伸出手来，阻止这样的我。

    「什……！？」

    「抱歉扫了你们的兴，你们继续谈。」

    阿伊莎小姐代替我走上前去，在胸部底下交叉手臂，催促周围所有人。

    姿势强调出丰满的双峰与胸沟深谷。看到水嫩双唇浮现的妖艳笑意，柏斯先生等男性阵容立即一副色眯眯的表情。女性阵容厌恶的视线与咋舌让他们猛一回神，刻意乾咳一声后，若无其事地再次开始进行讨论，好像忘了我的存在。

    应付起莽汉们得心应手的阿伊莎小姐，不发一语地抬抬下巴。她是在打暗号要我离开这里，但我无法不逼问她为什么要阻止我。

    我正想跟阿伊莎小姐问个清楚时，有人轻轻拉了拉我的右肩。

    「冷静点，贝尔。」

    「韦尔夫……」

    韦尔夫也劝阻我。

    大哥哥般的眼瞳，从比我高出一个头的位置注视著我，使我闭上嘴巴，勉为其难地点了点头。

    队伍所有人一个不缺，离开柏斯先生等人讨论如何讨伐【疾风】的圈子。

    「你在干嘛啊，队长！」

    离开得够远后，阿伊莎小姐一开口就这样说我。

    「现在袒护那个女人不是好主意。」

    「莉莉也有同感。既然事已至此，应该避免招来其他人士的反感。」

    「阿伊莎小姐、莉莉，可是……！」

    「一个弄不好，人家会怀疑莉莉我们也跟这事有关。」

    「！」

    听莉莉讲到这种程度，我肩膀一晃。

    我满脑子只想著琉小姐的事，没想到这个可能性。

    ……阿伊莎小姐说得对，我这样不配做队伍的队长。

    就算要帮琉小姐说话，也应该更冷静地应对才行。差点没害到韦尔夫他们。

    对于自己的没出息，我不禁感到羞愧。

    「真是，还以为你成熟点了，结果还是个『小弟弟』。」

    「对不起……」

    我视线落在地上，垂头丧气地道歉后……阿伊莎小姐笑了。

    「哎，不过也没什么不好啊，你就维持你的本色吧。」

    「咦？」

    「能够为了不是同个【眷族】的同伴（死党）激动……其他家伙就是喜欢你这点吧？不过我绝对不是就是了。」

    被她这么一说，我猛一回神。

    环顾周围，可以看到春姬小姐与命小姐笑容满面，樱花先生闭著眼睛弯曲嘴唇，达芙妮小姐耸耸肩，卡珊德拉小姐害羞地低俯著脸。

    而莉莉与韦尔夫，也破颜咧嘴一笑。

    「而且啊，假如那个直肠子精灵在这里，我想她会说……」

    最后阿伊莎小姐翘起唇角，用学得一点都不像的声音说：

    「『您的这种性情是一种美德』。」

    ＊

    第18层的天顶上，菊花般丛生的水晶簇失去光芒，中间省去夕阳西下的迷宫「夜晚」来临。

    我们暂且回到「里维拉镇」，在旅店房间集合。

    我们借宿的地方叫做「威利客栈」，是建造于洞窟里的廉价旅店。房价虽然低廉，在旅店城镇中却算是高级旅馆，像我们现在待著的大房间，可以供十个人以上休息都还有多余空间。千草小姐受到「强化种（苔藓巨人）」的「寄生树」寄生，到刚才都在安静休息，现在也来与我们会合。

    「从环境证据来说，最可疑的是【疾风】……很遗憾，这点仍然不变。」

    在暴露的岩层表面，以及魔石灯等小家具的围绕下，莉莉对我们陈述。

    「不过，就如同贝尔大人所说，有些地方令莉莉在意。先不论琉大人的动机问题……趁著贝尔大人跟对方吵嘴时，莉莉与达芙妮大人偷偷检查了一下尸体。」

    「喔，对耶，你们是这样做了……」

    「我也不想做那种事好不好。」

    我就觉得奇怪，当阿伊莎小姐阻止我发言时，莉莉从我身边消失了，看来她们迅速讨论过了每个人负责做什么事。看韦尔夫一副傻眼的样子，达芙妮小姐叹了口气，好像很不情愿。

    莉莉是说我的行动帮她们吸引了旁人注意，帮了个忙……然而面对这些精明的女生，我实际体会到自己果然当不了队伍的参谋（智囊）。

    「被乱刀捅死的整个身体……换个说法就是杂乱无章的刀伤当中，手脚有道锐利的伤口。我不太愿意说它漂亮，不过……似乎是用只能说迅雷不及掩耳的速度砍伤的。」

    「那也就是说……」

    「就以那道伤口来说，肯定是【疾风】所为，是这么回事吧。我也远远确认了一眼，就跟之前看到那个女人用小太刀（武器）砍出的伤口几乎一样。」

    莉莉所言让命小姐面露紧张神色，阿伊莎小姐接在后面说明。

    「恐怕是为了不让目标逃走，而砍断了四肢的肌腱。」

    「她、她为什么要这样做……？」

    「以下是我的推测……那个女的，是不是在审问那个冒险者？」

    听到砍断肌腱这种冲击性十足的事情，春姬小姐抖著狐狸尾巴问道，阿伊莎小姐回答后，一旁听著的韦尔夫与樱花先生猛一回神：

    「难道说，那个精灵只是跟那个男的问出了一些情报？」

    「问出情报后，她就离开现场前往大草原……如同镇上居民的证词，前去下面楼层了？」

    「哎，不过也很可能在问出情报后，再把对方做掉就是了。」

    达芙妮小姐一面回答两人的话，一面气定神闲地说了。

    「只不过，像那样明显地把人乱刀捅死，好像在表现出【疾风】的愤怒或怨恨给人看一样……是蛮不对劲的，对吧？」

    有可能是「造假」。

    等冒险者受过审问被拋下后，再由事后到场的别人将其杀害，动手脚嫁祸给琉小姐。

    达芙妮小姐的言外之意，是指出了这个可能性。

    「好、好厉害……达芙妮，你好像侦探喔！」

    「你安静啦！」

    「呼啾！？」

    卡珊德拉小姐兴奋地说，达芙妮小姐憋住羞耻心赏她一记肘击，哀叫声迸散的同时，阿伊莎小姐继续原本的话题。

    「镇上（里维拉）的那帮人有意展开行动，拿下【疾风】的首级。已经确定要组成讨伐队了。」

    「怎么会……」

    千草小姐轻声低喃，彷佛代替我们道出心声。

    一时之间，房间陷入沉默。

    「假如要还给琉大人一个清白……现在最重要的，是抢先与那位大人进行接触。」

    然后莉莉以这番话收尾，为整个讨论做个总结。

    意思是：我们要抢在所有人之前见到她，知道事情的真相究竟是什么，然后才能进一步研究。

    莉莉的栗色眼眸直勾勾地只注视我一个人，提出现在该做的事。

    「……」

    大家的视线也自然而然聚集到我这边，有几秒钟，我更加握紧了拳头。

    琉小姐从遭人杀害的冒险者身上问出了什么情报？她为什么要前往地下城？

    她究竟知道些什么？

    归根结柢，假设另有真凶，那人为何要将罪责推到【疾风】身上？

    有很多事情我不明白。

    可是，既然她真的深陷这事件当中……那么答案我早就决定好了。

    「去见琉小姐吧。」

    如果她被卷进了某种阴谋，我想帮助她。

    听了我的答案，莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐、樱花先生与千草小姐都点头答应了。大家的意思是：历经与楼层主（歌利亚）的死斗、战争游戏（wargame），以及以「异端儿」为中心展开的迷宫街（代达罗斯路）攻防战，蒙面精灵帮助过我们这么多次，这次换我们回报恩情了。

    达芙妮小姐与卡珊德拉小姐也认为既然这样就奉陪到底，接受了大家的决定。

    「好，那就快点开始准备吧！」

    韦尔夫把拳头捶进手心，像要一扫原先的气氛。

    以此为开端，大家都开始积极行动。

    「既然这样，我们也该加入镇上的讨伐队比较好，对吧？」

    「是的，就算比他们提早从这里出发，毕竟地下城太大了。如果像无头苍蝇一样到处乱找，能找到琉大人的可能性恐怕微乎其微。」

    「再说，我们又不知道她在哪个楼层……」

    「这样的话，应该先借用众人的力量，找出关于【疾风】大人的蛛丝马迹……？」

    「就是这样，春姬大人。只是为了早一步与琉大人接触，在下我们必须找个恰当时机，抢先讨伐队展开行动……」

    樱花先生、莉莉、千草小姐、春姬小姐与命小姐依序进行商量。

    韦尔夫还有卡珊德拉小姐等人开始检查装备，整理行囊以利探索。

    我一边觉得大家真可靠，一边离开一步静观大家做事，这时阿伊莎小姐轻快地靠近过来。

    「贝尔·克朗尼。」

    「什么事？」

    「我想你应该明白，刚才讲到现在全都只是『推测』。是对我们……不，是对你来说能够接受的『解释』……也很有可能是那个精灵真的杀了冒险者。」

    「……」

    「只有这点，你得做好心理准备。」

    阿伊莎小姐这样说，警告了我一声。

    我感觉她似乎知道些什么，而且是跟琉小姐有关的一些事……关于她现在置身的整个状况。

    注视著亚马逊人甩动黑色长发离去的背影，我听见胸中惴惴不安的声音。

    ＊

    「真是服了……」

    她用手指将眼镜往上推，咕哝一句。

    纯白披风摇晃著。水色（aqua blue）头发微微反射著魔石灯光，只有部分浏海染成白云般的白色。一只手上，拎著放射锐利光泽的银色短剑。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达让一双金翼装饰的靴型凉鞋踏出脚步声，放眼四顾。

    周围飘散著寒气。

    是日光全然照射不到的地下迷宫，特有的阴冷。

    而这不是在欧拉丽地底扩展的「天然」地下城带来的寒意。

    「人造迷宫克诺索斯」。

    亚丝菲率领的【荷米斯眷族】，就在这名匠代达罗斯受诅咒之血脉打造出的人工迷宫里。

    「本来以为只要跟在攻略人造迷宫（克诺索斯）的【洛基眷族】后面走，偷偷调查他们清理过的路线就好，是份简单的工作……结果根本到处都是怪兽嘛。」

    在他们的面前，激战到刚才的怪兽死相枕藉。恰似与亚丝菲怨怪的叹息做呼应，一只「魔石」龟裂的怪兽身躯朽坏，化为尘土。

    【赫斯缇雅眷族】目前正在进行远征，部分【眷族】与公会高层联手，秘密展开了「人造迷宫（克诺索斯）攻略作战」。由暴虐无道的狩猎者狄克斯·佩尔迪克斯带头的【伊刻洛斯眷族】做出的恶行使得这座人造迷宫曝光后，「公会」决定动手摘除这个病灶。因为他们判断这不是能弃置不管的设施。

    「异端儿」事件在都市居民之间造成的影响尚未淡化，为了不让他们察觉，只有极少数势力秘密参加这场作战，【荷米斯眷族】也是其中之一。

    「虽然早就知道他们有活捉『异端儿』……但真没想到他们还放养其他个体（怪兽）。不，更准确地说，他们应该是看穿我们会闯进这里，才放出这些怪兽的吧。」

    亚丝菲等人已经听主神（荷米斯）讲过「异端儿」的事，掌握到全盘状况。

    因此他们很容易就能猜到有个地方用来关迷宫怪兽，但实在没想到竟然就跟真正的地下城没两样，没走两步就碰上怪兽。在形塑迷宫的冰冷石墙围绕下，亚丝菲连连叹气，这已经成了她的习惯。

    另一件更让她头疼的事情是……

    「亚丝菲&#12316;！那个蒙面精灵，眼神大变地跑掉了耶&#12316;！？她不是来帮我们的吗&#12316;！？」

    「我知道……」

    作为唯一依靠的人物跑掉了。

    被犬人（chienthrope）少女汪汪叫著，亚丝菲对早就不见人影的精灵发出怨言：

    「单独行动应该是违约行为吧……璃昂？」

    在【赫斯缇雅眷族】主导的「异端儿」归返作战开始的前一天，亚丝菲答应了琉·璃昂一件事。

    『据闻存活下来的「恶势力」余党就潜伏于「人造迷宫（克诺索斯）」之中。等这次事情搞定，我愿意去探索那座迷宫，收集你想要的情报带回来。』

    对于这番话，琉于日后对亚丝菲提出了要求。

    『我也要参加你们的调查行动。』

    她说。

    对亚丝菲而言，这项同行的要求虽然出乎预料，但同时也求之不得。她可是必须入侵有问题的人工迷宫，战力是多多益善。如果是赫赫有名的【疾风】加入更没话说。

    只是如同刚才一再重复，这位强悍的帮手已经跑掉了。

    （阿伊莎听从荷米斯神的指示，去跟贝尔·克朗尼他们那边会合了……要是有她在，或许还不会这么辛苦。）

    那个文件上并不隶属于他们派系的新血（new comer）兼战力上的杀手锏，在主神的吩咐下，正与【赫斯缇雅眷族】共同行动。

    为了不让少年等人与这次「人造迷宫攻略作战」扯上任何关系，才会做这样的安排以防万一。只是其实不用吩咐，阿伊莎为了贝尔·克朗尼与前派系（伊丝塔眷族）的小妹，大概也会跟他们会合参加「远征」。

    亚丝菲忍不住去想那些得不到的东西，注视著【疾风】远去的通道前方──向四面扩展的黑暗深处。

    「我还以为她已经平静多了……看来我太小看她对『恶势力』的执著了。」

    就一瞬间。

    在成群怪兽杀来的通道深处，琉在视野中捕捉到试图逃跑的一支冒险者集团，当场变了个人。

    她瞪大天蓝色的杏眼，背负著连亚丝菲都受到震慑的威吓感，以及堪称杀气的氛围，头也不回地追了上去。

    「是过去的业障，【阿斯特莉亚眷族】的旧恨吗……」

    人造迷宫中除了暴虐无道的狩猎者，还有「恶势力」的余党盘据其中。

    他们是为欧拉丽带来黑暗时代，五年前遭到歼灭的「恶势力」的残余党徒。这座就连「公会」也没能掌握到的人造迷宫，对他们而言正是个合适的藏身处。

    而这些「恶势力」的余党，与【疾风】有著不浅的旧恨。

    与高举正义旗帜的「阿斯特莉亚眷族」的一员，琉·璃昂有著一份旧恨。

    那些害怕得逃走的冒险者们……在他们当中，或许混入了她的「仇人」。

    「受到复仇之火焚烧……你又要堕落了吗，璃昂？」

    没有人回答这句低喃。

    在幽暗的人造迷宫中，亚丝菲哀怜般地眯细了眼。