第十三卷 第五章 灾厄降临


    「柏斯，这很不妙啊！」

    「我从没听过地下城发出这种声音！快点从这个楼层开溜吧！？」

    一度遭到【疾风】驱散的冒险者们，原本追赶著她与贝尔，以集团进行移动。

    之所以这样做，是因为看到传说中的悬赏对象现身，使得他们精神都振奋起来了，说什么也要亲手解决掉她。他们认为虽然之前受到奇袭而失手，不过己方人多势众，一定能打倒她。

    然而，状况已经生变了。

    第25层发生了数不清的多次「爆炸」，更可怕的是地下城从刚才到现在的惨叫。这阵强烈的高周波叫声让人无法不摀起耳朵，谁都将这种情况理解成一种「异状」。

    高级冒险者们确定接下来必定会发生无可比拟的异常（某种）状况，异口同声地要求镇上头子率众逃离这个楼层。

    「听到没，柏斯，柏斯！？」

    「……等一下。」

    「咦？」

    本来语气急迫的冒险者们，看到笔直朝眼前伸出的手掌，都停了下来。

    戴著眼罩的大汉头子，松开摀著耳朵的手，低声说：

    「声音，停止了……」

    那个人鱼，在水中抱紧了自己的身体。

    （不要……我讨厌这个声音……！）

    在水流深不见底之处，受到苍蓝幽冥笼罩的场所。

    玛璃在水中下沉，拚命远离母亲（地下城）发出的「哭声」，想要躲起来。她像胎儿般缩成一团，用手拚命按住等同于耳朵的一对鱼鳍。

    （好可怕，好可怕，好可怕……！）

    玛璃知道这个「哭声」。

    以前曾经发生过仅仅一次。

    没错，她记得那是在五年前。

    玛璃听过母亲在更深楼层发出过的「痛哭」。

    那对于无法走出「水之迷都」的玛璃而言，终究是毫不相关的事情。即使如此，她还是害怕得不得了。

    当时也有一种「不好的东西」诞生。玛璃虽然一无所知，却明白那是什么，不幸地能够理解。

    玛璃摀起耳朵，闭起了眼睛。

    她想将自己与恐怖的现实隔开，将自己关在深遂的水底。

    然而，这时重回眼睑内侧的，是她的朋友兼家人──「异端儿」们的身影。

    还有她在这座地下城邂逅不久的少年的背影。

    跟家人一样重要，变得一样重要的少年人在这里。

    那个少年，也已经成了玛璃珍贵的宝物之一。

    （贝尔……！）

    她赶走恐惧，硬是撑开眼睑。

    人鱼少女让洒落的泪珠溶解于水中，用尾鳍拍水，浮上光明照射的水面。

    「好险……」

    莉莉不去理会沿著下巴流下的汗水，喃喃说道。

    眼前是塌陷的水晶地面。遥远下方有著泛滥的水流。

    连续「爆炸」使得第25层的迷宫地带发生坍方，所有道路都在崩塌时，莉莉他们队伍惊险万分地逃过了一劫。

    不知道灾情有多严重，总之很大。毕竟他们都没多余心力对付怪兽了，而对手（怪兽）也一样。

    水之乐园如今化为天崩地裂的都城，有些道路（路线）甚至变得寸步难行。

    莉莉担心直到地下城修复完成前，可能都无法折回第24层的甬道。

    「虽然这里发生的『爆炸』也很令人在意……！」

    「但刚才那阵尖锐到吓人的声音……是来自第27层吗！？」

    「若是『异常状况』，贝尔大人他们怎么样了！？」

    阿伊莎、韦尔夫还有命等人，也都陷入混乱。

    「卡珊德拉！卡珊德拉！？你振作点啊，听到没！？」

    「卡珊德拉大人！？」

    然而精神错乱最严重的，想必是那名少女了。

    达芙妮膝盖跪地拚命摇晃卡珊德拉的肩膀，春姬也拚命呼唤著她，但卡珊德拉已经崩溃倒地。

    她双脚失去力气，双手抱头，同时脸色苍白。她严重地面无血色，让人惊骇于一个人竟然能绝望至此。

    太不寻常了。

    莉莉无法理解发生了什么事。

    紧张屏息的樱花等人想必也是一样。

    就在混沌的状况使思维变得迟钝时……

    莉莉的耳朵听见了那个。

    「……逃……快逃……」

    听见了从少女唇间落下，一再重复的那声哀号。

    「快逃……！」

    ＊

    奏响著打破水晶墙的高亢音色。

    「那个东西」静悄悄地，从裂缝中现身了。

    那东西自大空洞的墙面诞生，往下掉，溅起大量水花降落在瀑布潭中。

    坠地哭声是一阵温热的呼气。

    它任由巨苍瀑布的震撼性飞瀑声拍打著皮肤，白雾使它的轮廓（剪影）朦胧不清。

    没有吶喊也没有遥吠，它扭动著长尾巴，用两条腿在水面掀起涟漪。

    在这当中，宿于眼窝深处的血红光点，闪烁了一下。

    于大如湖泊的广大瀑布潭边缘，它弯曲关节，让膝盖吱吱作响。

    下个瞬间，那东西消失了。

    它让水面轰然爆发，入侵了楼层的迷宫地带。

    「喂，不跟柏斯他们会合没关系吗？」

    「混帐东西！自己的命比较要紧啦！」

    那是冒险者们组成的队伍。

    是一支在第27层走散，没能与柏斯他们主队会合的小队。由人类与兽人组成的四人队伍正急著沿原路折返，因为他们被地下城的「异状」吓破了胆。

    这对于以探索迷宫维生的流氓们来说，是天经地义的结论，因此行动起来相当迅速。

    然而……

    「……？这是什么声音……」

    ──嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    背后传来异样的声响。

    简直就像某种东西蹦跳般的连续声响，使得冒险者们驻足往后看。

    声音在急速接近。

    通道深处有影子在摇曳。

    「啊？」

    「有东西要──」

    啪！

    一下清脆的声音响起，冒险者们头部爆开，没能继续说完遗言。

    迎接死前的一瞬间之后，他们连自己被怎么了都不知道。

    就这样化为不会说话的肉块，像喷水池一样泼洒著鲜血，双膝跪向地面。

    总共四人。

    全员死亡。

    「那东西」不去管「爪子」滴淌的鲜血，踩烂冒险者们的遗骸。

    它在迷宫中落下巨大影子，同时调转身体。

    前去寻找下一批猎物。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉惨叫轰然响起。

    那是泪流满面的长枪手发出的叫声。

    突然来袭的「那东西」蹂躏了小队。

    首先是精灵魔导士遭到杀害。爱摆臭架子，心高气傲到吵著要肃清可耻的同胞【疾风】，让人讨厌的女人──但个性不太坦率，在莫名其妙的地方懂得关怀别人，觉得还算是个好女人的她，成了「爪子」底下的亡魂。她上半身与下半身分家，内脏洒了满地，从空虚眼眸流出赤红血滴。高傲不屈的精灵，想必无法容忍这种惨绝人寰的死法。所以男子失去理智，刺出了长枪。然而前方已经空无一物，男子的视界染上一片黑暗。他的头颅被打碎了。

    倒下的他，手碰到了她流著血泪的脸颊。

    「这什么，这家伙！我没听过…………你到底是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    已经第五个人了，被独自拋下的半精灵男子把「魔剑」一挥到底。

    爆炸，起火。

    当黑烟散尽之时，「那东西」早已消失无踪，通道上躺著烧死的第六具尸体。

    黑影奔驰、跃动，使得声音传播开来。

    是充满整座迷宫的叫喊。

    以血花点缀的痛苦哀鸣。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    尸体以加速度的方式，用令人不敢置信的速度一路增加。

    「那东西」堪称残酷地精准捕捉冒险者们的位置，一个一个摘取掉他们的性命。

    挥动的「爪子」粉碎一切事物，咬碎物体的獠牙把血肉连同铠甲一并嚼烂，横扫的尾巴让冒险者口喷鲜血。

    待在第27层，超过五十名的高级冒险者束手无策，惨遭杀害。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到「那东西」的人无不大声哭叫。

    「那么大的个头，怎么能──！？」

    看到「那东西」的人无不恐惶悚惧。

    「大家…………哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈嘎？」

    看到「那东西」的人都疯了，被吞吃下肚。

    惨叫声在回荡。

    武器爆成碎片。

    逃之夭夭的人，没一个人能逃得掉。

    「柏斯！救我啊啊啊！？救我──嘎啊！？」

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    盛宴已经无法中止。

    献上一阵阵的【恸哭】，水晶迷宫铺成了【尸山血海之路】。

    【苍蓝水流】也变了样，成了【血河】。

    看到冒险者的尸骸一具又一具增加，怪兽们──【异形同生】为之欢喜。

    它们将染红水流的人类鲜血当成露珠般喝光，把流到岸边的尸体当作上等肉狼吞虎咽。

    有人绽放了【血肉之花】。

    有人被【撕碎】。

    有人被打得【支离破碎】。

    有人的尊严【遭受玩弄】。

    其他人死命想逃离「那东西」，却被其他怪兽压倒，一拥而上，在【无数尖牙利爪】之下悲惨地【任人吊唁】。

    留下战友丧命的人，【徒留】伤痛。不过那战友很快也步上后尘。

    「水之迷都」顿时成了杀戮的都城。

    「噫──」

    「这，是……」

    看到那个时，千草吓得魂飞魄散，樱花惊得呆了。

    第25层，大空洞。

    莉莉等人抵达了大瀑布演奏轰然音色的空间，从通往第26层的瀑布口附近悬崖，俯视那片光景。

    「巨苍瀑布」渐渐染成了红色。

    染成薄红色。

    染成脆弱易逝的血红色彩。

    与流经迷宫地带的水流直接相连的瀑布，吐出在怪物们的飨宴下失去原貌的鲜血河流。第27层的瀑布潭早已遗忘原有的蓝翡翠色，变成了别种色彩。

    一些黑色颗粒，小到让身处远方的莉莉等人无法用肉眼辨识；那些漂浮在水面上的，是遭到怪兽大吃大嚼的尸骸断肢。蕴藏著主人憾恨的武器残骸，以及曾经是冒险者的某些物体，在水之乐园的最下层载浮载沉。

    【冥河下游】冲走尸骸，将一切慢慢还给【母亲（地下城）】。

    「喂……那些，全都是……血吗……？」

    「怎么可能！那会是多少冒险者……！不对，莫非去了第27层的冒险者……所有人都……？」

    「请不要乱开玩笑！！贝尔大人还活著！贝尔大人他……！」

    「啊，啊啊……！？」

    「……到底出了什么事啊。」

    韦尔夫动摇的声调难掩战栗之情，命想到一个可能性而哑然无言。

    莉莉厉声斥责，春姬比她更为忐忑不安而脸色发青，就连阿伊莎都目瞪口呆。

    身为第二级冒险者的她，将观察眼光调离染红的瀑布潭，望向更远处墙上的裂痕。

    她捕捉到那道深得夸张的裂纹，知道是「某种东西」诞生了，一时甚至忘了呼吸。

    「……去第27层吧！虽然不知道发生了什么事，但莉莉我们得去救贝尔大人才行！」

    就在遥远的头顶上方，具有通往第24层甬道的悬崖上也有一些冒险者发现状况，发出惨叫时，莉莉叫了起来。

    一行人此时置身的大空洞东南方，有著通往第26层迷宫地带的洞窟。那里对【赫斯缇雅眷族】而言虽是「未知」的楼层，但所有人都点点头。韦尔夫、命或春姬都没有表现出半点犹疑。

    莉莉在他们的陪同下，打算冲向洞窟。

    这时，原本保持沉默的少女，抓住了她的手。

    「！？卡珊德拉大人！现在不是胡闹的──」

    莉莉的声音中断了。

    因为她抬头，看见了用双手抓住自己的小手的少女，是什么样的表情。

    「卡珊，德拉……？」

    呼唤少女名字的达芙妮，也当场僵住。

    停下脚步的韦尔夫等人，也说不出话来了。

    「对不起……对不起，对不起，对不起……！」

    卡珊德拉紧紧握住莉莉的手不肯放，在哭泣著。

    她脸上满是绝望色彩，双眸泪如泉涌，低垂著头，在对莉莉等人以外的某人道歉。

    「对不起，对不起……！！」

    对她认为不会相信自己，就放弃、割舍掉的无数冒险者们。

    以及让他去了【灾厄】底下的少年。

    少女只顾一味地道歉。

    那是一场【惨祸之宴】。

    地下城什么也不会说。只是甘愿接受飞散在墙上的血红涂料，彷佛将这视为正确的事态发展。光辉灿烂的苍蓝水晶如今满是血污，使得少年（贝尔）等人曾经赞叹的幻想风景彻底变了个样。亦即成了一幅地狱画。

    只有地下城知道，他们将走上何种末路。

    ──一个都别想活著回去。

    ＊

    受到第25层发生的「爆炸」冲击影响，天顶水晶的光辉，简直像快熄灭的魔石灯一样减弱了光量。

    当窟室变得更为幽暗时，有个声音掠过我的耳朵。

    「这是……！？」

    是怪兽毫无秩序的遥吠。

    是强烈鸣响的「某种东西」摇撼地下城的声音。

    还有夹杂其中，虽然细小，但听起来确实像是人声的叫声。

    这一切互相交缠，形成真相不明但激发不安情绪的旋律，一路传到我们这边。

    这是什么声音？

    这叫声到底是怎么回事！？

    我一边搀扶著琉小姐的身子，一边忍不住对眼前的男子叫道：

    「你做了……你做了什么！？」

    「仪式啊！」

    相较之下，男子脸上浮现了喜悦的笑意。

    「是为了让我从『噩梦』中苏醒的仪式！」

    「『噩梦』……！？」

    凹陷眼瞳炯炯有神的模样，看起来甚至像是精神异常。

    不行，我完全听不懂眼前这人在说什么。

    而这个人虽然喜孜孜地笑著，却一样毫无从容可言，使我更加心慌意乱。听见怪兽的高声吶喊，还有摇撼地下城的冲击都让我汗流浃背，两排牙齿差点就要无法咬合。

    简直好像自己也奔赴了「死地」──

    最令我介意的是，平常总是冷静沉著的琉小姐，现在惊慌成这副模样。

    「闍罗……！」

    琉小姐离开我的臂弯，勉强试著调整紊乱的呼吸。

    然而她的身子虚弱不堪。彷佛随时在对抗自内心涌出的恐惧，不对，彷佛受到心理创伤的铁链所束缚，她一直在抖个不停。

    她握紧胸口衣物，锐利眼光刺在眼前的男子身上。

    「看到璃昂慌乱失措成这副德性，你还没发现啊，【白兔脚】？」

    猫人男子反倒是畅快地承受这种眼光，看著我发出嘲笑。

    「我把那个唤来第27层这里了！」

    「快住手！！」

    无视于琉小姐的制止，他高声放言。

    然后男子的下一句话，使我说不出话来。

    「就是杀光了【阿斯特莉亚眷族】的怪物啦！」

    ＊

    「！！」

    乌拉诺斯从神座站了起来。

    「怎么了，乌拉诺斯？」

    地点在公会本部地下的「祈祷厅」。

    于彷佛地下神殿的石造空间，设置在祭坛旁的四把火炬发出红光。就在薄暗支配的祭坛中心，乌拉诺斯睁大了自己的苍色双眸。

    费尔斯从「眼晶」深处，感觉到从不起身的不动老神站起来的气息，于是向他传送讯息。

    乌拉诺斯停顿了一会，继而心情沉重地启齿了：

    「那东西出现了……」

    「那东西？你指什么？你在说什么，乌拉诺斯！」

    可能是察觉到老神的氛围非比寻常，费尔斯急躁地问。

    乌拉诺斯用眯细的眼瞳看向脚边──一边俯视在下方铺展开来的地下世界（地下城），一边对著水晶回答：

    「五年前，将【阿斯特莉亚眷族】赶尽杀绝的怪物（怪兽）……」

    「……！？」

    对著无言以对的费尔斯，乌拉诺斯沉重严肃地宣告：

    「『灾厄』复活了……」

    「五年前，我们【楼陀罗眷族】与【阿斯特莉亚眷族】正在进行斗争！我是不知道什么正义不正义的，总之妨碍『恶势力（我们）』的那帮人实在太碍眼，让人受不了！所以我们决定进行一场在地下城坑陷她们的作战！」

    听到闍罗在第27层当中回荡的叙述内容，贝尔心头一惊。

    一段记忆在脑中隐隐作痛。

    琉在第18层亲口告诉过他的往事，与现在的状况有了连结。

    「那天也跟今天一样，我们准备了一大堆火炎石（炸弹）！打算引诱璃昂等人过来，然后炸毁地下城活埋她们！然而那些家伙没嗝屁，真是打也打不死！反倒是我们被逼入了困境！」

    闍罗回想起当时的记忆，愤怒与恐惧一次在眼中复苏。

    但就在此时，男子的情绪波动顿时平息了。

    取而代之浮现的，是教人毛骨悚然的笑脸。

    「不过，就在这时……发生了一件连我们也始料未及的事。」

    就像想起那个情景。

    琉的脸庞大幅扭曲。

    闍罗的身体，剧烈颤抖了一下。

    「始料未及……？」

    贝尔满头大汗地反问。

    男子铁青著脸，诡异地翘起了嘴角。

    「『怪物』竟然在地下城诞生了。」

    「过度损伤引发的防卫本能……那是连我的『祈祷（声音）』都传达不到的，地下城的痛哭。」

    乌拉诺斯倾听著不断传来的地下城之声，用沉痛的声调告诉费尔斯。

    五年前的那一天也是，【楼陀罗眷族】的失控行为造成大量「火炎石」被带进地下城，特定楼层遭受到了巨大轰炸。

    它引发了足令迷宫失去意义的大坍方。

    地下城遇到这种状况，于是发出了危险信号。

    「若只是单纯破坏迷宫的结构，本来并不会引起任何反应。迷宫（那里）每次受损都会开始修复，以求再生。力量充足到让人族（孩子们）称其为『无限资源』……」

    「然而，一旦有人进行让地下城来不及再生的……不，是过度的破坏行为……」

    「正是……地下城将不会进行再生，而是著手『排除』原因。」

    换成用生物来形容，就很容易明白。

    如同人族也是如此，当体内遭到外来异物攻击时，将会启动「免疫」功能，清除入侵的病原体（病毒）。

    只要是「生物」当然都会有这种自我防卫本能。

    地下城也一样。

    「地下城是有生命的」。

    当怪兽母体遭到过剩的攻击时，这个有生命的地下迷宫会发挥自我防卫本能，生下那个。

    生下等同于免疫反应的存在。

    生下「使徒」清除外来的异物──侵入体内（地下城）的冒险者。

    甚至连乌拉诺斯压抑住地下城的「神威」都能摆脱。

    「你是说远在五年前发生过的破坏行为，如今又在地下城发生了？」

    「恐怕是的……」

    五年前呱呱坠地的「那个」属于「异常状况」。

    【阿斯特莉亚眷族】与【楼陀罗眷族】不用说，就连乌拉诺斯也从未料到，是货真价实的「未知」怪物。

    【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】，甚至是男神（宙斯）与女神（赫拉）这两大派系也都没见识过。换言之「那个」在诸神降临的千年以来只被人观测到一次，是独一无二的现象。

    唯独向地下城献上「祈祷」的乌拉诺斯注意到了「那个」。

    而唯独人在「惨剧」现场的那些当事者，目击到了那个「无名怪物」。

    「除了我以外，所有同伴全被杀光了！还有【阿斯特莉亚眷族】的那群臭娘们也是！」

    听到琉不曾说出的过去「真相」，贝尔忘了一切，大受冲击。

    至于琉，她的相貌满是痛苦之色。

    「我这五年来，都查过了！契机是什么，怎么做才能叫出那个『怪物』，彻底查清了！甚至没告诉过黑暗派系那帮人，我一个人来！」

    听到闍罗开始变得狂热的言词，贝尔怀疑起自己的耳朵。

    他的脑袋尚未从冲击中恢复过来，嘴唇擅自活动，问道：

    「为什么要把那种怪兽再叫出来……！」

    「──当然是要让我来驯服啊！！」

    闍罗回答得极快，用目眦尽裂的表情如此断言了。

    「那时，驯兽师（我）即使吓得大小便失禁，却也深深为它著迷！璃昂，你觉得那看起来像怪物吗？我可不一样！在我眼中，那家伙比什么都美丽，甚至胜过区区女神！！」

    琉用难以理解的眼神回看闍罗。

    这一刻，她彷佛初次对男子怀有战栗之情，声音卡在喉咙里。

    「恋怪物癖」。

    贝尔不禁想起了这个名词。

    「屠杀、毁掉所有的一切，那个压倒性的存在！我想要，我想要那个，想占为己有！！」

    可能出于身为驯兽师的天性，他像个孩子般眼瞳发亮，显露出倒错的喜悦。

    男子流露出令他浑身颤抖的畏惧，却又渴望得到那个存在。

    那甚至能算是某种神格化与崇拜。

    独臂驯兽师被怪物迷住了。迷恋凭著压倒性力量酿成惨剧的怪物，深入骨髓。

    琉接触到男子的真意，眼神大变。

    「太愚蠢了……那个『怪物』不一样！那个不是那种东西！那是不可能驯服的……！」

    「用普通的方法是不可能！但我有这个！」

    他取出伸缩式的项圈。

    藉由与鞭子共鸣的方式，连「深层」的怪兽都能操纵，是「恶势力」发明的魔道具。

    「然后只要有那家伙！！我就什么也不怕了！什么都吓不到我！」

    「……！？」

    「璃昂，我也不会再怕你了！」

    闍罗瞬间变得燃烧著憎恶之火，用仅存的一只手指著琉。

    「直到今天，我没有一天晚上不梦到你！对，你是我的『噩梦』！」

    「但是，只要叫来那个怪物……这么一来，我就……！」

    「就能超越那天的『噩梦』！」

    听到这番连珠炮似的话语，贝尔清楚理解了男子所说的「噩梦」与「克服」的意思。

    闍罗要用琉的心理创伤，凌辱对自己造成心理创伤的她，将它消除掉。

    男子绝无令人同情的余地。

    但他其实也是一个受到「过去」折磨的人。

    「那个是属于我的！我不会交给任何人！」

    男子仰望头顶上方，大吼出声。

    耗费五年岁月进行调查与研究的闍罗，导出了两项结论：

    在邻近地表的「上层」再怎么破坏也不会引起迷宫的「惨叫」，连前兆都不会发生。在邻近地表的上层区域，有老神（乌拉诺斯）的「神威」发挥强效，因此在上方无法召唤「怪物」。他是这么判断的。

    另一点是「无名怪物」的出现条件。

    亦即让地下城来不及修复的楼层大破坏。

    做到这一点，「怪物」就会在同一楼层内诞生。

    闍罗不能毫无准备就叫出「怪物」。他将过去用过的「火炎石」数量，与五年前崩塌的迷宫地带记忆（数据）跟地图交相比对，现场勘验过几十、几百次，终于得到的结论是「楼层约两成的破坏规模」。答案就是：连同迷宫结构一并破坏。

    于是他牺牲了许多驯服的护卫（怪兽），做了五年的破坏行为实验。

    最后他从地下城做出的细微反应，确定这座「水之迷都」会被视为一个楼层。

    「这是无人知晓的地下城禁忌。若是刻意设限，就等于明白告诉众人其中有鬼……我等除了隐蔽那个存在，绝口不提之外别无他法。」

    想在「中层」以下的广大楼层进行大规模破坏，本来就不是一般能办到的事。何况是不惜冒著生命危险去做，根本不会有这种人。

    身为目击者的【阿斯特莉亚眷族】全员丧生，【楼陀罗眷族】也已遭到【疾风】一个不留地收拾乾净。

    知道当时真相的，只有【疾风】一人。

    而亲眼见识过「惨剧」的她，想必也不会试著触犯禁忌。

    「那个」照理来讲，应该不会再诞生了。

    若不是有闍罗这个逃出【疾风】刀下的「恶徒」的话。

    「五年前，我察觉到异状，向那时比谁都害怕的『异端儿』们坦承一切后，请他们提供协助，预防同样的事情再度发生。然而……」

    「只有这次，里德他们正在参加人造迷宫的攻略行动……！」

    「正是，没有任何即时的应对手段……」

    听著一闪一灭的水晶传来费尔斯的呻吟，乌拉诺斯沉重地点了点头。

    「地点在『中层』，不对，是『下层』……送达的强制任务（mission），远征地点……莫非人在现场的，是【赫斯缇雅眷族】吗？」

    「驯服『怪物』……？你把足以让琉小姐的【眷族】无一幸免的怪兽……叫到这个……楼层了？」

    一口气迎面扑来的大量情报，让贝尔的思绪一片混乱。

    不行，来不及整理状况。

    烦人的心跳声贴著耳朵不放，贝尔拚命动脑思考。

    换言之，闍罗破坏楼层，藉此故意唤来的是──琉的「真正仇人」。

    是本来不会复苏的「噩梦」。

    而现在，蹂躏这个楼层的「怪物」，视为病原体进行歼灭的是──

    「──柏斯先生！？」

    贝尔掌握了状况，转头看向窟室的出入口。

    看向怪兽如今仍然像狂喜般吠吼著，传出声音的迷宫远处。

    贝尔想起冒险者们的容颜，想飞奔出去赶往他们那边。

    然而……

    「琉小姐！？」

    「不可以……！」

    精灵惨白如雪的手，拉住了他的手臂。

    「你不能去！不能跟那个打……！」

    那是坚强的她，初次在少年面前表现出的哀求。

    天蓝色的眼眸脆弱地摇曳。

    简直就像不流泪地哭泣著。

    不要走──甚至就像透过少年看著往日时光，对那片「幻想」苦苦哀求。

    贝尔无法出声做回应，狼狈不堪。

    「想也是嘛，璃昂！你怎么敢让他去嘛！直接跟那东西战斗过的你，一定比我更清楚那个『怪物』有多可怕吧！」

    这时，闍罗再次放声大笑起来。

    「更别说──」

    然后……

    下一句话，让贝尔的时间为之暂停了。

    「你当然不会想再次亲手宰杀同伴啰！」

    琉哑然失色了。

    「你那时候！」

    「闭嘴。」

    「贪生怕死！」

    「闭嘴！」

    「拿同伴当牺牲，才好不容易把那个『怪物』赶跑的嘛！！」

    「闭嘴────────────────！！」

    男子嗤笑著。

    贝尔呆站原地。

    琉甩乱头发，鬼吼鬼叫。

    就在错综复杂的一切感情让三人之间陷入混沌时。

    「咆哮」轰然响起了。

    ＊

    令人寒毛直竖的那声吶喊，一瞬间，使得楼层失去了所有的声音。

    贝尔变得无法呼吸，琉当场冻结，闍罗的独臂身躯一阵痉挛。

    长久培养的冒险者感觉、生物的本能，敲响最大级的警钟。

    战栗之风只一瞬间吹过。

    整座楼层震动，接著是极短暂的寂静，然后「他们」一齐冲进了这间窟室里来。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    由柏斯带头，冒险者们现身了。

    似乎是贝尔与琉也看到过的讨伐队主力。

    然而，队伍人数很明显地减少了。

    一身模样也是，所有人的衣服或防具都喷上了血迹。

    那大量的鲜血，不是从他们身上流出来的。

    贝尔的双眸结冻了。

    「柏斯先──」

    声音叫到一半就消失了。

    在窟室的通道口，黑暗的深处。

    朦胧浮现的殷红眼光，一把抓住了他的心脏。

    ──那是……

    下个瞬间。

    那个「影子」咬破黑暗，消失不见了。

    「──」

    先是水晶地面碎裂的声响，接著惊人的斜线飞窜而过，擦过东奔西逃的柏斯等人。

    「影子」速度依然不减，从贝尔等人的头顶斜上方飞冲过去。

    贝尔来不及反应。

    当他像被电到般正要回头往后看时，发现柏斯他们的人数（队伍）少了一人。

    贝尔还没理解那代表什么意思，就在恐惧的强迫下，转头看向后方。

    背后没有半个人。

    「啊……啊啊……」

    在上面。

    「那个」有如蜘蛛，贴在天顶与墙面的相接处。

    同时，将一名绝望的冒险者，在獠牙之间咬烂。

    「──────」

    受到水晶灯光照亮的躯体，细瘦而巨大。

    它有著双臂双腿。胳臂细长到不适合那巨大身躯，令人不寒而栗。同样细长的腿部是逆关节构造。惊人的是那身躯几乎没有肌肉，覆盖骨感身体的，是看上去有如装甲的「外壳」，缠绕著不可思议的蓝紫光辉。腰上伸出少说有四M的硬质尾巴。

    具备复杂突起部分的头部也完全就像兽类骸骨，两个空荡荡的眼窝深处，蕴藏著血一般的殷红光团。那比贝尔的深红眼瞳颜色更浓，更俗艳。

    「身穿铠甲的恐龙化石」。

    若是要形容的话，全貌就是如此。

    那在无数怪兽栖息的地下城当中，仍然明显属于「异种」。

    「──」

    它那以脚爪踩碎并抓住水晶，维持头下脚上的姿势俯视这边的威仪，身体高达三M。无庸置疑地属于大型级。

    最异乎寻常的部位，是让人错看成獠牙的「爪子」。

    那是六根细长的指尖，大小不合比例，漾著深紫色的光辉。

    见到那身姿，琉满心绝望，闍罗面露僵硬的笑意。

    引发五年前「惨剧」的「怪物」再次出现在琉等人面前，并且是初次于贝尔眼前现身。

    殷红的眼光，睥睨著剩下的冒险者。

    「救、救命──」

    然后。

    咕沙一声。

    贝尔等人的时间为之暂停，在他们的视线前方，那东西用獠牙捕捉到冒险者，毫不迟疑地将其咬碎。

    ＊

    那是冲击【阿斯特莉亚眷族】的悲剧元凶。

    当时一般认为晋升第一级冒险者只是时间问题、才气纵横的少女们，遭到这仅仅一只的「怪物」蹂躏，未来就此关上大门。

    Lv.3，两名。

    Lv.4，八名。

    牺牲了十位第二级冒险者，才终于驱逐了那个「无名怪物」。

    这个未记载于管理机构（公会）纪录的怪兽，老神（乌拉诺斯）为它取了这个名字：

    「札格纳特」。

    意为：破坏者。

    ＊

    头颅从牙缝间静静落下，在地面上摔碎了。

    这幕光景吓得柏斯等人脸色铁青，贝尔的思考为之停摆。

    至于「怪物」则是有了动作。

    「──」

    逆关节的膝盖一伸缩的瞬间。

    它的身影再次消失不见。

    「──！？」

    不合常理的加速力。

    强到拍打头发的风压。

    速度过快的蓝紫斜线。

    贝尔勉强反应过来，转身闪躲的下一刻……

    惨叫声当场响起。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    兽人男子遭到大卸八块。

    留下深紫轨迹，一闪而过的「爪子」葬送了他的性命。

    就一击。

    杀戮行动不曾手软。

    宛如连枷（flail）横扫过来的长尾巴打得两名矮人身体变形，吐血倒地。

    高举挥下的手掌打烂了精灵，使其陷入地面之中。精灵就这样被捏在手掌里，沦为獠牙般「爪子」的牺牲品，化作肉块，手脚从身上剥离掉落。

    人类被那东西从头部开始啃食。

    就在贝尔来不及理解的一瞬之间，已有五人连续「死亡」。

    「喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    几近疯狂的前卫冒险者把大剑、锤矛、战斧高举过头。

    但就在前一刻，逆关节的腿部轻轻弯折，水晶地面就这样爆碎开来。

    往旁边一个跳跃，「札格纳特」让三道攻击全以挥空做结，降落在巨大晶簇的侧面，脚下一蹬。

    再次迸发的斜线，把三名前卫的上半身打飞到半空中。

    蓝紫巨躯还不停止。

    它降落在窟室内生长的水晶柱上，然后连续跳跃，掀起一场死亡乱舞。

    「噫、噫呀啊啊！？」

    每当影子迅捷飞过，就有冒险者喷出鲜血，遭到撕裂的防具腾空飞起。

    复杂交叉的斜线，正如同包围柏斯等人的蜘蛛网。落入蛛网的猎物们接连不断地呕出鲜血，或是失去四肢，一一倒下。

    ──这就是少女（卡珊德拉）的预知梦中出现的【灾厄】真面目。

    唯有这种大型级不可能办到的超高速机动动作，才能将楼层主都无法做出的动作化为现实。

    在少说宽达五十M的窟室中，有如弹丸一般，从一个边缘移动到另一个边缘的夸张腿力，能够迅速清除病原体──歼灭所有的冒险者。

    它在通道内就像跳弹一样，连续跳跃于地面、天顶与墙面之间，剎那间屠杀掉待在这片杀戮空间内的无数冒险者。甚至不给他们时间理解发生的状况。

    面对这场复苏的噩梦，琉的声音枯乾了。

    就连闍罗身为整件事的始作俑者，也都双脚打颤。

    贝尔的瞳孔收缩了。

    冒险者陆续倒毙。

    勇敢的战士与盾牌一同变成碎屑。

    转身想逃的胆小之人被刺穿。

    魔导士将颤抖的咏唱化为安魂曲，遭到屠宰。

    连战斗都不算，只是蹂躏。

    仅仅不过数秒之间，众人拋尸露骨，令人感情崩溃。

    面对冷血无情的虐杀光景，少年既不恐惧，也不绝望，只是卸除了感情的枷锁。

    「────！！」

    情绪爆发。

    贝尔拧眉瞪眼，发出不成语言的咆哮，一头冲进了杀戮的舞台。

    「克朗尼先生！？」

    刚才没有赶往迷宫，直接见到其他冒险者的死相，对贝尔而言或许是种幸运。

    对于遇到「一点少许的死亡」就会失去冷静的少年而言。

    贝尔甩掉琉的尖叫，进一步地加速了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    兽人兄弟、不让须眉的亚马逊人、丢掉战斧的柏斯；冷酷无情的尖牙利爪，逼近这些曾与贝尔共组队伍的人。

    ──休想得逞，休想得逞！休想得逞！！

    贝尔捡起失去使用者掉在地上的大剑，一边将激情转化为叫唤，一边朝向疾驰斜线挥出一记攻击。

    「！！」

    当场一阵低沉的闷响。

    蓝紫碎片飞上空中。

    破坏者（札格纳特）的眼光骨溜一转，捕捉到少年。

    来自侧面的突击，逼得它不得不中止攻击。那双深红眼瞳完整捕捉到了原本正在实行高速移动的庞大身躯，凭著超越少年肉体的超高速，施展剑击殴打过来。

    怪物骨感的细长前臂，挡下了大剑的一击。

    「【白兔脚】！？」

    眼看「札格纳特」停下了脚步，浑身是血的柏斯等人哭叫得不成人形，欢欣若狂。从来没人能阻止的怪物猛袭就在此时，初次受到了阻止。

    几秒之间，贝尔与「札格纳特」在极近距离内，眼神与眼光产生交错。

    少年感觉出敌人深不可测的「能力」，为之战栗。

    怪物承认眼前的存在足以构成威胁，机械式地变更了优先目标。

    两者的双眼，都变得只看得见对方。

    冒险者与怪兽，开始了一场厮杀。

    「啊啊啊啊！！」

    「！！」

    少年用大剑杀退敌人，怪物用左前臂挥开对手。

    低吼的大银块，让敌人的装甲壳飞溅碎屑。「札格纳特」纯粹的臂力打得贝尔一阵踉跄，被对手的惊人「力量」弄得冷汗直流，同时找到了一个突破的机会。

    （「耐久（守备力）」很低！）

    他一击就打碎了对手的外壳。

    那细瘦胳臂也产生了些许裂痕。

    贝尔在一瞬间的攻防中理解到，敌人特别加强了非比寻常的「力量」与「敏捷」，但相对地「耐久」则显著地低下。

    谁先攻击到对手，谁就能得胜！

    贝尔推算出单纯明白的胜败条件，让自己的肉体奔腾前进。

    「呼！」

    力道从踏向前去的脚传达到全身，贝尔一口气扭转上半身。

    是以大剑施展的猛烈回旋斩。

    脖子装备的漆黑围巾，伴随著闪动的大银刃描绘出轨迹。

    「──」

    面对这招，「札格纳特」让逆关节的脚摩擦作响，一个跳跃。

    「啊！？」

    使尽浑身解数的一击扑了个空，贝尔一瞬间追丢了从视野中消失的敌人，听见头顶上方响起著地声，猛一抬头。

    映照于眼瞳中的，是头下脚上贴在天顶上的「札格纳特」。

    （不可能！）

    眼看怪兽一瞬间就跳上了二十M高的天顶，贝尔瞠目结舌。

    对，不可能。

    不应该有这种事。

    对手非但是「力量」足以一击杀死高级冒险者的荒唐大型级，竟然还具有能轻易进行紧急闪避的过人「敏捷」。

    冒险者看怪兽的价值观，从根基遭到摧毁。

    至今累积的知识与经验，简短地如此形容对手的真面目：

    「敌人是具备闪燕（iguazú）以上速度的楼层主（妖怪）级怪物」。

    少开玩笑了，这算什么？赢不了的，想都别想，快逃吧。

    理性与本能同声发出尖叫，但贝尔拒绝、否决、甩开了它们。

    不，真要说起来，就算想逃也逃不掉。

    贝尔用勇猛的战意，压抑住不断膨胀的动摇与战栗，以钢铁之心咬紧牙关。

    「！」

    「札格纳特」吐出含藏热气的呼吸，视线对准贝尔，再次猛力踹碎了水晶天顶。

    「呜！？」

    贝尔于千钧一发之际，躲掉陨石般飞来的大型爆裂箭。

    迅烈的冲击波，把吓得呆站原地的周围冒险者吹飞，地面爆开形成撞击坑，水晶片宛如霰弹般袭向贝尔。

    稍稍躲得迟了点的大剑，剑身的一半已被打个粉碎。

    「你……！？」

    贝尔挖削著地面一落地，立刻丢掉大剑，笔直伸出左手。

    无论再怎么快，都敌不过历经升华（升级）的炎雷弹速。

    为了打碎敌人脆弱的守备力，贝尔发动了快攻。

    「不行！不可以！？」

    同一时间，他错过了琉撕心裂肺的惨叫。

    「【火焰闪电】！」

    炎雷迸发。

    就在飞驰而去的猩红雷光爆发威力的前一刻，与贝尔无言对峙的「札格纳特」让蓝紫「外壳」包裹的身体发光了。

    紧接著。

    炎雷在贝尔的身上爆发了火力。

    「喀────咦……」

    贝尔不知道自己遭到了何种攻击，就这么踉跄两步。

    护胸甲（breastplate）冒出浓烟。

    足以夺去呼吸的威力与热度，告诉他胸部挨了「魔法」炮弹。

    沉默无语的火星，在贝尔眼前空虚地飘舞。

    （被……回来了──？）

    贝尔受到本来不该有机会尝受的自身炎雷烧灼，同时看著视野远处的存在。

    敌人的装甲壳，此时仍在微微发光。

    怪物锐利而不祥的「外壳」，推测炎雷接触过的腹部掀起波纹，而且毫发无伤。

    「──」

    说时迟，那时快。

    当冒险者受到意外一击而在思绪中刻下空白时，破坏者（札格纳特）可不会错过这个破绽。

    它踢碎地面，疾驱而来。

    「！？」

    面对挥动右臂过头进逼的怪物，贝尔致命性地不及反应，同时转为采取紧急防御。

    大型「爪子」散发光辉。

    贝尔紧急以右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗。

    匕首描绘著同为蓝紫色的轨迹，试著挡住这一击。

    「不要──」

    交错的瞬间，贝尔的听觉，拾起了某人发出的这声低呼。

    拾起了宛若遭人拔去翅膀的妖精，发出的绝望低呼。

    然后。

    摇撼视界的冲击来了。

    接著。

    贝尔的右肩减轻了负担。

    「──？」

    「某个东西」飞上了半空中。

    它散播著像是血滴的水珠，简直像小鸟般轻盈。

    那东西戴著护手。

    那东西握著漆黑的匕首。

    那是贝尔的右臂。

    「啊──」

    一条手臂消失不见。

    自己的右臂从手肘被切断。

    贝尔仅有一瞬间承认现实。

    下一瞬间，贝尔右臂剩余的部分化为灼热团块燃烧起来。

    「──啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉惨叫迸发。

    像要打碎暂停的时间，暴露在外的右臂肌肉滴滴答答地吐出血液。

    几乎要烧断神经的剧痛，让深红双眸的每个角落布满血丝。

    断裂飞脱的右臂描绘出拋物线，没放开匕首，就这么掉进了水流里。

    「克朗尼先生！？」

    琉的喊叫撞击著耳朵。

    但那不是惨叫，而是警告。

    覆盖少年的巨大黑影在蠢动。

    贝尔猛一回神，霍地抬起脸来，只见怪物的轮廓像断头台一样，高高扬起左手的「爪子」。

    面对把自己的手臂连同防御一并吹飞的威胁性「爪子」，令人想哭的恐惧渗透贝尔全身，他让左臂的护手──加工超硬金属（帝尔坚钢）的铠甲一闪而过，试著化解攻击。

    下个瞬间，与「爪子」接触的护手被撞碎了。

    「──────」

    无敌的铠甲。

    至少贝尔原本是这么相信的，这在伙伴（韦尔夫）的作品当中，可是历代以来最强的防具。

    是连那漆黑猛牛的攻击都撑过了的，加工超硬金属的护盾。

    而它粉碎了。

    化解不了。

    一让攻击滑过表面的瞬间，防具就会屈服于攻击的威力，遭到破坏。

    这就是札格纳特的「破爪」。

    代表怪物性质的六指尖端，具备著这种不祥的指爪。

    瘦骨嶙峋的手指，只有前端变得厚实、锐利而畸形。正好就像少年持有的天神之刃一样，散发出宝石般的蓝紫光辉。

    只有琉与闍罗知道，不能碰到那个。知道战斗时无论如何都不能挨到「爪子」。只有被复生的「噩梦」吓得裹足不前的他们，知道那个「破爪」是「绝对不可能防御」的武器。

    这种形状与其说是爪子，毋宁形容为「獠牙」的部位，磨削得比任何武器都要锋利，比任何防具都更坚固，是母亲（地下城）赋予它的「破坏之爪」。

    「──」

    面对左手护手遭到粉碎而失神落魄的少年，破坏者冷血无情地乘胜追击。

    它高举「破爪」往下一挥。

    光是这样，少年的铠甲就爆开了。

    贝尔失去一只手臂的身体姿势不稳，只勉强避开了直接攻击，看著视野中散去的无数银色碎片，心中一阵绝望。

    护肩、护腰具、护膝、护胸甲。

    全都一一碎成细末。

    就连装在左腿上的腿包也弹飞出去，里面的液体泼了一地。

    不知是因为剧痛还是恐惧，贝尔在满是鲜血与眼泪的模糊视野中，领悟到了一点。

    「耐久」之所以极端地低──是因为不需要。

    骇人的臂力、击碎万物的「破爪」、无人能够仿效的压倒性歼灭力。

    面对一瞬间就能屠宰的猎物，哪里还需要防御？

    特别加强的攻击力纯粹只为了灭杀敌人。

    眼前的「怪物」是破坏与杀戮的化身。

    是地下城解放的「剿灭使徒」。

    贝尔像个断线傀儡般，跳著歪七扭八的踉跄舞步。侥幸尚未丧命的少年，内心受到浓黑的阴影所腐蚀。

    贝尔听见了内心挫败的声音。

    是比败给那独角猛牛（弥诺陶洛斯）时更深沉、更深刻、更失意的声音。

    面对姿势歪扭的猎物，「札格纳特」毫不留情地把尾巴一扫。

    击碎一切的凶器结晶。

    这一记撞在贝尔的脖子上。

    「────────」

    不该发出声音的部位，发出某种东西碎裂的声音。

    ──死亡。

    贝尔听见了终焉之声。

    少年的意识就此断绝。

    ＊

    被扫飞出去的少年，像一支箭般远远飞去。

    鲜血从手臂的断口四处飞溅，少年的身体在地面翻滚好几次，最后停在陆地与水流的交界处。

    就这样一动也不动了。

    「…………克朗尼……先生……」

    呆站原地的琉，只勉强低喃了这句。

    时间流逝得缓慢。

    不真实的光景变得一片扁平。

    就连水的流动，都像是停止了一样。

    冒险者的惨叫与自己的心跳，都显得遥远。

    只有少年仰倒在地的凄惨模样格外鲜明。

    「──贝尔！？」

    紧接著，琉发出裂帛般的尖叫，冲了过去。

    她扯断铁链般绑缚自己的心理创伤，冲上前去，几乎是扑倒在少年身边。

    「……！？」

    琉一跪在他身旁的瞬间，说不出话来了。

    不只断裂飞脱的右臂，失去铠甲的全身也满是大量撕裂伤与骨折瘀痕。嘴巴也在吐血。浏海遮住的眼睛看不出半点意识。甚至可以说脖子受到那条尾巴的一击，还没身首异处才让人觉得奇怪。

    那一下打击的致命程度，让死亡两个字闪过琉的脑海。

    琉脸色惨白，将颤抖的手指贴在少年的颈项上。

    「……！还活著……！？」

    感觉到一丝细微的、事实上极其微弱的呼吸声，琉大感惊愕。

    〖歌利亚围巾〗受到那样强烈的横扫，仍未留下一点伤痕。以铜墙铁壁般防御力为傲的巨人围巾挡下了必杀一击，拯救了装备者的性命。

    然而它虽然弹开了攻击，却只有冲击力无法抵销。造成的严重伤害，使得少年本人都产生了死亡的错觉。颈椎恐怕有一部分裂了。

    替这只手臂止血──不对，先治疗脖子！

    琉一边流下好几道汗水，一边吟唱「咒文」。

    「【如今远去的森林之歌。怀念的生命曲调】──！」

    手边的灵药在人造迷宫攻略战以及追击闍罗同党时，已经用光了。

    连咏唱时间感觉起来都像无限漫长，琉发动了唯一能用的「回复魔法」。

    「【诺亚治愈】！」

    叶隙阳光般的温暖光芒，拥抱著贝尔的颈子。

    这种万能的「魔法」能治愈伤口或破损部位等损伤，同时恢复体力。但缺点是不像灵药能立即见效，而且要花一段时间才能让伤势痊愈。

    琉在进行治疗的同时，用牙齿与一只手撕破斗篷，替右手止血。

    她一边诅咒自己刚才难看地动都不敢动，一边像赎罪般继续为少年做治疗。

    「噫咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！」

    解决了优先对象（贝尔）的「札格纳特」，再次开始袭击其余冒险者。

    它没找上琉或闍罗，而是扑向柏斯等人，单纯只因为他们人数较多。

    杀戮风暴重回视野之中。

    「救、救命──！？」

    求救的声音，让琉的心脏一阵震颤。

    ──我得去救人……不，可是现在如果离开这里，克朗尼先生会──

    琉的这份懊恼，结果并没有任何意义。

    因为就在称作犹疑都嫌太短的剎那之间，怪物已经结束了杀戮行动。

    留下逃往反方向的柏斯与少许几人，其他冒险者都已沦为凄惨的尸体。贝尔试著保护的兽人兄弟与亚马逊战士也不例外。

    琉连选择的余地都得不到。

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    回复之光一停止的瞬间，琉已经吼叫出声，疾冲出去。

    她带著狂暴冲动的劲头向前冲刺，把木刀捅向背对自己的蓝紫巨躯。

    「──」

    「札格纳特」迅速对此做出反应。

    它解放了逆关节腿部蓄积的力量，暂时跳出琉的视野之外。

    它贴在水晶柱子上，让殷红双眼发光，就像在说：「下一个是你吗？」

    一秒不到之后，它突击而来。

    「呜！？」

    面对连同空间一并撕裂来袭的「破爪」，琉以手撑地压低姿势躲过。

    当长斗篷的衣襬遭到狠狠扯破时，琉摆脱焦躁的心情，如野兽般扑向成功落地的怪兽。

    即使攻击遭到尾巴一闪阻挡，琉仍然固执地攻击怪兽的怀里，逼近敌人带来生理性厌恶感的躯体。

    琉在敌人细长胳臂难以构到的怀里，施展出木刀的一击。

    「！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    超乎常规的怪物一边左右大幅交叉跳跃，一边还穿插反击，轻轻松松就跳到自己的背后，使得琉很快就变得只能一味防御。

    琉之所以顽固地想赶跑贝尔，原因就在这里。

    为的是万一「札格纳特」诞生时，不让贝尔成为目标。

    换成是平时的琉，绝对不会有这种消极的思维。

    这也可以说是灌输于她内心的恐惧，表现出的另一个面相。

    一切尽遭剥夺，五年前的那场「惨剧」就是如此折腾著她。

    「啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    染成灰色的情景重回眼前。

    不支倒地的同伴。

    留下武器，血肉横飞的友人。

    发出惨叫遭到咀嚼的战友。

    被「破爪」刺穿的，知己的背影。

    所有光景都在烧灼琉的脑海，唤醒恐惧，企图摧折她的战意。

    所以，她吼叫了。

    为了掩饰恐惧，为了涂抹过去，喊出振奋全身力量的吼叫。

    当这阵吼叫、这份激情枯竭时，琉将再也无法战斗。

    面对压倒性的存在，她的内心将会挫败，会紧紧抱住自己的身体，化作孩子般抽抽搭搭地哭泣的柔弱少女。

    正因为琉明白这点，所以更要挥动木刀，不断吼叫。

    「──哈啊。」

    相较之下，「札格纳特」则是……

    它短促吐出一口叹息似的气息，让一只手臂的「破爪」猛然一闪而过。

    只不过是这样，琉的木刀就被打飞了。

    「──────」

    用大圣树枝桠做成的第二等级武装「精灵流光」碎裂四散。

    它与贝尔的铠甲踏上相同末路，向琉告别。

    「札格纳特」凭著冷血无情的蛮力进行了「武器破坏」。「破爪」只用冲击力道就撞裂了持握木刀刀柄的手指骨，琉被震飞出去，背部狠狠撞上水晶地面。

    喀哈！肺部的空气被硬是扯出体外。

    「呜喔喔喔喔喔！？趁现在，只能趁现在啦，家伙们！？上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这时，柏斯在距离遥远的位置发出吶喊。

    其余冒险者领悟到逃跑也没用，采取的行动就是：趁著琉争取时间的时候实行咏唱行为。亦即「同时炮击」。

    柏斯自己也装备起「魔剑」，于陷入恐慌状态的同时，跟其他人一起射出了「魔法」。

    「快住手！？」

    琉在呼吸困难的状态下，喊出传达不到的吼叫声。

    她的行为无济于事，「札格纳特」让自己的庞大身躯──具备的「外壳」发光了。

    威力与单发速攻魔法（火焰闪电）不可相提并论的同时炮击，简直像少年那时的光景重新上演，遭到了「反射」。

    「──────」

    同时炮击原封不动地反弹回来，直接命中柏斯等人。

    这就是装甲壳的「魔力反射（magic reflection）」。

    是特别加强歼灭力，舍弃耐久性的「札格纳特」唯一拥有的「盾牌」。

    纵然施放出百发百中、「自动追踪」的「魔法」，也打不中那只怪物。

    凭藉著以炮击绝不可能突破的抗魔力守护，冒险者们就连「魔法」这最后的一线希望也宣告破灭。此种绝望能让任何人灰心丧志，如同过去的【阿斯特莉亚眷族】也是如此。

    柏斯侥幸没被直接击中，一屁股跌坐在地，呆愣地看著同伴变成黑炭的模样。

    眼带被吹飞，暴露出失去的左眼。但他毫无多余心力去在乎那种事。

    因为眼露凶光的怪物，已经逼近眼前了。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    柏斯大哭大叫了。

    他笔直伸出双手，站都站不起来，甚至连小便都失禁了。

    即使对于他这个第二级冒险者来说，那个怪物仍然太强大了。

    很快地，「破爪」挥了过来。

    「──啊。」

    爪子描绘出鲜明强烈的弧线，从天灵盖划出一道直线轨迹。

    连人生的走马灯都不用看了。

    男人的大脑，听见了自己身体左右分家的声音。

    还有头颅压烂的声音、皮开肉绽的声音、物体碎裂的声音。

    柏斯就这么死了。

    「快站起来！」

    「──！？」

    「幻觉」就在这时烟消雾散。

    从吓到失常的大脑幻觉清醒过来后，现实中的柏斯还活著，一名精灵正在代替他应战。

    「破爪」还没命中柏斯之前，她先打击了敌人的前臂，阻止了这一击，用两把小太刀死命抗敌。

    精灵的背影，如今仍在保护著柏斯。

    「快点逃啊！」

    「你、你是……」

    看著女子兜帽与蒙面布都拿掉了的侧脸，柏斯无言以对。

    因为她那背影，就跟柏斯在第18层看到的那个勇敢精灵一模一样。

    跟那个独自对抗恐怖漆黑巨人的冒险者，是一样的后影。

    紧接著，怪物的「破爪」以骇人速度向上扬起。

    琉于千钧一发之际做出反应，上半身向后仰，那爪子却仍然擦过了她，撕裂了琉的肩膀。

    精灵的纤瘦身子，如间歇泉般喷出大量鲜血。

    就在温热体液洒在柏斯的脸上时，身子一软差点倒下的琉，咬紧了牙关。

    「快啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    柏斯手忙脚乱地逃之夭夭。

    为了保护双脚一再打结以致迟迟没能跑远的背影，受到鲜血妆点的琉一身承受著「札格纳特」的蹂躏。

    「！！」

    「呜啊！？」

    又长又粗的尾巴砸在腿上。

    由于不是「破爪」，虽然威力差得多了，但包覆著黑色与蓝紫外壳的硬质尾部，已经与棍棒同义。

    套著长靴的右腿就这么折断了。

    胫骨响起清脆的啪叽一声，琉被扫飞了出去。

    「啊！&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;呜……！？」

    琉发出不成语言的苦闷呻吟，一手放在弯折的脚上。

    过度的剧痛让她差点失去意识，但就连这都不被允许。

    因为「咚！」一声，她听见了庞大身躯前进的恐怖脚步声。

    「……！」

    琉左边脸颊黏著水晶碎片，抬起颤抖的脸庞。

    除了如同断翅小鸟般痛苦挣扎的琉之外，巨大窟室中已经没有其他移动的人影。连闍罗都不见了。不知道是不是逃走了，如今的她已经无法掌握状况。

    毁灭正在逼近。

    象徵绝望的怪物来了。

    面对在眼前著地的「札格纳特」，满身是伤的琉已经做不了任何抵抗。

    （阻止不了仇人（闍罗）的企图，又丑态毕露，我就要在这里……）

    好不甘心。

    懊恼到想鬼吼鬼叫，大哭一场。

    想到自己犯下的过错再次招来了「惨剧」，琉愤恨到巴不得咒死自己。

    再说，她什么都还没跟希儿她们说。

    还没回报她们给予自己归宿的恩情。

    为了报答她们，自己还不能在这里……

    ……啊啊，不过……

    （这下子，我终于能前往知己（亚莉榭）她们的身边……）

    终于能够前往同伴们的身边。

    终于能够道歉。

    终于，能够让她们对自己发泄怨恨。

    （终于能够，逃离杀了她们的罪过……）

    总算能从一直埋藏于内心最深之处的罪恶感，获得解脱了。

    那对琉而言是一种救赎。

    是能够埋葬苟且偷生的自己的仪式。

    看破一切的笑意浮现于唇边。

    天蓝色的眼眸掉下眼泪。

    内心的天秤，即将从对生命的执著，偏向死亡的安宁那边。

    就在这时……

    「咦……」

    琉看到了那个。

    ＊

    凄厉惨叫轰然响起。

    那是冒险者们的死前悲歌。

    叫唤阵阵回荡。

    那是精灵奋战、负伤、不愿屈服于恐惧的意志。

    听到响彻四下的战场音色，少年的手指微微抖动了一下。

    一阵格外强烈的震动，在水晶地面刻下裂痕，使其崩坏，把倒在陆地与水流交界处的少年身体拋落水中。

    在声音远去的水中世界，红雾从遭到斩断的手臂断口向外扩散，落入深邃冰冷的水底。

    「──贝尔！」

    缓缓落下的少年身边，传来含泪的声音。

    那个人鱼让蓝翡翠色的头发飘动著，朝模样凄惨的他伸出了手。

    抱在怀里的，是少年如今仍未放掉匕首的右臂（分身）。少女咬破了自己的手腕。

    按在伤口断面的右臂，吸吮著少女的「鲜血」。

    少年的身体喷出治愈的泡沫，取回了失去的右臂（分身）。

    「贝尔……贝尔！」

    少女泪如雨下。

    她将手贴在少年紧闭双眼的脸颊上，用他的匕首一次次割伤自己的身体，将那沉没的身躯紧拥入怀。

    「血」从互相接触的少女伤口流入少年的伤口中，溶入体内。

    在两人鲜血交融的红雾笼罩下，少年原本伤痕累累的身体逐渐得到修复。

    你要活下来。怪物少女一次次呢喃。

    睁开眼睛。玛璃一次次将嘴唇按在他的耳朵上。

    少年回应了。

    「！！」

    他握紧拳头，睁大双眼，嘴巴吐出无数的气泡。

    漆黑匕首发出复活的光芒。

    在额头相碰的距离内，他与少女噙泪的眼眸，互相注视了。

    ──谢谢你。

    少年向少女表达了感谢。

    ──对不起喔。

    少年向少女表示了歉意。

    ──我非去不可。

    少年向少女展现了意志。

    人鱼深爱的少年，不是遇难船只的王子。

    而是「冒险者」。

    为了如今仍在奋战的精灵（同伴），他振奋一度受到绝望侵蚀的心，点亮卷土重来的火焰。

    玛璃潸然泪下，想伸手挽留他，但死了这条心。

    因为少年很顽固。

    因为少年是「冒险者」。

    因为玛璃为了她最喜欢的「异端儿（家人）」，也会这么做。

    所以取而代之地，她再一次抱住了少年。

    然后轻轻放开他，送他上路。

    少年离开了人鱼的怀抱，踢水游泳，一口气浮上水面。

    「说好了──」

    仰望那逐渐远去的身影，玛璃哭了。

    她向少年伸出一只手，让这份心愿溶解于水中世界。

    「──不要输。」

    贝尔握拳做出回应，撞破了光明普照的水面。

    ＊

    琉看到了那个。

    看到喷溅的水花、霍地遭到撞破的水流，以及稳稳踏在水晶陆地上的双脚。

    看到了立于大地的少年。

    看到了蕴藏意志光辉的深红双眼。

    「谢谢你──玛璃。」

    「人鱼的鲜血」。

    那是据说能治愈伤口的，神秘的怪物之血（掉落道具）。

    完好如初。

    一身承受著少女的献身之举，少年的伤口冒出回复的烟雾。

    那看在琉的眼里，也像是反击的烽火。

    少年取回了右臂，横眉竖目，握紧了拿著漆黑匕首的手。

    「──────」

    在顿时停住动作的「札格纳特」的背后。

    在琉睁大眼睛的视线前方。

    在从水流探出头来的玛璃身旁。

    贝尔奋勇争先。

    「喝！！」

    疾速飞奔。

    贝尔将原本濒临死亡的身躯变为弹丸，攻向了「札格纳特」。

    「！！」

    霎时间，怪物的躯体在琉的眼前猛然掉头。

    看到已经破坏到体无完肤，竟然还能重回战场的再战者（revenger），怪物不再将对方视为单纯的「猎物」，而将其断定为最大级的歼灭对象。

    面对以恐怖速度冲刺而来的少年，怪物挥出最强的「破爪」，决定这次一定要粉碎对手。

    「──！！」

    眼看著必杀一击以超高速迫近眼前，贝尔做出的选择不是闪避，而是直线前进。

    他猛地解开绕在脖子上的围巾，缠在左手上，猛地往前刺出。

    「！？」

    破坏者的眼光，就在这时，染上了惊愕之色。

    代替失去的护手，缠在手上的漆黑围巾冒出惊人的火花，让自己的「破爪」滑开了。

    地下城赐与自己的「破坏武器」，受到同样由地下城创造出的「最硬防具」化解掉了。

    怪物一时完全愣住，贝尔一把夺下了这个破绽，就像要对之前的状况还以颜色。

    他凭著电光石火般不容闪避的速度，一口气钻进怀里，对准了敌人的胸膛，让反手握住的〖赫斯缇雅之刃〗一闪而过。

    「！？」

    然后连贝尔也大为惊愕。

    他砍开了敌人的胸膛。但手中没有打碎了「核心」的感觉。

    ──没有「魔石」！？

    互相感到战栗的冒险者与怪物，漂亮地与对方擦身而过。

    人腿与怪兽的脚爪即刻调转回来。

    两者的眼光相互撞击。

    双方的一击必杀都以挥空做结。

    因此。

    现在即将开始的，是赌上双方性命的「死斗」。

    「────────────────────────────────！！」

    「呼！！」

    听著「札格纳特」发出充满杀意的咆哮，贝尔装备起〖赫斯缇雅之刃〗与黑巨人的围巾（歌利亚围巾），气吞山河地低吼一声，从正面冲向敌人。

    ──敌人能以逆关节的脚力，进行高速移动与连续跳跃。

    ──若是陪它拿这招玩扰乱战，没两下我就死了。

    因此贝尔选择的，是拳来拳往的超近身打斗。

    他将浑身解数加诸于第一次攻击上，为了夺取先发制人的机会，化身成了纯白光箭。

    「──！？」

    碰上敌人长枪般刺出的一击，贝尔肩膀与脖子表皮被削掉一块，仍继续突击。

    鲜血、皮肤与碎肉飞起。

    琉哑然无语，玛璃双手摀住嘴巴；贝尔连满腔热血都当成推进剂，展开特攻。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    漆黑之刃对准的，是敌人右腿的逆关节。

    贝尔神速劈出一道刀光，重创那只膝盖。

    「！？」

    「札格纳特」右腿一折，微微往下弯曲了点。

    这样仍然不影响姿势的维持以及继续战斗。但是不可能进行狂风般的高速跳跃。

    贝尔的一击，准确命中了蓄积跳跃力的逆关节「膝盖」。

    与他相对峙的怪兽，目不转睛地注视已经身受重伤的少年。

    那人左半身血流如注，「冒险者」的双眼在告诉它：

    战斗现在才开始。

    「──一决胜负吧。」

    让深红眼瞳散放强光，少年举起匕首。

    「──吼喔！！」

    怪物的殷红眼光炽热燃烧，这一天，它第一次发出了愤怒的咆哮。

    两者踢得水晶地面爆碎开来，身影变得模糊难辨，爆发冲突。

    如同少年描绘的战况，炽烈的超近身战斗开打了。

    「克朗尼先生！？」

    琉歪扭著骨折的右脚勉强撑起上半身，对鲁莽少年的「冒险」发出了惨叫。

    琉最清楚「札格纳特」的可怕之处。

    虽说只有这个办法，但置身于那个怪物的杀戮圈中持续战斗，不是正常的行为。果不其然，眼看著少年的身体留下越来越多伤痕。

    血肉四处飞溅，失去铠甲的衬衣逐渐被撕碎。

    看著少年每分每秒惨遭凌迟的光景，玛璃脸色发青，连话都说不出来。

    然而……

    「……！？」

    那只「破坏之爪」没能贯穿贝尔。

    他把缠在左手上的围巾完全当成了臂铠（gauntlet），让「札格纳特」的「破爪」滑过，加以卸力。

    怪物就像在说「少开玩笑了」，一次次高举最强的「破爪」抓过来。

    但是打不碎，撕不破。即使造成了几条刮痕，黑巨人（歌利亚）的防具──由韦尔夫所制作，卡珊德拉所托付的「盾牌」不曾毁坏。

    既然如此，贝尔就能继续战斗。

    只要有同伴准备的这面「盾牌」，他就能挺身迎向最强大、最恶劣的【灾厄】。

    如果能撑过这种「绝不可能防御」的必杀攻击。

    贝尔就能将少许胜利机会抓向自己，击败绝望。

    「嘘！！」

    〖赫斯缇雅之刃〗也在发出吶喊。

    漆黑匕首改变了「破爪」的轨道。大量火花飞散，刀刃发出惨叫。但天神之刃不曾碎裂，能与对手白刃交锋。

    跟狂暴作乱的破坏者（札格纳特）一样，手持最强枪矛与盾牌的少年持续演出「死斗」场面。

    （──果然。）

    在战斗中，贝尔沐浴著从伤口喷发的鲜血，眯细起一只眼瞳。

    （对手比较快。）

    力量是对手为上，速度也是对手为上。与怪物（札格纳特）相比，贝尔的能力（一切）都逊色许多。

    就连无论跟哪个强过自己的高手较劲时，自己唯一赢过对方的「敏捷」，都比不过这个怪物。

    然而面对这种令人绝望的分析结果，贝尔内心并未气馁，而是喊著不屈不挠。

    如何才能对抗一切都胜过自己的怪物？──不用想也知道。

    就是长久磨练出来的「技巧与战术」。

    是冒险者获得的武器与防具。

    是胸中亮起灯火的这份意志。

    冒险者们一直以来都是凭著这些，将名为绝望的「试炼」变成了「奇功伟烈」。

    （这种体格（大小），竟有这种不合理的潜在能力（力量）……）

    「漆黑的歌利亚」与「札格纳特」。

    若有人问何者的实力为上，贝尔会诚实回答不知道。

    因为拿两者做比较实在太没意义。

    首先方向性就不一样。

    相较于具有优异对军压制力的巨人（歌利亚），怪物（札格纳特）正可谓穷极对人杀伤能力的杀戮者。

    「破爪」就从一点突破的意义来说，恐怕强过巨人（歌利亚）的大拳头（铁锤）或炮击（咆哮）。

    但另一方面来说，其「耐久」数值远远不及楼层主。

    怪物过度著重「力量」与「速度」，歼灭能力臻至巅峰，不是在巨大空间（窟室），而是在通道等迷宫封闭空间内，才最能够发挥其潜在能力。

    因此，它是只用以除掉伤害迷宫的冒险者（病毒）的「剿灭使徒」。

    ──比那个劲敌（人）还快？

    迅猛的攻击速度、震得手脚不断麻痹的冲击力道。

    在滚烫燃烧的脑海一隅，片段理性将眼前敌人与那个漆黑猛牛做对比。

    破坏力本身也许是拥有「破爪」的「札格纳特」为上。

    纯粹就臂力而论，「阿斯泰里奥斯」或许略胜一筹？

    不，那时的劲敌是濒临死亡之身，力量应该比那更强──

    想到这里，贝尔排除了一瞬间窜过脑海的多余思考。

    面对这场死斗，无谓的杂音会直接导致死亡。

    稍稍一点失策，都会转变为砍下双方首级的镰刀。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    即使受到贝尔的刀光风暴所斩伤，「札格纳特」从不曾减缓攻势。

    全身在发出惨叫。过热（overheat）的身体随时可能四分五裂。

    左手发出可能等于临死哀号的尖叫。

    长时间化解接连不断的「破爪」攻击，围巾内侧遭受过度冲击，早已变得血肉模糊。除了痛觉之外，左手早就没了其他感觉。血液流出受到搅拌，嘎喳嘎喳地响个不停。然而一旦不再能够化解「破爪」，就等于贝尔的败北。

    肌肉被挖穿的脖子与肩膀像有火在烧。

    体内的伤口再度裂开，咕呕一声，鲜血从嘴里涌出。

    即使如此，他仍然让双眼蕴藏光辉，挺身前进。

    倘若贝尔在这里倒下，「札格纳特」必定会杀死莉莉等人。这座「水之迷都」里的所有冒险者会被赶尽杀绝。

    不行，他不允许，死也要保护他们。

    换言之……

    （我要打倒你！！）

    就算是在「恶势力」的奸计下受到召唤，是不受期望而诞生的存在，贝尔仍然不能对夺走无数性命的怪物置之不理。

    我绝不会让你杀更多人。绝不会再让任何人死。

    贝尔戴起「伪善者」的面具。

    为了自己想守护的事物，动手打倒眼前的存在。

    「！！」

    敌人开始发动猛攻。水晶碎裂四散，闪烁著光辉。自己的身体只能一味防守。

    爪子攻击、闪避、獠牙咬碎、迎击。

    刀光一闪进行反击，命中。太浅，还没结束。又一道斩击闪光，敌人的装甲壳剥落了。乘胜追击。

    贝尔·克朗尼还能战斗。对吧，上啊，保护她。你来到这个楼层，原本究竟是为了什么？

    在等同于永劫的瞬间当中，贝尔名符其实地削减性命，加快了速度。

    快点，快点，要更快。

    为了结束眼前这场「她的噩梦」──

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔全身流血的同时，吼叫出声。

    凭著仅有的一块碎布，一手握著仅有的救生索，斩向死亡风暴。

    贝尔与琉的「绝望象徵」正面展开对峙。

    ──我稍微能明白她藏在心里的痛苦了。

    光是这样，就足以点燃一度受到绝望侵蚀的内心。

    少年的喉咙持续震荡，管它是悲剧还是惨剧，都要用咆哮的气焰烧个精光。

    「克朗尼先生……」

    即使情感方面迟钝如琉，也知道了少年是在为谁怒吼。

    纵然身处于这种状况，仍有某种热量填满了胸口深处。

    「……你，已经……」

    变得这么坚强了？这声低喃消失在战场的声音之中。

    倒地的自己让琉感到窝囊。

    然而心中亮起的这份感情，就连负面情绪都拥入怀中。

    少年说过他喜欢「英雄谭」，此时琉第一次对那份心情感同身受。

    精灵第一次知道，挺身对抗「绝望」的姿态是那么地高尚。

    「……！？」

    破坏者对有生以来初次怀抱的这份感受大感困惑。

    再怎么破坏也会复活，再怎么劈砍照样冲过来，试著击溃却反而卷起热浪抵抗的白色烈焰，令它大惑不解。

    刚出生没多久的它，无法理解自己遭到震慑的事实。

    没多久……

    可能是将从未衰退的斩击风暴视作了威胁，抑或是不敌少年的气魄，「札格纳特」第一次后退了。

    赌上双方性命的耐力比赛，是怪兽先屈服了。

    这出自怪物的本能，也或者是合理的结论。

    少年只剩下半条命。面对一度没死透的猎物，没必要冒险。

    怪物从对手发动的超近身战斗中脱身，拉开了距离。

    无庸置疑地，这是很有效的一招。

    （──它退后了。）

    然而，少年从中看见了求胜机会。

    在满是血污的恍惚意识中，少年将饥饿的斗争心燃烧得鲜明耀眼，把那一线希望拉向自己。

    换作是那个「劲敌」，绝不会退后。

    换作是那个「憧憬之人」，绝对会搏斗到最后。

    看著既非战士，也非冒险者的眼前「怪物」，他横眉竖目。

    为了抢得这「一瞬间」，少年发动了超近身战斗。

    速度本来快过贝尔的敌人为了后退，这时「初次沦为被动」。

    朝向采取后倾姿势的敌人，贝尔笔直伸出了围巾缠绕的左手。

    「【火焰闪电】！！」

    十七连射。

    贝尔将精神力化为十七发弹丸，发动了装填全副「魔力」、使尽浑身解数的超速射炮（rapid fire）。

    壮烈已极的瞬间火力，在大吃一惊的怪兽眼前展开。

    「！」

    然而，「札格纳特」理所当然地让身体发光。

    「魔力反射」。

    它高举无敌护盾，轻易就弹回了少年的「魔法」。

    「！！」

    ──上钩了！

    贝尔发出胜利的吶喊，冲进了全弹遭到反射的炎雷漩涡之中。

    「！？」

    精灵怀疑起自己的眼睛，人鱼发出惨叫，就连怪物都吓傻了。

    十七连发的火炮逐渐迫近眼前。

    染成火红的光景转瞬间吞没了贝尔的身体。

    受到自己的烈焰焚烧，侧腹部被刺穿，但贝尔仍然发出胜利的吶喊，往前冲。

    就一发。

    贝尔用漆黑匕首接住仅只一道、精确瞄准的炎雷（火焰闪电），让它爆发威力。

    然后，藉此蓄力。

    「札格纳特」看见了。

    理应在匕首上炸开的炎雷并未消散开来，而是受到白光所压抑，汇集一处的光景。

    这是「双重蓄力（dual charge）」。

    是预测到「魔法」会被反弹，为「必杀」铺下的布局。

    遭到反射的庞大火焰弹只是障眼法。狂暴炎雷的弹幕，从敌人视野当中抢得了消除自己身影的瞬间，贝尔使出浑身解数，发动近身战。

    「札格纳特」呆站在剎那的狭缝间，全都理解了。

    敌人是利用即使是怪物身体也可能造成致命伤的同时射击，引诱自己发动了「魔力反射」。

    是针对使用装甲壳带来不到一瞬间的僵硬时间，展开的冲锋行动。

    （────────）

    面对穿起烈焰铠甲的狂暴神刃，「札格纳特」的时间为之暂停了。

    好快，不妙──但还来得及。

    只要动用全副力量，不管是迎击、防御还是闪避，都有可能办到。

    然而怪物的本能产生了一道杂音。

    那是「魔法」，还是斩击？

    能用无敌的「护盾」反弹吗？还是能用必杀的「破爪」打碎？

    剿灭的使徒犹疑了。

    接著它采取的行动，是「闪避」。

    它让剩余的左脚逆关节吱吱作响，即使不够完善，仍做出了充分有效的跳跃。

    「──」

    从结论来说。

    灾厄的怪物，输掉了与这名冒险者之间的「心理战」。

    耗费在判断上的这一瞬间。

    是不该在最快白兔面前暴露出的，痛悔不及的破绽。

    「──呼！！」

    贝尔一口气解开左手的围巾。

    然后一甩。

    不同于直线远距离射击（火焰闪电），是中距离的「间接攻击」。

    如鞭子般弯曲著飞过空间的漆黑带子，抓住了怪兽的长尾巴。

    「！？」

    猝然一晃的震动、伸直绷紧的围巾、紧踏水晶地面的少年双腿。

    「札格纳特」在空中不自然地停住。

    敌人身上强大无比的惯性反作用力，袭击贝尔握住围巾的左手。

    叽兹叽兹！肌肉响起断裂的声音。

    啪叽！手臂发出骨头脱臼的旋律。

    睁大的双眼布满血丝。

    即使如此，贝尔仍使尽浑身解数，把左臂拉向了自己。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    尾巴与围巾相连的「札格纳特」被拉了回去。

    降落在少年跟前的怪物摇动著庞大身躯，不幸理解了从刚才就在内心萌生的那份「感受」。

    知道这是猎物会产生的「恐惧」。

    「────────────────！？」

    被拉向贝尔身边的「札格纳特」为了摆脱这份感受，高高举起了蓝紫色的光辉。

    那是破坏一切的「破爪」。是能够击碎万物的绝对武器。

    它朝向敌人右手蕴藏的火热利刃，举起自己的武器。

    ──刚才怪兽思考过。

    那是「魔法」，还是斩击？

    不对。

    那既非「魔法」也非斩击，而是别说反射，连防御都不会有用的极大「必杀」。

    是能将所有事物尽归灰烬的「圣火一击」。

    九秒的蓄力。

    面对伴随著「破爪」迫近而来的「札格纳特」，贝尔解放了那一击。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）！！」

    万物爆碎。

    「────────────」

    獠牙般的巨爪，遭到烈焰轰炸声所吞没。

    蓝紫光辉被闪焰（flare）的色彩涂去。

    「破爪」碎裂。黑紫相间的碎片四处飞散。

    少年的右臂曾一度被吹飞。

    这次，换「札格纳特」的右臂消失无踪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪兽悲痛哭泣。

    圣火轰闪把它的右臂连同「破爪」一并炸飞得无影无踪，威力与冲击力道透过肩膀，传达到了右半身。

    由于特别加强攻击与敏捷，使得「耐久性」格外低下。侧腹部与背部窜过一道道损伤与龟裂，「外壳」啪啦啪啦地剥落。「札格纳特」连彷佛化石的胴体也遭到破坏，被爆破的反作用力轰得撞进水晶地面。

    连同右臂一起被炸碎的尾巴脱离了名为围巾的锁链，其庞大身躯在地面上摩擦又翻滚，好不容易才在窟室中央停下来。

    破坏者第一次发出了痛哭。

    （蓄力不足……！）

    看著怪物发出尖叫痛苦挣扎，贝尔眯起了一眼。

    虽说剎那间的攻防无法顾及那么多，但就是没达到必杀之效。

    不过，倒是有了手感。

    有了将银色弹丸打进最凶恶怪物体内的手感。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜……！？」

    但同时，左手也窜过一阵可怕的剧痛。

    速攻魔法的大型展开与「双重蓄力」过度使用了精神力，逐渐夺去身体的力气。

    双脚在打颤。手臂好像要从肩膀断裂了。左手没有感觉。

    但是，必须继续战斗。必须挤出力气，给那灾厄怪兽最后一击。

    骇人痛楚如漩涡般打转，让贝尔一只眼睛流著眼泪，但仍握紧〖赫斯缇雅之刃〗，打算赶往到现在还站不起来的「札格纳特」那边。

    「！──克朗尼先生！？」

    这时，原本还在愣怔的琉肩膀一晃，高声叫道。

    贝尔也猛一回神，但太迟了。

    一个独臂身影从水晶柱子后面一跃而出，覆盖到了「札格纳特」身上。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！成功啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是闍罗。

    驯兽师男子躲到现在，一见期盼已久的机会来临，立刻跳了出来。

    彷佛恐龙化石的「札格纳特」枯瘦的脖子，已被套上了闪耀妖异光辉的红彤项圈。

    「我本来没在期待的，没想到你真的让这只怪物跪下了啊！」

    「闍罗……！」

    「但这下子，这家伙就是我的了！」

    猫人男子狂喜地颤抖，对哑口无言的贝尔与琉露出笑脸。

    这是男子企盼至今的「夙愿以偿的一刻」。

    嘴边流露嘲笑的闍罗拿出红鞭，猛地往地面一抽。

    「好了，站起来，只属于我的怪物！杀了那个小鬼跟璃昂────────！！」

    项圈与鞭子产生共鸣，放出强烈的光芒。

    彷佛狂乱失控般乱放光芒的魔道具，先是使得失去半个身体的「札格纳特」一次次摇晃身体……接著它慢慢地站了起来。

    在那眼窝的深处，殷红眼光盯紧了少年与精灵。

    看到怪物无视于身体损伤，蕴藏著歼灭意志的身影，贝尔难掩焦躁之情，表情歪扭了。

    「哈哈哈哈哈哈哈！去吧，杀了他们，干掉他们！用你的那只『爪子』──」

    忽然间。

    怪物好像嫌烦似的，用剩下的尾巴一扫。

    肉片四处飞溅。男子的身体上下分家。

    闍罗吹飞出去的上半身，直到最后都没能理解发生了什么事，就摔落在流过窟室的水流里。

    下半身像是终于想起来似地倒在地上，上半身沉没的水流浮出血红气泡。

    贝尔也是，琉也是，都说不出话来了。

    这就是「恶徒」简单到令人无言的死法。

    「──，──，──────！……！！」

    然而项圈的光辉并未停止。

    它就像继承了男子的遗志……不，是一身承受著那份怨念般反覆发光，推动著「札格纳特」的身躯。

    遭到多次损毁的脚爪踏出一步，靠近贝尔等人。

    「呜……！」

    面对不顾身体伤势的破坏者，贝尔举起〖赫斯缇雅之刃〗。

    他决定再次挺身而战，鞭策著发出惨叫的整个身体。

    就在这个时候。

    「──────？」

    贝尔听见了某种东西崩塌的声音。

    正确来说，是挥开瓦砾堆的那种声音。

    感到有哪里不对劲的贝尔──出于倾听异状徵兆的冒险者直觉，即使「札格纳特」就在正前方，仍然不禁转头看向了背后。

    在他的后面，有著还没能站起来的琉。

    以及在更远的位置，从崩塌水晶中爬出的大蛇怪兽。

    「──」

    是理应已经解决了的「莱姆顿」。

    身上缠绕项圈光辉的超大型级怪兽，明显受到了驯服的影响。它把男子死前留下的最后命令（声音）一字不漏地听了进去，让满是血污的复眼闪露凶光。

    驯兽师最后的指示，就是「杀了少年（小鬼）与精灵（璃昂）」。

    濒死的大蛇发出咆哮，一边扬起一大堆水晶碎片，一边袭击过来。

    亦即来自琉的背后。

    「琉小姐！？」

    琉察觉到异状而睁大眼睛，但为时已晚。

    「莱姆顿」从她背后露出巨大的口腔，一路冲过来。

    贝尔往那边飞奔而去。

    少年用仅有的力气进行加速，手臂抓住了琉伸出的手，将她抱入怀里。

    下个瞬间，两名冒险者被吞入了大蛇的口中。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「莱姆顿」发出吶喊，顺势将尖锐的头部撞进地面。旋转的长条巨躯钻碎岩盘，挖开土地，往地底下凿洞。

    「────────！！」

    浑身发抖的「札格纳特」也一样。

    它从龟裂的身上抖掉「外壳」碎片，发出咆哮，跳进「莱姆顿」挖通的大洞。

    于窟室展开的壮烈死战，就此谢幕。

    「贝尔……贝尔────！？」

    只剩下一人。

    被拋下的人鱼发出悲痛呼喊，在一片死寂的窟室中回荡。

    ＊

    「请放开我，卡珊德拉大人！您闹够了没……！」

    莉莉的怒骂声，被「巨苍瀑布」的轰隆水声盖过。

    在第25层的大空洞。

    就在能将下一层大空洞尽收眼底的瀑布口附近悬崖上，冒险者们正在争执不休。

    「不行，不可以……！不可以去第27层……！」

    卡珊德拉死抓著小人族少女的手臂不放。

    她眼角堆著泪水，甩开想按住自己的命等人，不肯放掉那只小手。她简直像变了一个人似的，把春姬等人都吓得不知所措，让【赫斯缇雅眷族】停留在原处。

    （「预知梦（梦境）」实现了……！他们都得到了死亡的暗示，我绝不能让他们去……！）

    她的行动只出于这一个心思。

    袭向少女身上的，是深深的罪恶感，以及绝望感。

    见死不救的众多性命化为痛苦，压在她身上。

    说成心如刀绞都还太温和，卡珊德拉尝受到了彷佛被咬碎的心情。

    两眼也在涌出泪水。

    （不过，不过这样就……！）

    这些人就会得救。卡珊德拉珍爱的人们，继续这样下去就能得救。

    卡珊德拉将这种连赦罪符都算不上的心思紧紧抱在怀里，虽然痛苦，但也放心了。

    她认为这样，就避免了绝对性的毁灭。

    然而……

    就像在嘲笑信以为真的卡珊德拉，「那个」发生了。

    「──」

    大地发生地震。

    不对，是地下城引发的「摇晃」。

    韦尔夫等人原本被卡珊德拉的怪异举动弄得烦不胜烦，这时全都停住了动作。

    他们的听觉，没听漏那个声音。

    「喂！这个声音……！」

    「不会吧，少来这套……」

    「不可能的，因为那个要诞生，还要至少半个月……！」

    不顾樱花、韦尔夫与莉莉脸色大变，迷宫继续低吼。

    ──地下城只有一个念头。

    分明已经派出了「剿灭使徒」这个免疫系统，冒险者（病毒）却还活著。岂只如此，「灾厄之子」竟然还离开了这个楼层。明明破坏了母体的存在还留在「水之迷都」。

    而且不是一个或两个，而是无法坐视不管的数量。

    不能视若无睹。

    因此，地下城做出了不该有的选择。

    它一边发出低吼声，一边生下「那个存在」。

    「这、这是……！」

    莉莉等人有印象。

    对「某种过度巨大的东西」呱呱坠地的前兆有印象。

    对摇撼楼层的震动，与那道巨大裂痕迸开的声响有印象。

    「要来了！」

    阿伊莎喊叫出声的下个瞬间，第27层的「巨苍瀑布」爆开了。

    惊人的大量水花直喷上第25层，随即化为滂沱大雨，倾泄在大空洞里。

    撞破最下层大瀑布现身的「那个」沐浴著地下豪雨，笼罩在产生的白烟里，缓缓潜入瀑布潭的水底。

    不用多久，它开始猛冲。

    「那个」正如鲤跃龙门一般，以惊人气势游过滚滚洪流，逆水上溯高达数百M的「巨苍瀑布」。

    「──」

    俯视著从第27层到第26层，再一路进逼这第25层的诡异巨影，卡珊德拉想起了一件事。

    ──「喔，怪兽不会沿著瀑布从下面游上来，放心吧」。

    ──「有一部分例外就是了」。

    那是几天前，一位女英豪的发言。

    是如今在身旁举起大朴刀，眼里满是震惊之色的阿伊莎说过的话。

    卡珊德拉这才终于领悟到，她那些话是什么意思。

    「快离开这里────────────────────────────！？」

    听见韦尔夫的叫唤，莉莉等人一齐逃出了瀑布口的断崖。

    紧接著，瀑布口变成了碎块。

    所有人都一边遭到发生的海啸吞没，一边被冲向河岸远处。

    一行人一个接一个站起来，一边连连咳嗽一边抬起湿漉漉的脸，只见视线前方出现了一头「龙」。

    是具有两颗头颅的「双头龙」。

    「第27层的『迷宫孤王』──」

    莉莉魂不守舍的低喃，由阿伊莎接下去恨恨地说：

    「──『安菲斯比纳』！」

    于第25层的瀑布潭，在巨大湖泊中央扭动身体的楼层主，好似回应母亲的心愿般仰望头顶上方。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那是目前经过确认的「楼层主」当中，唯一的例外。

    违反「迷宫孤王」镇守特定区域的法则，是「移动型」的楼层主。

    在歪扭著脸孔举起武器的同伴当中，卡珊德拉失魂落魄。

    这里是地下城。怪物的大熔炉。

    在这无限的迷宫，悲剧预言者的「反抗」只不过是不值一提的小事。

    双头白龙高举地下城的意志，连声咆哮。

    少女的相貌冻结了。

    如果说【毁灭】已得到回避。

    接著造访卡珊德拉等人面前的──是的，就是【绝望】。