第十三卷 第六章 于是他们编织残酷命运


    打碎岩盘的声音响彻四下。

    伴随著岩石大雨，庞大身躯向下坠落。

    先是一阵猛烈撕裂空气的声响，接著地面演奏出激烈的撞击声。

    这阵冲击让楼层为之震动。

    于飞舞的烟尘后方，蓝白色长条身躯在撞出的洼地里蠢动。

    是大蛇怪兽「大蛇井」。

    「────────啊啊！？」

    冠有「凶兆（莱姆顿）」之名的怪物正在大闹。

    它的复眼被打烂，流著血，彷佛遭受到这世上最不可理喻的痛苦般翻滚挣扎。它一边从巨颚吐出夹杂血红颜色的呕吐物，一边让它庞大的长条身躯乱翻乱滚。

    那样子甚至很像不小心吃了「绝对会吃坏肚子，非常难处理的异物」的小孩子。

    下个瞬间，咚！怪兽的长条身躯震动一下。

    还不止一次。两次，三次，四次。

    每当「冲击」发生，怪兽就哀嚎得更激烈。躯体蓝白色的表皮，简直像点起了灯火般，从内侧染上朦胧的淡淡猩红。那阵「冲击」终于贯穿了怪兽的皮肤，迸发出「炎雷之光」。

    两发，三发，还没停止。

    火炮从长条身躯的侧面击出，形成惊人的炎雷枪矛。

    怪兽的身体从内部遭到焚烧、贯穿而失去力气，轰然倒卧到了地上。

    然后……

    在长条身躯的中央部位，漆黑匕首穿破了皮肤。

    就像从体内长出一把剑那样，漆黑刀刃让刻于刀身的「神圣文字（hieroglyph）」发光，一边演奏切开肌肉的可怖声响，一边徐徐往下、往下、往下移动，纵向切开了表皮。

    刀刃划出了一道纵线伤口。

    藏在体内的内脏，与红色血水一起黏糊糊地溢出。

    紧接著，从内侧出现的双手抓住那道伤口，往左右两边用力撕开。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄…………！？」

    白发少年现身了。

    贝尔紧闭双眼，全身冒出热气，发出了凄厉哀号。

    他从怪兽体内逃了出来，先是身体前倾地前进几步，接著咚砰一声，连受身动作都没做，就倒进一池血水中。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄……！？」

    贝尔整个身体都融掉了。以暴露在外的肌肤为首，冒险者装备（衬衣）也有一部分融解，一头雪白的头发也在冒烟。平安无事的，只有缠在左手的漆黑围巾，以及受到刀鞘保护的武器。

    在被怪兽吞下去之后，胃里的剧毒强酸烧伤了少年。

    他好不容易才逃出体外，即使接触到冰凉的外界空气，剧痛仍填满了身上每一处。

    少年趴著沉入含有强酸的怪兽血滩，肌肤再次受到烧伤，冒出白烟。

    但很快地，贝尔就用双手扶地，硬是撑起身体，摇摇晃晃地站了起来。

    「琉小……琉小姐────────────────……！？」

    贝尔强行张开愈合紧闭的一边眼睑，视野模糊地再次回到怪兽的体内。

    他一边发出令人不忍卒听的呻吟，一边用双手拨开体内前进，一会儿后，就用他的手臂抱紧一名精灵，这次真的离开了怪物的胃。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊……！」

    换做是一般人的话，想必早已相亲相爱地融成一团，在大蛇肚子里分不清你我了。

    然而两人是远远超乎常人的高级冒险者。「器量」得到三度升华的他们，即使碰上强力胃酸也撑了过来。

    贝尔用难看的半蹲姿势拖著琉一路前行，避开怪兽的血池后，一头栽进地面般倒下。

    琉浑身虚软无力。虽说被吞进肚子里后，贝尔一直将她紧紧抱在怀里保护她，但长斗篷与战斗衣等等仍不免开始融化。精灵的水嫩肌肤也布满丑陋烧伤的点状疤痕。

    她的眼睑，宛如进入永眠般始终闭著。

    贝尔一眼流著泪，如今只是靠气力让肉体行动，用双膝跪地的姿势抱起了她的身子。

    「琉小姐，琉小姐！？醒醒！快醒醒啊……！」

    贝尔用颤抖的手与融解的手指皮肤抓住琉的肩膀，一声声地呼唤她。

    他呼唤了好几次，想藉此维系住她的生命。

    也许是少年的心愿传达到了，眼睑紧闭的睫毛，微微抖动了一下。

    「琉小姐……！」

    就在贝尔脸上有了喜色的下一刻。

    彷佛要打碎他的希望，怪物的遥吠响彻了四下。

    「────」

    贝尔被拉回现实，慢慢抬起了头。

    那里是个漫无边际的大窟室。实在太宽广了，太巨大了。

    贝尔用心惊肉颤的眼光扫视受到薄暗支配的周遭空间，确定附近没有怪兽的身影，很想因此而放心。他差点这么做，但是办不到。

    ──现在如果被怪兽袭击就完了。

    ──不，不对。

    ──这里是哪里？

    ──这里是第几层？

    「大蛇井」会在楼层间移动。

    贝尔在一片黑暗的体内被摇来摇去，被冲击力道震得七荤八素，根本不可能掌握到旁边化为死尸躺著的这只怪兽一路挖洞到哪里。

    恐怕是比第27层更下面的楼层。

    贝尔手指陷入琉失去力气的肩膀，一边紧紧抱住她的身子保护她，一边对抗内心恐惧，努力掌握现况。

    地面的结构是土石类。

    视野远处模糊可见的墙面也一样。

    头顶上铺展开来的空间高不可登，即使凭著Lv.4的视力也无法辨识出天顶。

    上面空间受到辽阔的黑暗所堵塞。

    唯一的光源，只有墙上等间隔亮起的磷光。

    地面、墙面甚至是整座楼层的色彩──呈现白浊色。

    「────────」

    一阵寒气窜过。

    是一阵侵犯脖子的冰冻寒风。

    就像在说：「你终于发现啦？」

    压上肩膀的惨澹黑暗，开始在耳边发出嗤笑声。

    心脏的跳动声很刺耳。

    就好像快要撞破肋骨飞出来似的。

    要等到过了几秒，贝尔才发现如乾涩笛子般响个不停的声音，原来是自己紊乱的呼吸。

    不会吧，不会吧，不会吧。

    本能在惨叫。

    理性想否认事实。

    脑中蓄积的记忆，与那位半精灵女性一起累积的知识，让「某个楼层」的资讯与现况吻合到残酷的地步。

    太过巨大的迷宫构造。

    足以让人心生悲愤的格局差异。

    不同于上层区域、中层区域，甚至是下层区域的那种规模。

    贝尔满心绝望，但仍得出了答案。

    这个【残酷命运】名为──第37层。

    颤抖的嘴唇，轻声低喃了：

    「『深层』……」