第十九卷 Epilogue 第一任国王


    1

    漫长的战斗终于结束了。

    之后——路克斯体力耗尽，睡了好几天。当他醒来时，清理工作已经开始了。

    最终——「大圣域」的机制，「世界改写」的功能随着中枢的破坏而停止运作。

    严格地说，通过利用「月」和「箱庭」的功能，它可以被修复，即使会很困难。

    然而，人们决定不再公开使用遗迹的力量。

    除了一些窥视利益的人之外，所有人的话题基本都朝着封锁遗迹的方向发展。

    他们只是决定把它们封闭起来，而不是彻底摧毁它们，这样做是为了留下一种方式来逃离将来可能会影响人类生存的巨大悲剧，比如自然灾害。

    爱莉尔和苏菲丝将被委托管理遗迹。为了说服每个国家的领导人，进行了各种努力。

    幻神兽的创造也会完全停止，所以出动机龙的次数也会减少。

    要把它们全部处理掉是不可能的，除非使用《永劫回归》使人类忘记了机龙，因此决定逐步减少它们的数量。

    一旦获得了强大的军事力量，就很难放弃它，但这将是路克斯和其他人的新工作。

    玛姬艾儿卡被任命为「七龙骑圣」的顾问。

    在此之后，她似乎将组成一个国际联盟组织。

    她是一个忠实于自己愿望的人，但她有一种平衡感，所以路克斯在一定程度上可以同意把这些事情留给她。

    他们编造了这样一个故事：「罗菲女王成为了剩余的终焉神兽的目标，最后被杀死。」后来，这一消息被宣布给了民众，并为她举行了隆重的葬礼。

    民众对罗菲女王表示敬意，罗菲女王是伟大的亚提司玛伯爵的继任者，并为她送行。

    真相无法向人民公布，但即使莉夏似乎也接受这种命运。然而，他们不能永远生活在悲伤中。

    幸存下来的人有责任活在当下。

    他们不得不接管前人试图保护的东西。

    然后，三个月后，春天。

    城塞都市克罗斯菲德，王立士官学园的三年级毕业，新学生就读——新王国将迎来新的变化。

    2

    「自动人形的重启怎么样了，苏菲丝？」

    「没问题，每个人的行为都正常。他们的记忆也被正确地重置了。」

    「我知道了，那我们就按计划进行了。」

    在第七遗迹「月」的一个房间里，爱莉尔和苏菲丝正在互相交谈，

    她们穿着装衣和长袍，她们两人一起决定的徽章被刻在了他们的长袍上。

    世界创建组织，一个管理和监督世界遗迹的组织——他们两人被任命为该组织的第一任领导人和顾问。

    「放心吧desu，对于害羞的苏菲丝来说，这可能有点困难，但是——」

    「里·普莉卡已经是这样了，当我与她交谈时，她变得无礼了……」

    长有机械狐狸耳的自动人形里·普莉卡一边逗弄着她，一边给苏菲丝送行。

    作为回应，苏菲丝用责备的目光回答，但是——

    「啊哈哈……但是，你们两个就像过去一样，这不是很好吗？即使她已经不记得那段时间了。」

    留着长发的爱莉尔看到两人的交流，苦笑着。

    里·普莉卡失去的记忆不会再回来了，但由于某种原因，这两个人看起来相处融洽。

    「但是，你真的要这么做吗？」

    「是的，会一点一点的，但是——我还是得试试。」

    这两个人的职责是——管理沉睡在遗迹中的技术，让这些技术可供使用，转让使用权等。

    许多设施已经被泄漏到外面，但是「万灵药」的计划被密封起来并隐瞒了其存在。

    这种药物是用人类的生命提炼出来的，而且也具有一定的风险。

    一种可以改变人体功能的秘密药物——只要注射并适应它，就能改变人的寿命甚至是才能——但这种药物会极大地激发人的欲望。

    为了把技术从遗迹中带出来，她们会首先仔细考虑其风险，然后制定必须严格遵守的使用规则。

    类似地，像幻神兽这样可以方便地用作军事力量的东西也将被废除。他们会削弱保护遗迹不被盗贼破坏的战斗力量。

    作为交换，他们打算彻底使用该系统来加强安全性。

    构建和实施一个不需要牺牲任何人类生命的系统需要巨大的努力和大量的时间。

    即使这样，爱莉尔觉得这是一件值得做的事。

    这也关系到「创造主」的未来。

    「那就走吧，毕竟我们不能错过今天的登基典礼。」

    「是的，我也很期待。」

    「当心desu！把照顾孩子们的事交给我吧，我们刚找到desu！」

    「就这样做，普莉卡，那我们走了。」

    爱莉尔和苏菲丝装备了各自的机龙，并飞离「月」。

    他们俩将把未来托付给他们在「月」找到的新希望。

    「——怎么说呢，这是一种神秘的感觉。虽然三个月过去了，但感觉就像昨天一样。」

    一位身材娇小的少女穿着一件时髦的黑色连衣裙——「七龙骑圣」的梅尔·姬萨托从马车里观赏着王都的风景。

    在最后一战之后，她回到了自己的国家。

    从那以后，这是她第一次来到新王国，但——那是她坦率的印象。

    长期以来对女性的蔑视随着新王国的建立而被推翻。罗菲是它的象征，但现在她死了。梅尔认为，王都的街道会因此而被悲伤所笼罩，然而，这个地方看起来仍然像几个月前一样繁荣。

    但是，这种热闹的气氛并不是因为民众对女王的死漠不关心。

    建立新王国的女人丝毫没有留下任何东西。

    可以看到这里的人们如何密切关注并寄希望于继承上一代的新一代的力量。

    「喂，这不是来自优密尔的尼亚斯教皇和梅尔·姬萨托吗？其他尊贵的客人已经到了。」

    「你为什么要做这种下属工作？你的地位多少算是很高的吧？」

    梅尔惊讶地看到那位扎着短马尾的少女，她穿着装衣。

    她是莉夏的妹妹阿尔玛，在新王国的历史上被认为已经死了，但现在她在王宫里做向导。

    「这些都是忌语。我只是个刚入伍的新兵。」

    阿尔玛是莉夏的妹妹。最后，她没有向大众透露她作为亚提司玛特伯爵的次女的真实身份。

    在发生了这么多的灾难之后，他们现在不想再搅乱这个新王国了。阿尔玛自己也并不执着于自己的公主身份。

    不——更准确地说，她已经对它失去了兴趣。

    在卷入这场战争后，她意识到她的骄傲不应该是她的血统，而是她的生活方式。

    她根本无法与莉夏和路克斯的崇高决心相提并论。

    她希望至少成为新王国的一名新军官，并支持两人——她还向她的姐姐莉夏传达了她的愿望。

    「什么？我想我将有一个懂得做公主的痛苦的伙伴。」

    她讲了一个那样的笑话作为回应，他们一起笑了起来。这种反应也拯救了阿尔玛。

    「——而且，其他人已经来了吗？」

    「是的，玛姬艾儿卡大人和格莱法爵士可能会晚些。」

    「哈，那个男人仍然像往常一样。」

    当梅尔这样抱怨时，

    「你们俩以后再闲聊怎么样？你挡住我的路了。」

    一位红头发的少女从后面出现，挑衅地说。

    这是重生的海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。

    战斗结束后，她与玛姬艾儿卡一起回到了她的国家，并在那里进行了干预。

    现在，她担任玛姬艾儿卡的助手，成为该国的国王。

    「我已经很长时间没有看到这个角色了。会不会是你的性格又变回原来的样子了？」

    「我想快些去见见路克斯大人……啊，多么令人兴奋，我一定要利用这个机会报答他的恩情……对我个人也一样。」

    梅尔问完后，罗莎专横的态度崩溃了，只留下神情恍惚的少女。

    阿尔玛和梅尔恼怒地瞪着她。

    然后，玛姬艾儿卡的脸从后面的马车中露出来。

    「这将成为一个国际问题，所以停止你的计划吧。另外，不要沉浸在这种地方的回忆中。宴会开始后再做。」

    「前任队长在斥责你们，你们还是太嫩了，嗯。」

    「嘿，我可不想听像你这样迟到的人说这些！」

    格莱法也到了，梅尔一见到他便反驳道。

    他们都在怀念与他们一起经历生死斗争的人——这些人可能会成为他们的同伴、有价值的竞争对手，甚至可能成为他们今后的朋友。

    在那之后，罗莎仰望着清澈的蓝天，在灿烂的阳光下眯起眼睛微笑着。

    「这两个人终于也到了。」

    看到爱莉尔和苏菲丝的到来，她的面颊松了下来。接着，从城堡的周围传来了欢呼声，脚步声听起来就像地面上的隆隆声。

    那些欢呼声中，充满了对那些将要肩负起新王国亚提司玛特未来的人的期待和希望。

    3

    少女们走过一条石廊。

    一位穿着红色制服的少女敲了敲房间的门。

    「快到时间了，小路克！人们聚集的速度比想象中要快。」

    「媞尔珐，别再这样叫他了，你现在也是学园的高年级学生了。你这样是不会给别人树立好榜样的。」

    「再说一遍，谢里丝，你真的很拘谨。我说过我懂的。只有在这里，我才会这样。」

    谢里丝在媞尔珐身边嘟囔着，媞尔珐的棕色马尾在欢快地抖动着。

    谢里丝本来已经从学园毕业，现在她被任命为骑士团的顾问。

    她被任命为这样的职位，以作为陆军副司令官的女儿获得未来指挥陆军的经验。

    现在她经常在王都和要塞城市之间来往。

    但是，也许是因为三和音已经解散了，现在媞尔珐的紧张情绪高涨，因为她很怀念她们三个像这样聚在一起。

    谢里丝也有同样的感觉。

    路克斯进入学园的一年中——他们几次品尝濒死体验，甚至几次受伤，也有很多麻烦。

    即便如此，这些经历还是让人觉得珍贵。

    最重要的是，现在他们的四肢还完好无损地连在一起，身边还有他们的伙伴。他们情不自禁地感到幸福。

    「那真是一段美好的时光。」

    当她情绪激动时，诺珂特平静的回答从房间里传来。

    「现在没事了。他们已经换好了衣服。」

    「……等等，你在那儿干什么？我们不是已经说过不可以偷偷进去了吗？」

    媞尔珐踢开了门，冲进了房间。

    在这个用石头建成的房间里，路克斯穿着正装，面带微笑。

    他那困扰不已的笑容看起来像是少女们的平常。

    「我是路克斯的女仆，所以帮他穿衣服是很自然的事。」

    「如果你这么说，那我也是小路克的护卫！」

    「你们两个的角色是不同的，所以在此之前，你所知道的根本不能支持你的主张，媞尔珐。」

    谢里丝轻轻地拍了拍媞尔珐的头，媞尔珐心里充满了竞争感。

    「——很抱歉，即使在这样重要的场合，我们还是会大声说话。」

    「没有。我很紧张，所以这有助于分散我的注意力。」

    「看！就像我想的那样，我们能保持这样的亲密关系真是太好了！我们也是公主殿下的护卫！」

    「你能不能别那样叫我……？」

    爱理带着矛盾的表情回答了媞尔珐。

    爱理身穿纯白色连衣裙，坐在椅子上。

    「对不起，又给你添麻烦了。」

    「现在说这个有什么用呢？」

    当爱理用责备的目光盯着路克斯时，他惊慌起来。

    「但是——这是最后一次。」

    「最好不要说『这是最后一次』之类的话。无论如何，如果在发生什么事，哥哥肯定还会露面的。」

    「呵呵。」

    路克斯尴尬地笑了笑。

    他记得她多次指责他，使他无法反对。

    尽管如此，毫无疑问，这次的问题是一流的麻烦。

    他感谢爱理一直仍然陪着他。

    「这是我的胜利。我不知道哥哥能赢我的那一天是否真的会到来。」

    爱理调皮地盯着路克斯，取笑他。在她旁边，三和音正露出意味深长的微笑。

    「你说了那样的话，尽管最后你不可能拒绝你哥哥的要求。」

    「你们两个安静点。我不允许你们伤害爱理的自尊。」

    「我听得见你们在说些什么，你们三个！」

    爱理听到提尔珐，谢里丝和诺珂特各自的看法，提高了嗓门。

    最后，爱理由于精疲力尽而在床上躺了很长时间。

    不出所料，她不适合当机龙使，

    因为她了解这一点，所以她不再参加战斗，但她计划从现在开始继续在骑士团中负责信息管理工作。

    对于一个善于交际并广为人知的爱理来说，从现在起，他肯定也会给她带来麻烦。

    尽管如此，有这个顽强的妹妹陪着他，他还是感到很高兴。

    「别再说傻话了，走吧。哥哥，准备好了吗？」

    「——是的，我们走吧，爱理。」

    路克斯和爱理戴上长长的白手套，离开了房间。

    在作为护卫的三和音的跟随下，他们穿过长长的石制走廊，朝露台走去。

    路克斯在巡回游行以及与弗基尔的「大圣域」之战中注意到了一些重要的事情。

    路克斯——无法独自成为英雄。

    把某人看作英雄意味着把自己的理想强加给那个人。

    「……」

    路克斯看到了外面的蓝天，不禁沉思起来。

    弗基尔和阿榭立亚，他们试图成为英雄和女神，以回应人们对他们的期望。

    他们的目标是成为一种只要他们还是人类就不可能达到的存在。即便如此，他们仍在继续战斗。

    他们被人类无法承载的伟大理想和梦想逼到了绝境——迷失了自我。

    他在走廊里慢慢地走了一会儿，看见一位熟悉的蓝发少女站在前面。

    穿着裙子的库露露席法看见路克斯后笑了。

    「和想象中一样，你穿那套衣服很好看——」

    「别讨好我，即使现在我还是在强迫自己。」

    路克斯因少女的赞美而感到压力，然后——

    「如果你不强迫自己也没关系。如果有什么困难，我们会支持你的。因为——」

    「是的，放心，小路。」

    身穿军服的赛莉丝正用一种坚强而友善的声音鼓励他。

    在她旁边，他的青梅竹马也给他淡淡的微笑。

    「——谢谢你们，赛莉丝学姐，小菲。」

    身穿黑色常装的夜架也站在楼梯旁边。

    「祝你好运，主人。我也要陪你到地狱的深处，直到你的愿望实现。」

    「这让人放心，但是不要在仪式上引起任何骚动，好吗？」

    「我会努力做到的。」

    夜架对他笑了笑。她也和往常一样。

    在四人的鼓励下，路克斯和爱理及其他人一起上了台阶。

    （新王国的和平——我无法独自承担如此沉重的负担，我——无法独自拯救整个世界。）

    他之所以能取得这样的成就，只是因为莉夏和其他人都在他身边。

    如果她们不在他身边，他将无法实现。

    即使从现在起，他也不打算独自承担这个责任。

    他上了楼梯，来到宫殿的露天平台上。

    当他出现在民众面前时，来自其他国家的贵宾和聚集在这里的贵族们，发出了非常响亮的欢呼声。

    莉夏穿着一件红色的连衣裙，以及赛莉丝的父亲，四大贵族之一的迪斯特公爵已经等候在那里了。

    「那么，我将介绍……新国王，他将领导新王国一年——路克斯王。」

    *WAaaaaAAAAAA……！*

    欢呼声如此之大，震耳欲聋，整个地区都像涟漪一样回荡着。

    路克斯镇定自若地注视着民众，并慢慢地挥了挥手。

    「只有一年的时间，但在这期间我将作为新王国的国王。在政治问题上，我将不得不依靠迪斯特公爵的帮助，但我打算尽我所能来发挥我的作用，让这个新王国变得更加美好。」

    从现在开始，路克斯仍将是该学园的学生，同时兼任国王。这是由与四大贵族和执政官们的讨论决定的。

    目前，新王国的核心人物由于各种事件和意外而消失了。仅靠莉夏一个人的力量还不足以团结民众。

    需要一个具有强大凝聚力的人物来团结忧心忡忡的民众。

    在这一年里，路克斯取得了许多成就，摘掉了他的罪犯项圈，民众也开始认同他。如果是路克斯，他在这一点上并不缺乏任何东西。

    当然，最后路克斯只是表面上的国王，大部分的执政工作将由四大贵族迪斯特公爵来执行，但即使在那个时候，他也无疑是一个国王。

    从这里开始，将体制转变为共和制的努力将开始。这一作用将作为这一努力的桥梁。

    为了传播他所希望的和平，他决定和同他一起战斗并留在他身边的少女们一起向那个理想迈进。

    「我——没那么强大。我无法独自成为一个英雄，可以拯救世界上的一切。然而……」

    他与莉夏和爱理交换了眼神。他们两个对他回以热烈的目光。

    看到这一点，他鼓起了勇气。

    「我希望越来越多的人能找到只有你自己能做的事情。我希望把每个人互相帮助的意愿传播给更多的人。」

    就像菲尔菲小时候把他从孤独中拯救出来一样。

    他不会试图成为一个英雄，去拯救每一个需要帮助的人，但他会尽可能多地向别人展示拯救自己的方法。

    「我想有时我会因为缺乏力量而跌倒。我想有时我也会遇到不幸，被命运玩弄，所以事情不会顺利。但是——」

    路克斯停顿了一下，在宣布之前俯视着民众。

    「我在学园的朋友们一直支持我，从我经历的一切中，他们教会了我。我们可以通过克服这些困难而变得快乐。所以，我希望用这一年的时间来思考如何创建这样一个国家。」

    人们在安静地听着路克斯的讲话。

    过了一会儿，到处都能听到掌声，然后就变成了响亮的欢呼声，回荡在春天的蓝天上。

    4

    与莉夏一起完成加冕典礼后，休息了几个小时，随后举行了宴会。

    关于与其他国家在遗迹上的斗争战斗——与旧帝国的消极历史的战斗。

    然后，与过去时代的斗争导致了这种局面。

    在经历了漫长而痛苦的激烈战斗并取得这个暂时的结果之后，聚集在这里的人们欢呼雀跃，庆祝路克斯成为新的国王。

    然后——三天后。

    「七龙骑圣」和其他国家的重要人物回国后，最后一项活动将在王都罗德加利亚举行。

    「但是，我从来没有想过在所有那些悲伤的日子过后，欢乐的时刻会像这样持续下去。」

    王都的一位市民，一位腰身宽厚的中年妇女，手里拿着一张新闻传单，抬头望着城堡。

    「是的，你说得对。我从来没想过路克斯王会在他加冕后马上举行这样的婚礼。但是，这可能是一个好主意，以恢复新的王国现在。」

    女人的丈夫，一个长着浓密黑胡子的男人意味深长地笑了笑。

    「如果是国王路克斯，一切都会顺利进行，他是在那场大战中把联合军团结在一起的人。」

    虽然市民们也有些好奇，但他们无疑是在祝福这最后的事件。

    钟楼的钟声很快就会响起。人们在举办聚会。

    此后，路克斯的婚礼将在王都的大教堂举行。

    这将在他返回克罗斯菲德之前完成，那里有很多人在等待他的归来。