第十九卷 Episode2 命运之战②


    14

    与此同时，在路克斯一行人所驻扎营地的西侧。

    库露露席法与接近基地的「迪亚布罗」的战斗正在进行中。

    「现在不是和这些家伙周旋的时候。」

    库露露席法用《法夫纳》的狙击来拦截敌人时，不耐烦地梳理着蓝色的头发。

    「迪亚布罗」已通过「万灵药」得到显著增强。

    对于库露露席法当前的状态来说这有点不利，她还留有后手，那就是「完全结合」，但她不可能在这里使出自己的王牌。

    如果她不使用它来面对弗基尔或至少阻止阿榭立亚的行动，她现在只能尽可能消耗对面的力量。

    「GISHAAAAAA……！」

    「另一个……」

    当第三个「迪亚布罗」出现在她的视线中时，她再也撑不下去了。按照这个速度，库露露席法的防线将会被突破。如果发生这种情况，联合军在营地附近的阵营就会陷入混乱。

    她绝不能让敌人接近为保护中枢而采取行动的爱理和爱莉尔，但是当这样面对多个强大的敌人时，甚至《财祸睿智》的未来预测也将变得不准确。

    在她思考的时候在她面前的三个「迪亚布罗」有一个停了下来。它的胸口膨胀到原来的几倍大，并形成了红色的裂缝。

    「——不好！」

    这个幻神兽的特征是，当它受到致命伤时，它就会自我毁灭，并在大范围内破坏周围环境。

    此外，「万灵药」加强了「迪亚布罗」，所以爆炸的力量也会更强。

    库露露席法急忙采取行动将其击落，然后才将其炸裂，但它造成了一个突破口。剩下的两只「迪亚布罗」并没有放过这个机会。

    「可恶——！」

    像剑一样锋利的黑爪从后面袭击了库露露席法。

    她设法用《龙鳞装盾》阻止它，但是它停了一下。

    从「迪亚布罗」发出的明亮闪光，它已经启动了自爆模式。

    「Tsu……！？」

    库露露席法的身体随着雷鸣般的声音和爆炸声变得僵硬。

    她甚至不需要使用未来的预测来意识到她将无法阻止爆炸，并将身受重伤。她对那个事实感到遗憾，但是——

    「哈，你在干什么？你最近在感情方面是不是有点懈怠？」

    「也许她满脑子都是男人的事。」

    库露露席法闭上眼睛时听到了梅尔和苏菲丝的声音，然后情况发生了改变。

    强化的「迪亚布罗」的自毁所释放的冲击波和热量仅从后方伤到了另一个「迪亚布罗」它立即被烧成灰烬。

    《弗栗多》的神装可以改变物质的轨道，她将爆炸定向引导了一个点。

    《风之威光》可以说是这种情况下最合适的能力。

    「你们怎么会在这里？」

    「你问这个？我们只是觉得你一个人可能撑不住——《相克天理》！」

    梅尔使用了《赤帝白皇》的神装——具有控制温度的能力，可以将「迪亚布罗」的温度降低到最低而冻结。

    冻结之时动作变得很迟钝，她用戟把它砸碎了。

    由于高温，幻神兽因为落雪融化从而使它们的皮肤略湿。这就是可以立即冻结它们的原因。

    她们两个正在保护营地，但在他们收到爱理的联系后，得知路克斯确定了弗基尔的位置，并采取行动拦截了他，这两个人才会赶来支援库露露席法。

    「实际上，直接面对弗基尔会更让人兴奋。但如果我让自己的对手死了，我也会睡不踏实，所以我来这里帮忙。」

    「话虽如此，梅尔，但你其实是个很关心人的女孩，不是吗？」

    苏菲丝的反驳使梅尔脸红了。库露露席法看到她的脸苦笑着。

    尽管格莱法长得很帅，但他也是一个细心体贴的人。也许在梅尔意识到之前，他的性格已经感染给了她？

    过去她和这两名少女是对手，但现在她们相处得很好。这也要归功于路克斯。

    即使他现在正在其他地方战斗，她也能感觉到路克斯就在身边。

    这使她很高兴。这就是她不能输在这里的原因。

    毕竟，库露露席法希望的未来只有在他们在这场战斗中幸存下来而不失去任何人的情况下才能实现。

    「然后，我想我现在应该让其他人去支援路克斯。」

    库露露席法使用了「龙之声」并联络了装备着《耶梦加得》的爱理。

    『太好了，你平安无事啊，库露露席法。夜架小姐现在要处理其余的「迪亚布罗」，其余的大约10个正在缓慢地向营地袭来。至于哥哥——他正与赛莉丝学姐和菲尔菲姐一起迎击弗基尔。』

    『——我明白了。』

    『还有，如果可以的话，请赶快回到这里来。如果不能的话……』

    『是的，我已经感觉到了。但是，在所有的「迪亚布罗」都被消灭后，我们加入会更好。不管怎样，我们需要有人阻止它们，对吗？』

    如果路克斯和弗基尔目前正在交战，那么她就不得不面对另一个强大的敌人。

    库露露席法和其他人已经听到了它的脚步声。

    「——警告！」

    自动人形阿榭立亚的声音。

    那个用迷彩伪装起来的巨大机龙突然出现在她们面前。

    「那就是……」

    「神器《奥罗波若斯》……」

    尽管拥有如此巨大的身躯，但还是太快了，梅尔和苏菲丝感到震惊。

    如果保持目前的速度，它将在不到几分钟的时间内到达他们东部的基地。

    尽管他们不得不面对剩下的「迪亚布罗」，但此时此刻还是感受到了压力。

    「这违背了弗基尔的意愿，他想把你们都从这里赶走。但是，如果你们无论如何都要继续挡我们的路，我不得不打倒你们。如果你们就这样死去，那也不是我的责任。做好觉悟吧。」

    「真好，竟然这么看不起我们。」

    梅尔听到警告后，紧张得开始流汗，但还是无所畏惧地笑着。

    对于这里的两个「七龙骑圣」而言，他们曾经与其他六个同伴面对过这个威胁，但仍然被击败。而现在他们将不得不以比以前更少的战斗力来面对它。

    当然，他们的目标只是在其他人完成进攻准备后再进攻。但这个对手不会让他们轻易得逞。

    有一门相当于七个头的远程狙击炮，从它的腹部伸了出来。它还装备了一把巨大的剑，看起来更像一座钢塔。如果他们被这些武器直接击中，哪怕只有一次，那么他们是否能够生存下来都是个问题。

    「就算你要逃走，也不会有人说什么的。」

    库露露席法在压倒性的威胁面前放声说话。

    梅尔厉声说。

    「好啊，我们来打赌，看谁会第一个逃跑。」

    「第一个逃跑的人将负责治疗所有人。」

    苏菲丝开玩笑地说，然后他们三个准备好武器。

    之后像堡垒一样的巨大机龙飞了起来。它的移动震动了古代森林的树木。

    15

    「GISHAAAAAAA——……！」

    「——夜架小姐，你安全吗？你被三只『迪亚布罗』包围了。」

    「只有两个。刚才我已经打败了一个。」

    「你还是一样，这有点让人欣慰。」

    爱理带着一种既恼怒又钦佩的口气说。

    即使在这样一个极其不利的情况下，这位少女的力气仍然比别人大得多。

    「更重要的是，主人他还好吗？这是我作为一个仆人的耻辱。浪费时间照顾这个级别的对手，不能立即冲到我主人身边——」

    「你不用担心，哥哥现在也有强大的同伴陪伴他。」

    在休息和恢复了几个小时之后，夜架能够完美地驾驶《夜刀神》，她像往常一样可靠。

    即使被多个强化的「迪亚布罗」包围，着她也完全没有任何担心。

    因为他们是生物，她可以读懂他们的呼吸，利用他们意识的开放，并使用「即击」。

    库露露席法一方正在阻止北方的《奥罗波若斯》入侵，而夜架镇压了从西方来的「迪亚布罗」。

    路克斯和弗基尔在南部战斗，这是目前的战斗情况。

    不久一些「迪亚布罗」也将抵达爱理和其他人待命的营地，所以关键时刻还没有到来，但——

    「……呃，库露露席法那边已经打败了三个，夜架小姐刚刚打败了一个——应该有20个『迪亚布罗』——还有一个下落不明。是我的错觉吗？」

    爱理突然表示怀疑，她的计算可能是错误的。她的怀疑来自于简单的焦虑，所以它不应该会导致任何重大的问题。但是，

    「——那个，确实很奇怪。」

    尽管这里有一个强大的幻神兽，但最终它只是一个。

    爱理认为像夜架这样的高手是不会注意到的，但是她坚持夜架的观点。

    「奇怪……真的吗？当然你可以说这很奇怪，但是——」

    即使在听了夜架的话之后，爱理仍然无法集中精力于一个幻神兽。

    当谈到威胁的严重性时弗基尔或阿榭立亚会更加危险。

    「也许，敌人在隐藏什么。如果敌人的目的就是这样把我一个人引诱出来的话——」

    「……tsu！？」

    爱理在听了夜架的话后突然意识到这一点。

    夜架通过特装型的大范围雷达向西移动，以确定弗基尔的位置，她被引诱到那里。

    爱理认为赛莉丝和菲尔菲的机动性是最适合协助路克斯对抗弗基尔的，但是说实话她希望由夜架协助路克斯的原因是她拥有的神装《禁咒符号》。

    仔细一想，路克斯确实成功地预测到了弗基尔的目的，并阻止了他，但——这一情况对敌人也是有利的。

    「难道，不，没什么……夜架小姐，请小心战斗。如果发生什么事，我会再联系你的。」

    「了解，司令小姐。」

    爱理完成了对话，并切断了与夜架的联系。

    然后她开始绞尽脑汁思考夜架说的话的意思。

    「爱理，怎么了？」

    「不——」

    很难相信目前的整体状况是按照弗基尔的计划进行的。

    但是如果她至少认为弗基尔通过让夜架面对「迪亚布罗」而不是直接与他对抗就成功地获得了优势，那么正如她所想的那样弗基尔的预测能力是不可低估的。

    从某种意义上说他超越了路克斯，因为路克斯是借助了使用《耶梦加得》的爱理的帮助。

    在考虑到这一点之后，她也开始怀疑那些消失在未知地点的幻神兽。

    她绝不能忽视夜架的建议，而只是把它当作自己的想象。

    爱理觉得她必须动动脑筋，让自己发挥作用，也为路克斯贡献自己的一份力量。

    「更重要的是，莉夏殿下，请准备好。三个强化的『迪亚布罗』正朝我们这边过来。」

    「好，交给我吧，我们走！」

    「是的，姐姐。」

    留在神殿遗址——也就是中枢附近的基地的机龙使们各自驾驶着机龙前进。

    就像三和音一样，「蔚蓝师团」的阿尔玛担任了爱理的后卫。莉夏，格莱法和罗莎去拦截「迪亚布罗」。

    他们离开之后只有爱莉尔留在这里，但《札哈克》仍然是半毁状态。

    她的耐力也因为与中枢的联系而耗尽，所以她没有出去——或者说她不能出去。

    剩下的就是尽其所能地去做些什么，比如筑起一道屏障，或者召集受伤的机龙使们。

    在弗基尔到达目的地中枢之前，爱理和其他人必须建立尽可能多的优势。考虑到这一点他们为胜利做好多少准备，那将成为能否获得胜利的关键。

    「大家——请保持安全。」

    爱理目送着莉夏和另外两人，他们一边嘟囔着一边去拦截「迪亚布罗」。

    神装机龙《耶梦加得》仅仅穿着它就消耗了她大量的体力，但她不能在这里发牢骚。

    比起作为一个只能被保护到现在的人的痛苦，她站在最重要的位置的这种情况反而让她感到愉快。

    16

    「Haaaaa——……！」

    在距离神殿遗址南面两公里处的森林里，中枢就在这个地方附近。

    赛莉丝用她的《雷光穿枪》猛冲过去，同时发出一声像咆哮一样的喊叫。

    覆盖着电的致命攻击连附近的树木也破坏了。

    即使它被阻断，电流甚至可以在穿透他经过「破甲净化」后变薄的盔甲后给他的身体带来重创。

    然而，赛莉丝丝毫没有犹豫。

    虽然他不是一个普通人——但他仍然是血肉之躯。赛莉丝决定杀了他，然后发动致命一击，但是，

    「——《暴食》！」

    弗基尔以更快的速度激活了《巴哈姆特》的神装，他的目标是使用《凛德龙虫》的赛莉丝。

    「什么？……」

    瞬间赛莉丝的动作——她的时间流动瞬间急剧减少为原来的几分之一。

    由于《暴食》压缩强化的特点她的动作变得迟钝，无论攻击多么强大，只要没有命中就毫无意义。

    接下来，弗基尔要使用的是路克斯发明的奥义「限界突破」。

    在剩下的4秒时间压缩中，赛莉丝实际上是毫无防备的。如果她现在被攻击，累积的冲击力会在5秒钟后爆发。

    「小菲！」

    路克斯仍然不能正常活动。他拜托菲尔菲去阻止弗基尔。

    作为回应菲尔菲立即从中距离射出了她的《龙咬缚锁》从侧面冲向正要攻击赛莉丝的弗基尔。

    「——噗……」

    但是弗基尔笑了笑，并表现出了超快的反应速度，似乎他已经预料到了。

    像子弹一样快速移动的《龙咬缚锁》被他的《烙印剑》偏转了。《龙咬缚锁》的轨迹发生了变化，并与着赛莉丝的《凛德龙虫》交织在一起。

    「Tsu……！」

    就在那之后，缠绕在《雷光穿枪》上的《龙咬缚锁》变成了导体，将闪电引向菲尔菲的《堤丰》，封住了她的行动。

    然后，弗基尔扭动身体，用最小的动作闪避剩下的《龙咬缚锁》。

    整个过程只花了三秒钟。

    弗基尔在剩下的两秒钟里用他的《烙印剑》在赛莉丝肩上砍了一刀。

    「嘎哈……！」

    在随后的5秒时间里赛莉丝被砍倒，而菲尔菲由于受到电击瘫痪而停止行动。

    「不可能！」

    由于《巴哈姆特》使用了「破甲净化」，机龙已经变轻，其攻击力也增大了。

    另一方面它的防御能力减弱了，甚至无法产生障壁。但是弗基尔很容易对付赛莉丝和菲尔菲。尽管有很大的风险，但他的体力已经恢复地差不多了。

    他只用《暴食》躲避了缠绕着电的《雷光穿枪》将《堤丰》的《龙咬缚锁》缠绕在枪的周围，同时封闭了两人的动作。

    路克斯认为即使对弗基尔来说，他也无法突破这种局面，因为他无法直接使用《奥罗波若斯》。

    但是利用连路克斯都无法想象的瞬间创造力，弗基尔出色地克服了困境，并发起了反击。

    「怎么可能……？你——」

    「我以前见过很多次这样的合作。当我第一次遭受这种攻击时，我有了一段痛苦的经历。虽然我不记得这是多少年前发生的事了——」

    弗基尔笑了笑。

    以前的经历。

    弗基尔多次重复历史以维持世界的平衡，他曾与人们进行过多次机龙的战斗。

    不——在神圣阿卡迪亚帝国时代的奋斗中，他甚至经历过各种不利的处境。

    有几次他差点就死了。每一次他都能跨越生与死的界限。他从所有这些人身上获得的经验的力量是无与伦比的。

    路克斯内心对这种力量感到恐惧。

    就连他自己也积累了许多战斗经验，作为最弱的但未被击败过的人，他要学习如何看穿敌人的进攻方式。

    但是弗基尔所拥有的经历是路克斯的几十倍。

    「路克斯！你不能动摇！他的目标就是你！」

    只过了一会儿，路克斯的动作就因为惊讶而停下了。被风吹走的赛莉丝提高声音警告他。

    路克斯倒吸了一口气，恢复了知觉。但那时弗基尔已经开始行动了。

    「——我不是说过吗？如果你不想再次走错路，就不要在错误的印象下行动。」

    弗基尔的目标不是路克斯，而是《凛德龙虫》的肩膀被猛击后失去平衡的赛莉丝。

    低空飞行时释放出的斜线闪烁着刺伤了她的肩甲，就在那时，

    「啊！」

    赛莉丝立即扭了扭身体，避免了幻创机核受到攻击。

    但是胸前的障壁被破坏了。由于穿甲的冲击赛莉丝睁大了眼睛。

    「哈……」

    「赛莉丝学姐！」

    她只是勉强撑着，这样她的盔甲不会被解除，但她现在不能正常行动。

    可以说至少他们避免让《凛德龙虫》被破坏而无法参战，但是为此付出的代价是巨大的。

    然而路克斯知道了弗基尔首先攻击赛莉丝的目的。

    《凛德龙虫》从《雷光穿枪》的尖端释放出来的闪电造成了无法阻挡的电击。

    对于当前因突击而防御迅速下降的弗基尔来说，他会因为遭受雷击而受到损伤。

    这就是他必须先攻击赛莉丝的原因。

    「真令人惊讶，在这种情况下，你设法避开了我击中你的幻创机核，但是，这还是毫无意义。你所相信的那个人，对你来说，冒着生命危险走到那一步是毫无价值的。鼓励别人去挑战一场不可能的战斗的弱者，不能被称为英雄。换句话说——」

    弗基尔再次挥舞着他的《烙印剑》然后向赛莉丝挥去。

    菲尔菲仍然处于麻痹状态，所以她不能动弹。

    为了阻止对赛莉丝的攻击，路克斯忽略了身体的疼痛，驾驶《巴哈姆特》飞了过去。

    「住手，弗基尔！」

    他沿着最短最快的路线直线前进。即使这样，他也很可能无法及时赶到。

    但是他断定如果弗基尔将他的攻击目标改为路克斯，赛莉丝可能会幸免。

    但是路克斯可以清楚地看到它。

    两秒钟之后的未来。

    弗基尔装备的《巴哈姆特》会毫不犹豫地挥下《烙印剑》，使鲜血涌出。

    《凛德龙虫》的装甲会碎成片，血会从手臂上喷涌而出。这样的场景在路克斯的脑海里闪过。

    路克斯立刻想到他的大脑一片空白。

    他不知道他现在是悲伤、愤怒还是绝望。

    因「洗礼」增强的路克斯的思维速度被延长到了极限。

    「哈啊啊啊啊啊……」

    这段距离对他来说太远了，他无法阻止针对赛莉丝的进攻。

    准备工作将需要收集能量，以发动机龙咆哮。

    就算将剑扔过去也赶不上。菲尔菲和赛莉丝也无法动弹。

    但是他可以做些事情。

    路克斯把握住了自己的处境，并使用《龙咬缚锁》向自己的方向转动。

    紧接着弗基尔举起的手臂被《凛德龙虫》的长枪刺中了。

    「什么？」

    从来没有表现出过动摇的弗基尔直到现在稍微抬起了眉毛。

    由于「破甲净化」，他失去了障壁产生装置，并且装甲被移除至最低限度。因此只需轻轻地将矛尖指向他即可刺伤他的手臂。

    此后弗基尔挥下的那把《烙印剑》从赛莉丝的身上移开，切掉了地上堆积的一层雪。

    「我明白了。」

    在看到结果之后，弗基尔最终注意到了路克斯使用的秘技的真相。

    在此之前弗基尔使用了《堤丰》发射的《龙咬缚锁》来缠绕《凛德龙虫》的《雷光穿枪》让她们互相攻击。

    他了解到菲尔菲被电击麻痹后自然无法立即行动。

    但是当路克斯拿起《龙咬缚锁》时他也可以控制缠绕在上面的《雷光穿枪》——即使只是一点。

    就像弗基尔向他展示过的那样，这是利用其他机龙使的武器的策略。

    路克斯进一步利用了因弗基尔的战术而生的当前局势，以便反击弗基尔。

    这是因为通过「破甲净化」大大减少了弗基尔的《巴哈姆特》的装甲。

    如果他的《巴哈姆特》仍然处于未损坏的状态，那么像《雷光穿枪》这样的枪即使没有任何能量来增强力量，也只能轻而易举地被障碍物击退。

    但是路克斯使用了这种方式，并根据情况的变化选择了可以执行的最佳计划。

    他利用了刚刚掌握的弗基尔的动作，打破了这场战斗的绝望局面。

    「很好。」

    弗基尔再一次挥舞着《烙印剑》，并露出了微笑。

    「但是，最终你只是在争取一点时间。你们所有人的结果——都没有改变。」

    弗基尔的另一只手触摸了腰上的机攻壳剑，然后赛莉丝睁大了眼睛。

    「是这样吗？」

    「——！」

    赛莉丝突然释放出的光使弗基尔的视线被遮住了。

    光线反射在周围的雪地上变得更加刺眼。它刺激着他的视网膜。

    仍然无法正常行动的赛莉丝启动了《雷光穿枪》，从尖端发出一道亮光。这是《凛德龙虫》配备的另一项特殊武装《星光爆破》。

    她仍然无法控制自己的机龙来反击弗基尔，但她可以产生一点能量，至少可以产生眩目的光芒。

    此外，对于拥有比正常人强几倍的身体能力和五感的弗基尔来说，他的视力也受到了很大的损害。

    但是弗基尔立刻闭上了眼睛，专注于听觉。他寻找着机龙的声音。

    路克斯径直朝他飞来。他预测了到达的时间，在以冲击波的形式释放之前，他聚集了头部盔甲的能量。

    「机龙咆哮！」

    即使是弗基尔，在视线被遮挡的情况下也很难避开路克斯的攻击。

    因此他使用咆哮阻止路克斯。

    弗基尔为此付出了时间和距离，这样他就可以召唤《奥罗波若斯》。

    如果在路克斯没有其他同伴的情况下召唤《奥罗波若斯》，力量上的差异将变得明显，而弗基尔的胜利将会成为定局。

    「我不会……让你——！」

    但是，路克斯轻而易举地躲开了咆哮，并抢先接近了弗基尔。

    「……！？」

    弗基尔睁大了眼睛。在那一瞬间，路克斯飞向弗基尔，弗基尔正借助咆哮的力量向后飞去，同时挥舞着《烙印剑》。

    「——『永久连环』！」

    第一道斩击被弗基尔立即用作盾牌的《烙印剑》阻挡，但是——

    路克斯没有理会。

    路克斯像暴雨一样连续不断地击打着，就像暴风雨一样，让弗基尔喘不过气来。

    路克斯是如何从弗基尔的咆哮的冲击波中穿过去的——这与他在赛莉丝的《星光爆破》同时启动时的《暴食》有关。

    咆哮的力量被急剧地减少，直到使用压缩到它原始力量的几分之一。

    因此咆哮的威力降低到几乎为零，路克斯成功地击中了弗基尔。

    但——他的盔甲和身体承受的压力在接下来的五秒内会有几倍的反弹。

    因此路克斯需要在反馈伤害降临到他身上之前的五秒钟内击倒弗基尔。

    「所以你就不顾后果地来打败我。你这是在进行一场鲁莽的赌博。」

    如果路克斯的身体没有因为「洗礼」而变得更加坚硬，他就无法选择这种方法。即便如此，风险仍然很高。

    仅用了五秒钟的「永久连环」——他甚至无法突破弗基尔的《巴哈姆特》的防守。

    到目前为止路克斯还面临着可怕的威胁。为了突破弗基尔的咆哮他事先使用了《暴食》。

    他从一开始就受到的冲击负担会在后五秒内攻击他，不仅如此，如果他在后五秒内被弗基尔的《巴哈姆特》攻击，那伤害也会成倍增加，那样一来他的失败是不可避免的。

    但是路克斯需要封住弗基尔的手以防止他召唤《奥罗波若斯》。然后——

    「你是在牵制我，防止我在你等待同伴恢复的时候召唤《奥罗波若斯》，这就是你的计划吗？你发动攻击的时候，随时准备为此牺牲。」

    弗基尔指出了这一点。

    路克斯拼命地发挥着他的全部力量，没有考虑到在这之后的压缩加强的反冲所造成的损害，因为他把某件事托付给了他的同伴们。

    他不想把这个危险的角色托付给她，但他断定没有别的选择。

    「我要团结所有人的力量，打败你！」

    剩下两秒钟，直到他进入了《暴食》的后五秒钟，路克斯竭尽全力封住弗基尔的动作。就在那时——

    ——*Giinn！*

    路克斯的剑突然偏转，他的连击被切断了。

    「真是个讨厌的家伙。你变成这样是因为你把别人的力量当成了自己的力量。不能自己开辟道路的人，你会因为依赖别人而变得软弱。」

    「为什么，我的攻击怎么停止了——！？」

    「永久连环」是一种秘密的技巧，可以在不需要呼吸的情况下发动攻击。

    攻击之间没有间隙。

    即使弗基尔可以精确地阻止攻击，他也没有足够的时间来控制机龙，因此在防守后它会切换为攻击。

    因此，一旦路克斯设法使对手挡住了他的第一击，只要路克斯没有喘不过气，对手就不可能在中间转为反攻。

    路克斯在与机龙使进行一对一的模拟战斗之前就进行了测试。

    然而，

    「那只是在谈论两个普通的机龙使之间的战斗，不是吗？『破甲净化』移除了我三分之二的装甲，所以——」

    作为交换，即使只是很小的阻力，机龙的移动速度也增加了。

    由于需要移动的次数减少了，弗基尔能够利用末端动作中的间隙。

    「再来一秒——我们就要在这里告别了，我的弟弟。」

    弗基尔向失去平衡的路克斯挥舞着《烙印剑》。

    就在那之后后半段《暴食》的伤害落在路克斯身上冲击力会成倍增加。

    但是当绝望即将到来的那一刻，路克斯和弗基尔听到了一个声音。

    「《无情果实》！」

    「——！？」

    一个黑色的锁链从菲尔菲的《堤丰》辐射到周围。可以使其他机龙的神装都无效化的神装包围了路克斯和弗基尔。下一刻路克斯的防守及时挡下了弗基尔倒下的《烙印剑》。

    「……我明白了。」

    弗基尔感到很奇怪，因为路克斯应该在移动，尽管他本该无法移动。然而，过了一会儿，弗基尔明白了刚刚发生的事情。

    只要他们在《无情果实》的范围内，两人的机龙的功率输出就会降低。

    但是路克斯阻止他进攻的原因并不在于此。

    路克斯和菲尔菲正在共同努力以通过使用《无情果实》消除掉路克斯身上的《暴食》。

    「你刚才想到的这个主意真是太妙了。即使在这一千年里，也没有人想到过这种事。」

    即使在弗基尔的记忆中，在他的一生中，也从未见过有人反过来利用《堤丰》的神装，甚至消除了同伴的神装。

    路克斯的情景。

    他的战术自由地使用他的想象的力量作为武器已经成长到这个程度，从直接面对无法想象的强大的敌人和击败他们直到现在。

    此外，这些互相竞争、磨砺自己的少女也随着他一起变得更加强大。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    阻止弗基尔进攻的路克斯无法立即使他的机龙顺利前进，因为《无情果实》正在降低其动力输出。

    作为交换他亲自抽出了自己的剑冲向了弗基尔。

    但是弗基尔也使用《奥罗波若斯》的剑同样发动了攻击。

    「Kuh……！」

    如果他是在近距离的地方，他的机龙不能自由移动，他会用他的机攻壳剑直接攻击。

    路克斯和弗基尔都得出了相同的结论。但是结果很明显。

    *Kin！*

    随着一声尖利的声音，《巴哈姆特》手中的机攻壳剑被震飞了。

    假设路克斯在对付弗基尔的策略上达到了同等水平，弗基尔的身体能力甚至超越了中型神幻兽。

    「你走错了一步，即使你能达成与我相同的结论，也无法超越我。」

    「这可不好说。」

    路克斯笑着装出坚强的笑容后，弗基尔挥舞着《奥罗波若斯》的机攻壳剑。

    瞬间，路克斯的身体随着他的机龙撤退了。弗基尔的攻击穿透了空旷的空气。

    「小路，剩下的交给我。」

    「嗯，小心……小菲。」

    路克斯在此之前卷入的《龙咬缚锁》缠绕在路克斯的机龙手臂上。

    有了《堤丰》，即使在这种情况下，他的动作变有点迟钝，但他也有能逃脱。

    从现在开始，菲尔菲将成为弗基尔的对手，直到路克斯和赛莉丝恢复。路克斯心里很焦急，但在这种情况下他无能为力。

    他只能为菲尔菲的安全祈祷，同时集中精力尽快返回战场。

    「——Fu！」

    看着路克斯的撤退，弗基尔微微一笑。

    他避开了《龙咬缚锁》，同时使《龙咬缚锁》缠绕在树上。

    下一刻弗基尔的装甲启动了《暴食》，发出了深红色光芒，然后他转身逃走了。

    「准备工作完成了吗？然后开始吧，阿榭立亚。」

    弗基尔突然选择逃跑，同时留下了一些不祥的话语。路克斯意识到这一点，倒吸了一口气，屏住了呼吸。

    他急忙用「龙之声」与「大圣域」中枢附近的爱理联系。

    17

    『爱理！那边的情况怎么样？有什么奇怪的事吗？』

    身穿特装型神装机龙——《耶梦加得》的爱理，当哥哥与她联系时，抬起了头。

    『你还好吗？这边没什么奇怪的。多亏了弗基尔和《奥罗波若斯》被阻止，我们正在进行一场漂亮的战斗。但是——』

    『但是？』

    『不，没什么。』

    爱理犹豫着回答路克斯的问题。

    她只感到轻微的不适，但她在犹豫，在这种情况下，这是不是一件足够重要的事情。

    『我们周围剩下的「迪亚布罗」开始向一个点移动。不过，他们不是朝我们的方向来的，而是朝基地的北面来的。』

    『——？』

    二十只「迪亚布罗」中的几只已经被消灭。

    但是，他们一发现自己处于不利地位，就迅速改变方向，撤退了。

    因为他们需要保护地下的中枢，所以莉夏和其他人无法追他们太远。

    『……』

    他感到一种不祥的预感。

    路克斯闭上了嘴，说不出话来。

    18

    路克斯和爱理正在通过「龙之声」对话。

    弗基尔和阿榭立亚已经联系在一起，他们还在讨论一项重要战略。

    『弗基尔，你真的打算这么做吗？如果它真的起作用了，这片森林将在一段时间内无法利用。』

    『是的，打败他们而不杀死他们比我想象的要麻烦得多。如果我用更多《奥罗波若斯》的能量去打败他们，那么之后的「世界改写」就会变得很麻烦。从这里起，我要竭尽全力——粉碎他们。』

    『你很少会遇到让你陷入如此艰难战斗的敌人。』

    『……』

    到目前为止，弗基尔一直专注于对付路克斯。

    他想保持世界的平衡，并注意他发现的国王的容器。

    对于以确定人类的选择和道路为目标的弗基尔来说，他不愿意进行这场战斗。

    尤其是如果他把这里所有的人都除掉，这些人都是来自各国的强大的机龙使。这很有可能在他们的国家引起内乱。

    但是，路克斯的成长远超出了弗基尔的想象。

    ——不。

    路克斯一直在磨练自己的实力，以赢得其他人的支持。

    路克斯的同伴会与他共同行动，推测他的意图，并相互合作，以成倍增加他们的力量。

    这种力量与弗基尔是不同的，后者以压倒性的力量独自维持世界的平衡超过一千年，也不同于打磨自己的辛格伦的力量。

    『他们似乎不是我的对手，我可以更轻松地对付他们。』

    弗基尔从直接对决中撤退，因为他放弃了尽快打倒路克斯的计划。

    『了解。』

    也就是说，这将是之后的关键时刻。

    弗基尔故意在这里布置二十个「迪亚布罗」的目的是什么？

    这个秘密计划将在短短几分钟后立即袭击爱理及其他人。

    19

    「快一点，我们得赶快去爱理和大家都在的地方……」

    路克斯在感觉到不安后试图站起来，但是赛莉丝阻止了他。

    菲尔菲已经在尽可能快地用全力去追赶撤退的弗基尔，但要赶上穿着机龙的弗基尔是很困难的，更何况他的装甲很轻。

    在那种情况下，他也必须继续行动。路克斯打算站起来，但是——

    「等一下，路克斯，你受了伤，必须休息一下。此外，即使是弗基尔也不可能毫发无损——」

    弗基尔脱下防护装甲直至达到极限，然后以超越极限的状态与他们交战，他的身体将会受到相当大的伤害。

    即使他的耐力远远超过了正常人，他们对他造成的伤害也应该产生了一些不容忽视的影响。

    此外，他很可能精疲力尽，无法像现在的路克斯一样立即康复。

    但是——那太可怕了。

    他没有低估弗基尔，他在赛莉丝和菲尔菲的帮助下，即使只有一点优势也能让弗基尔与《奥罗波若斯》的主体分离。

    但实际上，即使在他获得惊人的进攻效果之后，弗基尔仍然以他的机龙使的能力压制了他们。

    此外，他们仍然看不到他的实力底线。

    相反，好像越是和他战斗，他能展现出的技巧越多。

    「即使是你，现在的状态你又能做什么呢？如果你不想后悔，你应该先坚持一下，直到你至少恢复过来，直到可以四处走动为止。」

    「说的也是。」

    路克斯听了赛莉丝的劝告，定了定神。

    由于弗基尔的压倒性实力和害怕失去同伴的恐惧，他正在迷失自我，但是正因为如此，如果路克斯凭着这样的身体状况行动，也将毫无意义。

    「很抱歉，赛莉丝学姐。」

    「让我们相信大家，他们并不那么脆弱。」

    赛莉丝也有同样的感受，想要更快地到达大家都在的地方。从她颤抖的身体可以清楚地看出。

    即便如此，她仍在努力履行作为骑士团团长的责任。

    赛莉丝温柔地抱着路克斯的身体。

    「所以请立即休息几分钟，直到四肢感觉恢复并且疼痛消失时，我会和你一起行动的。」

    即使赛莉丝在与弗基尔的战斗中也受伤了，但是现在她正抱着路克斯，同时驾驶着《凛德龙虫》。

    她打算同时为因受伤而无法动弹的路克斯承担驾驶和保镖的角色。

    她对路克斯的关心和奉献精神使他再次对这位年长的少女产生了深厚的感情。

    他有很多可靠的同伴。

    这也正是他想拯救这个世界也不想失去任何人的原因。

    他恢复了这种感觉，闭上了眼睛。

    20

    「——我明白了，所以这就是耍这些花招的目的。」

    夜架自言自语着，即使周围有两个强化的「迪亚布罗」，当她消灭它们的那一刻，感到有些不对劲。

    在战斗中，她被巧妙地带到西部——远离了中枢基地。

    从战斗开始，她就一直能听到号角的声音。据此，她推测对手是在巧妙地让幻神兽引夜架远离基地。

    然后，目前所有分散在四个方向上的剩余的「迪亚布罗」都开始向一个地方移动。

    神器正从爱理和其他人所在的基地的北部推进，「迪亚布罗」在它周围集结在了一起。

    这本身就很麻烦，但作为交换，从四面八方向他们发起的进攻也停止了，现在他们可以集中力量了。

    双方现在的战斗力差不多。

    不，如果路克斯关于《奥罗波若斯》的弱点的假设是正确的话，夜架相信优势将在于莉夏和其他同伴，但是夜架感觉到不祥的征兆在膨胀。

    她仍然不知道会发生什么，但她觉得一种匹敌终焉神兽的威胁将会出现。

    弗基尔从遗迹带到这里的神幻兽绝不会仅仅因为转移注意力而结束。他掩盖了使用它们作为主要力量的目标。

    「各位，一定要保护好主人啊。」

    尽管她对自己的预测深信不疑，但现在夜架无法立即撤退以提供支援。

    现在，她只能将路克斯的安全交给同伴。

    21

    「阿榭立亚，继续我们的工作，复活『圣蚀』。」

    《奥罗波若斯》的特殊武装《轮回转生》，已经制造出了一架神装机龙，名为《海德拉》。

    这是「龙匪贼」的三龙首之一——天龙师团长葛托汉使用过的神装机龙，神装可以让碰触到装甲或特殊武装武装的物体融合。

    爱理的观测雷达所找到的行踪不明的「迪亚布罗」，绝对超越她的想象。

    弗基尔在事前已将复数的「迪亚布罗」组合成了一只强力的大型「迪亚布罗」。

    他以这只「迪亚布罗」为基础，将剩下的「迪亚布罗」召集了起来。

    「GI，AAAAAAaAAAAAaAS……！」

    轰鸣声传了过来。在这中间，血肉、骨骼、神经和大脑混合在一起，被压缩成一个整体。

    阿榭立亚吹起角笛，将剩余的「迪亚布罗」全部集合了起来，它们融为了一体，超级幻神兽要诞生了。

    以这种方法制成的「迪亚布罗」，强度与终焉神兽相同。

    这是一个由复数「迪亚布罗」结合起来的临时的怪物，从而增强了它们的实力。

    因此，与其它天生的终焉神兽相比，这个合成的终焉神兽的活动时间有一定的限制。

    它现在在角笛的控制下前进。

    「融合是弗基尔的成功之作，剩下的就按照计划一样与《奥罗波若斯》展开共同攻击。就算有着过人的体力和极好的运气，也有必要休息。我会给你『万灵药』的。」

    「……看起来，我有点太激动了。当我看到那个人……路克斯时，我的理智被激怒了。」

    弗基尔握着颤抖的手，疲惫的笑了。

    这场战斗弗基尔是完全压倒路克斯的。

    但是，就算面临走投无路，路克斯也没有放弃，一直追寻着他。他不是为了自己才走到现在的，是为了他的伙伴。

    为了他想要保护的人，他付出了自己的一切。

    看到这样的人，弗基尔就会想起过去的自己。那个男人让他觉得无比耀眼。

    （以前，我在考虑什么呢？我现在也在继续着我的使命呢。）

    阿榭立亚和弗基尔几千年前的梦想至今仍在继续。

    但是，为什么看见路克斯的身姿会觉得怀念呢？

    明明在那之后，无论经过多久都不会感伤。

    「我必须要做的事只有一件。那就是达成我的目标，英雄的使命。」

    在这条永恒的道路上，阿榭立亚和弗基尔摸索着目标。他从未放弃。他克服了所有的障碍前进着。

    「前进，阿榭立亚。我们要夺回『大圣域』。」

    「明白，主人。」

    弗基尔进入《奥罗波若斯》内部，并对坐在驾驶舱内的自动人形进行了指令。

    巨大的深红色幻神兽随着角笛的声音，横穿天空，向着敌人的阵地飞去。

    22

    「那是什么？跟以前的完全不同！」

    与此同时，莉夏指示大家在所以的「迪亚布罗」撤离后重新组织队伍。这时，怪物又从西北方向出现了，她发出了颤抖的声音。

    从远处看到的爱理，也惊慌的向大家发出警告。

    突然出现的巨大幻神兽以极快的速度往他们这里接近。

    「我不知道那是什么，但看起来很糟糕。那个神幻兽像终焉神兽一样强大！」

    如果只有一个终焉神兽，这么说可能有点奇怪，但如果这里的每个人都加入战斗，这并不是他们无法战胜的对手。

    在怪物的后面，《奥罗波若斯》也在高速前进着。

    「那个怪物好像是许多『迪亚布罗』的融合，应该坚持不了多长时间。」

    直至不久前，雷达上显示的神幻兽里的反应都集中在一点了。

    爱理根据自己几次与类似幻神兽战斗的经验提出了自己的假设。她猜中了幻神兽的真实身份。

    但是，在这种情况路克斯，赛莉丝，菲尔菲，夜架等人不在。如果他们此时攻击基地，情况就十分严峻。

    他们的战术是包围《奥罗波若斯》并封锁它的行动，但必须全员都在才行。

    「我们的策略，被看穿了……！？照这个速度——」

    穿着《耶梦加得》的爱理，在看到即将到来的威胁后，说话的声音因不安而颤抖。

    他们从「大圣域」中枢的阿榭立亚的人工智能那里得知了关于《奥罗波若斯》的情报。

    就算得知没有弱点。路克斯依然想出了对策，制定了迎击敌人的计划当然，然而这个计划没有说明如何处理这个大型幻神兽。

    紧接着，《奥罗波若斯》也开始了攻击。基本上应对不了这样的情况。

    「爱理，有什么问题吗？如果你不赶快下令进攻，他们就会到达基地了。」

    作为警备员的诺珂特，回头看向她。

    大局来说，这场战斗的指挥，并不是莉夏和路克斯，而是交给了爱理，

    莉夏则是作为指挥官在前线行动。

    但是——面对这一意想不到的发展，爱理陷入了混乱。

    常常作为秘书工作对全员进行支援的爱理，再一次感受到了路克斯和莉夏的艰辛。

    （哥哥，莉夏殿下……即使他们承受着如此巨大的压力，依旧走到这一步了吗？）

    现在并不是佩服的时候。

    她作为决策者，就算不顺利也必须要做出选择。

    （但是，如果自己没有觉悟的话，是不能站在这里的。）

    爱理鼓起勇气，正要开口指示的时候。

    「——爱理，听得到吗？是我……没能阻止弗基尔，抱歉。」

    「哥哥！你没事吗？这是赛莉丝学姐的……」

    爱理对路克斯的声音做出了回应，同时也提出了问题。

    路克斯与弗基尔战斗之后，两方都陷入了不能战斗的状态。弗基尔暂时撤退了。为了维持体力，路克斯被赛莉丝的《凛德龙虫》带了过来，但她自己也受了伤。现在他告诉爱理，他们正在前往基地。

    「我从小菲那得知了这个巨大的幻神兽，他们好像用了什么方法把剩余所有的『迪亚布罗』融合了起来。」

    「敌人正在接近，就算打倒了『迪亚布罗』，《奥罗波若斯》也还在后面。要怎么做呢。哥哥？」

    「没错，所以一开始就有必要打倒『迪亚布罗』，但是这正是弗基尔和阿榭立亚所期望的。」

    《奥罗波若斯》的弱点——实际上并没有。

    但是，即使到了那个时候，如果他不得不说出一种方法的话，他认为对付这种巨大武器的方法是有效的。

    因为《奥罗波若斯》是大型神装机龙，有着巨大的质量，也有着压倒性的破坏力，防御力，火力等。其他类型的机龙根本无法靠近。

    ——但是，长处和短处是并存的。

    巨大的同时也有弱点，如果可以靠近的话，《奥罗波若斯》的攻击就很难被击中。

    还有，装甲的关节部分也很大，攻击这些关节间隙的话，它如此巨大的质量就会变的很脆弱。

    为了抓住这个脆弱的连接，装备了《轮回转生》和《生死流转》两个特殊武装。

    弗基尔将驾驶各种神装机龙来阻止靠近《奥罗波若斯》的机龙，他会将对手逼到《奥罗波若斯》能攻击的范围内。

    还有，使用《生死流转》就能将附近敌人的机龙消除掉。

    改写世界的规则，封锁敌人的对策，拥有着无限的力量。

    这么一想，真的就是没有弱点。

    为了征服这个不可能被破坏的要塞，有必要将它的特殊武装和神装一一破解。

    《生死流转》，《轮回转生》，《永劫回归》。

    路克斯的计划是，他们将《奥罗波若斯》包围住，将《奥罗波若斯》逼到只能用这三种武器来躲避的境地，然后制造出防御手段不足的局面。这就是路克斯的目标。

    如果夜架也在，让她使用控制机龙的神装——《禁咒符号》，对于敌人来说将成为相当大的威胁——但她被弗基尔引开了。

    而且，对手还创造了超级「迪亚布罗」，将其作为先锋，是为了排除掉《奥罗波若斯》的一个弱点。

    它是来攻击盟军基地的。

    「弗基尔和阿榭立亚的目的是，使『迪亚布罗』正面和我们交手，《奥罗波若斯》从后方发动攻击。」

    只要保持中距离战斗，《奥罗波若斯》就是绝对强力的存在。

    就算这个巨大「迪亚布罗」的生命只能维持几分钟，他们也必须以全力迎击。

    对手打算在短时间内分出胜负。

    就算弗基尔受伤暂时无法战斗，很可能超出了他们的预料，但即使考虑到这一点，对手仍然占据着压倒性的优势——路克斯一方目前正陷入困境。

    「我明白了。但是，现在我们能做到什么呢？」

    爱理低下头，听着路克斯指出这些事实。

    他们被逼到了这个境地，他们知道自己处于劣势，但别无选择，只能战斗。但爱理还是很安心，路克斯听到了她的忧虑。

    「只有一种方法可以克服这个问题。你能接受我的指示吗？」

    「——我明白了。」

    之后，路克斯马上讲出了对策。

    接着，爱理将路克斯的指示传达给了联合军的每个人。

    23

    「这个计划有点复杂，但可以结束这场战斗。只能让他们面对『迪亚布罗』。对他们来说，这是一场必死之战。」

    在巨大的《奥罗波若斯》的头中，自动人形阿榭立亚坐在驾驶舱里。她一边看着方圆几百米内的景象，一边低声说。

    根据弗基尔的计划，路克斯，赛莉丝，菲尔菲，夜架从基地离开了，所以不可能出现在这里。

    他们需要数分钟的时间，才能把骑士团的主要力量集中到这里。

    但是在几分钟内，联合军就会被阿榭立亚和「迪亚布罗」击垮。到目前为止，战斗都很顺利。

    「阿榭立亚，不要大意。」

    在《奥罗波若斯》内部的弗基尔向她说道。

    她只是一个被人工造出来的自动人形，但她对阿榭立亚这个名字感到很矛盾。

    「和路克斯的战斗已经超过了我的预料，不能再小看他了，那个人说不定会对他的同伴发出下一步指示。」

    「我明白了。然而，我不认为他们还能做什么——」

    「没错。让我们看看他们还有什么对策。在这场战斗中，已经不需要再斗智斗勇了。」

    「那么接下来——」

    切断了通信，阿榭立亚将精力集中在眼前的战斗中。

    她只是个自动人形。只是继承了阿榭立亚这个名字……不对，她根本不是人类。

    然而，她心里却有这种感觉。她想知道对主人弗基尔怀着什么样的感觉？

    （我想实现他的愿望，他贯彻了作为英雄的使命，无法舍弃这份使命，继续前进着。我想成为他的支持者。像我这样的工具来执行这项任务是很自然的。）

    因此，她将毫不犹豫的用自己的力量将联合军粉碎。

    她调动了所有可用的战斗力量，发出了必胜的攻击。

    「——GU-ooOOOOOOOOOOOOOOOOON！」

    宛如雷鸣一样的轰隆声，在爱理她们基地所在的神殿废墟里响彻。超大型「迪亚布罗」受到了「万灵药」的强化，融合了其他20只「迪亚布罗」。它拍打着翅膀，以直线向前冲去。

    目标是装备了《耶梦加得》的爱理。

    融合之后，爪子变得跟树木一样大，锁定了目标。那个瞬间——

    「——《空挺要塞》！」

    莉夏用《迪亚玛特》的特殊武装开炮了。箭型的炮弹武器向「迪亚布罗」飞去。

    但是，「迪亚布罗」马上举起爪子，破坏了《空挺要塞》。

    「什么？！」

    惊讶于「迪亚布罗」的反应速度和体力，莉夏瞪大了眼睛。

    它的身体能力足以与终焉神兽匹敌。但万幸的是，它没有任何特殊能力。

    虽然莉夏的攻击被挡下了，但穿着神装机龙的《库耶列布勒》的格莱法趁机与「迪亚布罗」拉近了距离，他用《龙尾连剑》砍了下去。

    巨大的「迪亚布罗」用它的胳膊挡住了这一攻击，但是他利用独特的轨迹移动，刺穿了它的胸膛。

    「太天真了。以为用一个大脑简单的神幻兽来杀我们，真是——……啧啧！」

    但是，下一秒，格莱法惊讶地睁大了眼睛。

    他本应刺穿了「迪亚布罗」的胸膛，但神幻兽却毫无反应。

    作为反击，它从嘴里喷出了灼热的火焰。格莱法和他的盔甲一起被高温吞噬了。

    攻击的温度和范围，是普通「迪亚布罗」的十倍以上。

    一个被火焰吞噬的正常人，他们的肉体会被融化，肺部会被灼伤，但格莱法预料到了这一点，于是他采取了对策。

    「《光子潜行》！」

    他激活无敌的神装后，躲开了所有的攻击。

    「迪亚布罗」被反射的火焰发出的热量击中了。它的皮肤微微融化。

    既然如此，因「万灵药」处于狂暴状态的「迪亚布罗」并没有停止攻击。

    「——Gia，GUAAAAooOOOOOOOOOON！」

    它用双手抓住《库耶列布勒》的装甲，由于处于无敌状态下无法防御，同时放出机龙咆哮。

    虽然封锁了格莱法的行动，但他暂时不会受伤。

    「啊啊，直面这种庞然大物实在太麻烦了。所以就算与我同归于尽的也无所谓吗？」

    由于「万灵药」的影响，它的理性也消失了。

    唯一还记得的东西，就是杀死目标的本能。

    在破掉那无敌的神装之前，它并不打算放开。

    「莉夏殿下！帮一下格莱法！」

    「行不通的，就算启动《七头龙首》，它也只能从这个角度被《光子潜行》反弹。」

    因为「迪亚布罗」在与格莱法近距离战斗，所以无法单独对「迪亚布罗」发动攻击。

    虽然有用《天声》将怪物打倒的方法，但是在《光子潜行》消失的瞬间，格莱法就会死去。

    罗莎的《葛力尼奇》随时准备好开炮，但是这个强度还不足以打倒超级「迪亚布罗」。

    爱莉尔现在无法动弹，因为她的体力已经耗尽了。

    这个地方没有人能把格莱法从困境中解救出来。

    《光子潜行》还有几秒就会消失。

    （——啧啧，是时候坚强起来了。想想我将被这种怪物杀死。）

    格莱法，逐渐意识到，他没有办法突破这种连抽搐都做不到的状况。但他的内心是平静的。

    从一开始，他就已经意识到，不管他是一个多么熟练的机龙使，只要他继续站在战场上，死亡迟早会降临到他身上。

    这样的风险不会只存在于他拥有绝对优势的战斗中，甚至不能称之为战斗。但是格莱法不相信这样的战斗可以被称为好的。

    ——所以，他可以接受这样的死亡。

    但是，他并不满足于这样。他还没有真正的穷途末路。

    至少，他想完成干掉超级「迪亚布罗」之后再死。

    （我为什么会这样想？我真的是那种想要对别人有用的人吗？）

    格莱法内心感到自嘲。

    当格莱法小时候被赶到贫民窟时，他过着自傲的生活。

    他无意间与梵海姆公爵夫人相遇，但他不认为这是导致他命运剧变的原因。

    格莱法觉得，如果他能够坚持他的生活方式，他就会满意了。

    格莱法想着这些事情闭上了眼睛，但随后又睁开了，为了贯彻机龙使的使命。

    （不知道为什么。跟他们在一起的时候，并没有发生什么太糟糕的事。为了什么而战这种感觉也不是太坏。）

    格莱法往「迪亚布罗」的脸上划出一刀。他一直在努力尽可能地分散敌人的注意力。但即使如此，「迪亚布罗」也没有后退，持续的喷着火。

    直到无敌时间即将结束。

    （没错——我无法忍受，让那个混蛋弗基尔随心所欲地操纵一切。）

    这个时候，超级「迪亚布罗」的头晃了晃，头的一部分被冻住了。

    受到突如其来的冲击，「迪亚布罗」停止了喷火，来回晃动着头。

    「格莱法！快跑！」

    穿着《法夫纳》的库露露席法出现在西方的天空中。

    目前为止，她都在爱理的命令下阻止《奥罗波若斯》，她知晓了了格莱法的险境，为他提供了支援。

    「——你怎么跑到这里来了！」

    超级「迪亚布罗」的周围是《奥罗波若斯》的攻击范围。

    格莱法避免在关闭《光子潜行》的时候被杀死，但作为交换，库露露席法将自己传送到了《奥罗波若斯》的攻击范围。

    「库露露席法，作为自动人形，我本不想杀死作为『钥匙管理者』的你，但我没有选择，做好觉悟吧。」

    瞬间，自动人形阿榭立亚发出了*GOU-！*的声音，大气咆哮着，《奥罗波若斯》巨大的刀刃逼近。

    库露露席法虽然可以靠《财祸睿智》预测到攻击，但这次攻击的范围和时机也无法回避。

    阿榭立亚坚信这是个难得的机会，主动发起了攻击。

    「我想我还不至于失去冷静到需要你这样一个性急的人指出我的不足之处吧？」

    库露露席法露出了嘲讽的笑脸。她靠着《法夫纳》在水平上滑行，躲避着《奥罗波若斯》的攻击。

    「……tsu！？」

    「我们好像上当了呢，阿榭立亚。」

    正在接受治疗的弗基尔，向困惑的阿榭立亚说道。

    阿榭立亚已经完全掌握了《法夫纳》的能力。她应该躲不过这种规模的攻击，但事实并非如此。

    这仅仅是因为还有其他力量的推动了库露露席法。

    「从一开始我就一直靠着苏菲丝的《弗栗多》的神装《风之威光》的帮助。」

    *DOGOOOO！*

    随后，如塔一样巨大的剑刃劈下，给这个地区带来了巨大的冲击。

    然而，在它的第一次攻击被避开的同时，《奥罗波若斯》发动了它的下一次攻击。

    ——*DOU！*

    从《奥罗波若斯》腹部伸出的主炮，启动并发射了一束极厚的激光。

    「莉夏殿下！」

    「我知道！《七头龙首》！」

    对此做出反应的，莉夏听从了爱理的命令，用主炮阻止了攻击。

    两种能量的冲突和爆发，从那中心处冒出了黑烟。

    视野被黑烟所遮挡，无论哪边都无法用肉眼看见对手。但特装型的《奥罗波若斯》可以靠雷达检测敌人的位置。

    虽然超级「迪亚布罗」还是很强，但归根结底还是靠五官行动的怪物，因此僵硬在了原地。

    阿榭立亚多少理解了眼前的状况，佩服莉夏等人的反应。驾驶着《堤丰》的菲尔菲从后面过来了。

    他们救出了格莱法，并包围了《奥罗波若斯》。

    距离黑烟消散还有数秒。

    如果在那之前击败「迪亚布罗」并包围《奥罗波若斯》。

    自动人形猜测对方的目标是这个。

    「天真，什么问题也没有。」

    阿榭立亚低声说道后，取出了角笛将其放在嘴上。

    之后，她使用了《奥罗波若斯》的扩音功能，向巨大的「迪亚布罗」下达了新的命令。

    ——*IIiiIIIII！*

    阿榭立亚预测联军会在烟雾里包围《奥罗波若斯》。所以她决定从前线突围。

    因为使用被固定化了的《耶梦加得》，爱理难以移动。如果她能干掉她，联军就会失去他们的指挥官。

    （如此一来，他们就没有胜利的机会了。）

    《奥罗波若斯》在黑色烟雾中挥舞着巨大的刀刃，与此同时，它腹部的主炮又开始充能了。

    同时，在脚上聚集能量，并利用位于其装甲腿后部的装置，《奥罗波若斯》像特装机龙一样向后跳了起来。

    「——！？」

    《奥罗波若斯》立即撤退，从黑烟区域向后退了几十米。

    不仅仅是为了从包围中逃出，也是因为阿榭立亚向「迪亚布罗」发出了命令。

    自我毁灭的命令。

    「迪亚布罗」并不能再存活多久，所以阿榭立亚命令它自我毁灭。以此来破坏敌人的阵营。

    她一开始就打算让「迪亚布罗」自爆。

    「他们无法防御这个，这样就结束了。」

    她这样说道，

    「——不，你错了。」

    治疗中的弗基尔发出了声音，否定了阿榭立亚的判断。

    「看起来敌人也想利用黑烟。」

    「……」

    阿榭立亚陷入混乱的同时，行动也照计划开始了。

    她用主炮往「迪亚布罗」的腹部开火。

    巨大「迪亚布罗」的自毁以及《奥罗波若斯》的攻击，使神殿的地面变成一片焦土。

    「爆炸的规模——比应该发生的规模小得多？」

    当黑烟散去的那一刻，阿榭立亚发现了一些奇怪的事情。

    她只在那里看到了非武装的联合军。

    「《风之威光》——为了使『迪亚布罗』听不到你发出的指令，我改变了你放射音波的方向。」

    苏菲丝说，这是她从自己的机龙身上学到的技巧。

    在阿榭立亚还在极力理解这个状况的时候，她立马做出了最有效果的反击。

    即使「迪亚布罗」的自毁能力被封锁了，但《奥罗波若斯》的袭击却拥有令人难以置信的力量。

    因此，为了杀掉爱理而打算前进的她发现了装甲腿部的异常。

    「你被包围了，这也是路克斯的计划。」

    库露露席法出现在她眼前，她与《法夫纳》通过「完全结合」融合。

    在她检查的时候，装甲右脚被《堤丰》的《龙咬缚锁》束缚着，装甲左脚被罗莎到的《葛力尼奇》抱着。

    所有人都在拼命阻止《奥罗波若斯》的移动。

    「是烟雾充当的信号吗？为了引诱我进攻，就这样抓住了我——」

    阿榭立亚的分析是正确的。

    莉夏等人经历过异常激烈的战斗，肯定受了许多伤，不是仅靠短时间的休息就能完全治好的。

    就算最大限度的高估他们，能战斗的时间也不超过五分钟。这是他们在这个情况下赌上一切的理由。

    《奥罗波若斯》的神装和特殊武装毫无疑问是强大的武器，但就算控制了这些武器，他们也无法使用。

    理论上，不利的时候为了逃脱困局，而想逆转状况。这就是弱点。

    恐惧的时候有人毫无道理的使用这个强力的王牌。这份恐惧就限制了他们的行动。

    这就是，仅仅是观察敌人如何行动，却不把「迪亚布罗」作为前卫使用的理由。

    但是，阿榭立亚无法应对现在的局面，她突然陷入了困境。

    「如果《奥罗波若斯》轮流使用各种力量的话，就算团结起来也不见得能赢。」

    路克斯对爱理说到，随后告诉了她计划。他们的计划是让敌人认为形势对他们有利，然后立即扭转局势，包围敌人。

    他想了许多行动方案，也做了预料之外的打算。

    为了实现这一目标，前提条件是要单独对弗基尔造成损害，直到他暂时不能采取行动。即使在路克斯本人身负重伤的情况下，他也几乎没有满足这个条件。

    「大家，拜托了，抓住这个机会！」

    「了解！」「了解！」「了解！」「了解！」「了解！」「了解！」

    大家同时作出了回应。

    他们曾经是敌人，在此之前他们从未有过交集。

    但是现在，在战斗的最后，这些人通过路克斯互相连接了起来。

    爱理不知道路克斯是否有作为王的潜质。但是……

    （对我来说，哥哥毫无疑问就是英雄。他拯救了许多像我这样的人，为了让大家都过上幸福的生活，开拓了向未来的道路。哥哥他——）

    路克斯再次唤醒了爱理的勇气，她开始作为后方支援的部分集中精力。也对守护了她的三和音表示感谢。

    这是一场不计后果的战斗……弗尔基很强。这是理所当然的事。

    但是，如果是到目前为止都能突破所有困难创造奇迹的路克斯的话，他们可以相信他。

    一架机龙在天空中舞动，仿佛在表达那份意志。

    「《特装机龙·冲角》！」

    几秒钟前，当黑烟笼罩这片区域时，莉夏就启动了这一招，这是用了无机龙使的机龙生成的补充装甲。

    《特装机龙·冲角》装备了特装型的装备。同时，也增强了神装的力量输出。

    她发射的超重力甚至扭曲了空间。将巨大的「迪亚布罗」固定在地面上。

    「——《冻息投射》！」

    库露露席法看到这里，飞到《奥罗波若斯》面前，用《冻息投射》攻击。

    她用快速射击瞄准了巨大盔甲的关节。

    第一颗子弹击中了阿榭立亚头部覆盖驾驶舱的强化玻璃。

    阿榭立亚的一部分视线受阻，她感到很慌乱。

    （视野被遮住了！？就算可以通过雷达把握大致的位置，但无法感到细节的动作！）

    如果她用特别武器《生死流转》的话，可以立马解除这个冰冻效果。但她想到的是，她不能为了防止这些微不足道的东西而轻易使用特殊武装。

    在这之后，她使用拥有着压倒性力量的《奥罗波若斯》，用像塔一样的巨剑横切大规模领域，无视敌人进行攻击。

    但她还没来得及这么做，格莱法的《库页列布勒》跳到了攻击的轨道上。

    「——！？」

    面对无敌的神装，《光子潜行》，任何强大的攻击都将被转移。

    当然，因为自动人形阿榭立亚是根据时间进行攻击的，格莱法就不会妨碍她，但是——

    「你要是小瞧我的《奥罗波若斯》可就没意思了。嘛，虽然是非常的单纯，但是理解起来很困难。」

    「Tsu……！原来是这样！」

    格莱法大胆的语气让阿榭立亚注意到，她的行动是可以预见的。

    如果格莱法散布了由金属粒子合成的微粒子雾环，就以躲过雷达的检测。

    但是，如果库露露席法不封住《奥罗波若斯》的视线，使其无法掌握真相，这种策略是不可能的。

    这就是爱理使用「龙之声」向所有人告知的计划的全部，每个人都信任这个计划。

    「——但是！」

    阿榭立亚接下来，使用了位于腹部的《奥罗波若斯》的主炮。

    巨大的炮身轰鸣着，发射了破坏力足以匹敌《七头龙首》的能量。

    拥有强大防御能力的格莱法已经开启了神装。但莉夏因为限制着「迪亚布罗」，所以她的行动受到了限制。

    其他的机龙使也包围着《奥罗波若斯》的本体，但还是无法阻止这门大炮的发射。

    「你能挡住它吗？你们都能战胜这次考验吗？」

    按照这个速度，联合军的基地，也就是爱理和《耶梦加得》所在的神殿，以及莉夏等人，都将被击落。

    但是……

    「什么？」

    在大炮发射前，《奥罗波若斯》的姿势稍微有些扭曲。

    当她检查时，《堤丰》和《葛力尼奇》分别将《奥罗波若斯》的腿拉向不同方向，并改变主炮的发射角度。

    这也是爱理等人的计划。

    但是，地上的积雪破坏了这一打算。

    《堤丰》和《葛力尼奇》是陆战型的神装机龙。正因为如此，当拉动物体时，摩擦力就会增加。

    相反的，在被雪覆盖了的地面，对以压倒性力量为特征的《奥罗波若斯》来说，移动是很困难的。

    「——《风之威光》！」

    苏菲丝注意到这一点，为了改变《奥罗波若斯》大炮的轨道而使用了《弗栗多》的神装。

    但是，当目标是一门拥有压倒性能量的大炮时，这也很难做到。

    「——各位，请做好准备！轰炸目标是这里！」

    几乎没能击中目标，但仍在基地附近擦过。

    「啊啊！」

    「呜……」

    他们铠甲的表面被刮掉了。强大的能量击中了他们的身体。

    将莉夏和《迪亚玛特》震飞，守护爱理的三和音也被吹散了。

    即便如此，爱理勉强承受住了，以至《耶梦加得》没有被解除。

    「爱理！已经无法控制『迪亚布罗』了，小心点！」

    「我知道了！」

    诺珂特躺在地上，被冲击波震得站立不稳，绝望地提高了嗓门。

    由于莉夏已经被炸飞了，被抑制的超级「迪亚布罗」恢复了自由。

    由于下雪，地面很滑，这只是一个意外的不幸，但他们却因此陷入了绝望的困境。

    这样一看，爱理和其他人正为他们自己而奋战，但他们没有丝毫回旋的余地。

    相反的，如果没能利用这个机会破坏掉《奥罗波若斯》的话，他们的失败将是不可避免的，因为他们目前的状况已经被连续的战斗耗尽了。

    「不管发生什么事，我都会坚持住！所以，大家，《奥罗波若斯》——」

    如果一个人面对这个复活了的超级「迪亚布罗」，爱理甚至连几分钟都活不下去，但她还是鼓起勇气大声喊了出来。

    其他人也下定了决心。

    「上吧！全面攻击——！」

    库露露席法深吸一口气，代替爱理发出命令。

    「明白！」

    他们的目标，是《奥罗波若斯》三个幻创机核中的一个，也就是腹部的核心。虽然其他的两个在肩膀与头部更明显的地方，但在腹部的那个是最大也是最脆弱的。

    根据路克斯从自动人形阿榭立亚的人工智能那里得来的情报，那是主炮的正上方。

    当然，那个部分也被极强的障壁与装甲覆盖着，很难轻易破坏掉。

    因为发射主炮后能量消耗的原因，屏障变薄了，即使如此，防御力量也无法用被普通火力穿透。

    曾经辛格伦往《奥罗波若斯》的连接部分注入了水，冻结之后，提高从内部的破坏力。在此期间他不能移动，所以得争取时间。

    莉夏和其他人的方法不同。

    罗莎的《葛力尼奇》装上了《炼狱机构》的炮弹，将炮弹打向了那巨大的主炮。

    ——*GAGIGIGIGIGiI！*

    屏障被打破，伤害到了表面的装甲，响起了刺耳的声音。

    「那是什么，感觉像饶痒痒一样。」

    《奥罗波若斯》的右臂被巨大的刀弹了回来，不能立即回到原来的位置，但是罗莎的位置在腹部的左侧。

    于是，她被《奥罗波若斯》巨大的装甲拳打倒了。

    但是，那只手臂的动作偏离了正常范围，撞到了自己的腹部。

    「——可恶！」

    阿榭立亚觉得她失去了控制，但事实并非如此。

    她最应该提防的对手，在她没有注意的情况下就来到了《奥罗波若斯》的旁边。

    「夜架！」

    爱理注意到了她，下意识的发出了声音。

    在《奥罗波若斯》武装了的左手上站着的，夜架和《夜刀神》。

    她回来的时候，用特装型的伪装功能隐藏了自己，悄无声息地接近了《奥罗波若斯》。

    之后，使用了《禁咒符号》控制住了《奥罗波若斯》的左手。

    「要控住住这么巨大的机龙是很难的。但是——」

    「没错，那个就交给我吧。这样的话就能破坏目标了。」

    罗莎装备了《葛力尼奇》在《炼狱机构》模式下，以超过十倍的蛮力撕裂了《奥罗波若斯》的腹部外壳。

    之后，仿佛就在等着这个瞬间一样，一条《龙咬缚锁》被打进了里面，菲尔菲把钢线缠上去之后抽身离开。

    《堤丰》的右手充满了能量。

    「《龙咬爆火》！？不好。如果用它击中幻创机核的话，《生死流转》 ！」

    阿榭立亚瞄准了即将来临的菲尔菲，并激活了《生死流转》。

    菲尔菲飞到《奥罗波若斯》的前面，这意味着她会消失。

    虽然她能避开眼前的危险，但她不能什么都不做。

    由于夜架的《禁咒符号》，《奥罗波若斯》有可能被操纵，将菲尔菲释放出来。

    「但是，只要我还能站在这里，就会尽力去克服这个瞬间。」

    只要对手还不能马上增加攻击力，这样的话就破坏不了《奥罗波若斯》的幻创机核。

    阿榭立亚这样想的时候，巨大的光线向她飞了过来。

    「什么！？」

    《迪亚马特》的《七头龙首》，对装甲坏掉了的腹部进行远距离轰击。

    （莉夏不是已经被打倒了吗？她又站到了自己前面。那自己的主炮打中的是谁？）

    阿榭立亚感到困惑。

    由于《迪亚马特》的重力球结束了，超级「迪亚布罗」应该会牵制她才对。

    「真是火大啊，你也把我们看的太扁了吧。」

    库露露席法的话没有传到因震惊而感到茫然的阿榭立亚的耳中。

    她看见了全身被冻结的，躺在雪上的超级「迪亚布罗」。

    直到现在，超级「迪亚布罗」由于重力的原因正在被雪淹没。

    梅尔利用了马上要解除限制这个状况，使用《赤帝白皇》的神装进行温度控制，将它冻结。

    同时，莉夏的妹妹阿尔玛抓住了莉夏，并帮助她重新站起来，让她立刻向《奥罗波若斯》开火。

    他们的一些协调是有计划的，而另一些则是在看到情况后的反射行为。

    这里的每个人都一心一意地朝着一个目标前进，没有丢下任何一个人。

    （光靠我自己的力量已经没办法阻止了……我已经无法保护《奥罗波若斯》了！）

    比起跟「七龙骑圣」的战斗，这里的联合军明显更加强大。

    自动人形阿榭立亚陷入了进退不得的境地，她的思想几乎要冻结了——这时，每个人的脑海里都响起了一个声音。

    『——机龙对无生命物体的攻击和能力效果无效。』

    在路克斯的意愿下聚集起来的人们的攻击，都被无效化了。

    24

    在古代森林的上空，暴风雪越下越大。

    赛莉丝身着《凛德龙虫》抱着路克斯缓缓飞行到了这里。

    他们从这么远的地方依旧能看到《奥罗波若斯》，微光覆盖了周围的环境。

    《奥罗波若斯》的神装，是改写世界规则，让人难以置信的能力。在几公里半径范围内进行物理规则的修改。

    根据机能可以改变原理，路克斯和赛莉丝心里都明白了。

    「路克斯，刚才那个是，名为《永劫回归》的神装。」

    「没错，爱理和莉夏殿下他们把弗基尔和阿榭立亚逼到绝境了。」

    无限制的改变世界的原则，这需要消耗大量的能量。

    根据他从人工智能阿榭立亚那里得来的情报，这个能力一天只能使用5到6次。

    这个神装只能在完全充能完毕的时候使用。但现在使用时的能量，离《奥罗波若斯》的极限大概还有三倍。但是现在却被使用了出来。

    敌人走到这一步，就意味着他们已经无法使用其他特殊武装进行防御，或者他们已经断定他们可以使用这种武器打败盟军。这是两种可能的情况。

    无论是哪个，战况发生了很大的变化，在现在的原则下，会有一方处于优势吧。

    「路克斯，你的状态怎么样？如果能再次穿上机龙的话——我们就快点儿吧！」

    赛莉丝的声音因紧张而颤抖。但路克斯的体力还没有回复。

    他受的伤依旧非常重。

    但是，勉强恢复到了可以战斗的状态。赛莉丝也一样。

    这就是她问他这个问题的原因。

    即使他们把剩下的力气都集中起来，全力战斗几分钟也是他们的极限。

    虽然莉夏和其他人还处在危险中，但现在处于危险之中，他们也没有任何剩余的力量来保护他们。

    如果他们不出击，没有把弗基尔和《奥罗波若斯》打倒的话，就不可能胜利。

    但赛莉丝也注意到了，如果不做出决断和准备的话，就会由于什么都做不了而落败。

    「——走吧，赛莉丝学姐。」

    「我明白了。」

    路克斯深呼吸之后，再次拔出了机攻壳剑。

    暴风雪阻碍了他的视线，他在这里看不到弗基尔。

    路克斯已经确信了。

    下次他们再发生冲突时，就要将一切都尘埃落定。

    25

    「那家伙，终于醒了——」

    玛姬艾儿卡在神殿遗迹的一根柱子，并藏在洛洛特的特装机龙后面。汗水从她的额头上一滴一滴地流下来。

    联合军基地所在的神殿遗迹。

    以及在上空盘旋着的黑色神装机龙。

    在跟路克斯战斗后，弗基尔在《奥罗波若斯》内接受治疗。但是现在，他身着《巴哈姆特》现身了。

    同时，《奥罗波若斯》的神装也被激活了。它立即扭转了战局。

    「我们的攻击被抵消了？」

    在遗迹稍稍偏东的天空中，莉夏吃了一惊。

    她刚发射了《七头龙首》的炮弹，确实是命中了《奥罗波若斯》已经半毁的装甲的腹部。

    但是，攻击没有造成任何破坏，也没有留下任何破坏的痕迹。

    她所想象的被破坏了的幻创机核，也没有任何损伤。

    「姐姐大人，刚才《奥罗波若斯》……」

    莉夏身旁的阿尔玛，用颤抖的声音和她说话。

    这是她们最好的机会了。但是，弗基尔推翻了阿榭立亚所面临的困境。

    他使用了《奥罗波若斯》的机攻壳剑，对《奥罗波若斯》进行了精神控制。

    『机龙向无生命物体的攻击和能力效果无效。』

    莉夏和其他人听到了支配古代森林的原则。也终于理解了其中的意思。

    对无生命物体的影响无效化，也就是说，即使是神装也不会影响到巨大神装机龙《奥罗波若斯》和自动人形阿榭立亚，这就像给他们提供绝对牢不可破的防御一样。

    『机龙向无生命物体的攻击和能力效果无效。』

    「我明白了，这很容易理解。所以在没有驾驶者的情况下，装甲会被发射出来。」

    《堤丰》的装甲再次在《奥罗波若斯》的脚下出现，夜架看着她喃喃自语。

    菲尔菲由于特殊武装《生死流转》而被抓到《奥罗波若斯》内部，但她的装甲在没有人操纵的情况下出现在外面。

    就算有着《生死流转》，《奥罗波若斯》自身的特殊武装也无法对抗无机物。

    在那之后，似乎《生死流转》解除了，而菲尔菲出来了，她立即拿起了她的机攻壳剑，并成功地再次装备了《堤丰》。

    「《地碎角弹》！」

    局势被推翻后，梅尔立即发射了由《赤帝白皇》特种武装制造的炮弹。

    她们的目的是冻结在地上的超级「迪亚布罗」。

    「——GU，GYAAAAAaAAAA！」

    爆炸产生的能量甚至改变了地形，破坏了它的核心。「迪亚布罗」开始崩溃。

    很明显的，由于过度服用「万灵药」，它的体力已经快到极限了。

    然而，有了这个有机物组成的敌人，可以用机龙攻击的敌人已经不存在了。

    除了一个例外——弗基尔自己。

    「……」

    「非常感谢你，弗基尔。你的机智救了我们。」

    自动人形阿榭立亚从驾驶舱向她的主人讲话。

    装备《巴哈姆特》的「最初的英雄」只是用冰冷的目光俯视着神殿遗址。

    他穿着的黑色装甲很厚。

    它已经变得很锋利了。

    它的外表散发出凶兆。

    与路克斯一起战斗的几乎所有人都对这种形式很熟悉。

    「『限界突破』，看来他要认真起来了。」

    《奥罗波若斯》因《永劫回归》而变得不会受到伤害，弗基尔拥有超人的能力，除了「限界突破」外还受到过「洗礼」。

    这两个人的全部力量，甚至在废弃的首都格尔尼卡消灭了「七龙骑圣」的力量，都将转向这个地方剩下的联军。

    「——为什么你们都在战斗？」

    弗基尔突然喃喃自语，那里的每个人的注意力都转向了他。

    就在那之后——《巴哈姆特》以肉眼无法跟上的速度在空中飞行。

    「——！？」

    它的目标是穿着《法夫纳》的库露露席法。

    所有人都感到惊讶，他故意瞄准了她，而她正因为「完全结合」状态而变得更强。

    他是不是想看看他们究竟有多高人一等？或者他认为她是一个强大的敌人，应该先把她打倒？不管怎样，这正是库露露席法自己所希望的——

    （等等，他正在计划什么？他现在无法对机龙造成任何伤害。那么他能对我们做什么？）

    由于《轮回转生》，世界的规则正在改变，它使那位蓝色头发的少女感到困惑。

    即便如此，她还是立即选择用她的《冻息投射》狙击对手。

    但是，弗基尔只是在他的面前举起了他的装甲手臂。子弹击中时消失了。

    「哼……正如我所预料的那样！」

    所有人都已经证实，对机龙的攻击不会有任何作用。

    但是，弗基尔使用装甲来阻止库露露席法的进攻。这就表示，如果直接针对驾驶者，那么攻击就会有效。

    换句话说，即使他们无法破坏《巴哈姆特》的装甲，他们也有可能击败弗基尔。

    尽管这只是在他们的攻击能准确命中的情况下。

    （然后——他向我袭来，正好可以使用预知未来的神装！如果我能冻住他的身体，我们就有机会赢。）

    库露露席法立即想到了这一点，并决定进入近距离战斗。

    「快回来，库露露席法！」

    但是，她听到莉夏从背后大叫，然后恢复了理智。

    想想看，如果我在这场战斗中受伤了，我会怎么样呢？少女想。

    由于「完全结合」，她的身体和部分机龙融合在一起。

    她被融合的身体部位也会被认为是机龙并获得绝对的防御吗？

    不——库露露席法从她的直觉中猜出了答案。

    由于她的身体与机龙融合在一起，她将承担大约一半的损害。

    这就是弗基尔首先瞄准库露露席法的原因。

    「——从一开始，你们所有人就没有获胜的机会。不，即使你赢了，你也什么也得不到。」

    《法夫纳》的特殊武装《龙鳞装盾》阻止了弗基尔的攻击。

    但是，他们没有及时赶到，弗基尔释放的「神速制御」比《龙鳞装盾》的动作更快，它在库露露席法的肩膀上砍了下来。

    「Tsu……！」

    如果机龙的障壁能及时制造出来，再加上现在《永劫回归》的改写，那么它对无机物的攻击就不起作用了——它将形成一个完美的防御。

    但是，库露露席法遭受了一次攻击，这次攻击充满了绝对的力量。

    攻击的速度比《龙鳞装盾》的部署要快，尽管可以毫不夸张地说，他们的行动是瞬间完成的。她明白了。

    （「限界突破」和秘技——它们就是为这种情况而创造的？）

    即使弗基尔已经拥有无与伦比的机龙技术，为何他还要学习驾驶的特殊技术呢？

    这样一来，即使在《奥罗波若斯》的神装机龙封锁了双方能力的情况下，他也可以获得超越对手的战斗力。

    另外——弗基尔因不断地接受「洗礼」而获得了超越常人的五感和耐力。甚至对机龙使来说，「限界突破」的负担也丝毫没有影响。

    对于联合军来说，这种情况是绝对不利的。

    联合军通过团队合作和神装的结合所建立的优势，在战斗被带入一场纯粹的技巧之战时被推翻了。

    （即使《财祸睿智》的预言也不起作用。那么，至少！）

    库露露席法尝试了最后的努力，她把子弹集中在一点上。

    但是，即使这样的努力也被弗基尔刚刚倒下的《烙印剑》所阻止，结果一无所获。

    「原来是这样——？如果机龙的攻击和能力对无机质不起作用，那么——」

    只要简单地使用盔甲和剑作为盾牌，它们就会变成坚不可摧的防御。

    而且库露露席法的身体再也无法行动了。

    她听到自己的肩胛骨断裂的声音，然后就掉了下去。

    她的身体失去了最后的力量，《法夫纳》也被解除了。

    「库露露席法！」

    莉夏大喊。阿尔玛与她的EX飞翔机龙飞了过去，并接住了库露露席法。

    立刻，弗基尔扔了一把匕首，划破了阿尔玛的肩膀。

    「啊啊……」

    阿尔玛的脸因剧烈的疼痛而扭曲。

    即便如此，她也没有放开库露露席法。

    这是阿尔玛所能做到的事，因为她的技巧已经跟不上战斗了。

    「这个叫弗基尔的人……真是难以置信！」

    莉夏咬紧牙关，同时将《七头龙首》对准弗基尔。

    阿尔玛为了赶上库露露席法，关掉了她的机龙障壁，弗基尔没有错过那一刻，向阿尔玛扔了一把匕首，透过缝隙隐约可见。

    从一开始，他就打算攻击前来救她的同伴。

    弗基尔将进一步与下一步的行动联系起来，从而使他的敌人陷入困境。

    观看演出的人首先会对他的表演感到钦佩，然后才会对他的同伴受伤感到愤怒。

    这是一名持续战斗了一千多年的机龙使的技能。

    然后，莉夏使自己平静下来。

    她会忍住一不，在路克斯回到前线之前击败弗基尔。

    如果她使用了《迪亚马特》具有大范围和高功率的投射武器，即使她不能伤害盔甲，也有可能对弗基尔的肉体造成致命伤害。

    「——没有意义，即使阻止了『圣蚀』，冲突也不会停止。因为人类的本能正在驱使他们走向不公平。除非他们是神，否则人类无法控制自己的欲望。」

    弗基尔驾驶他的《巴哈姆特》中向前飞去，以一种冷漠的语气说着他的话。

    他说话声音很大，好像是在自言自语。但不知为什么，即使在暴风雪中，他的声音仍然清晰可闻。

    莉夏在集中注意力的同时也在听他的话。

    她小心翼翼地确定了目标，这样就不会错过弗基尔运动停止的那一刻。就在她要进攻时。

    *GO！*

    一个冲击波突然被释放出来。莉夏等人都被吹走了。

    「嘎哈……」

    由于声音过大，她无法确定所有人的情况。除了压倒整个身体的巨大压力，她什么都感觉不到。由于疼痛，她屏住了呼吸。

    过了一会儿，她注意到咆哮来自于《奥罗波若斯》，但是为时己晚。

    冲击波穿透了莉夏和其他人所穿的机龙障壁，冲击贯穿了他们的肉体。

    他们并没有因撞击而立即死亡，但是他们的身体就像被重重地摔在地上一样疼痛。他们的意识几乎被切断了。

    仔细看，弗基尔在进攻之前加强了自己的障壁，并采取了防御姿态，因此他没有受到攻击，但他们并未注意到。

    「呃！」

    《奥罗波若斯》冲上前去，挥舞着巨大的刀刃。

    除了对肉体的攻击，机龙产生的直接攻击不应该起作用，但是低温的天气使刀的表面稍微冻结了。

    因此，某些伤害仍然会影响到它所攻击的目标。

    《奥罗波若斯》径直冲向身穿《耶梦加得》的爱理，并做出了猛砍的姿势。

    「——爱理，快逃！」

    「——？」

    一种不可避免的威胁正在她眼前逼近。

    爱理仍然没有学会通过控制《耶梦加得》来保护自己的任何技术。

    「——住手！」

    「住手！」

    格莱法和梅尔同时从左右两边挤了过去。

    在当前的情况下，当《光子潜行》的无敌被《永劫回归》无效化，格莱法没有任何其他方法来阻止攻击，除了使用他的装甲自身的质量，但是——

    *ZUGAAAAAA——！*

    轰隆作响的声音像是雷鸣般的啸叫，巨大的剑刃像流星一样落下。

    挡在爱理前面的两个人设法稍微移动了巨剑的轨迹，但他们被风压吹走，坠毁在积雪的地面上。

    「……呃！」

    当然，当攻击正要袭来的时候，罗莎的《葛力尼奇》跑到她面前，几乎没有挡住她的攻击。

    「罗莎小姐！」

    「它的力量比想象中要大。但是，如果让你死了，我将无法面对路克斯……」

    罗莎咳出了鲜血，她的机龙被解除了。

    仅一次攻击，就将三名身穿神装机龙的高手倒下，爱理也达到了她的耐力极限，《耶梦加得》被解除了。

    「……充电完成。发射主炮。」

    嚎叫的咆哮，巨大的刀刃的切割声。

    联合军因此遭受了巨大的损失。但是威胁并没有停止。

    《奥罗波若斯》在下降的同时非常引人注目。紧接着，阿榭立亚启动主炮，瞄准了莉夏。

    「我们之间有天壤之别！」

    「即使你们再强，你们也无法和弗基尔交手。他经历过许多次地狱，一直活到现在。为了保护人类的未来。他为永恒而战，他是不会输的。」

    阿榭立亚以机械的语气说出了她的判决，并毫不留情地发起了攻击。

    转眼间，神殿遗址被眩目的光笼罩。