第十九卷 Episode2 命运之战①


    第十九卷 Episode2 命运之战

    1

    『……』

    弗基尔·阿卡迪亚从来没有做过梦。

    他已经很多年没有睡觉了，甚至他都不记得自己最后一次睡觉是什么时候。

    他与死神擦身而过，还让人多次给他服用「万灵药」。以至于他获得了一种力量，最初他的身体崩溃并不奇怪。

    所以，他看到的是幻觉而不是梦。

    这是一千多年前的一幕。

    为了斩断不断重复的复仇之链，为了抹去人们心中因战争蹂躏而生的仇恨——

    为了通过人类的双手为人类创造一个和平的世界，弗基尔和阿榭立亚希望有一个新的力量。

    「圣蚀」和《奥罗波若斯》。

    他们决定以这两股力量为中心带领世界走向救赎。

    弗基尔接受了手术，以便能够控制神器《奥罗波若斯》并成为英雄。手术后他睡着了。

    他睡了一个月后，他的身体应该能够控制《奥罗波若斯》。

    『弗基尔，尽你最大的努力。我也会尽我最大的努力，在你醒来之前完成「圣蚀」。』

    『你打算再待一晚上吗？在我醒来之前，坚持住。』

    弗基尔和阿榭立亚在遗迹深处的手术室前进行了交谈。

    弗基尔已经意识到，他变得越来越不像人类了，但这种事情并没有困扰他。

    因为有一位名叫阿榭立亚的少女，她可以从心底相信他。

    因为他们有梦想——带领人们实现永恒的和平。

    他们内心充满希望。

    『忘了这个——真的会好起来吗？你也不需要去拯救他们。』

    『原来你是这么想的吗？你自己也是「叛徒一族」的一员。』

    阿榭立亚对弗基尔的担心一笑置之。

    不久前「叛徒一族」计划展开行动，以报复他们至今所受到的压迫。他们希望通过牺牲领导者来创造「万灵药」来进行报复。

    最后，在他们的计划还处于萌芽阶段时，弗基尔就察觉出了他们的计划并阻止了他们的复仇。现在这些人被软禁起来，阿榭立亚试图说服他们。

    尽管在弗基尔看来，最好是给他们适当的惩罚，而不是试图通过与他们交谈来改变他们。

    『即使他们本质上也不是坏人，只是他们的心被多年的痛苦生活折磨了。你自己就是活生生的例子。』

    『只有那些漂亮的话，事情不会有多顺利的。』

    这也是弗基尔和阿榭立亚面对的严酷现实。

    不管他们花多少时间说服他们，有些人都无法挽救。

    『我们现在的计划是为了拯救这些人。请安全回来，弗基尔。我，和我要创造的「圣蚀」一起，等待你的归来。』

    阿榭立亚的表情现在看起来很孤独，尽管她平时很开朗，也很坚强。原因一定不只是弗基尔将要经历的改造手术。

    目前尚不清楚他是否能够安全恢复。

    但不仅如此，她现在也对他们的计划感到不安。

    这种不安——是弗基尔在与她一起直接见证了所有严酷的现实之后也非常理解的东西。

    『别露出那种表情，你觉得这样做正确吗？』

    『当然，即使我们这次的计划不顺利，继续努力让我们的梦想成真还是有意义的。』

    弗基尔温柔地挽着阿榭立亚的手臂。她笑了起来。

    『如果我们不努力建立一个和平的世界……如果我们能改变这个世界，我们有一天一定能实现它。毕竟，如果我们放弃，一切就结束了。』

    她握紧拳头，打开了用于手术的玻璃胶囊。

    弗基尔毫不犹豫地走进去，然后关上门。

    他还能从里面的扬声器里听到阿榭立亚的声音。

    『请对我发誓。你们将继续追逐我们的梦想，带领人类世界走向和平——誓言将成为我的勇气，直到你醒来。』

    『是……我发誓，阿榭立亚。下次我睁开眼睛——你就完成了「圣蚀」，成为真正的救赎女神。』

    『是的，下次我再见到你的时候——你就会成为起始的英雄，可以控制《奥罗波若斯》了。让我们一起尽我们最大的努力。』

    然后弗基尔在胶囊内接受了手术，并开始了沉睡。他们两个发誓要拯救世界。

    之后他们将梦想变为现实同时在心中怀着新的希望。

    ——但不幸的是，故事到此结束。

    当一个英雄的故事，或者更确切地说，一个人类的故事以他们的死亡而结束时，从这开始，一个故事消失，另一个新的故事开始了。

    2

    之后，路克斯、爱莉尔和爱理被传送到「大圣域」的中枢。

    媞尔珐是留在地面上的成员之一，她躺在篝火前铺着的毯子上，喃喃自语。

    在她的周围，每个人都在篝火前休息。他们作为主要战力的机龙的修复工作已经完成。

    他们估计弗基尔回来还得有几个小时。

    但很难说这个估计是否完全准确，自动人形阿榭立亚也还在。他们不能放松警惕。

    当然玛姬艾儿卡的助手洛洛特正在使用他的特装机龙监视周围的情况，但是——

    「在等待战争开始的时候，我们什么也做不了。我睡不着。」

    「No，我从来没想过这样的话会出自一个刚睡醒的人之口。」

    「我没睡。我试过了，但无法入睡。」

    媞尔珐反对诺珂特的反驳。

    「你们两个，安静点。我知道你们俩很担心那三个人，但别吵了。」

    三和音之首谢里丝就这样安抚了她们，但是她自己很了解她们的感受。

    由于莉夏调整了他们的机龙，以适应他们的技能。他们现在能够装备EX泛用机龙。即使如此，她们的力量仍然远远低于「七龙骑圣」。她们的力量甚至比刚刚离开的尼尔和道拉都要低。

    从一开始她们就打算在专注于与弗基尔的战斗中给予支援。

    但是即使那样，她们仍然无能为力。

    如果她们反而成为路克斯和其他人的障碍，那么——

    比起牺牲她们更担心这个。

    然而。

    「媞尔珐，到了这一步就别再想了。你忘了他说的话吗？」

    「我记得。哈，我很高兴听到这些话。但它还是会给你一种复杂的感觉，不是吗？」

    路克斯进入中枢之前，他在休息时间会见了三和音，并与他们谈了一会儿。

    「谢谢你选择留在这里。可以拜托你们保护爱理吗？」

    他带着复杂的表情告诉她们。

    「对不起，我们只能帮上这些。」

    她们三个都谦虚地回答了——也许她们只是在说实话。但作为回应，

    「即便如此，有你们三个在这里，我还是感觉受到了鼓舞。」

    ——他们交换了这样的谈话。

    「小路克真的很难对付，这确实令人不安，因为他在没有任何意识的情况下这样做了。我能理解那些被他所帮助的女孩是如何爱上他的。他应该感谢有我们这样的朋友，能够做出这样的区分。」

    媞尔珐嘟囔着，双手枕在头下。

    「你这么说，但很明显，你无法做出区分。」

    诺珂特立即以空白的表情反驳。

    「闭嘴！我假装我可以在这里做出区分！如果我不这样做，我还是有希望的……」

    谢里丝对媞尔珐的抱怨笑了笑，她的抱怨中包含着内心的悲伤。

    「然而，我们可以一直这样开玩笑直到最后，我们是好朋友。」

    「Yes，不过，你也可以说我们缺乏紧张感。」

    谢里丝从后面抱住了那位黑发少女，她仍然很冷静。

    「你也不行，诺珂特，你必须活到最后。如果你这样做，那么你就有机会了。」

    「你的意思是做个侧室——但我认为以小路克的个性即使是那样也可能很难。」

    「……你为什么要放弃成为正妻的道路？」

    「你知道为什么，即使我没有告诉你——大家都太强大了，你知道的。」

    媞尔珐低着头回答诺珂特的问题，眼睛盯着篝火的另一边。

    骑士团的核心成员的那五位少女彼此靠近坐着。

    「真的，那三个人！她们甚至现在都没有紧张感，她们真的认为我们没有胜算吗……」

    莉夏听到了三和音的谈话，三和音以为她们只是在说悄悄话。

    「你真的这样想吗？那么，作为新王国的公主，万一发生最坏的情况，你难道不应该为了人民的利益回去吗？」

    库露露席法调皮地问莉夏，莉夏为此感到不满。

    「库露露席法你不应该说那样的话，这里的每个人都以同样的感觉陪伴着路克斯。」

    「我知道这将是一场胜算很小的战斗。但这是我们唯一的选择，是为了让『圣蚀』不再复活，夺回真正的和平，如果我们失败了，等待我们的命运将是那样。」

    莉夏抱着双臂低下头一边说。

    「除了——」

    「你会和路克斯一起战斗直到最后，不管发生什么。」

    「我明白。」

    菲尔菲在谈话中仰望着下雪的天空，嘴里嘟囔着。夜架也点了点头。

    「主人要我们进行他想要的战斗，对于仆人而言，没有比这更大的荣誉了。」

    「荣誉……」

    夜架带着迷人的微笑说。

    相比之下库露露席法却疑惑地盯着她。

    「你称自己为仆人，但看起来你根本没有做出正确的区分。不管我怎么看，你好像是凭着自己的感觉在追随路克斯。」

    「看来你已经把我看透了。但是请放心，从一开始我就有意做主人的小妾。」

    「什么？」

    夜架过于直白的坦白使她周围的三个人感到惊讶。

    菲尔菲是唯一一个像往常一样心不在焉的人。

    「有什么好奇怪的？我不知道是谁，但是除了我之外，肯定还有人在三天的游行中与主人建立了恋爱关系，不是吗？」

    从夜架的角度来看，她现在明确决定要成为路克斯小妾，但是她现在说的话可能对她没有任何意义。

    然而，这却让其他三位少女惊慌失措。

    「等等！你说这话的方式……就好像说，每当我们的记忆因为《奥罗波若斯》的『世界改写』而重置时，路克斯就会和不同的人开始一段浪漫的恋情！」

    当莉夏发现真相时，剩下的四个人做出了反应。

    「正如我所想，那不是一个梦。路克斯真的告诉我他爱我——」

    赛莉丝的脸涨得通红，双手紧紧地抱住自己的身体。

    装衣包裹着她的身体，突出了她丰满的胸部。

    「我也记得。路克斯在那次游行中如何选择了我——」

    在赛莉丝之后，库露露席法也用她一贯的平静的表情低声说道。她的声音听起来有点陶醉，就像一个在做梦的少女。

    「我也是。我记得小路在我生病的时候来拜访我，并告诉我他爱我……」

    「至于我，主人承认了我是人类……」

    莉夏终于终于忍不住了，菲尔菲和夜架也继续发表自己的评论。

    「闭嘴！即使你们四个人所说的确实发生了，那也都过去了。现实他选择的可是我！」

    莉夏大声宣称，但她周围的人的目光却冷酷地望着她。

    「我当然知道，但是路克斯只是对你说他爱你，并不是要你跟他结婚，对吗？也许路克斯说他爱你只是作为公主。」

    「你真是个输不起的人……！显然，爱在所有事情中都被放在首位。我以公主的身份已经决定了！」

    「你第一次使用自己的公主权限……」

    赛莉丝一脸困惑地对着发脾气的莉夏嘟囔着。

    但是即使是库露露席法也没有丝毫退缩的迹象，她以一种非常冷静的表情对着莉夏。

    三和音正在篝火的另一侧观看那幼稚的谈话。

    「这……我以为已经决定了但看起来仍然有机会。」

    「Yes，路克斯真的是一个花花公子。但是等一下，如果循环持续的时间更长，也许我也可能——」

    「我认为媞尔珐不会有任何机会，正如所料，这是不可能的。」

    「谢里丝，我知道无论如何我也不是那些女孩的对手。」

    谢里丝以一种矛盾的表情抚摸着撅着嘴的媞尔珐的头。

    除他们以外「七龙骑圣」和阿尔玛也在用复杂的表情看着这场争吵。

    「我以为姐姐是个很严肃的人，但是……」

    「好吧，这是路克斯的错。毕竟，他是个天生的少女杀手。被那个人救了以后，每个人都会变成那样。」

    玛姬艾儿卡独自喝醉时随随便便地笑着。

    梅尔听完之后在玛姬艾儿卡旁边叹了口气。

    「……我又不是不理解他们的感受。虽然是间接的，但我也得到了大哥哥的帮助。」

    「在朋友的范围内和那个男人约会可能吗？如果我没记错的话，朋友之间也有这种关系……」

    「这是一个错误的解释，所以回到你的感觉上来。如果你这样做，每个人都会怀疑『钥匙管理者』的人格，你知道吗？」

    梅尔嘲笑了苏菲丝，然后，罗莎狂喜地扭动着身体。

    「至于我，我只要完成我的使命就行了。啊，如果我能在这场战斗中安全的活下来，我就会把自己放在那个人的下面——」

    「你的外表和隐藏的个性都混在一起了……」

    罗莎变幻无常的性格使玛姬艾儿卡生气地凝视着她。

    在她身后的格莱法稍稍躺下，装出一副不关他事的样子。

    「对了，队长你身后是什么。」

    格莱法的目光朝着玛姬艾儿卡后面的机龙上。

    神装机龙《耶梦加得》。

    过去曾是玛姬艾儿卡拥有和使用的机龙，但现在它只是一个无用的东西，因为她身受重伤，没有恢复为机龙使的状态。她曾经把它交给路克斯。

    「嗯？啊……这个东西现在正在调整，这样即使是那位少女也能使用它。我希望有更多的时间，但这是没办法的。」

    「你又在玩你的老把戏了吗？」

    「别让我听起来像个坏蛋。」

    玛姬艾儿卡看到梅尔含糊的表情撅着嘴。

    这是一片和平的气氛，这是无法想象的，因为人们要参加一场几乎没有胜算的战争。每个人都那样笑着打发时间，但是——

    *沙沙作响*

    突然，他们听到附近灌木丛中传来沙沙的声音。他们都惊讶得倒抽一口冷气。

    一位身穿装衣的银发少女——自动人形阿榭立亚站在那里。

    3

    「还有……过去你和弗基尔发生了什么？」

    在被银色墙壁和无数齿轮包围的中枢内部——

    爱莉尔对突然的沉默感到困惑，提高了嗓门。

    阿榭立亚一直在说话，直到弗基尔进入了「休眠舱」，给他注射了「万灵药」，接受了强化手术。但突然间，人工智能的投影停止了移动。

    『抱歉，我保持警惕是因为我感觉到表面有些异常，但是弗基尔仍然没有回来。我将继续讲述我的故事。』

    「……」

    三个人开始好奇外面发生了什么，但无论如何，他们必须先听完这个故事。

    他们屏住呼吸等她继续讲她的故事。

    『先说结果的话，弗基尔的手术是成功的，而我的主体——原来的阿榭立亚死了。』

    爱理听到这话，在路克斯身边微微摇晃了一下。

    成为「圣蚀」模型的人——公主阿榭立亚去世了。

    她曾隐约想象过这一结果，但清楚地听到这一点仍然令人震惊。

    因为如果他们相信人工智能的故事，那么阿榭立亚就是一个在一千多年前的战争年代为拯救人类而战斗的人。

    「圣蚀」原本应该是拯救所有人的装置，却被掺入了病毒，成为了现在的杀人兵器。

    路克斯还从弗基尔口中断断续续的话语中知道了这件事。

    但是这是他第一次能够全面了解这个故事。

    『——将时间往前倒一下。我将从它之前的情况开始说。』

    阿榭立亚的投影说，这只是一个序言。

    『阿卡迪亚帝国一度恢复了和平。然而，其他民族和「叛徒一族」的仇恨却是刻骨铭心的。他们的家人被夺走并杀害，甚至他们作为人类的尊严和功能也被摧毁了。世界几乎再次被战火吞噬，因为那些人想要复仇。当时我把「叛徒一族」的恐怖分子关进了监狱，但是我不知道该怎么处决他们。』

    显然，这些恐怖分子来自一个甚至在叛徒一中也很激进的派别。

    在旧帝国也发生了许多起义。最后，他们都被镇压下去了，但是起义军对旧帝国的仇恨是非常强烈的。

    即使在旧帝国，情况也已经如此，因此不难想象一千多年前的帝国所发生的事情，在那里，仇恨的链条持续的时间更长。

    海兹和她的家族一定是在那之后出现的。

    『我很自私，但是，我尝试了拯救的方法，用的是《奥罗波若斯》的「世界改写」以及那些双手已经沾满鲜血的人。如果我把之前的一切——他们从父母和祖父母那里继承来的仇恨，以及留在这个国家的愤怒——都从他们体内消失，结果会怎样？我凭着这样的想法使他们对世界进行了改写。但是……』

    创建《奥罗波若斯》和「圣蚀」是为了阻止新的复仇链的形成。

    《奥罗波若斯》是为了改写人类的认知，改革知识和人们的记忆，正是这些人将人类推向毁灭。

    「圣蚀」是为了给那些强烈希望得到救赎的人以力量来扭转局势。

    『但是——』

    4

    『……』

    银色的墙壁完全包围的房间。

    弗基尔回忆起「箱庭」里发生的悲剧。

    当他在「休眠舱」内睁开眼睛时，一个人也没有。

    房间里真是安静的可怕。

    弗基尔拿起附近的衣服，以及《奥罗波若斯》的剑器，离开了「休眠舱」。

    『我的腿，胳膊，身体都很好……感觉不错。』

    这似乎是他的身体通过许多「万灵药」来加强他的身体而做到的。

    热量从他身体的每一个细胞里散发出来，仿佛有一种光环笼罩着他。

    他不怕把自己的身体交给阿榭立亚。

    在经历了多年的战斗之后，他开始完全信任她的技术。即使手术在最坏的情况下以失败告终，他也不会后悔。

    他们的愿望是带领这个绝望的世界走向和平。

    换句话说，他们希望改变强者剥削弱者的法则。

    为了切断复仇和仇恨的锁链，她付出了比任何人都多的努力。

    为了使他们的梦想成真，他们两个人——弗基尔和阿榭立亚进行了这场赌博。

    『尽管她说叫醒我是她的职责，但现在不是这样的……』

    弗基尔在一个安静的空间里开玩笑地抱怨。

    由于阿榭立亚在他醒来时没有在场，弗基尔可能已经预感到发生了某种意外。

    然而，他当时并没有注意到。

    因为弗基尔——在他心中的某处相信着她。

    在这个极为混乱的时代战斗之后，直到现在，他目睹了无数悲剧。

    即便如此，他也能保护对他来说真正重要的东西。他完全相信在他内心的某个地方。

    『阿榭立亚……』

    「箱庭」内的手术室从外面看还是锁着的，但墙边坐着一个名少女。

    『系统已完成重新启动，你是谁deyagarimasu？』

    这个头上长着羊角的自动人形的名字叫利兹·克兰。

    弗基尔在睡觉前已经和她说过几次话了。他们认识。

    『为什么你的记忆会重置？阿榭立亚去哪儿了？』

    『请稍等一会儿，我会将我毁灭之前的记忆下载下来deyagarimasu——啊……我明白了，发生了一些事情。』

    『到底是怎么回事？阿榭立亚安全吗？』

    『……弗基尔，先准备战斗。您现在拥有的机攻壳剑适用于《奥罗波若斯》。但它太大了，无法转移到这个房间。』

    『我不是问你这个，阿榭立亚在哪里？』

    『那些——敌人找到我们了。』

    『该死的……你就是那个所谓的英雄？该死的人偶即使被摧毁也能恢复。』

    门被慢慢打开了，然后一个熟悉的男人走进了屋子。

    这个人过去受到过贵族的欺压，怀恨在心。他就是那个计划向他们复仇并偷走「万灵药」的恐怖分子。

    但是，他被弗基尔俘获了，他应该被囚禁在帝国首都的地下。

    为什么他会出现在这里？

    他不理解。

    但是，弗基尔还没来得及思考，他的身体就动了起来。

    『我找到了幸存者，抓住这个家伙并问出控制「圣蚀」的方式！』

    那个人说了这话，并召唤了他的飞翔机龙。

    相反，弗基尔在这个房间里没有足够的空间召唤《奥罗波若斯》，他处于一个绝望的境地。

    或者应该是这样，但是——

    『弗基尔！快跑deyagarimasu！我会留下来——』

    『……太慢了。』

    在弗基尔面前的那个人与他的飞翔机龙一起冲了过来，打算抓住弗基尔。

    敌人已经行动了几十秒，但在弗基尔的眼中，他似乎一点也没有移动。

    他的五官感觉到了敌人。他通过分析对手的初步运动来预估对手的下一步行动。

    他的大脑以常人无法比拟的速度在选择最佳动作并执行。

    『啊！』

    弗基尔用出鞘的《奥罗波若斯》的机攻壳剑刺穿了障碍物，它的尖端刺中了对手的手臂。

    这名男子的肌腱被切断，他失去了对机龙的控制。与此同时，剧烈的疼痛使他完全动弹不得。

    『啊啊啊啊……』

    那人的表情被他所受的惊吓和剧烈的疼痛驱散了。

    弗基尔扭了扭那人没有受伤的胳膊，对着他的耳朵耳语。

    『你应该是被关在在监狱里，为什么到这来了？阿榭立亚在哪？』

    『你——你怎么能做到这一点，明明没穿机龙……啊！』

    弗基尔像拧干树枝一样折断了男人的手臂，然后冷冷地告诉他。

    『回答我的问题，这是最后一次机会。』

    『在那边……走出这个房间，最深的地方——我们必须想办法控制住那个怪物……』

    『怪物……』

    弗基尔对这个男人难以理解的说法皱起了眉头。

    然后他开始走向最深的房间。

    他像刚才一样砍倒了巡逻的机龙使。

    『什么，你……？』

    『难道，你是那个锁着的房间里的人——』

    『我记得，这个家伙就是一个月前抓住我们的人——』

    房间里有几个恐怖分子。

    然而尽管弗基尔的耳朵听到了他们的声音，但并没有在意这些。

    他发现房间中央挂着一具没有四肢和眼睛的尸体。

    尸体被雕刻、挖洞、焚烧、熔化，它经受了世上所有可以想象得到的折磨，变成了一块破碎的肉。

    那熟悉的银发、散落的衣服碎片。

    那毫无疑问是阿榭立亚。

    还有一些机器的碎片散落各处。那极有可能是被销毁的自动人形的遗体。

    『主人，为什么……不，弗基尔，首先我们必须消灭他们！我们现在应该从这里逃出去，把这个房间封闭起来……』

    自动人形利兹·克兰立即建议撤退。

    但是弗基尔虽然身体能动，但是大脑一片空白。

    『什么——别过来！我们有机龙——哇！』

    弗基尔解开了《奥罗波若斯》的机攻壳剑，它的尖端同时切断了男人的手腕。

    当面对那些已经穿着机龙的人时，他刺穿障碍物，并刺穿他们的胸膛。

    『啊，顾……怎么会有人做这样的事呢——』

    弗基尔感到自己的身体正在变得超越正常人了一样。

    他身上多次使用的「万灵药」改变并进化了他的肉体。

    最后他接受的强化手术对他的全身进行了「洗礼」。

    他获得的身体能力甚至超过了普通的中型神幻兽。

    『你到底是什么人？有血有肉的人不可能做出这样的事情。』

    『……』

    自动人形的震惊传到他的耳中，而没有引起任何情感。

    弗基尔决定获得一个超越人类的身体以便使用《奥罗波若斯》。

    他认为，即使他的身体变得越来越不像人了，他仍然可以与保持人类内心的人搏斗。

    然而现在——

    他想，要是他的心脏也变得不像人了，那就好了。

    『我将下载在这个房间里发生的事情的录像deyagarimasu。弗基尔，等一会儿。』

    即使不观看录像，他也可以想象到这里发生了什么正如他所想的，录像只显示了他已经知道的东西。

    叛国者中的激进派，即使在和平来临时，仍然怀恨在心——

    他们的战友被俘虏，因此阿榭立亚可以尝试对他们进行改造，他们找到了这个地方的领导者。

    弗基尔和阿榭立亚的同伴中有叛徒帮助他们逃脱。

    他们共同努力获得了遗迹——甚至是「大圣域」并计划统治世界。

    他们的计划是控制最强大的幻神兽「圣蚀」。他们会命令它吞噬或杀死那些对他们来说碍事的人，并将它们用作制造「万灵药」的材料。他们会把这种注入自己体内，这样他们就能变强。

    他们试图迫使阿榭立亚对「圣蚀」进行改造，使其成为能够体现这种贪婪的怪物。

    『很明显阿榭立亚……主人直到最后都没有屈服。』

    『……』

    只要看到这些折磨的痕迹就很明显了。

    无论她遭受何种酷刑，阿榭立亚都必须继续拒绝他们的要求。

    然后她死了。

    之后这些人尝试使用「圣蚀」。

    他们试图重写程序，但在中间放弃了，然后他们寻求另一种方式来自由控制「圣蚀」。

    这是弗基尔从间接的证据和他从反叛者那里问出来的话中所得到的结论。

    『该死的，你为什么要挡我们的路？』

    幸存者中只剩下一个人。

    这个来自「叛徒一族」的人就是他们的领袖。

    他的胳膊和腿都受到了束缚。

    『我们应该有这个权力！我们这些曾经受压迫，甚至我们的家人都被变成「万灵药」的实验品的人，也应该有权对那些人做同样的事情！』

    弗基尔也曾经是「叛徒一族」的成员——

    他是反对贵族暴政的人，但他遇到了阿榭立亚，得知她在寻求真正的和平。

    但是，这个人，这些人——

    即使在他们摆脱暴政之后，他们仍然被过去的痛苦束缚着。

    即使在弗基尔和阿榭立亚接受他之后，他仍将复仇欲望藏在心中。

    他羡慕贵族过去的绝对权力。

    所以他图谋夺取统治的权力。

    然后他趁着弗基尔熟睡时的机会杀死了阿榭立亚。

    试图拯救所有人的救赎女神的梦想在这里被粉碎了。

    『——不，不是这样的。』

    这些话脱口而出，快得弗基尔无法接受现实。

    『一切还没有结束。「圣蚀」和《奥罗波若斯》还在这里。我们两人所看到的梦想——通过人类之手带领世界走向和平的梦想，还没有结束。』

    『弗基尔？』

    在他旁边的自动人形抬头看着另一位主人的脸。

    这位被称为起始的英雄的男人的脸上没有一丝悲伤和痛苦的表情。

    只剩下空虚。

    自动人形认为他的表情什么都没有。

    『你可以现在激活「圣蚀」吗？能下载它的操作程序吗？』

    『请稍等，这是可能的，但是……「圣蚀」的程序在一个月前就完成了，但在那之后有人篡改过它。』

    在弗基尔入睡之前，阿榭立亚说「圣蚀」行动计划投射人类在这个世界上的意志已经完成。

    在这种情况下，这种篡改的迹象一定是叛徒家族的叛乱分子企图实现他们的愿望的结果。

    换句话说由于修改「圣蚀」一部分行为将变得不正常。

    『程序的哪一部分被篡改了？』

    『可以对恶意和攻击做出反应的程序。与「圣蚀」所完成的部分相比，还有一个额外的功能可以夺走人类的生命。很可能是为了让系统变得平衡。』

    因遭遇不幸而感到遗憾的人。

    「圣蚀」会对这些人的怨恨做出反应，他们失去了一切，他们遭受了痛苦，并给予他们以「万灵药」的力量。

    给予「万灵药」的标准是基于人民的共同愿望。

    同时「圣蚀」会吞噬人类以提炼「万灵药」，并为其活动获取能量。

    它会对某人的意志做出愤怒和仇恨的反应，或者对某人的内心产生强烈的杀戮意图和敌意，并进行屠杀。

    后半部分的行为是原始版本的「圣蚀」中不存在的功能，但是——

    『也许，这才是正确的行为。』

    「圣蚀」的基本原则是基于人民意愿的救赎。

    它开始于人们自出生起就相信人性本善。

    但是，现实并非如此简单。

    在那种情况下即使怀有恶意的人的意志混在一起并造成破坏和屠杀也无济于事。

    『那是拒绝阿榭立亚的人的选择，激活它。』

    『收到deyagarimasu，然后——』

    自动人形遵守弗基尔的指示并释放了「圣蚀」。

    透明的强化玻璃门打开了，有什么东西以眼睛无法跟上的速度瞄准了猎物。

    『——GISHAAAAAAAAAH……！』

    『GYAAAAAAH！』

    与阿榭立亚拥有相同外表的人形终焉神兽用手指刺穿了弗基尔捕获的那个「叛徒一族」的人的喉咙，并将其撕下。

    它在眨眼间吞噬了这个人，吸收了他的能量，但对弗基尔却毫无敌意。

    然而，当她活着的时候，她的笑容和阿榭立亚一模一样。

    『……我明白了，所以那个人就像我想的那样死去的。』

    尚不清楚「圣蚀」是否发现了弗基尔的怨恨并杀死了这名男子。

    因为甚至弗基尔本人都还不了解他内心正在发生的事情。

    感觉像他在遇到阿榭立亚之前那个空虚的他，那里对他来说什么都不重要。

    （这就是变成超人的代价吗？我没有任何感觉。）

    这是对他的肉体和精神得到强化的补偿吗？即使失去了最亲近的少女，他也无法感到悲伤。

    作为交换，他变得空虚了。

    他觉得那颗跳动的心脏正在消失。

    『这样可以吗deyagarimasu？「圣蚀」将交替地进行救赎和杀戮，以维持世界的平衡。每次有人阻止它这样做，它就会被「大圣域」修复，变得更加强大。』

    『我自己会照计划去做的。我会找到一个值得托付「大圣域」的人，让他用人类的双手管理这个世界。首先，我将使用《奥罗波若斯》并删除过去的历史，我还得暂时抹去你的记忆，我不想给人类不必要的信息。』

    『所以你会继续吗？即使不知道这种方法是对还是错——』

    『是的。』

    弗基尔严肃地点头回答了利兹·克兰的问题。

    在他面前的「圣蚀」模仿了阿榭立亚，投射到了弗基尔的心中，并说了几句话。

    『你一定可以做到的，弗基尔。毕竟如果我们放弃，这将是终点。』

    『是的，你是对的。』

    如果他朝那个方向走，总有一天会到达的。

    他将能够到达一个世界，在那里所有的人都可以得到永生。

    他要建立他们两人所希望的理想世界。

    『如果——即使那样也没希望了。』

    「圣蚀」重复了阿榭立亚的话。

    『如果人们的心受伤了，被扭曲了，如果他们继续伤害别人，如果真的绝望了。』

    对于弗基尔来说，这就像是一个神谕，他将从现在开始继续追逐自己的救赎梦想。

    『让我们忘记一切，再重做一次。』

    好像她在鼓励他。

    『让我们再从头开始吧，相信总有一天我们会遇到这样的世界。』

    『让我们继续追逐梦想，相信它是可能的。』

    『……这就是我们的承诺。』

    从弗基尔的口中说出的话毫无感情可言。

    『然后我将引导您到《奥罗波若斯》的地方来，到藏有「大圣域」的古代森林——也许最终把它从那里移走也会更好。』

    之后他通过激活「世界改写」来运用「感知操纵」设法使人们忘记了数百年来战斗中的仇恨记忆。

    和平曾经来过一次，但是「世界改写」消耗了很多精力，最重要的是还有一些人从剩余的记录中回忆起了过去。

    那些人想起了遗迹的存在并到处寻找它们。

    弗基尔部署了领导者过去使用的中型神幻兽来保护遗迹。

    最后他开始行动，以创造一个未来将「大圣域」委托给具有国王资格的人作为阿榭立亚的替代者。

    他继续看着那个时代的人们过着自己的生活。

    他继续观察那个时代的人们如何生活。观察他们做出的选择和他们的愿望。

    然后弗基尔将成为弱者的伙伴。

    当权力的平衡瓦解，局势向有利于统治者的方向倾斜，弱者陷入无法挽回的境地时，弗基尔会再次采取行动来恢复平衡。

    弱者将取代强者。然后，当这个继任者也开始谋划成为一个暴君时，他会在没有其他人知道的情况下把他们赶下台。他在「创造主」与「叛徒一族」之间轮流战斗。

    在某些时代，其他国家也入侵并掌握了权威。

    为了留下双方的种子他会让他们中的一些人进入冰冷的睡眠，等待他们做出正确的判断。

    他继续探索新的可能性。

    但是——即使一千年过去了，弗基尔所希望的英雄，一个值得得到「大圣域」的继承人也从未出现。

    在他还没有意识到之前，弗基尔就已经成为世界体系的一部分。

    「为什么？如果当时你不救我，你还能活下来吗？你能作为一个领导者继续生活下去，而不去追逐我们无法追逐的梦想吗？」

    阿榭立亚的死完全是意料之外。

    但是如果一开始她没有选择来自「叛徒一族」的弗基尔，也许她也不会追求那个梦想，他也这样想过。

    被仇恨和愤怒所染染的「叛徒一族」——神圣的阿卡迪亚帝国内令人不安的因素。

    阿榭立亚说，当她看到弗基尔试图拯救一些东西时，她的心被感动了，尽管他来自这样的背景。她说她在人类善良的意志中找到了希望。

    但是，也许从一开始就是一个错误？

    最终，人类只不过是拥有智慧的野兽。

    他们无法战胜自己的贪欲，贪欲染红了他们的身体，使他们走向毁灭。那不就是所有人类的最终归宿吗？

    在他意识到之前，他就开始那样想了。尽管如此，他还是继续重复这个计划，去追逐那个梦想。

    他战斗，战斗，战斗，战斗，战斗。

    弗基尔一直在为世界和平而战。

    他几乎是死而复生，他多次重复历史，他奇迹般地接受了「洗礼」，成为超人。

    但是即使如此，他仍然无法拯救世界。

    他不知道是否会出现「圣蚀」恢复其原始功能的日子。

    即使这样，他也必须继续重复。

    即使一切都像建造一座沙堡，很快就会被海浪摧毁。

    「毕竟，如果我放弃了，一切就都结束了……」

    当他说出阿榭立亚的话时，发生在一千多年前的一幕从「箱庭」中消失了。

    回顾过去的时间已经过去了。

    「我们走吧，去执行我的使命——」

    然后英雄回到现实。

    他飞回了「大圣域」所在的古代森林。

    5

    「你！你来这儿干什么——！」

    在废弃神殿的营地里。

    路克斯、爱莉尔和爱理进入「大圣域」的中枢时，自动人形阿榭立亚突然出现。

    莉夏看到她，提高了警惕，立刻抽出她的机攻壳剑。

    但是银发的自动人形根本没有表现出任何战斗的意愿。

    「请不要误解，我来这里只是为了说服你们所有人。我也想把这个告诉已经进去的三个人，但是请快离开这个地方。顺便说一下，这个身体是用纳米机器克隆出来的，所以即使你毁掉它也没有任何意义。」

    阿榭立亚用一种没有任何情绪的机械语气告诉他们。

    「我来这里只是为了转达我的要求。如果『圣蚀』暂时停止活动，它至少在几年内不会复活。即使在那之后，你的记忆被《永劫回归》抹去，你也能平静地生活一段时间。」

    「……」

    听了自动人形的意图后莉夏感到困惑。

    旁边的库露露席法抬起了头。

    「这么说你也是一个无法交谈的人了？不，也许那是因为你是自动人形。你以为这里有人会乖乖地离开吗？」

    「——」

    「七龙骑圣」和「蔚蓝师团」的其余成员都微微点头表示同意库露露席法的话。

    他们是刚刚决定与路克斯一起战斗的人。

    此时无法让他们离开。

    他们再次展示了他们的意志。

    「我想也是，也许我只是在做一些毫无意义的事情。」

    「那么，你应该马上离开。我不许你再胡说八道了。」

    库露露席法之后，赛莉丝也给自动人形施以压力。

    「那个人很痛苦。自从我的主体阿榭立亚公主去世后，他就一直这样。」

    「……」

    自动人形突然改变了谈话的方向。在场的每个人看起来都很困惑。

    「弗基尔的目标是找到一个英雄。他一直在寻找他无法成为的东西。在他成为一个不朽的超人之后，他除了指引这个世界之外再也找不到其他的愿望了。」

    自动人形少女继续冷漠地说着话，毫无表情。

    「没有人能阻止被诅咒完全束缚的弗基尔。如果你们都不反对他，他只会更加痛苦。」

    「你想说什么？我们必须永远跟着这出闹剧走，人类一直在一遍又一遍地改写历史——多可笑啊。尽管他不认为我们是与他平等的人类同胞。」

    一直闭着嘴的罗莎无畏地咧嘴一笑。

    「这真让人心烦，不是吗？他只把人类当作试验品。」

    在罗莎之后，梅尔也继续前进并表现出继续战斗的意图。

    「如果你听懂了，就离开这里吧！如果你继续打扰我们休息，我们就不会让你毫发无损地离开的！」

    就连莉夏的妹妹，阿尔玛也用她的机攻壳剑指着阿榭立亚。

    但是这里的自动人形阿榭立亚表现出与之前不同的反应。

    「你是说你们所有人都能阻止它吗？如果弗基尔不采取行动，就不可能摧毁旧帝国。里丝媞卡也是一样，如果弗基尔不阻止她，她现在几乎统治了整个世界。难道不是这样吗？」

    「……你想说什么？」

    苏菲丝带着怀疑的表情问她。

    「首先，那些人计划成为绝对的统治者，难道不是因为弗基尔和『圣蚀』赋予了他们力量吗？现在就别胡扯了。」

    格莱法指出。然而，阿榭立亚毫不犹豫地把目光转向他。

    「他们最初也是被压迫的人民。因为祈祷，他把力量赐给了弱者，让他们得到救赎。但那些软弱的人却因此变得无礼，开始无理地剥削比他们弱的人。在这样的现实中，你们所有人都无法拯救世界。这是事实。」

    「……」

    莉夏说不出话来，闭上了嘴。

    在旧帝国暴政统治的时代，莉夏的父亲亚提司玛特伯爵与路克斯合作起义，但最后却战死沙场。

    爱理被扣为人质后，路克斯也被抓获。他们的革命以失败告终。

    如果弗基尔没有在幕后采取行动，这种事就会发生。《奥罗波若斯》篡改了现实而旧帝国被摧毁。

    「大圣域」与领导者之间的战争也是如此。如果在里丝媞卡计划残暴统治的时候弗基尔没有杀了她，很有可能这里的每个人都会被处决。

    「最初，弱者的革命是不可能发生的。没有强者的干预，世界是不会改变的。直到现在，弗基尔一直独自承担着这项任务。他一次也没有逃跑过，直到现在还在战斗。」

    「……」

    莉夏张开嘴想反驳，但又犹豫起来。

    如果弗基尔没有找到路克斯，革命不会发生。如果旧帝国没有被摧毁，这个时候莉夏已经沦为旧帝国的奴隶，迟早会死去。

    自动人形的话中有一些暗示。

    无论有没有弗基尔，世界都是一样的。

    不，如果有什么的话，那就是软弱的人们，如果没有弗基尔和「圣蚀」，他们是不会被拯救的。

    「你们所有人都有这个能力吗？你有决心面对这个世界的重量吗？如果你打败了他，即使你做不到，那也只是为了你自己的满足。」

    「那是——」

    「……」

    站在那里的每个人都发不出声音来。

    他们无法抗拒的命运。

    由于他们一直受到这种命运的捉弄，他们无法宣称自己是绝对正确的。

    然而——

    「——有！」

    路克斯的声音在白雪皑皑的森林中传了过来。

    *Kiin……！*

    光线来自不远处的废墟，进入遗迹的三个人被传送到了那里。

    然后他以直率的目光面对着自动人形阿榭立亚。

    「路克斯，你还好吗？『圣蚀』的复活系统发生了什么？找到什么有用的线索了吗？」

    莉夏和其他骑士团的成员都转向路克斯。

    「嗯，爱莉尔已经关闭了『圣蚀』的复活装置，至于《奥罗波若斯》，我认为我们会设法解决它。」

    路克斯一边回答莉夏，一边环顾四周，确认每个人的安全。

    最后他把目光转向了自动人形阿榭立亚，这是弗基尔身边仅存的同伴。

    「你刚才的话，我可以当作来自弗基尔的讯息吗？」

    弗基尔再过几个小时就会到达这里。

    路克斯认为，也许他在到达之前就已经放弃了说服他们从这里撤退的任务，但是，

    「不，这是我的独立行动，作为一直观察和记录他的生活方式的人，直到现在。作为你们称之为遗迹的系统的管理者，我的意见是这样的。」

    自动人形断然否定了路克斯的要求。

    「我一直在观察。这些遗迹最初是为了让人类繁荣起来而建造的，但事实是它们对于人类来说太大了。伟大的技术并不总是给人们带来幸福。一些统治者会为了自己的利益而利用它们压迫他人，这就是人类的历史，无法颠覆的现实。」

    「你和弗基尔已经观察了人类一千多年了，那就是你得出的答案吗？」

    「是的，这就是他作为拯救世界的英雄所得到的答案。」

    阿榭立亚毫不迟疑地点点头。

    作为回应路克斯轻轻地摇了摇头。

    「那肯定是个谎言，弗基尔还没有得到任何答案，所以一直他在重复。他在战斗，因为他没有办法得出这个问题的答案。」

    「那么，你是说你找到了答案？如何拯救人民的答案，英雄的使命是什么，他们会怎么做，你能回答吗？」

    「是的。」

    路克斯对阿榭立亚的问题表现出一种略带痛苦的表情。

    「……真不敢相信。那么答案是什么呢？」

    「答案……我打算直接告诉他。我打算用我自己的语言和行动来面对他——这是我的责任，作为一个接受了那位英雄的指引的人。」

    「……我明白了。」

    阿榭立亚微微低下头，然后慢慢转向他们。

    「再见了，精英的机龙使们，你们现在已经接近了真相。如果你再在这里待几个小时，你就会丧命。」

    阿榭立亚在微弱的光线笼罩下消失了。

    在那之后只剩下沉默。

    「——FuFu……」

    「……路克斯！」

    莉夏和其他人一看到他们面前的威胁消失了，气氛就立刻涌向路克斯。

    「我们能做到，不是吗？」

    「是的，我在看过弗基尔的记忆后，能够得到一个明确的证据。我必须打败哥哥，然后我需要每个人的帮助。大家可以跟我来吗？」

    「当然！即使不是这样，我也不会留在这里！」

    莉夏握紧拳头点了点头。库露露席法看上去有点生气，离她有点远。

    「哈……你很快就改变了态度，即使你刚才很沮丧。」

    「对于莉夏殿下来说，路克斯的存在至关重要，对我们来说也一样！」

    赛莉丝说道。

    「那么，宴会到此结束。主要成员应该休息，侦察队保持警惕。现在不要用机龙！」

    营地中的成员按照莉夏的指示分散。

    他们准备了几顶帐篷以免下雪，并在篝火周围睡着。

    「蔚蓝师团」——主要是在玛姬艾儿卡的指挥下正在使用雷达监视附近区域。以便他们能够检测到弗基尔的到来。

    路克斯独自在一个小帐篷里睡觉。

    在那里他注意到自己的想法变得清晰起来。

    弗基尔的过去。

    他是起始的英雄，这个时代比路克斯小时候所经历的旧帝国时代更加令人厌恶。他为他的和平梦想而战。

    他找到了路克斯，一个反抗的种子，从旧帝国本身诞生，并引导了他。

    对于路克斯来说，弗基尔的存在本身就是他童年时代的救赎。

    当时他在任何地方都没有同伴。

    没有人理解他。

    他无法用合法的方法改变腐败的权威。

    面对这样的现实路克斯感到绝望。是弗基尔给他指了路。

    『……』

    『我聪明的弟弟。如果是你，你可以改变这个国家。让我们一起把腐烂的根烧掉吧。我们将改变世界。』

    『英雄的使命……』

    他不知道当时弗基尔在想什么。

    作为一个在强者和弱者之间带来平衡的人，他会考虑路克斯作为他的爪牙吗？

    或者他认为他和自己有着同样的意愿？

    他是把路克斯看作国王的新容器吗？

    6

    弗基尔驾驶EX飞翔机龙飞过黎明的天空。

    他穿过被晨光染成的云彩，朝着古代森林走去，丝毫没有注意到飘落的雪花。

    强者和弱者之间的平衡。当判断天平完全向一边倾斜，无法用人类之手固定住时，英雄就会行动。

    有些人生来命运就注定了，他们只会被既得利益的强者利用。

    为了拯救那些不幸的生命，英雄会去打倒统治者，但如果他只是简单地杀死他，那是毫无意义的。

    即使一个统治者消失了，他也只会被一个新的统治者取代。系统不会有任何变化。

    所以有必要培养一个英雄。他会选择有天赋的人，在帮助他们的同时培养他们。

    除了找到一个合适的人之外，还有很多人被掩埋在黑暗中，以缓和即将发生的转变。

    在那种情况下他只会利用《永劫回归》使故事变得完整。

    然而，即使他发现并培养的这个人成功地打败了国王，这个权威迟早会腐蚀这个国家统治者的心。有时这种情况会在三代人之内发生，有时甚至会在同一代人之内发生。

    那是他在神圣阿卡迪亚帝国看到的景象的另一种说法。

    许多人和那些来自「叛徒一族」的人一样，对阿榭立亚的仁慈不屑一顾。他们会因自己的贪婪而失败，变成他们所憎恶的统治者。

    因此，这种平衡不久就会崩溃，变得扭曲。

    如果「圣蚀」直接附在他们身上，那么巨大的力量和压在他们心头的重负会使他们更快地倒下，这只是时间问题。

    他在另一个国家发现的辛格伦·谢布里特除了其意识形态和力量外，还具备成为国王的资格，但路克斯具有与之不同的东西。

    他陷入政治冲突而被轻视了。

    人们憎恨他，甚至抛弃了他的母亲。

    即便如此，他也没有选择进行卑鄙的报复。

    『哥哥，你认为有办法改变这个国家吗？』

    这是一个凌驾于他人之上的声音，他把所有的情感都抛在了一边。

    在那个时候，即使是弗基尔也不能完全读懂仍然只有12岁的路克斯·阿卡迪亚的内心世界。

    在战胜了他所面临的仇恨之后仍然试图带来真正的和平。

    弗基尔从未见过任何一个人在失去了自己心爱的人之后还能采取这样的行动。

    『有，如果是你——就有可能改变这个国家。』

    ——英雄。

    阿榭立亚所希望的存在。他想要成为的存在。

    叛徒家族的后裔，被安排成为他的弟弟路克斯。

    如果是这个孩子，那么或许——弗基尔抱有这种希望。

    或许，路克斯能够成为他从未见过的统治者，即使在他继续观看了几千年的人类历史之后。

    此时此刻，他正在前往一个地方，在那里他将听到七年前问题的答案。

    7

    另一方面，在神殿遗迹上的营地。

    无数篝火发出嘶嘶的声音。路克斯从帐篷里出来，望着天空。

    「——哈。」

    多亏了篝火，天气还没有那么冷，但是他的呼吸仍然很急促。

    雪越来越少了，但还是下着小雪。

    与此同时，篝火的火花在空中飞舞。

    它就像革命那天被火焰包围的旧帝国的城堡。

    「英雄必须完成的任务。」

    路克斯小声说着。

    他从隐藏在「箱庭」中的阿榭立亚的人工智能了解了一千多年前发生的事件。

    这是两个人克服了许多考验，与潜伏在人们内心的邪恶作斗争的记录。

    生命之路的开端，英雄弗基尔和救赎女神阿榭立亚。

    这个悲惨故事的结局，不仅仅是通过拯救人民而结束的。

    即便如此，弗基尔至今仍在追寻和平世界的梦想。

    他使用变得不完美的「圣蚀」和只能由他使用的神器《奥罗波若斯》选择那些可以成为英雄的人，并为拯救人类而引导他们。

    但是过去的故事中还隐藏着另一个真理。甚至弗基尔也不知道的另一个事实——因此路克斯再次下定决心要击败弗基尔。

    （但是——我能做到吗？）

    甚至在战斗中击败弗基尔也已经是一场不计后果的赌博，但作为一个王子做更多的事更是不可能的——他不禁这样想。

    成为统治者的人不一定会表现得正直——

    不，路克斯知道正义的领导者数量很少。

    他能找到沉浸在权威之中的统治者，把自我保护放在首位，在他所看到的任何地方牺牲自己的人民。

    甚至连罗菲女王也因周围环境的压力而悲痛不已，当「圣蚀」选择了她时，她转向了杀戮。

    如果他有机会安全地结束这场战斗，路克斯能不能拯救像罗菲这样的弱者？

    他不知道。

    然而，即使他一直在想这件事，也可能毫无意义。

    「小路，站在那儿不冷吗？」

    「嗯？」

    他突然听到一个甜蜜的声音，从后面紧紧地抱住了他。

    菲尔菲穿着装衣，外面披着外套，一直站在路克斯旁边而他没有注意到。

    「——等等，为什么小菲会在这里？」

    「嘘，每个人都在休息，所以要安静。」

    她说这话的时候，脸上毫无表情，说话的声调也像往常一样。

    她刚刚经历了一场激烈的战斗，现在她又在等待另一场更加激烈的战斗，然而她仍然像往常一样不可动摇。

    路克斯压低了声音并低声问她。

    「从什么时候开始在这里的？」

    「出于某种原因，从小路来这里之前我就睡不着。」

    「小菲这么说是不寻常的。」

    她始终保持沉稳的状态，所以他不禁感到惊讶，但是——

    「我很担心小路会消失在某个地方。」

    菲尔菲告诉他，她嘴角挂着一丝微笑。

    就像她可以看到路克斯的内心。

    作为决定与弗基尔战斗的人，他本不希望将每个人都卷进来。看起来他的青梅竹马已经看穿了。

    「你不应该一个人去承受一切，我们在这里是为了分担这一切。」

    「是的，谢谢你。」

    他们俩紧挨着看了一会儿雪景。然后勒克斯说出了他的想法。

    他谈到了他的忧虑，如果他们成功击败了弗基尔，他是否能够正确地领导新王国。

    他说，他不知道有没有别的办法能拯救罗菲女王。

    路克斯没想到菲尔菲会给他明确的答案。

    毕竟他认为那是没有答案的问题。

    但是，青梅竹马给了他一个非常出乎意料的回答。

    「我想小路是不可能的。」

    「嗯……？」

    菲尔菲像往常一样茫然地抬起头说道。

    说实话，他有点震惊。

    他没有想到她会如此直率地这么说，以致他都没有准备好。

    「我不是这个意思。」

    菲尔菲似乎从路克斯的表情中看出了路克斯的心态，然后再次将目光转向他。

    「小路从一开始就不可能拯救所有人。因为小路你不是神。」

    感觉他的心中一阵刺痛。

    「但是小路救了我，而且我认为公主设法拯救了罗菲女王。当然，这样很好。这个世界是——」

    「……你说得对。」

    路克斯无法独自拯救所有人。

    如果他认为他能做到，那就太傲慢了。

    但是与已经成为超越人类的弗基尔一比，在比任何人都更直接地面对人类的丑陋与美丽之后，他来到了这一点上，他的目标是那个高度。

    「我想帮助小路，就算我帮不上什么忙，我也要一直陪在你身边，成为你的力量。这就是我的愿望。」

    「——谢谢你，小菲。」

    不出所料，她的存在对他来说是一种救赎。

    路克斯的内心打算以旧帝国的王子或者「黑色英雄」的身份战斗。但是她的话使他敞开了心扉。

    这就够了。

    因为在此之后，路克斯将面对的英雄不会像拯救世界的英雄那样夸张，而仅仅是一个小小的人类。

    「很好，你现在看起来更好了，小路。」

    路克斯凝视着他的青梅竹马那柔和的笑容后再次直接面对她。如果他能够在这场战斗中生存下来。

    如果这场战斗在不让菲尔菲死的情况下结束，他将不得不和其他人一起为她承担责任。

    在那三天的游行中，世界的记忆被改写。

    尽管他的记忆被重置，但不可否认的是他向她们坦白了自己的爱。

    「等这一切都结束了，我会把我的感受说出来。」

    「……是！」

    她回答说，脸上带着惯常的微笑，温暖得像阳光普照的地方。

    他们决定再回到帐篷里去睡一觉，就在那时——

    「——大家快醒醒，雷达发现许多中型神幻兽正在靠近，没时间了！」

    正在监视的是玛姬艾儿卡的下属，一位女性机龙使使用扩音功能发出警告。

    最后一刻终于到了。

    统治历史的命中注定的对手又回到了这个地方。

    8

    「幻神兽群？他们是从哪过来的？爱莉尔！？」

    本来已经睡着的骑士团、「七龙骑圣」和「蔚蓝师团」的成员从帐篷中出来，聚集在营地中。

    在进入基地拦截敌人之前，他们首先听取了作为瞭望员的机龙使的详细信息。

    路克斯已经根据他获得的信息为每个人提供了克服神器《奥罗波若斯》的方法。

    因为中枢是《奥罗波若斯》的另一半，因此弗基尔应该把它收回。

    此外他还考虑过应对措施，以防弗基尔提前赶到这里，但是一这次不知道来自何处的中型神幻兽群的突袭使莉夏感到困惑。

    通过与中枢的联系，现在的「大圣域」中枢应该是处于爱莉尔的控制之下。

    此外，目前神幻兽的生产尚未开始。

    即使爱莉尔的控制权被取消，幻神兽的生产也不可能马上进行。

    「我不确定但是弗基尔在『箱庭』停了下来，对吗？也许是他把中型神幻兽带到了这里？可能他在用角笛来控制它们。」

    媞尔珐不确定的喃喃自语。谢里丝在她旁边点点头。

    「有可能，在这种情况下，他不应该能够控制那么多的幻神兽，但是……」

    「是的。但也有一些令人烦恼的迹象——有二十个恶魔型幻神兽『迪亚布罗』。它们是具有自毁功能的中型幻神兽。」

    「迪亚布罗」是一种会飞的中型神幻兽，有着乌黑的身体，长着尖牙和利爪。

    路克斯和其他几个人都曾与它搏斗过几次。

    「多么怀念啊，我们上一次与它们战斗是在『箱庭』，不是吗？虽然与那时不同，但我们也变得很强了。」

    库露露席法这样回答了诺珂特的解释。

    当然利用这里成员的全部力量击败中型神幻兽并不难。

    但是弗基尔没有袖手旁观，这不可能是全部。

    「首先弗基尔应该比那些『迪亚布罗』更快地到达这里，所以考虑到他有一些诡计是不会错的。」

    「所以他不会让事情按我的计划进行。」

    此时已部署了中型神幻兽。

    这意味着这是一种转移注意力的策略，这样他们就不能只防备弗基尔了。

    换句话说，他把路克斯看作是他的大敌，并准备了万全的计划。

    「路克斯，我们该怎么办？照这样下去，这个营地就会被包围了。这和我们的计划不一样，但也许除了会敌之外，没有别的选择了吧？」

    「是的。」

    路克斯在赛莉丝的建议下点了点头。

    起始的影响——引导路克斯成为英雄的人，与他的正式较量就要开始了。

    9

    另一方面——

    与自动人形阿榭立亚关联的弗基尔把注意力集中在路克斯身上。

    在古代森林的地下沉睡着「大圣域」的中枢。

    在距离路克斯一行人所在位置很远的西边，《奥罗波若斯》正处于待命状态。

    他不需要直接移动《奥罗波若斯》的主体。

    在此范围内可以使用其机攻壳剑将其召唤到他的位置。

    因此弗基尔装备了由《奥罗波若斯》的特殊武装——《轮回转生》召唤的机龙，并制定了一项计划，首先利用他的机动性使敌人的阵营陷入混乱。

    在他旁边，自动人形阿榭立亚向她的主人弗基尔表示了她的疑惑。

    「可是，我不明白你为什么要特意把那些幻神兽带到这里来。我不认为路克斯·阿卡迪亚和他的同伴值得你如此小心。」

    乍一看似乎弗基尔利用「箱庭」创造了中型神幻兽并将其带到这里来是为了弥补自动人形被毁尔造成的力量上的损伤，但是阿榭立亚在意的是另一件事。

    最初「迪亚布罗」是一种强大的中型神幻兽，但它们并没有对路克斯和其他人构成多大威胁。

    这就意味着，从一开始，它们就只是用来转移注意力的棋子。

    有必要做这种明显的陷阱吗——阿榭立亚在意的是这一点。

    但是，弗基尔装备了某种神装机龙，并以无畏的笑容回答了这个问题。

    「——最后他没有摧毁『大圣域』的中枢，仅从这一点我就知道，他这次是真的打算击败我。」

    「这是什么意思，弗基尔？」

    自动人形露出一种困惑的表情，而主人却露出自信的微笑。

    她无法理解弗基尔的意思，即使她的思想里安装了精密的程序。

    「如果他只是想挡我的路，那只要破坏中枢就好了。另一方面，如果他真的这么做了，他将无法避免他的同伴全灭。他一定是这么想的。」

    「如果路克斯和他的同伴们联合起来摧毁了中枢，那么弗基尔就会从『箱庭』或『月』之类的其他遗迹中提取资源来恢复。这将需要数年。」

    随着中枢的被毁使用《奥罗波若斯》的「世界改写」也将被封印，但是在那种情况下，他们将耗尽大部分可用来对抗弗基尔的力量。

    考虑到弗基尔的个性，他只会对那些妨碍他的人下手。路克斯断定弗基尔会杀了他们，只要他们摧毁了中枢。

    但是从另一个角度来说，如果他们在不触及中枢的情况下留在后面，那么弗基尔将很难直接使用《奥罗波若斯》发动大规模攻击。

    「在那种情况下，我们仍然可以收回受损的『大圣域』而且您也无需杀死很多人。您还可以将杀戮的目标范围缩小到路克斯一个人身上，他在妨碍我们的行动呢。」

    弗基尔对阿榭立亚的结论微微点头。

    「你只弄错了一件事。我仍然没有感觉到那个孩子会有多大的威胁，但是无论如何我都要杀了他。」

    辛格伦隐藏的实力，就算只是暂时的，也会对弗基尔的生命构成威胁。

    因此弗基尔别无选择，只能杀死他，但他并没有感受到路克斯的威胁。

    即使在路克斯击败完整版的「圣蚀」之后，他对路克斯的评价也并没有增加多少。

    尽管如此，弗基尔还是制定了一个计划，并希望能有一场像这样的较量。为什么呢？

    就连弗基尔自己也不知道这样做的原因。

    但是，此时此刻，他把路克斯看作是一个可怕的敌人，比他之前与之战斗过的任何人都要强大。

    这就是自动人形阿榭立亚的看法。

    10

    「路克斯，怎么了？二十个『迪亚布罗』将在几分钟后到达这里。如果要拦截它们，我们必须立即出击——」

    在路克斯联军和其他部队聚集的营地里，爱莉尔提高了嗓门。

    弗基尔仍未出现在其雷达的探测范围内。

    相比之下「迪亚布罗」分散开来，慢慢包围了这个以废弃神殿为中心的据点。

    除非他们出动几乎全部力量否则很难轻松击退那些幻神兽。

    「对，库露露席法。首先，请注意敌人最先从西边出现的地方。」

    为了回应爱莉尔的要求，路克斯拜托库露露席法出动。

    「明白了。我应该在不离开营地太远的情况下战斗，对吗？」

    如果他们的部队分开太多，他们拦截《奥罗波若斯》的阵型就无法成立。因此路克斯期望拥有《法夫纳》的库露露席法凭着其强大的狙击能力，及其预测未来的能力尽快消灭敌人，但——

    「可是，这个数量，只凭一个机龙使迎击行得通吗？」

    「是的，格莱法，所以东面要交给你。」

    这位金发少年已经等不及了，路克斯回答了他的问题。

    「……别说狙击了，我连从远处攻击的投射武器都没有，知道吗？」

    「但是如果敌人自我毁灭，你的《库耶列布勒》的神装是很有用的。」

    「……」

    虽然正如预期的那样，他很难在近距离同时对付多个「迪亚布罗」。

    「别抱怨，快走吧。如果你害怕，那我就替你去。」

    「啧啧，这个该死的王子真的很喜欢给人分派工作。」

    在最年轻的「七龙骑圣」梅尔·姬萨托的挑衅下，一向骄傲的格莱法别无选择只能听从安排。

    路克斯很感激梅尔的体贴，巧妙地在格莱法背上推了一下。

    但是如果路克斯没想错，那么「迪亚布罗」绝对不会接近他们。

    （——弗基尔，你的目的就是夺回中枢，在这种情况下，你的目标是把我们从那附近引开。）

    弗基尔的战术是用「迪亚布罗」周围他们，以便分散他们的注意力。

    他可以用这个改变战场。

    同时这也将摧毁路克斯这边的力量。

    顺便说一句目前使用雷达探测敌人的是夜架的《夜刀神》。

    弗基尔仍然不在雷达的探测范围内，但是如果他使用《巴哈姆特》的压缩加强来进行超加速，那么他将能够在几秒钟内拉近几千米的距离。

    如果他们的力量被一个接一个的粉碎，而他们被分散开来，就算没有《奥罗波若斯》，他们也会全灭。

    因此他们不能只是简单地去对付中型神幻兽。

    如果没有联合军的所有成员，他们就不可能阻止弗基尔。

    「主人，我发现了机龙的反应。」

    「……？是弗基尔吗？」

    「我不知道，信号在西面，有一种勉强在雷达探测范围内的反应——这是我目前掌握的唯一信息。现在已经撤退了。」

    雷达只检测到了一下机龙的存在，这是故意的吗？

    在那种情况下，敌人很有可能使他们集中力量向西移动时，从另一个方向进攻。

    不管怎样，信息优势是重要的。

    如果他不能预测弗基尔目前的位置和他的计划，落后于他，路克斯和其他已经在力量方面处于劣势的人获胜的概率将会下降到几乎为零。

    「夜架，你能替我去西边吗？我希望你继续跟踪弗基尔的行动，直到我们完全消灭『迪亚布罗』。」

    「如您所愿。」

    《夜刀神》是一种特装机龙，可以使用雷达探测的覆盖范围很广。

    然后夜架自己也可以很好地适应战斗情况的变化，他只能将追踪弗基尔的艰巨任务交给她。

    夜架用她的机龙飞向了西方。

    多个「迪亚布罗」在空中徘徊，但库露露席法用狙击击退了它们。夜架借此机会飞了过去。

    11

    『他们上钩了，弗基尔。正如你所预料的，切姬夜架已经开始行动了。』

    自动人形用「龙之声」与弗基尔沟通。

    『那我们就按原计划绕一圈吧。你就像我之前告诉你的那样行动。』

    《夜刀神》的雷达拥有最大的探测范围。

    自然弗基尔和阿榭立亚准确地掌握了这种能力。

    每一次战斗——他们能力的细节都了如指掌。

    由于全身的「洗礼」，弗基尔的大脑也拥有了超乎常人的能力。他立刻发现，正是夜架驾驶的《夜刀神》起飞了。

    首先《夜刀神》是路克斯一方目前唯一的特装型。

    只要他明白夜架是跟踪他位置的人，他就能看穿路克斯的计划。

    路克斯决定优先跟踪弗基尔的位置，这样他们就可以防备他，同时还可以消除二十个「迪亚布罗」的威胁。

    『我将解除这架神装机龙，阿榭立亚，给我《巴哈姆特》。』

    『了解，激活特殊武装《轮回转生》。』

    弗基尔解除了特装型神装机龙。

    同时他召唤并装备了《巴哈姆特》。

    然后他将瞄准了路克斯，并开始采取行动。

    由《轮回转生》创造并由弗基尔使用的特装型神装机龙像《夜刀神》一样拥有雷达。因此他可以预测夜架的行动，她掌握了他的当前位置并向西撤退。

    弗基尔穿着《巴哈姆特》向西走了很远然后向南转了一圈。

    控制着神器《奥罗波若斯》的阿榭立亚慢慢地向北移动。

    换句话说阿榭立亚的《奥罗波若斯》取代了弗基尔成为了一种转移注意力的方式，通过假装是夜架在此之前曾发现过的机龙。

    这么做更多是为了分散路克斯和其他人的注意力，而不是为了吸引夜架。

    从北到西，在绕行到南之前。阿榭立亚的行动让路克斯和其他人认为弗基尔会从他们基地的北面发起进攻，但弗基尔却转到南面，从相反的方向向他们发起攻击。

    他的目的是一次就打败路克斯。

    弗基尔会摧毁团结敌人阵营的核心，这个阵营是由不同地位的人组成的。他采取了最好的行动来破坏对手的内部结构。

    路克斯应该认为弗基尔现在正向北盘旋。

    在这种情况下——夜架的注意力也会被引向北方。

    阿榭立亚驾驶的《奥罗波若斯》拥有陆战型、飞翔型和特装型型的所有能力。因此，她也可以掌握夜架的行动，只要夜架再次进入她的雷达范围，她就向弗基尔发送夜架的位置信息。

    现在夜架不在，路克斯没有办法发现真正的弗基尔的行踪。

    在路克斯驻扎的神殿遗址以南很远的地方，弗基尔激活了《巴哈姆特》的神装，这个距离超出了诺珂特的EX特装机龙的雷达探测范围。

    「——《暴食》！」

    深红色的光从黑色的盔甲中涌出，他的时间被极度压缩了。

    前5秒的时间流被大大地减慢，然后在后面的5秒时间加速多次。

    他会从这里全速飞向北方，杀死毫无防备的路克斯。

    毫不夸张地说，在任何人眨眼之前，战斗就已经结束了。

    「我是不是高估了你？别让我失望，我聪明的弟弟。」

    但是，他面对的是路克斯。也许他一直在准备某种对策或陷阱。

    如果他不做那么多，那未免太顺利了。

    弗基尔无畏地笑了笑。一秒钟后，他让《巴哈姆特》全速飞行。

    ——*GO！*

    空气四分五裂，一道黑影穿过灰色的天空。

    速度就像一颗射出的子弹。在这样的速度下，弗基尔那双超人的眼睛像一只猛禽一样盯着远处的营地，瞄准了——但是，

    （——！？）

    就在那之后，一种不舒服的感觉笼罩了弗基尔的全身。

    他无法描述的那个疑问的答案是投射到他的视野中的，还有一个幻影，它看上去就像在看一面镜子。

    这位来自阿卡迪亚一族的机龙使，有着银色的头发和灰色的眼睛。

    路克斯·阿卡迪亚正朝弗基尔飞去。

    「——怎么可能，这是？」

    弗基尔微微皱起眉头。在那一瞬间，弗基尔也挥舞着他的《烙印剑》。

    两架机龙都在以超加速向前冲，在《暴食》的作用下对了一刀。

    ——*BAGliiIII！*

    一种近乎震破耳膜的声音在空气中响起。弗基尔被击中，坠落在他正下方的森林里。

    这场战斗以出人意料的方式拉开了帷幕。

    路克斯的《烙印剑》刺中了弗基尔所穿机龙的肩部。

    （——我明白了，原来如此。）

    就在那之后，弗基尔在跌倒的时候理解了现实。

    路克斯所以能看穿弗基尔的计划并阻止他，原因只有一个。路克斯反过来利用了他的计划。

    12

    「哈，哈……！」

    路克斯从《暴食》中获得的5秒钟超加速已经结束，他从极度紧张中解脱出来，全身流汗。

    他以极微小的差别把握住了这第一次胜利。

    他希望能立即去追摔下去的弗基尔，但他已经集中了全部的注意力，集中了所有的力量。反冲力使他的身体现在无法移动，他也无法继续追赶。

    他不得不在几秒钟内喘过气来。

    在被一击反击击中的弗基尔跌落，他破碎的装甲碎片开始散落时，路克斯听到了他妹妹的声音。

    「哥哥，你还好吗？我还以为刚才的袭击……」

    「是的……正如我所预料的那样。这都多亏了你，爱理。我现在要和弗基尔战斗。大家按照我们的计划行动……」

    「嗯，哥哥，小心……」

    他呼吸困难时正在与爱理交流。

    弗基尔一定也从刚才的谈话中注意到了。

    路克斯意外获得并秘密保存的那件东西正在由爱理使用。

    在距离这里北面两千米左右的营地是爱理穿着的神装机龙《耶梦加得》。

    13

    「我感觉有点复杂。虽然爱理刚刚学会如何使用机龙，但她现在却能用神装机龙。我们怎么还能当她的前辈呢？」

    爱理正在穿着堡垒般巨大的神装机龙《耶梦加得》。而在附近警备的媞尔珐发出了一声叹息。

    在她旁边，诺珂特正在盯着媞尔珐。

    「No，请集中精力。我们不知道敌人什么时候会进攻。」

    「是啊——但至少现在允许我这么说。爱理，你做得很好。」

    谢里丝以此结束谈话，爱理也冲她笑了笑，但看起来仍然很紧张。

    「这要感谢大家。」

    「但这要特别感谢我。不要放松警惕，你仍然不习惯操纵神装机龙。即使你的天赋能与路克斯相媲美，也没有关系，使用这个东西会立刻耗尽你的耐力。」

    路克斯之所以能够读懂弗基尔的动作，而这些动作原本是不应该被察觉到的，而且在他发起突袭后还会削弱他的力量，原因之一——

    答案就是爱理穿着的《耶梦加得》。

    当自动人形阿榭立亚将她的克隆体派往路克斯的营地时，她同时检查了所有留在那里的人。

    然而，她只注意到了夜架的《夜刀神》，这是唯一拥有大范围雷达的机龙。

    因此，她能够有意地在夜架的探测范围内行走，并成功地吸引了她的注意。

    路克斯的部队应该无法检测到绕到他们驻扎的营地南面的弗基尔的位置。

    但是爱理成功地装备了《耶梦加得》。

    当然凭借爱理的驾驶技能，她仍然无法正确移动《耶梦加得》特有的七只装甲臂。

    然而，她只是勉强能够建立障碍和使用雷达。

    然后她使用特装型的大范围雷达发现弗基尔从西向南大幅度绕行。

    路克斯的预测是：

    （弗基尔的目标很可能就是我。如果他找到一个可以单独攻击我的地方，他会毫不犹豫地来干掉我。）

    他是最重要的人物，也是最早注意到了《奥罗波若斯》的循环，并说服和领导了所有人的人。

    如果他被打倒了，联合军的组织能力将大大下降。

    为了维护世界的平衡而进行了许多历史改写的弗基尔无疑会先考虑将路克斯作为目标。

    然后，路克斯预测，一旦弗基尔认为他已经超出了雷达的范围，他就会使用《巴哈姆特》的压缩强化加速，并一举冲到他们的基地。

    他的预言完美地实现了。

    发动了一场无法察觉的攻击。

    是路克斯而不是弗基尔完成的。

    （但是，它仍然没有结束……！）

    多亏了爱理和玛姬艾儿卡——他们获得了优势，因为他们的计划使用了连弗基尔都不知道他们留有一说。但反过来说，这也意味着他们用掉了了自己最大的王牌。

    从现在起，他们只能用弗基尔已经知道的能力来面对他。

    如果路克斯放弃这个千载难逢的机会，将使击败弗基尔变得极其困难。

    「现在，是唯一的机会……！」

    路克斯恢复了呼吸，飞到了弗基尔的《巴哈姆特》倒下的森林中。

    弗基尔的装甲已经被毁了一半，最初仅仅是撞击本身就会对驾驶者造成巨大的伤害，但弗基尔超乎常人，他全身都经受了「洗礼」。

    他的身体耐力、体能、思维能力，都应该远远超过一般的幻神兽。

    「——《暴食》！」

    路克斯最大限度地提高了警惕，并激活了神装加强了自身的力量。

    目标是路克斯的时间。

    路克斯看到红色的光从下面涌出，似乎弗基尔也使用了《暴食》。

    但是，如果他以超加速进入另一场恶战，路克斯将会因为他的机龙条件而处于优势。

    即使在最坏的情况下将《奥罗波若斯》的主体被召唤到这里，它的尺寸太大，需要时间才能完全传送到这里。

    即使召唤了额外的装甲也会是一样的。

    此前在废弃的首都格尔尼卡的战斗中，路克斯记住了《奥罗波若斯》的召唤时间，他预测这次也将花费很多时间。

    因此他选择了最佳选择以阻止来自弗基尔。

    由于正驾驶《奥罗波若斯》主体的阿榭立亚前往北部，她无法直接攻击这里。

    换句话说，这完全是一对一的。

    「一，二，三……！」

    路克斯在假设一切反击可能性的基础上，计算了直到加速结束的时间。

    他将在弗基尔发挥出全部实力之前完成这场战斗。那应该是最好的计划。

    「四……！」

    路克斯开始用时间的超级加速移动。

    由于树木和积雪的原因，这一景象并不好，但是弗基尔也应该处于同样的情况。

    对于双方来说情况都是一样的，那么路克斯应该能够从他们的机龙战斗伤害的差异中获得优势。

    路克斯确信自己处于有利地位，并准备好了《烙印剑》。

    树木挡住了他的去路，所以他很难挥舞他的巨剑，但他把能量传送到剑里，一边砍到树木一边下降。

    但是，在下一个瞬间。

    无数的机器碎片伴随着一道耀眼的光芒袭击了路克斯。

    （——机龙咆哮吗？不，是「破甲净化」！）

    弗基尔的反击完全出乎他的意料，路克斯在他加速的时间中犹豫不决。

    他无法避开所有的碎片，因为他垂直地握着剑，而他自己却在全速俯冲。

    「呃！」

    他用他的障壁挡住了大多数，但是当比较大的碎片击中他的盔甲时，他失去了平衡。

    （但是，他在计划什么呢？当然，他或许可以用这个避开我的攻击，但如果他飞起来的话——）

    如果弗基尔没有装甲，他将不会是装备了机龙的路克斯的对手。

    他到底在想什么呢？

    路克斯立刻发现，在雪地里模糊地出现了弗基尔拿着剑站着的身影。

    「——！」

    （不要告诉我，他打算只用剑来阻拦我！）

    与其与半毁的《巴哈姆特》战斗，这样或许更好。

    （然而……不，不能犹豫，会被杀的！）

    路克斯立即下定决心，举起《烙印剑》对准弗基尔。

    ——但是，

    「你的结局太仓促了，我聪明的弟弟——你太草率了，赢不了。」

    「……」

    不。

    弗基尔穿着盔甲。

    但是他没有盔甲，只有包含幻创机核——即能量源的那一半，它甚至没有产生障碍的机制。

    然而这种组合可能成为最小的移动阻力。

    路克斯的《烙印剑》从上到下挥动，但弗基尔避开了。他在路克斯的后翼放出了一道水平的攻击，这得益于他身体的扭曲。

    「啊啊……」

    这精确而强大的攻击阻止了路克斯的《巴哈姆特》的前进。

    他被震飞，撞到树上去了，或者在被埋进雪里之前被弹开了。

    他急忙试图恢复自己的姿势，但还没等他恢复平衡，弗基尔就朝他飞来了。

    「『破甲净化』……您只卸下了无法使用的零件和障壁发生器——」

    弗基尔如何使用半毁灭的《巴哈姆特》完美地移动。

    答案是他在此之前执行的「破甲净化」。

    路克斯认为弗基尔会争取时间来召唤另一架机龙。

    或许——他打算只凭血肉之躯来挑战路克斯，所以路克斯做好了准备，下定决心要杀死弗基尔。

    然而，现实却并非如此。

    （真是难以置信……我完全误解了他。）

    路克斯咬紧牙关，因为背部的撞击而喘不过气来。

    弗基尔被突袭击中，他的机龙受到严重损坏，身体也受伤。

    在这种情况下他选择执行「破甲净化」仅留下可用的零件。

    他放弃了大部分的屏障和防护装甲，减轻了重量，进入了剩余能量可以集中到剩余部分的模式。

    换句话说他使用了与赛莉丝的《星光爆破》攻击形式相同的技术。

    当然，这么做会带来的风险很大，但说起来路克斯完全没想到弗基尔会掌握这种技术。

    机龙使不能仅凭当下的想法就执行「破甲净化」进入类似于《星光爆破》的攻击形式。

    为了确定他们是否能够以这种方式战斗，他们需要做大量的测试。

    但是，弗基尔毫不犹豫地选择了这一行动——他显然已经习惯了这样做。

    路克斯在这方面误解了他。

    「我聪明的弟弟，你刚才的突袭很了不起。」

    一个冷漠的声音传到了路克斯的耳朵里。

    他的视线仍然很模糊，他无法从他所站的位置判断出弗基尔的位置。

    然而，他知道敌人的方向。他依靠本能采取了防御的姿态。

    他的《暴食》的后五秒过去了。

    加速时间的效果一消失，一道来自弗基尔的剑光劈在了路克斯的剑上。

    「呃……」

    「《耶梦加得》的大范围雷达——似乎有人使用得很好，但我认为阿尔玛·亚提司玛特尚不可能做到这一点。在这种情况下，是爱理吗？目前为止将其隐藏是一个很好的判断。你做了一个很棒的决定，突然打出那张隐藏的王牌。主动出击是战斗中最重要的事情。」

    「呼……」

    他们的剑碰在一起，但是弗基尔的《巴哈姆特》的力量压倒了路克斯。

    由于《星光爆破》的袭击，机龙的装备变得有限。可以注入到剩余运动部分的能量比以前增加了。

    然后——在这片树木彼此挨得很近的森林里，路克斯仍然完好无损的机龙反而封住了他的行动。另一方面，弗基尔的减轻的《巴哈姆特》获得了优势。

    即使弗基尔不是一个超人，现在他周围的这种情况对他来说仍然是不利的。这一现实让路克斯不寒而栗。

    （难以置信……）

    弗基尔用另一次突袭来回应他的袭击。他在受到严重伤害后几秒钟就掌握了形势，看穿了路克斯的下一步行动，并准备发起反击。

    此外他在同时进入《星光爆破》攻击形态的同时以「破甲净化」阻止了路克斯以控制功率降低的《巴哈姆特》。他将战斗转移到一个有许多树木的狭窄的地方，这对他是有利的。

    （如果我是那个突袭的人呢？在那之后我还能做这样的事情吗？）

    那个想法掠过他的脑海。他明白这样想是毫无意义的。

    但是，路克斯第一次感到不安，因为他认为自己的预测可能大错特错。

    他认为，即使他不能在正面对抗中战胜弗基尔，他也可以通过不同的方法缩小他们之间的差距。但也许这种想法实际上是完全错误的？

    「你犯了大错，接下来你会怎么办呢？如果当时你不赶紧追我，我就会跑掉。你也没有时间去使用『限界突破』。你采取的行动应该是正确的。你是这么想的吗？」

    弗基尔在他面前低语，仿佛他已经看穿了路克斯的心思。

    他不能被他的声音引入歧途。

    如果他失去了注意力，他对机龙的控制就会变得迟缓，并造成一个致命的突破口。

    即便如此，弗基尔的话仍然成为了攻击他的利刃。

    路克斯被弗基尔的话震惊了。

    「我将从结论开始告诉你，你决定和我战斗本身就是个错误。我允许你放下剑，现在就撤退。我也会放过你的同伴们，这是我最后的警告。」

    「——你觉得你在跟谁说话。」

    他被轻轻推了回来，路克斯采取行动扭转了局面。

    他将能量聚集到头部的一点，并以螺旋状释放出能量。

    是机龙咆哮。

    在做其他动作时发出的咆哮没有足够的力量来造成预计的伤害，但在这种情况下就不一样了。

    因为弗基尔通过「破甲净化」脱掉了大部分装甲，所以他失去了屏障生成器。

    因此，即使是路克斯现在释放的机龙咆哮也可以造成足够的伤害。

    特别是在他半毁的机龙，虽然弗基尔自己拥有超人的身体，但这种攻击足以破坏受损的机龙。

    路克斯直视对手的弱点并没有错。

    但是弗基尔对此立即做出了反应。

    ——*Zagun！*

    「嘎哈……！」

    弗基尔扭转了装甲手臂的腕部，并用向上的推力击中了路克斯的头部装甲。

    以迅雷不及掩耳之势发动的进攻占据了主动，阻止了路克斯发出的咆哮。

    「——机龙咆哮！」

    相反，是弗基尔用咆哮淹没了震惊的路克斯。

    路克斯和他所穿的装甲被吹走了，他的恢复很慢，因为他的后翼受伤了。

    之后，弗基尔俯冲了过来。

    （不好……那是……）

    路克斯在被震飞时看到了弗基尔的动作。

    弗基尔让路克斯的姿势崩溃的目的是——执行这种机龙的秘技「永久连环」。

    如果他连续不断地受到攻击，而且攻击不会像名字所暗示的那样结束，那么他的失败是注定的。

    现在路克斯已经用尽了逃脱的方法。

    「我聪明的弟弟，当选择出现在你面前的时候，你却选择了错误的选择，这证明了你作为一个统治者是无能的。」

    「最初的英雄」嘲笑了路克斯拒绝同情的选择。

    在那一刻路克斯被击败的未来将在一秒钟内变成现实，无数纲线阻碍了弗基尔的道路。

    *DO-DO-DO-DO——！*

    刺穿地面的紫色链条是特殊武装《龙咬缚锁》。

    也就是说由菲尔菲驾驶的《堤丰》及时赶到这里支援路克斯。

    「我不会让你那么做的。」

    在他听到菲尔菲的声音后，埋在地下的《龙咬缚锁》被抽回。她阻止了弗基尔攻击路克斯，并站在他的面前。

    「这么说，你是来特意丢掉你得救的生命的。」

    但是弗基尔看起来一点也不慌乱，挥舞着他的剑。他仍然以这个姿势转过身来，把刺在他背上的长矛一扫而空。

    「我们不会抛弃任何人，我们只是为了向前迈进而战斗着。」

    赛莉丝使用《支配者神域》的空间传送移动到弗基尔身后，用她的长矛刺中了他。

    这两个人的增援使路克斯及时摆脱了困境。

    ——或者说，菲尔菲和赛莉丝并不能说她们及时赶到，而是在路克斯决定拦截弗基尔之后决定跟上来。

    由于库露露席法和夜架已经离开基地，这两个人被指定负责协助路克斯。

    可以说这也在路克斯的计算之内。

    因为如果他成功地对弗基尔进行了突然袭击并阻止了他，他将能够在一段时间后与他强大的同伴一起战斗。

    他没有给弗基尔召集《奥罗波若斯》的任何余地。

    现在战斗形势正从压倒性的困境变成了对他们压倒性的优势。

    然而弗基尔的表情仍然带着沉着的微笑。