第十卷 终章 选择的代价


    贝尔走在夕阳西照的街上。

    天空此时仍然火红。贝尔与「异端儿」们告别，往「代达罗斯路」走去。

    他依依不舍地与还在沉睡的薇妮道别，将她托给大家，就来到这里。

    若是被人看见贝尔与那龙族少女在一起，就不只是启人疑窦了。费尔斯为了帮助情势逼迫下来到地表的「异端儿」，也与里德他们一起行动。

    贝尔低头走著，像在逃避众人的视线。

    【赫斯缇雅眷族】以及【洛基眷族】应该都在迷宫街这条路上。贝尔无法就这样抱头逃回大本营，看都不看就直接离开。

    他必须亲眼确认发生过什么事，自己的行动带来了什么后果。

    在市区走动时，并没有人高声指责自己，但是——一踏入迷宫街的瞬间，情况完全不同了。

    「……！？」

    四处奔波的公会职员，让人照顾、躺在地上的负伤者。有些墙壁被打破的痕迹令贝尔眼熟。当他看到这些而脸色惨白时，周围旁人开始注意到他。

    居民、冒险者与公会职员，都用射穿人的眼光瞪视他。

    无言的指责，杀向为了「图利」，为了满足私利私欲而包庇、追逐怪兽的少年。

    「唷，贝尔&#12539;克朗尼。拿到龙女（维维尔）宝物了吗？」

    「现在才跑来做什么啊……【洛基眷族】那么努力救人，你却……」

    「算什么冒险者……算什么【小新秀】嘛……」

    不久，陌生人的声音暴露出陌生情感，开始投向贝尔。

    人们也不掩饰轻蔑之意，毫不客气地唾弃挪步移动的贝尔。

    敌意、恶意，以及失意。

    贝尔从未遭受人群用这种负面情绪对待，不禁倒抽一口气。

    曾轰动欧拉丽的战争游戏赢家，【小新秀】名声坠地了。

    名望与期待只因为一次行径就全被推翻。信赖与失望是一体两面的。

    贝尔是背叛了他们。已不可能挽回了。

    活生生暴露在可能发展成恶意的人群感情下，贝尔手脚冰冷得几乎要发抖，强忍著往前走去。

    然后。

    「————」

    抵达那条路时，贝尔吓得僵住了。

    放眼望去尽是地面碎裂炸开的石板。民房变成一堆瓦砾。四处可见房屋烧毁的痕迹。被迫目睹到这幕光景，贝尔深切体会到这是自己做出的选择，其中的一个代价。

    「贝尔……」

    赫斯缇雅待在路旁。韦尔夫与命也在。莉莉与春姬身体状况看起来不是很好。胸中一阵痛楚。

    「……」

    在较远处还有艾丝的身影。她目不转睛地注视著贝尔，【洛基眷族】的团员们在她身后待命。有人在忙，也有人欲言又止地看著自己。贝尔的喉咙发僵了。

    「……！」

    然后，毕竟是主战场，周围有著众多公会职员。

    这边也有许多人瞪著贝尔，但一名女性职员注意到他，一直线地走了过来。

    晃动的茶色头发，戴著眼镜的绿宝石色眼眸，尖细的半精灵耳朵。

    「埃伊娜，小姐……」

    埃伊娜走到呆立原地的贝尔面前，停了下来。

    她用至今从未看过的，倒竖柳眉的严厉表情瞪著贝尔。

    没有人要靠近只属于两人的空间。

    许多人停下脚步，寂静开始撞击贝尔的耳朵。

    埃伊娜慢慢开口，说道：

    「你为了自私的判断，让市民遭受危险，还出手伤害冒险者。——这是真的吗？」

    ——不是的。

    他很想这么说。

    别人就算了，但贝尔不想被她误会。

    然而为了薇妮他们，不可能说出口。

    贝尔低下头去，回答：

    「……是真的。」

    下个瞬间——啪！一声。

    脸颊发出清脆声响，并开始作痛。

    贝尔睁大眼睛看向面前，只见用右手甩他巴掌的埃伊娜，泪水盈眶——怒形于色。

    「我不相信……！」

    继而，泪滴从那绿宝石色的眼眸滚落。

    「我怎么，可能相信……！」

    埃伊娜哭了出来，将贝尔拥进怀里。

    她看穿了贝尔的谎言，气他不肯说真话，不肯告诉自己。

    埃伊娜抽泣著抱住贝尔，令他无言以对。

    ——女生哭泣时就拥抱她，让她依偎在你怀里吧。

    祖父的教诲闪过脑海，贝尔抬起双手伸到她的背后……但立刻无力地落下。

    爷爷，我——

    我不知道该怎么办。

    被自己弄哭的姐姐（埃伊娜），以及周围的惨状，令他茫然自失。

    赫斯缇雅等人静静凝望著少年他们。

    被埃伊娜双手紧抱，贝尔自然而然地仰望头顶上方。

    此时仍然火红的天空，当头降下。

    *

    清晨。

    还不到日出时分，天空蒙上一层薄暗。

    从昨夜下了一晚的雨终于停了，薄薄一片晨雾笼罩四下，在巨大市墙围绕的欧拉丽当中，北边都市门大开。

    「我也终于要跟欧拉丽说再见啦……不过真没想到你会来送我耶，迦尼萨？」

    「因为我是迦尼萨啊。」

    在迦尼萨与他的团员等人目送下，伊刻洛斯正要独自走出大开的北门。褐色男神晃动著深蓝头发说「这算哪门子回答」，对象面神投以轻薄的笑。

    伊刻洛斯透过【洛基眷族】被带到公会后，承认【眷族】的确与都市走私活动有所关联，也坦承派系成员长久以来躲避公会眼线，一直在猎捕怪兽。

    怪兽出现地表对都市造成冲击一事，被断定为他与他的【眷族】所犯罪行，事件结束后过了两天，做为惩罚，今天他将被永久逐出欧拉丽。

    失去所有眷属，且财产尽数充公的他，事实上等于是身无分文地被撵出城市。

    「好吧，总比遣返天界好啦。」

    「对于你的处分，听说公会也吵了很久。」

    「我知道啦。简而言之，就是需要个人做牺牲，以安抚民众对吧？」

    谁叫我那些眷属（familiar）捅了那么多娄子嘛。

    看伊刻洛斯笑嘻嘻地接受一切处置，迦尼萨在面具底下默不吭声。

    公会开放了北边市墙顶部，虽然是一大清早，却有许多民众与诸神万头攒动，都是来一睹伊刻洛斯被放逐的瞬间。

    「只是……难得可能有好玩的事要发生了，却不能亲眼见证，真教我遗憾啊。」

    伊刻洛斯将视线朝向门内，注视著欧拉丽。

    「真羡慕你喔，荷米斯。」

    「——事情就是这样，骚动渐渐平息下来了。」

    荷米斯稍稍张开双臂，向老神报告。

    在公会本部地下「祈祷厅」。四把火炬照亮了阴暗空间，稳坐神座的乌拉诺斯与荷米斯正在进行机密会面。

    「我让孩子去打探过都市的情形，对公会的批评还好。这可能得感谢伊刻洛斯几乎揽下了所有罪责。」

    让怪兽逃上地表，导致都市陷入险境的罪过，全被赖到男神（伊刻洛斯）与他的【眷族】身上。后者早已不复存在，因此公会让他成为众矢之的，加以处分，以期暂且收到安抚民心之效。如此一来，还能做个表面文章，说这次事件并非怪兽有意侵犯地表。

    永久放逐一尊天神，也具有代罪羔羊的作用。

    「民众也没发现具有理性的怪兽。只是城镇（里维拉）居民目击到了武装怪兽，第18层与『代达罗斯路』之间的关系……巨塔（巴别塔）以外的地下城出入口曝光，我想是早晚的事。」

    不过，只有部分【眷族】与公会，掌握到人造迷宫（克诺索斯）的存在。

    接下来要让事情如何发展，就看你了。荷米斯语气轻松地说道。

    「我想应该可以认为事件暂告一段落了。」

    听花美男天神为整段话如此做结，乌拉诺斯开口道：

    「但是，事情并未结束。」

    「是啊。」与他面对面的荷米斯也点了头。

    「成功逃离【洛基眷族】的『异端儿』……仍有一部分未能返回地下城，受到冒险者们追杀。」

    「盼了那么久，好不容易上来地表，现在却又为了活命而得回到地下城，真是讽刺。话虽如此，『巴别塔』不用说，『代达罗斯路』也被公会高层封锁，还有洛基等人布下天罗地网。他们没办法回去。」

    「『异端儿』们连同藏匿他们的费尔斯一起落网，也只是时间问题……」

    面临四面楚歌的状况，荷米斯故意开玩笑地说：「乾脆把洛基他们拉拢进来怎么样？虽然可能性超低。」

    见乌拉诺斯泰然自若地不回答，男神耸耸肩，给人的感觉一变，睁开之前弯成月牙形，原本眼角修长的双眸。

    「乌拉诺斯，你是公会与都市的支柱。若是祈求欧拉丽秩序井然，只有你，必须永远是和平与安宁的象徵。」

    「……」

    「即使背地里打算做什么亏心事，也得装出一副蛮不在乎的样子。」

    「……我明白。」

    听荷米斯一再强调，乌拉诺斯这才终于回话。

    荷米斯一引出这个回答，马上对他露出笑容。

    「——所以了，乌拉诺斯，今后平息骚动的工作就继续交给我吧。」

    「……你有何企图，荷米斯。」

    「没什么，不过是想得到回报罢了。」

    我做为你的人马尽心尽力，总该得到点好处。

    荷米斯如此要求。

    「就我来说，我也不能让那孩子——让贝尔小弟的声望就这么一落千丈。我可是把一切都押在他身上了，乌拉诺斯。」

    跌落谷底的名声，大众的责难。

    荷米斯阐明己身神意，说自己无意在此毁了那个少年，让他下台一鞠躬。

    「你为何如此执著于贝尔&#12539;克朗尼？」

    乌拉诺斯不让荷米斯察觉自己心中对少年的看法，只是追问。

    荷米斯一听，翘起嘴唇。

    「也许因为他是大神（宙斯）留下的礼物吧？」

    哔剥一声，火炬爆开火花，照出乌拉诺斯的瞠目表情。

    老神原本睁大了眼睛，但随即静静阖上眼睑。

    「这次换你来帮帮我吧，乌拉诺斯？」

    看著清浊并吞的男神露出的黑心笑容，老神先是沉默——然后点头。

    *

    在苍茫夜空俯视的市郊，废墟的一角。

    一只「怪物」在那里屏气凝息，与背光处的黑暗融为一体。

    那是失去一只手臂的漆黑猛牛。

    自伤口流出的血，染红了它的身躯。猛牛将双刃斧插在地上，滴滴答答地淌著血滴，仅靠怪物（怪兽）的生命力苟延残喘。

    「……」

    战场上的狂暴性情像是装出来的一样，此时的「怪物」安静无声，缓缓仰望头上腐朽开孔的屋顶。

    地表的天空。迷宫所没有的繁星光芒。

    缺了一角的月亮，自流云背后露脸。

    今宵月亮皎洁。

    明月忘了黄澄澄的金色，散放著冷光。

    「怪物」的眼瞳，似乎仍在寻觅某个尚未寻得的事物，定睛注视洁白的月亮。

    能力值

    Lv．3

    力量：D 577　耐久：D 508　灵巧：D 582　敏捷：A 807　魔力：D 531

    幸运：H　异常抗性：H

    《魔法》

    【火焰闪电】                                &#12539;速攻魔法。

    《技能》

    【一心憧憬】                                &#12539;早熟。

    &#12539;与思慕之情同时维持效果

    &#12539;思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】        &#12539;对积极性行动（activeaction）拥有蓄力实行权。

    《代达罗斯宝珠》

    &#12539;人造迷宫克诺索斯的「钥匙」。能开关最硬金属（山铜）制的「门」。

    &#12539;材料为精制金属（秘银），以及继承了名工代达罗斯血统的子孙的眼球。由后继者从尸体挖出眼球制作。

    &#12539;眼球中浮现著「D」记号。来自琉交给贝尔的随身包。

    &#12539;实际入手方式不明。似乎是琉从某人身上没收的……？

    【贝尔&#12539;克朗尼】

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到达楼层：第20层

    武器：《赫斯缇雅之刃》

    所持金钱：81200法利