第十卷 第九章 禽兽之梦


    龟裂的蓝水晶柱，应声倒塌了。

    帐棚与木造商店等等尽数遭到捣毁，还有魔石制品起火造成的火势。失去了流氓们的喧闹声，镇上冒出伴著滚滚沙尘的黑烟。

    地下城第18层「迷宫乐园（Under Resort）」。

    在这层楼的西部，盖在湖畔巨岛上的「里维拉镇」陷入毁灭状态。

    以北门为始，环绕城镇的水晶与岩石城墙刻著巨大的破碎痕迹，述说了大举进攻的存在之威力。地面生长的蓝白水晶残骸飞散四处，其他还有折断的剑身、粉碎的斧刃或飞溅的血迹等等，随处可见镇上居民与冒险者抵抗的攻防有多么激烈。

    各处掀起漫天尘土的地下城旅店城镇，如今化为一座废墟。

    「你们把同胞带去哪里了？快给我说，人族！」

    全毁的镇上，响起夹杂在怪物嗓音中的人语。

    在失去原形的城镇街道一隅，有个张开巨大灰色石翼的石像鬼，以及双脚被打断倒地的男性冒险者。

    「哈，哈啊……？你在说什么啊，怪物……！我不懂你在说什么……！」

    男子是少数来不及逃离怪兽强袭的冒险者之一。窜过全身的剧痛，加上压扁的双脚仍旧鲜血泉涌，使他几乎难以呼吸。他两眼堆著泪，对著会说话的怪物（怪兽）咒骂说什么有听没懂。

    石爪滴著红色鲜血的石像鬼——古罗斯暴露出他歪扭的獠牙。

    「不准给我装傻！你们身上传来人蜘蛛（拉涅）的『毒液』香味！」

    「……！？」

    「同胞留下的遗志，说你们是骯脏的畜生！」

    听到古罗斯的大吼大叫，人类男子脸孔抽搐了。

    他并非来不及逃命。是古罗斯他们「异端儿」没让他逃走。

    男子的真实身分是【伊刻洛斯眷族】，是试图侵犯拉涅的狩猎者之一。他们猎捕了拉涅等人后，为了治疗棘手的毒素而离开集团，来到这满是另有隐情的暴徒的城镇（里维拉）。

    同胞遭到虐杀的「异端儿」们在找的「目标」，就是人蜘蛛留下的、恰如一条丝线般绵延的「毒液」香气。

    嗅觉敏锐的怪兽才能闻出的刺鼻臭味，为「异端儿」们带了路。

    破坏城镇（里维拉）是找出伊刻洛斯眷属的过程，也是「异端儿」们怒火攻心的象徵。

    「回答我的问题！同胞在哪里？」

    接续著石像鬼的嘶哑叫唤，与古罗斯一同包围男子的其他「异端儿」也发出威吓。好似被百兽吼叫的巨大音量，使男子的神情受到恐惧与绝望所支配。

    两名与他同伙的狩猎者，在城镇（里维拉）遭到强袭后就被抓到，已遭处决。

    怒气冲天的「异端儿」们用尖牙利爪将那两人大卸八块了。化为血红肉块的同伙死尸，在怪兽们的脚边散乱一地。

    男子百口莫辩又无处可逃，脸色铁青，痉挛著脸颊摆出嘲笑的表情。

    「哈，哈哈哈……就算说了，你们也去不了的啦……！」

    这句嘲弄虽是拚了命的虚张声势——却被古罗斯冷酷无情地高举挥下的爪子，瞬间变成了惨叫。伴随著被打烂的肩膀喷出的鲜血，「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」尖叫直达天际。

    「说！快说！」

    石像鬼凶神恶煞般的脸逼向男子眼前，好像随时要一口咬死对方。

    男子承受不住一再重复的恫吓与拷问，终于招了。

    代替呻吟著想吸进氧气的嘴，他以四肢当中唯一能动的右手，指向一个方向。

    手指颤抖著指出的，是从城镇断崖眺望的景观远处——楼层东部的大森林。

    「森林……？森林的哪里？那里到底有什么！」

    「东、东边……有一扇『门』……！」

    听到满脸眼泪鼻涕的男子说的话，古罗斯心里讶异。

    不只秘里，「异端儿」掌握了所有「未开拓领域」或地道等冒险者们尚未发现的地下城通道，却不知道第18层有扇「门」。

    古罗斯吠吼著，想问出更多情报，然而——

    「我说了，你们没有办法，去不了的啦……！？」

    「你这话什么意思！」

    「你们不行的啦……！死心吧……！」

    男子的答案似乎已经确定，只说他们的行为本身根本毫无意义。

    眼看【伊刻洛斯眷族】的狩猎者只是重复著没有意义的问答，古罗斯扭曲著一张石头脸，下手结束了这场拷问。

    他不再去看男子瘫软在地的手，对背后的「异端儿」们喊道：

    「东边！同胞们——人族的住处（秘密基地）就在森林东边！去找！」

    号令一出的瞬间，怪兽们的吶喊轰然响起。

    他们不绕远路，直接冲下城镇（里维拉）的断崖绝壁，有翼怪兽则是展开翅膀，所有人一直线往楼层东部奔去。

    「——古罗斯！」

    这时，一只「异端儿」叫住了正要展翅飞翔的古罗斯。

    石像鬼转头看向同胞指出的方向——楼层南部。

    「那是……！」

    从通往第17层的洞穴，冲出一支冒险者集团。

    *

    「里维拉被……！」

    一穿越黑暗岩窟的瞬间，贝尔就目睹到楼层西部冒出的黑烟。

    讨伐队一行人以惊人的进击速度，一路踏破了通往第18层的路径。【迦尼萨眷族】的精锐边赶路边驱逐路上的障碍（怪兽），其中只有打扮成支援者的贝尔气喘吁吁。

    抵达现场、总人数多达三十名的讨伐队，打算即刻展开行动。

    「团长，接下来……！」

    「不，等等——大姊，请看那个！」

    打断青年团员（孟达卡）的声音，女战士（亚马逊人）伊尔塔指著头上。

    在散发耀眼水晶光的天顶附近，有一群长著翅膀的黑影在飞行。

    「是有翼怪兽……而且全副武装。」

    团长凝神细看的眼睛，清楚捕捉到远远那方的黑影真面目。

    那是装备了铠甲防具的怪兽。肯定是情报当中指出的城镇（里维拉）的袭击者无误。

    眼神变得锐利的【迦尼萨眷族】与带著紧张情绪的贝尔，从洞窟前飞奔而出。他们进入正面铺展开来的森林，一直线穿越林间，闯入视野开阔的大草原前。

    「……！其他怪兽也要经过大草原……！」

    「那个方向是正东……大森林吗？为什么要去那里？」

    怪兽们从城镇（里维拉）所在的楼层西部湖畔，直接经过中央地带的大草原与巨树，继续往东部大森林前进。

    【迦尼萨眷族】观测到数量比走空路的有翼种更多、正在横越大草原的集团（怪兽）。

    袭击城镇（里维拉）的怪兽们为何要前往大森林？讨伐队心中产生疑问。

    「大姊，怎么办？」

    「……兵分二路。摸摸卡，你带几人前往城镇（里维拉）！确认有无人员生还！」

    「是！还有小的叫孟达卡！」

    「其他人随我来！我们去追前往森林的怪兽们！」

    名字被叫错的青年团员（孟达卡）迅速组成五人小队，离开夏克蒂率领的主队。【迦尼萨眷族】分头前往湖畔与大森林时，跟在部队尾端的贝尔犹豫了一瞬间，然而——

    「我们也前往森林吧。」

    「费尔斯！」

    「城镇（里维拉）恐怕已是空城了。里德他们也在前往森林的那一队。」

    隐形跟随身旁的费尔斯，说出自己看到的东西。

    没错，贝尔也亲眼看到了。

    他也看到飞天的有翼怪兽当中，有著歌人鸟与石像鬼的身影。而在横越大草原的集团中夹杂了半人半蛇、大型级（巨怪）、独角兽……以及貌似蜥蜴人的影子。

    贝尔感觉心跳声越来越响了。没发现龙族少女的身影使他又像放心，又像内心更加骚动不安。

    贝尔做了个呼吸，甩开涌上心头的迷惘与杂念，点头回答费尔斯后，跟随讨伐队主队跑去。让身上长袍被风压打得啪啪作响，他拚命摆动双臂全速奔跑。

    安全楼层第18层的大森林，从楼层南部延伸到东部，正好描绘出巨大港口般的海湾形状。森林占据了广阔「迷宫乐园」五分之一以上的面积，可见其广大的程度。尤其比起楼层入口正面的南侧森林，东南侧与东侧绿意更浓，树木也明显地更巨大。

    长著潮湿苔藓的树根，高大到需要举头瞻仰的青青绿树，还有演奏出美丽流水声、苍蓝清澈的小溪，以及好似巨人短剑的蓝白水晶。一行人转眼间跑过这些梦幻景致，持续赶路。贝尔努力跟著以免被讨伐队拋下，根本没有余力去关心隐形的费尔斯有无跟上。

    然后，一路上时时仰望头顶，从枝叶缝隙确认有翼怪兽前进路线的团长（夏克蒂）举起一只手。这是对后续冒险者们打信号。双方前进路线产生交错，就要与怪兽正面交锋了。

    即将到来的瞬间让贝尔紧张地屏息，然而怪兽们的身影还没闯进视野，层层重叠的啼声先传了过来。

    「什么……」

    「这是……！」

    彷佛被尖锐刺耳的吼叫吸引，【迦尼萨眷族】赶去一看——发现怪兽们在自相残杀。

    「怪兽之间竟然在闹内哄……！」

    团长夏克蒂、女战士（亚马逊人）伊尔塔以及其他团员都皱起眉头。

    在场所有人当中，只有贝尔与费尔斯能理解眼前的光景。

    同时受人族与同族排挤的「异端儿」们，正在迎击来袭的森林怪兽。

    起初，贝尔无法确定那些激烈争斗的怪兽们，真的就是与自己握过手的「异端儿」。因为他们散发的气氛实在改变太多了。他们摆出简直有如嗜血魔物的狰狞面孔，驱散以熊兽（伯格熊）与大甲虫（疯狂甲虫）为首的碍事怪兽群。

    在戴著的连衣帽下，贝尔的眼光无意识地产生动摇时，一只「异端儿」注意到了讨伐队的存在。

    紧接著——「异端儿」狂吠一阵，不由分说地发动突击。

    「「！？」」

    贝尔与费尔斯才刚受到冲击，战端已经开启。

    一看到人族的瞬间，两眼布满血丝的「异端儿」们就像「怪物」般冲杀过来。

    「战士们，迎击！！」

    随著夏克蒂的英勇号令，【迦尼萨眷族】也发出吼叫。

    金铁交鸣声一齐敲响。

    「大姊，这些家伙全都要驯服吗？」

    「只要驯服『亚种』！挑武装个体动手！」

    原本互相厮杀的所有怪兽，如今看到冒险者就打。夏克蒂从兼任支援者的冒险者手中接过训练用鞭子，吼著回答伊尔塔。

    两者很容易分辨。一方是刚出生的个体，一方是武装个体；只有后者是驯服对象。

    最明显的一点是——它们很强。只要交手过一次，不看外观也能明白敌人的异常性。

    一错身就能把熊兽或大甲虫瞬杀的冒险者们，遇上武装怪兽还是大感棘手。眼见这些怪物不但杀退了己方的武器，甚至还加以反击，【迦尼萨眷族】的团员脸颊歪扭。

    「费尔斯——」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——呜！？」

    被怪兽的吶喊巨浪吞没的贝尔，也与费尔斯分散，不得不与对手搏斗。他无法拔出匕首，只能翻滚著闪避，或是用长袍下配戴的防具护手挡下攻击。

    森林中的冲突，开始呈现三方会战的景况。

    「【迦尼萨眷族】那些人，被打得节节败退啊。」

    ——在这三方会战的后方，居高临下的斜坡上。

    阿伊莎、琉与亚丝菲，藏身于能够俯视战场的灌木丛中。

    她们跟在贝尔的后面一路追踪讨伐主队，结果来不及参加突发的战斗。

    「那些武装怪兽……很强。虽然个体间有些差距，但都惯于战斗。」

    「看它们似乎相当亢奋，那种状态的怪兽最难驯服了吧。虽然【象神之杖】等人确实有两下子，没让怪兽占便宜……」

    但真要说起来，到底能不能驯服还是个问题呢。

    摘下头盔解除「透明状态」，亚丝菲在琉身边小声低语。

    【迦尼萨眷族】在都市所属派系中拥有最多的第一级冒险者，共十一名。虽说所有人都是LV．5，没有LV．6以上的，但在深层区域「远征」时总能打出安定的战果，是欧拉丽首屈一指的【眷族】。

    此时在场的讨伐队三十名成员全在LV．3以上，毫不吝惜地将第一级冒险者投入战线。

    但纵然是【迦尼萨眷族】，碰到要一边适度攻击、一边驯服怪兽这种恶劣条件，也无法大展身手。而这场混乱战况更助长了劣势。

    最可怕的，是武装怪兽的力量。

    至少有三只——石像鬼、歌人鸟与蜥蜴人——显露出胜过讨伐队第一级冒险者们的潜在能力。可当成盾牌与钝器的石翼、自头顶上发出的怪音波，还有展露野生剑技的长剑与弯刀。除了团长（夏克蒂）以外，其他团员此时都拚命应战，就怕反遭对手击败。

    亚丝菲事前得到情报，多少知道一点「异端儿」的事，不受动摇地冷静俯瞰战场。

    「阿伊莎、璃昂。请你们不要多事介入战场，要是被发现就麻烦了。我们来此纯粹只为了收集情报，以及帮贝尔&#12539;克朗尼——」

    亚丝菲话讲到一半，琉站了起来。

    「我去助阵。」

    「咦！什……璃昂！？」

    眼看【迦尼萨眷族】渐居下风，精灵战士不由得发挥了天生的正义感。

    「况且，我已经看不到克朗尼先生的位置了。我边战边找。」

    「你也真是保护过度耶。那个小老弟该硬的时候硬得起来啦。」

    「明明是您带我来，叫我保护他的……还是说您不打算去？」

    「当然要去啦。」

    留下张口结舌的亚丝菲，女战士（亚马逊人）阿伊莎也听从一股热血驱使，把大朴刀扛在肩上。

    「至、至少戴上头盔行动吧！？这样比较适合隐密行动，而且方便……！」

    「我不太喜欢隐藏身形暗刀伤人。卑鄙行为不合我个性。」

    「我也不用了。头盔铠甲什么的搞得我肩膀酸死了。」

    「等等……！？」亚丝菲眼镜滑落，琉与阿伊莎当著她的面，手一甩就把黑头盔扔了。两人翻战斗衣的衣摆，就飞身投入了战场。

    价值绝不下数百万的【万能者】精心制作的超珍贵（rare）魔道具（item），空虚地掉在地上。

    「啊啊，真是……！」

    亚丝菲捡起被扔掉的头盔——自己的存在意义被轻松否定的魔道具制作者凭著一口气，硬是不肯解除自己的「透明状态」。

    *

    人与怪兽展开激烈交战。

    冒险者受到名为驯服的枷锁限制，怪兽们解放愤怒情感。

    武装怪兽——「异端儿」当中，人形怪兽更是以血涂面。

    为了藏起姣好的容颜，最重要的是为了表现体内的怒气，「异端儿」装出一副丑恶怪兽的脸孔。目眦尽裂、彷佛满脸喷上敌人鲜血的模样，的确威吓了冒险者们。

    「—————————————啊！」

    「呜……！？」

    金翼歌人鸟发出的夺命怪音波，使女战士（亚马逊人）伊尔塔双膝一弯。

    它在树木之间连续跳动般高速飞行。自己的攻击全扑了空，相较之下，对手的高周波却范围极广，且能同时给予自己及同伴损伤（damage）。重复施展的远距离武器，终于绊住了第一级冒险者的脚。

    歌人鸟立刻羽翼一挥，无数羽毛弹丸杀向伊尔塔，然而——

    「小心！」

    「！」

    从旁岔入的大朴刀，一次砍掉了所有子弹。

    「刚才打到现在，怪招挺多的嘛！」

    「！？」

    接著阿伊莎踢踹树木砍向敌人，歌人鸟紧急闪避。

    正要防御攻击的伊尔塔大吃一惊。

    「【丽杰】！？你怎么会在这里！」

    「小事就别管啦，同族（亚马逊人）。也让我战两下吧。」

    阿伊莎落地的同时一转头，投给对方一个笑容。

    「再说，你们缺人手吧？」

    「……臭屁的女人！你做掩护，我们驯服怪兽！」

    看伊尔塔把右手鞭子往地上一挥，阿伊莎跟她一起跑上前当作回答。

    「的确很强——不过，气得视野变窄了。」

    「嘎！？」

    「当对手是很难缠，但突袭容易成功。」

    亚马逊女英豪灵活运用特有的体术，自树上急速降落的琉则把木刀一挥。她瞄准武装银背猿的头顶下手，把它打昏。

    面对于千钧一刻之际得救而愣住的男性团员，她重新把脸遮好。

    「你、你是什么来头？」

    「……正好路过罢了。」

    「这藉口太扯了吧！？」

    团员精彩发挥主神（迦尼萨）锻炼出来的吐槽功，身分不明的蒙面冒险者则继续协助讨伐队维持战线。

    「援军……？是探索『下层』的冒险者吗？还有，那个精灵是……」

    第一个注意到琉与阿伊莎参战的夏克蒂，决定利用她们不受驯服条件限制、能够放手战斗的进击方式。她以单手揍飞主动接近的大型级（巨怪），用鞭子击退冲过来想把她刺穿的独角兽，将其打倒在地。

    她翻动著类似祭祀仪式服装、开著高衩的战袍打斗；以她为中心，【迦尼萨眷族】慢慢重整态势。

    「沙啊！！」

    「呜……！？」

    至于在琉等人救援不及的地方，贝尔正上演著防战。

    半人半蛇挥动著又长又尖的双手指甲。她将波浪状的绿发跟脸庞一样以血染红，发出恶臭，想把贝尔撕成碎片。

    曾经握过手的「异端儿」之一朝向自己的杀意，使贝尔心中害怕又难过，连出声呼唤对方都做不到。贝尔的喉咙像梗住了般发不出声音，双眸染上苦涩之情。

    「！」

    擦身而过之际，贝尔一个闪躲，半人半蛇的指甲撕裂了身上长袍。

    乔装衣服连同背包一起被撕毁，贝尔在战场现出真实身分。

    在混战的森林怪兽、「异端儿」与冒险者的围绕下，当他正要重整态势时——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一只蜥蜴人，岔入争斗的怪兽与冒险者之间现身。

    ——里德先生！！

    朝著动作剎那暂停的贝尔，蜥蜴人一股脑地冲了过来。

    他不用装备的弯刀与长剑，抓住贝尔的双肩，把他压倒在地。

    「——你来这里做什么，小贝尔！！」

    「！？」

    贝尔被比自己多一倍以上的体重压倒，在地面滚动之时，眼前的蜥蜴相貌发出具有理性的话语。不顾贝尔睁大眼睛，里德维持著怪物面孔，表现得旁人看起来就像激烈扭打一样，逐渐滚离混乱战场。

    接著，他利用离心力把贝尔扔向森林深处。

    当蜥蜴人即刻逼近过来时，贝尔理解了他的真正用意，于是顺水推舟，就这样被弹出战场外。

    「帮手……人族还要来吗！」

    几乎在贝尔与里德远离战场的同一时刻。

    在「异端儿」这边，石像鬼古罗斯察觉到战场的细微变化。

    他恨恨地瞪著搅乱战场的琉与阿伊莎。

    「——古罗斯！」

    「！愚者（费尔斯）吗！」

    听见呼唤名字的声音，古罗斯转向自己的侧面。

    在冒险者们的视野死角，黑衣魔术师自水晶柱背光处现身。

    费尔斯脱掉魔道具解除「透明状态」，对停留空中的石像鬼劝说道：

    「叫大家停止战斗！！我们没有必要相争！」

    「我拒绝！！现在要是停止抵抗，那些冒险者会杀了我们！」

    「我不会让他们那么做的，我保证！先听我说——」

    激烈打斗声掩盖了一个人与一只怪兽的声音，传不进其他人耳里。

    在混战中，费尔斯找到了「异端儿」的一只头目，试著说服他，然而——

    「既然如此，就让那些冒险者收手！！我们要去抢回同胞！」

    「！？」

    「如果你说你能保证，那就做给我看！」

    听到古罗斯从空中做出要求，费尔斯一时无法回答。

    俯视著魔术师的这种反应，石像鬼彷佛早就心知肚明，语气变得激动：

    「办不到吧，费尔斯！！你终究也是那一边的！！」

    「……！」

    「你向来把人族摆第一，不是我们！谅你无法理解我们的愤怒！！」

    费尔斯与「异端儿」邂逅，已有将近十五年。

    在这漫长的岁月里，双方无话不谈，建立起信赖关系。

    如今石像鬼却因为怒气填胸，而忘了这些岁月的轨迹。

    「我不会再受你的甜言蜜语所骗！」

    「古罗斯，我……！」

    「一切都太迟了！！」

    就像彻底死心，又像要摆脱眷恋，古罗斯转身背对费尔斯。

    他飞向森林深处，同时震动灰色的石头喉咙。

    「———————————————————————吼！！」

    那是对「异端儿」发出的遥吠。

    他以人族无法听出的怪物（怪兽）之声，呼唤森林里战斗的同胞们。

    意思是：寻找同胞，随我来。

    ——蕾依，你拦住人族！

    ——我明白了。

    离开战场之际，他与同样在树上飞翔的金翼歌人鸟视线交错。

    与其他「异端儿」相同，以血将脸涂得鲜红的蕾依率领了部分同胞采取行动；古罗斯斜睨著他们，前往森林东边的目的地。

    「里德先生……！」

    离树木如列柱般伸长的战场，有一大段距离的一块角落。

    在高大树木与蓝水晶围绕的开阔空间里，贝尔与里德僵持不下。

    「为什么……你为什么要来啊！小贝尔……！」

    战场吶喊在遥远他方。

    没有任何事物隔开两人。这是里德安排的谈话之地。

    但是，他真不想以这种形式重逢。

    双手持握弯刀与长剑的蜥蜴人，眯起一只鲜黄眼睛，像在忍受痛苦。

    「我听到城镇（里维拉）……冒险者的城镇被武装怪兽捣毁了，所以……！真的，真的是里德先生你们做的吗！？」

    「……对，小子我们袭击了城镇。」

    得到的回答，让贝尔的神情变得有如终日悲叹的少女。

    「为什么！？」

    「因为同胞们死于非命……是镇上的冒险者下的手。不对，是盗猎者。」

    深红双眸睁大了。

    彷佛要给予停止动作的贝尔更大的打击，里德吐出接下来的话：

    「薇妮她们，也被那帮人的同伙掳走了……！」

    听到这句话的瞬间，贝尔冻住了。

    掳走薇妮她们的盗猎者——难道是【伊刻洛斯眷族】？

    男神伊刻洛斯的笑脸重回贝尔脑海。

    一直以来卡在心中的不安化为现实，诱发出大量汗水。

    「抱歉，小贝尔……小子我们，果真是人族所说的『怪物』。」

    「咦……？」

    「小子我劝过了！说服他们过了！但是没用！」

    对于薇妮被抢走一事。对于没能阻止同胞一事。

    里德为了自己的没用而道歉，但那声音很快地，开始变得激烈愤慨。

    「不只是他们，小子我也是！！小子我，也无法压抑怒气……！」

    看到蜥蜴人瞳孔裂开，暴露出布满血丝的双眼，贝尔倒抽了一口气。

    「小子我，恨不得杀了那些残杀同胞的家伙……！！」

    他随时可能扑向与仇敌同样身为人族的自己。

    眼前的里德令人毛骨悚然，显露出部分「怪物」本性，让贝尔不禁有这种想法。

    贝尔拚命压抑住自己不听使唤，差点要反射性地后退的脚。

    ——可是，归根结柢。

    人族也是一样的。

    若是同伴有个三长两短，人族也会受瞋恚之火焚身。

    现在里德他们的情感，绝非专属于「怪物」。

    贝尔虽无法开口解释，内心深处却是这么想的。

    「同胞就在这森林的东边。」

    「……！那是！」

    「是从镇上抓到的盗猎者口中问出来的。他说这里有扇『门』。小子我们现在要去救薇妮她们。」

    贝尔惊讶之余，也弄懂了。他理解了「异端儿」看似毫无连贯性的行动有何用意。

    有很多事他必须思考。

    不过现在姑且放在一边，先去援救受困的薇妮她们——

    「——里德先生，我也……」

    贝尔甫一开口，下个瞬间。

    「不准来！！」

    里德长剑一扬，砍向地面。

    激烈飞舞的土石与沙尘，让贝尔赶紧以手臂护脸。

    「……！？」

    贝尔让视野恢复清晰后，咽下了惊愕的声音。

    在贝尔眼前，与里德之间。在那地面上，划下了一道深深的、横向一直线的裂痕。

    这是隔绝贝尔与里德所在之处的界线。

    「小贝尔，你不准来。回去吧。」

    「里德先生……！？」

    「小子我们，已经玩完了。事情闹得这么大，再不可能实现什么宿愿（梦想）了。」

    蜥蜴人紧握两挺刀剑，说希望已经破灭。

    「不过，小子我们绝对会抢回同胞……！！」

    然而，瞳眸中蕴藏的危险战意未曾有丝毫暗淡。

    「小子我们一定会夺回薇妮她们……所以小贝尔，你不要来。」

    「……！」

    「要是被人看见你跟小子我们在一块，会毁了小贝尔你一辈子。事情会变成这样全是小子我们的责任。小子我不希望你受连累。」

    拜托你不要过来。

    里德如此拒绝贝尔。

    就像让他远离毁灭之路。

    就像不让自己心中对人族的憎恶爆发。

    就像害怕遭到背叛。

    面对那双痛苦扭曲到极限的鲜黄眼珠，贝尔无法动弹。

    不对，是不愿意动一下。

    他无论如何，都不能点头答应这个「怪物」的哀诉。

    「……干嘛拖拖拉拉的啊，小贝尔！光是被人看到小子我们现在这样讲话，都会很惨耶！？快点回小莉莉他们那边！！」

    里德大吼大叫的声音，摇动了咬紧嘴唇的贝尔的身体。

    双脚颤抖，视线交缠，眼睛紧盯不放。

    蜥蜴人的剑刃反射著水晶亮光，化为暗沉光芒烧灼贝尔的眼瞳。

    离开战场的石像鬼的遥吠回响四方，穿过二人之间。

    「小贝尔不是人族吗！别再管我们怪物了！！」

    「里德先生……」

    「快走啊！」

    「里德先生！……」

    「走啊！！」

    「即使如此，我——」

    贝尔往划下的界线踏出一步，但里德不让他继续说下去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    异于人语的「怪物」喊叫，把贝尔的身体震得嗡嗡作响，推向后方。

    眼看蜥蜴人以咆哮表示拒绝，少年的脸孔如龟裂般歪扭了。

    「——克朗尼先生！」

    「「！」」

    紧接著，伴随著犀利的一声，木刀一闪岔进二人之间。

    里德迅速后退躲掉冲著自己来的攻击时，在贝尔面前落地的，是个披著连帽长袍的蒙面冒险者。

    看到那个精灵保护著少年，蜥蜴人猛一转身，逃离贝尔他们面前。

    拖著粗尾巴的背影，拋下贝尔消失了。

    「您还好吗，克朗尼先生？」

    「……琉，小姐？您怎么……」

    「细节之后再谈，孤立于战场太危险了，先回【迦尼萨眷族】那边吧。」

    听见蜥蜴人的咆哮而赶来救援的琉一旋身。

    看著身穿斗篷的她露出的背影，贝尔双脚像被缝在地面上般动也不动……低下头去。

    「克朗尼先生？」

    看贝尔没跟上，琉回过头来。

    「对不起，琉小姐……」

    然后，贝尔抬起头来。

    「我要去追那个怪兽……那个蜥蜴人。」

    「！」

    看著琉在蒙面底下蓦然一惊，他喊出胸中的心意&#12539;&#12539;

    「我必须，去追那个蜥蜴人……！」

    看到贝尔双眼泫然欲泣，但直勾勾地注视著自己。

    琉本要开口，又沉默了。

    「能请您说出原因吗？」

    「……」

    琉目不转睛，注视用沉默代替回答的贝尔。

    她天蓝色的双阵，窥探著深红眼瞳。

    「我听说，您可能被卷进了黑暗派系……【伊刻洛斯眷族】的诡计。」

    「！」

    「您最近一直无精打采。希儿很担心您…………我也是。」

    「……」

    「我不知道您是出自何种想法，要去追怪兽。不过，我……不希望您跟那个派系扯上关系。」

    琉在眼眸中蕴藏著无法抑止的激动情绪，但又像在担忧、恐惧著什么，伸出了右手。

    如同在同一个楼层，某一天两人握手的场面。

    「我们回地表，好吗？」

    贝尔与琉视线互相交缠。

    面对她挽留自己的手，贝尔后退一步。

    他踏进划在脚下的界线内侧，巧的是正如同方才的光景倒转——如同被里德拋下的自己，与琉保持距离。

    「这样啊……」

    看到贝尔第二次以沉默作答，以及他无可撼动的意志，琉目光低垂。

    贝尔以冷淡态度回应了她的温柔，正在忍受著罪恶感时，忽然间，战场方向传来惊人的高周波。

    是为「异端儿」殿后的歌人鸟高唱的破坏之歌。

    规模最大、威力最大、至今所没有的骇人怪音波，让琉眯细了眼眸。

    然后，她视线再度朝向贝尔。

    「您完全变成『冒险者』了。」

    「琉小姐……」

    「再怎么阻止恐怕也没用了。去吧。」

    说完，琉把缠在腰际的随身包递给他。

    里面是以高等灵药（high potion）为首的道具组合。

    「不过，我等一下也要跟您去。」

    等解除了讨伐队的危机后。

    听她接著这样说，贝尔无法拒绝。

    他接受了琉交给自己的心意。

    「谢谢您，琉小姐……对不起。」

    贝尔飞奔而出。

    背后感觉琉往反方向跑去，贝尔紧紧握住随身包，向前冲刺。

    *

    「狄克斯，那些怪兽好像接近住处（这里）了。」

    听到大汉（格兰）的报告，狄克斯仰望石板堵塞的天花板。

    「巴洛伊他们在城镇（里维拉）泄密了吗……虽然很想揍死他们，不过嘛，我看大概早就翘辫子啰。」

    狄克斯坐在空荡荡的小黑笼上，始终愉快地说著。

    他把脸转回正面，将某个东西扔给站在那里的大汉（格兰）。

    那是块可握在掌心里、经过加工的精制金属（铸块）。

    「格兰，去把『门』打开。」

    「狄、狄克斯？这样好吗？要是把怪兽放进来……」

    「迦尼萨那帮人不是也来到附近了？让他们看到一群怪兽在附近徘徊而起疑，那才麻烦咧。」

    戴护目镜的男子笑著。

    「就招待那些怪物来做客吧。」

    他喉咙里发笑，笑得极其毒辣。

    「我要在这里把它们一网打尽。」

    *

    「古罗斯！」

    「怎么这么慢，里德！」

    蜥蜴人追上了石像鬼率领的「异端儿」们。

    地点在大森林东边，楼层的终点。直达头上高耸天顶的岩石绝壁屹立眼前。

    已经走到了底，名符其实的楼层尽头。

    众多「异端儿」把周围草丛或水晶柱等可能成为死角的地方连根刨起，到处破坏，满眼血丝地寻找某个东西。

    「『门』呢！？找到了吗！？」

    「不行，找不到！！出声呼唤受困的同胞，也得不到回应！」

    难掩焦躁的古罗斯吼回来。在不见树木的森林交界处，里德也放眼四顾，但只看到相同风景绵延不绝，连一点不自然处都找不到。

    难道真的被骗了吗？就在怀疑的念头使里德与古罗斯等人满心不安时，他们想起男子最后的遗言——「你们没有办法，去不了的」——

    「——里德！」

    就在这时。

    红软帽小怪物（哥布林）带著惊愕呼唤里德的名字，伸出手指。

    里德转头看往他指著的方向。

    「那是……」

    *

    跳越如触手般起伏的粗树根，贝尔奔过无数树木之间时，一个漆黑身影映入视野。

    「费尔斯！」

    「贝尔&#12539;克朗尼！你也来啦！」

    贝尔靠近让黑衣随风飞舞、往同个方向前进的费尔斯，与他并肩疾驰。

    魔术师与他肩并肩，安心地说：「你没事啊。」贝尔回答：「是！」

    「我与古罗斯做过接触，但失败了。他说要夺回同胞……看来的确是狩猎者们踩到了他们的底线。已经无人能阻止『异端儿』们了。」

    「我也见到里德先生了！」

    贝尔说起方才与里德的对话。包括「异端儿」的同伴遭到杀害，以及薇妮她们被带走的事，一五一十都说了出来。

    费尔斯不禁从连衣帽底下发出沉重呻吟。

    「虽然不想承认，但看来还是狩猎者们有一套……这下可以肯定是【伊刻洛斯眷族】的所作所为了。」

    「……！」

    「不过，他说『门』……是敌人『住处（秘密基地）』的入口吗？」

    费尔斯与贝尔一边移动一边交谈。

    「费尔斯，与琉小姐他们……与讨伐队交战的『异端儿』们……」

    「不要紧，我已吩咐【迦尼萨眷族】驯服怪兽，应该是不会死的。我倒比较担心怒火攻心的『异端儿』们会痛下杀手……不过古罗斯与里德他们走了，使得战力一分为二，所以我看这也不用担心了。」

    费尔斯又说：「现在是好机会。」

    「虽然说服失败，但状况变得利于我们行动。我们就这样找出敌人的『住处』，杀进去吧。」「是……！」

    总算找到狩猎者们的蛛丝马迹了。贝尔回想起最后看到的薇妮哭泣的表情，焦急的心推动著他，与费尔斯一同加快速度。

    枝叶转薄的森林圆顶；渐渐闪烁于树木间隙的岩壁。，蓝水晶柱林立，彷佛巨石圈（stone circle）的水晶丛林。贝尔等人直接经过这些地方，抵达了森林的交界处。

    「这里是……！」

    「楼层东边，就是目的地。可是……」

    贝尔环视四周，心头一惊&#12539;，身旁的费尔斯也动摇地低语。

    「『异端儿』们不见了……这怎么可能，他们消失了……」

    一路上有著破坏森林进击的踪迹，现场也到处可见草丛或水晶遭到破坏的痕迹。「异端儿」们肯定待过这里。

    然而，贝尔与费尔斯看不到他们的身影。侧耳细听也一样。

    也感觉不到气息。那么多的怪兽，竟凭空消失了。

    「『门』究竟是什么？难道真被古罗斯他们找到了……！？」

    贝尔与费尔斯背对背，自己也拚命举目四望。

    然而他找不到任何类似「门」的记号。夹在寂静森林与失去花草的光秃地面之间，只有焦躁越来越强。

    就在贝尔被自己的心跳声弄得心神不宁时——某个东西擦过他的视野。

    是被「异端儿」破坏，散乱一地的蓝水晶。

    掉得满地的残骸散发光辉；同时，折断的水晶开始修复，眼见著慢慢恢复原状。

    看到水晶发出声响取回原形，贝尔总觉得心里怪怪的。

    这幅光景，好像在哪看过……

    「……『异端儿』的，秘里？」

    他想起隐藏起「未开拓领域」入口的水晶簇（cluster），以及转眼间自行修复完成的石英（quartz）。

    看到这附近地形的修复速度就跟那片水晶园一样快，贝尔睁大了双眼。

    然后，就像这种强烈既视感成了契机，贝尔踏出一步时，腰际发热了。

    「咦？」

    「贝尔&#12539;克朗尼？」

    贝尔疑惑地把手伸到腰上，吸引了费尔斯的视线。

    手翻找著琉让给他的随身包。

    拨开高等灵药、解毒药等道具后，出现在底层的——是能握在掌心里的、经过加工的精制金属（铸块）。

    「贝尔&#12539;克朗尼，这是……」

    「魔道具……？」

    虽然留有被热烧熔的痕迹，但的确是魔道具无误。

    形状呈现球形，材质为银白色金属，很可能是「秘银」。

    金属内部更镶嵌了赤红球体——宛如眼球的物体。

    球体表面刻著不同于通用语（Koine）或【神圣文字】的「D」形记号。

    「怎、怎么……」

    无暇感到毛骨悚然，球形魔道具断断续续地放出热量。

    稍微偏离一下位置，热量的感觉与程度就跟著变动。就像探测器一样。

    贝尔与费尔斯闭口不语，让魔道具引导著前进。

    两人最后来到屹立岩壁的一个角落。

    「乍看之下，只是普通的岩壁……」

    「费尔斯，这附近……跟通往『异端儿』秘里的窟室一样。」

    左右两边只有平凡无奇的相同岩壁绵延不绝。贝尔拿著此时如心跳般持续发热的魔道具，将刚才到现在的感觉传达给费尔斯。

    黑衣魔术师定睛注视眼前的岩壁。

    「退后，贝尔&#12539;克朗尼。」

    他甩开黑衣，笔直伸出自己的右臂。

    对准墙壁的手掌——装备的漆黑手套，立即从刻在表面的复杂纹路大放光芒。

    紧接著，费尔斯的掌底发出了无色冲击波。

    「……！！」

    「这是……」

    冲击波的爆炸声与粉碎岩壁的威力震慑了贝尔，然而眼前铺展开来的光景造成的震惊，却盖过了原本的惊愕。

    遭到破坏的岩壁深处，出现了一条通道。

    那是以无数石材砌成的横穴，连大型级怪兽都能通行。

    「这不是地下城的构造……是人工建筑。」

    费尔斯一边发出战栗低喃，一边踏进通道。

    贝尔也在几乎忘了呼吸的状态下，走进已开始修复而慢慢关闭的岩壁内。

    走了约莫五M，他们很快来到一座巨大金属制门前。

    左右安放恶魔般雕像的金属门，凝然地阻挡两人去路。

    「『山铜』……可做为不坏武器（Durandal）的材料，比超硬金属（坚钢）更硬的最硬精制金属（大师级铸块）。」

    毫不吝惜地投入各种素材以及人类加上全亚人的技术，生产出来的「世界最硬的超稀有金属」。贝尔身为一个小小冒险者，也略有耳闻。

    「破坏是绝不可能的……不过……」

    费尔斯转头看向贝尔，在他的催促下，贝尔往前走出一步。

    他战战兢兢地把魔道具递向前去——镶在金属门上的红彤宝珠跟著起了反应。

    随著一阵「轰隆隆隆隆」的厚重声音，「门」往上抬起，打开了。

    「真不敢相信……地下城里有这种建筑物？」

    「门」内亮著点点魔石灯光，薄暗支配的通道一直延伸到遥远深处。

    一旁的费尔斯喃喃自语，贝尔喉咙发出咕嘟一声，往下看看手中的球体。

    做为「开门钥匙」的魔道具。

    琉是故意将随身包交给自己，还是纯属巧合？

    【伊刻洛斯眷族】——黑暗派系——据说此「恶势力」在短短五年前，曾以今非昔比的规模遍布迷宫都市——

    【阿斯特莉亚眷族】——刻有正义之剑与羽翼的徽章——琉说过她与同伴们曾一起尽力维护欧拉丽的秩序与安宁——

    贝尔想起当时精灵前冒险者，就是在这第18层的派系（眷族）墓地，将这些事告诉自己的。

    这个魔道具，或许是她报失去同伴之仇时，从「恶势力」手中扣押的物品？

    贝尔被不出臆测范围的思考所摆弄，缓缓抬起头来。

    彷佛出自精良石匠之手的石造通道。

    雕刻等各种精心设计的造形图样。

    考虑到地下城自动修复的构造，以及安全楼层不会生出怪兽这两点，想在不为人知的状态下于墙壁内侧打造人工建筑，理论上确实是有可能的。

    但是，究竟是谁，从何时起，以何方法，做出这样的东西——

    贝尔悄悄流著冷汗时，费尔斯跨过「门」，靠近墙壁一隅。

    沉默不言的石墙，只刻著一个通用语变体的符号。

    「……『代达罗斯』。」

    费尔斯愣怔地，念出一个名字。

    贝尔笼罩在地下城所没有的寒气当中，呆站原地，注视著彷佛通往深渊的黑暗前方。

    *

    照亮地表的太阳，从高空一点一点偏移位置。

    在「巴别塔」拔地而起的中央广场，即使讨伐队已经出发，仍有许多人留下来。

    【迦尼萨眷族】的团员们封锁了巨塔周围，但不断有同行来向他们攀谈，或是一群好奇分子等待他们凯旋归来。随著时间经过，市镇一时高涨的不安情绪也淡去许多，如今进入暂时平稳的状态。

    「可恶！难道就只能乾等吗……」

    「他们那样严格把守，也不可能偷偷潜入……从刚才就一直有冒险者或神明被抓到。」

    「只能苦苦等候真的很不好受呢……我每次都是这种心情喔，韦尔夫？」

    「贝尔大人……」

    移到中央广场角落的韦尔夫、命、赫斯缇雅与春姬也一边交谈，一边远远眺望著白墙巨塔。【赫斯缇雅眷族】企盼著贝尔归来，又担心「异端儿」的下场，陷入无能为力的焦虑感之中。

    「刚才说到……假设是盗猎者们猎捕了异端儿的同伴而引发事件，有没有办法找出他们的『住处（秘密基地）』？假如他们走私怪兽卖给一些性变态，都市的某个地方应该会有他们的巢穴吧。」

    「的确是这样没错……但连费尔斯大人或公会都找不到了，我们又怎么找得到呢……」

    「这种事只有荷米斯最在行了……不过话说回来，竟然拿怪兽当商品定价出售啊。真是天（我们诸神）不怕地（地下城）不怕的行径呢。」

    赫斯缇雅加入韦尔夫与命的对话，同时只有这时，她也语气不悦地低语。

    这时，做为派系参谋（智囊）一个人左思右想的莉莉，听见赫斯缇雅他们的对话，心头一惊。

    「怪兽的，商品价值……」

    她一手扶著小脑袋瓜，像在重新清查迄今的记忆。

    「将怪兽引诱出来，加以捕获、出售……」

    「……小莉子？」

    「您、您怎么了？」

    看莉莉一个人念念有词，韦尔夫与春姬都出声叫她。

    吸引了同伴的视线，小人族少女霍地一抬头。

    「我们走吧。」

    「支援者小姐？」

    「说不定能找到某些线索。」

    看到莉莉转身背对摩天楼设施（巴别塔）快步展开行动，又听到她这句话，赫斯缇雅等人面面相觑，急忙追了上去。

    「要去哪里啊？」

    对于韦尔夫的疑问，莉莉回过头来说了：

    「去找莉莉的前主神——苏摩神。」

    【苏摩眷族】的大本营及「酒库」座落于东大街与东南大街之间的都市东南部，也就是第三区。

    莉莉等人首先前往的是前者。

    「莉莉露卡&#12539;厄德……身体还好吗？」

    造访大本营的莉莉等人，在神室与男神苏摩会面。

    这位以长浏海覆盖眼睛的神物性情神秘莫测，若不是身为天神，真会让人联想到隐世独居之人。同时，他也是莉莉隶属于【苏摩眷族】时的主神。

    「久违了，苏摩神。托您的福，莉莉身体健康。」

    「喂喂，什么意思啊，苏摩。我看起来像是有在欺负支援者小姐吗？」

    约有两个月没见到前主神的莉莉低头行礼，赫斯缇雅从旁边冒了出来，上半身往前探出。看她鼓起了脸颊，「抱歉……」男神以缺乏起伏的声调道歉。

    据说自从与莉莉转籍时期重叠的战争游戏结束后，【苏摩眷族】的奇特行径明显减少了。因为苏摩改变了派系营运方式，不再以「神酒」奖励团员。

    原本对下界居民毫不关心的苏摩，如今气质变得柔和许多，莉莉感慨良深的同时，也为此感到高兴。

    莉莉简洁地讲完所为何来后，苏摩很乾脆地点头，说：「知道了……」

    「我叫钱德拉来……」

    他让团员叫来房间的，是个朴讷寡言的矮人。

    「钱德拉大人也久违了。听说您当上了团长，恭喜您。」

    「免了吧，别这样。我才不是干组织头子的料……。而且主神的『神酒（酒）』也一滴都喝不著了，真是没好事。」

    蓄著短发与胡须的钱德拉&#12539;伊什特，冷漠口吻中流露出精神疲劳。这个纯粹只为了喝极品美酒而加入【苏摩眷族】的男子曾帮助过陷入困境的莉莉，目前在顺水推舟下，也就担任起派系团长来。

    他拿起绑在腰间的葫芦仰头畅飮，带著苏摩与莉莉等人前往「酒库」。

    【苏摩眷族】的酒库，比起邻近都市中央的大本营而言，位置较偏向市墙那边。

    掳获了下界居民的心的「神酒」几乎全数遭到废弃，「酒库」如今逐渐成为开发研究美酒的设施，以供主神（苏摩）当成零用钱犒赏眷属们，但只有一个地方不曾改变。

    那就是惩治派系内违法犯纪者的「牢房」。

    「喂……拿饭来！饭还没好吗！？我饿死了，快拿来！」

    从石砌通道深处，男子的粗嗓门化为余音回响而来。

    昏黄的魔石灯光摇曳著，地下牢里冰冰冷冷。赫斯缇雅等人让苏摩与钱德拉领著来到这里，在他们当中，莉莉的神情自然紧绷起来。

    「吵死了，察尼斯。给我安静。」

    「啊？钱德拉，你来这里做什……哎唷，这不是主神大人，还有……你们是……」

    团员看守带一行人来到一间牢房，里面有个人类男子。

    脸颊消瘦的男子，目光从苏摩移到赫斯缇雅等人身上，最后一看到莉莉，嘴角翘了起来。

    「哈哈哈哈！……想不到你会来这里。」

    被男子目不转睛地直视著，莉莉努力消除表情。

    男子的名字是察尼斯&#12539;卢斯特拉。这个人类与钱德拉同样都是Lv．2的高级冒险者，以前曾经坐过【苏摩眷族】团长的位子。

    过去的模样如今面目皆非。装出一副明智者模样的昔日相貌不复存在，戴著的眼镜也没了。到处破破烂烂的一身打扮只能用穷酸形容。

    莉莉退出【苏摩眷族】时，察尼斯的地位也连带地遭到剥夺。

    他煽动派系对都市造成不小损害自不待言，最致命的是他擅自动用主神（苏摩）的「神酒」，卖公营私。

    做为惩罚，苏摩亲手封印起他的【能力值】，使他直到现在仍过著身陷囹圄的生活。

    察尼斯对害自己丑态毕露的韦尔夫也投以敌意的视线，然后靠近漆黑的铁栏杆，对站在前面的莉莉说道：

    「你是来嘲笑我的悲惨下场吗&#12316;，厄德？」

    「……」

    「立场跟那时候完全颠倒过来了哪……」

    长著胡渣的男性前团长，带著阴森笑容凑过来看她的脸。

    莉莉正面承受察尼斯自虐与憎恨浑然一体的眼光。

    「……莉莉有事情想问您。」

    「问我&#12316;？抢走了我的一切，事到如今还有什么好问的&#12316;？」

    不理会察尼斯说什么，莉莉小声问道：

    「关于会说话的怪兽……您以前说过的『生意』是在哪里经手处理，您有头绪吗？」

    这番话，让察尼斯一时停止了动作。

    但那也只是一瞬间，挂在脸上的冷笑立刻变成了暗藏愉悦的狂笑。

    「我懂了……哈哈哈哈！你看到啦，你看到那个啦，厄德！？看到那些会说话的怪物！！」

    男子的大声讥笑在地下牢回荡。

    一旁的钱德拉扬起一边眉毛，苏摩一语不发；莉莉看到察尼斯的反应，确定自己猜想得没错。

    那事发生在战争游戏前夕，当时与【阿波罗眷族】狼狈为奸的察尼斯将莉莉幽禁在这座地下牢里。眼前这个男要求身心衰弱的莉莉协助他。

    他要莉莉运用变身魔法（灶灰女）将怪兽引诱出来，加以捕获。

    『有件事千万想请你帮忙。没什么，一点小生意罢了。』

    『我要你引诱出怪兽，捕获它们，然后推销出去……很单纯吧？』

    莉莉当时觉得愚蠢，一笑置之，告诉对方怪兽根本没有「商品价值」，但察尼斯只是用欲望深重的两眼，对她回以笑意。

    如今她明白什么是有商品功能的怪兽了。

    因为现在，她已经得知了美丽动人、具有理智的「异端儿」的存在。

    察尼斯从那时候，或者是更久以前，就知道了「异端儿」的事。

    而从他当时的口气判断，他必定有参与走私行为，将「异端儿」卖给那些低级嗜好、具有异常性癖之人。比起莉莉等人，察尼斯更接近「异端儿」的走私管道，以及囚禁他们的「住处（秘密基地）」。

    当赫斯缇雅与韦尔夫他们都难掩惊愕之情时，莉莉瞪著对方，要他回答问题。

    「哼哼哼哼……！？这个嘛，只要去了『代达罗斯路』，或许会知道些什么喔&#12316;？」

    察尼斯扭著身体发笑后，两眼憔悴地交出一个答案。

    莉莉紧张起来，追问道：

    「正确地点呢？」

    「你们自己去找吧。我就说到这里了。」

    察尼斯似乎拿莉莉身处的状况取乐，之后就只是对她邪邪笑著。「想知道什么的话，要不要用拷问的？」钱德拉做出了吓人的提议，但莉莉闭口摇头。

    察尼斯一定不会说的。至少在这件事收尾前，必定会守口如瓶。

    「线索就在『代达罗斯路』……我们走吧。」

    莉莉不再去看牢房，对背后的赫斯缇雅等人说道。他们点头答应后，莉莉请苏摩与钱德拉答应不把此事告诉他人，然后就离开了牢房前。

    「你加油啰，厄德……哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听著背后男子的阴森笑声，莉莉与赫斯缇雅等人前往「代达罗斯路」。

    「这里与『代达罗斯路』是相通的……！？」

    贝尔走在石板包覆的通道上，显得满脸惊愕。

    「是啊，错不了。他们在不被我们察觉的状态下将『异端儿』运到地表，从欧拉丽走私出口……假使这里与地表相通，那一切都说得通了。我看应该也有通往都市外（外面）的地下通道，可躲过都市门的盘查。」

    与贝尔并肩奔跑的费尔斯，谈起自己的看法。

    石造通道路线复杂。一路上有岔路，有十字路，凭著比地下城更方正的形状与有条不紊的秩序，呈现出恰如人工迷宫的样貌。若不是地上留有怪兽们战斗负伤的血迹，肯定转眼间就迷路了。在薄暗支配的天花板与壁面各处，设置著怪物造形的恐怖雕刻或雕像，代替不会出现的怪兽。

    镶在墙上的魔石灯光，衬托出黑衣（费尔斯）与黑暗同化的轮廓。

    「我认为此处与『代达罗斯路』相通，根据在于刻在墙上的那记号……」

    费尔斯呻吟般地说。

    「奇人代达罗斯……在诸神降临地表的时代转捩点，建造了以『巴别塔』为首的迷宫都市各项基础建设的名工……」

    他说此人是约千年前成就非凡的人类，是在贤者（自己）出生前的历史人物。

    黑衣魔术师提起自己之外，另一个历史上的伟人。

    「听闻他是首度为下界带来『神的恩惠（Pharna）』的乌拉诺斯少数几个眷属之一。」

    「！」

    「他领受乌拉诺斯的神意，为欧拉丽贡献良深……然而据说自从他踏入地下城以来，言行就变得越来越诡异，到了人称『奇人』的地步……然后就在某一天，他从乌拉诺斯面前……不对，是从欧拉丽消声匿迹了。」

    费尔斯一边解释著，一边也像是拿自己的知识与现况做比对。

    「『代达罗斯路』自不待言，像是遍布都市的旧式地下水道等等，他的遗产对公会而言也一直是个问题。你没有印象吗，贝尔&#12539;克朗尼？对于存在于都市某处，有如迷宫般复杂奇怪的领域。」

    「经您这么一说……」

    费尔斯所说的话，唤醒了贝尔与春姬、希儿之间的记忆。

    那条风月街的秘密地下道，女巨人（芙里尼）与春姬说是邻接「代达罗斯路」造成的影响。不只如此，还有与那十分酷似，他与希儿还有孩子们一同走过的，孤儿院后面的地下阶梯。代达罗斯的遗产，确实在都市留下根深蒂固的痕迹。

    当时贝尔大为震惊，不敢相信那么大的地下通道竟是由一人建构而成；不过或许就是如此，工匠代达罗斯才会被费尔斯评为伟人或奇人。

    想到领受「恩惠」后，想必身怀超人体能，长相与名字都一无所知的天才，贝尔吞了吞口水。

    「我们从以前，就想到地下城除了『巴别塔』之外可能还有其他出入口。当然，也对『代达罗斯路』进行了调查，但……该死！」

    「费尔斯……？」

    「……我就明说了。这个领域远超过我们的想像。」

    对名工的畏惧使薄暗空间为之摇曳时，新一扇金属门出现在贝尔等人面前。

    费尔斯拿起贝尔交给他的「钥匙」魔道具对著「门」，紧闭的「门」再度开启。

    进了门后，费尔斯以掌底朝向墙壁，让纹路手套发光后，放出无色冲击波。贝尔不解地一看，只见被打坏的石板底下，露出毫发无伤的金属墙。

    「这是……！？」

    「是超硬金属（坚钢）。方才半路上，我从老旧损坏的部分看见了金属光泽。这个领域是在超硬金属（坚钢）上覆盖石材所构成的。」

    虽然也会受开采楼层或纯度影响，不过地下城生产的超硬金属（坚钢）在少数稀有金属（rare metal）当中，总是具有最高阶的硬度。当然价格也高，不是能轻易入手的。

    贝尔已经不知道受到第几次冲击了。

    山铜坚钢

    「镇守要处的最硬金属（山铜）制『门』，加上超硬金属（坚钢）打造的通道……若不是有这个『钥匙』魔道具，就算能发现这里好了，也很难入侵或脱身。」

    费尔斯向前伸出的手套用力握成拳头。

    「创造出接续地下城的人工领域……虽然无法置信，但能做出这种东西的，只有昔日的奇人（代达罗斯）。」

    然而也有疑点。

    光凭一个人，真有可能在距离地表至少相当于地下城18层的深度，打造出这样的空间吗？以最硬金属（山铜）与超硬金属（坚钢）为首的各种材料，以及资金也是一个问题。

    彷佛看穿了贝尔内心的这些疑问，费尔斯接著说道：

    「我不知道这个领域有多大规模。纵然伟大如代达罗斯，也几乎不可能独自完工。不过——」费尔斯顿了一顿，瞪著前方绵延的黑暗。

    「我们寻求的负面根源，确实就在此地。」

    人工设置的地下城另一个出入口。

    这里，就是【伊刻洛斯眷族】的「住处（秘密基地）」。

    彷佛终于将长年仇敌逼入绝境，魔术师的声调百感交集地震荡：

    「总算被我们找到了，乌拉诺斯……！」

    「找到你啰——伊刻洛斯。」

    声音在苍穹下响起。

    远离地底深处铺展开来的地下迷宫，在地表。

    某座砖塔的屋顶上，荷米斯对那背影出声说道。

    「……嘻嘻嘻！被你抓到啦&#12316;」

    独自伫立于无人屋顶上的男神伊刻洛斯，慢慢回过头来。

    这个复杂奇怪的住宅区，林立著宽窄不一、高高低低的杂乱建筑物。

    荷米斯与伊刻洛斯，待在迷宫街「代达罗斯路」中心地带的一座塔上。

    「真亏你找得到这里耶，荷米斯&#12316;？老实说呢，我没想到会被你追上。」

    「我可是费了一番劲喔……要找到为了摆脱跟踪，连神威都用上的神（对手）并不容易。虽说这项规则早就是徒具形式，但为了一己之私而滥用，可是对下界的亵渎……违反规定喔？」

    「嘻嘻！不过是唬人罢了，有什么关系嘛。对高等级（level）的眷属（小鬼）又没用——……再说我是觉得，要是我先被抓到，那也太扫兴了嘛。」

    伊刻洛斯伫立在没有护栏的屋顶边缘。

    从这个欧拉丽天空环绕的地点，能将「代达罗斯路」的景观尽收眼底。

    网状遍布、骯脏杂乱的小径，加上阶梯上下交错、层层重叠的构造。著手打造这座广域住宅区的设计者追求混沌（什么），模仿迷宫（什么），只有察觉到其真正用意之人才能理解。

    荷米斯一手放在羽毛帽上，在帽子底下眯细橙黄眼瞳，眼光逼人。

    对于他这种反应，天神（伊刻洛斯）像在享受乐趣般笑了。

    「捉迷藏是你赢了，荷米斯。」

    「……」

    「这场骚动是阻止不了了……不过为了奖赏你找到我，现在你问什么我都回答。」

    深蓝发色、褐色肌肤的男神，开玩笑地举手投降。

    他脸上仍挂著轻薄的笑，自己也眯细了眼。

    「好啦，你想问什么？」

    *

    好几个影子，经过魔石灯光照亮的石板地。

    石材补强的人工道路，响起双脚或四脚的奔腾声，接著后方拖著尾巴的声音紧追上来，再后面又有羽翼的振翅声。

    这是超过二十只怪兽的大游行。

    「同胞的气味近了，前进！！」

    将嗅觉敏锐的巨猪（搏斗野猪）排在前头，飞在空中的石像鬼吼著。彷佛引导著进击的怪兽集团「异端儿」们，石砌通道上飘散著怪物的余香。面对迎面而来的分歧路，「异端儿」不曾迷惘，朝向越来越强的同胞体味前进，速度不断加快。

    「里德，前进方向上的『门』全都被打开了……我们被引诱了！」

    「我知道，雷特！但也只能去了……！！」

    听了跟在自己后方的红软帽如此劝告，里德握住装备的剑柄。

    就在刚才，楼层东边的岩壁突如其来破了个洞，一行人发现了洞内深处开著大口的「门」。

    即使明白这里就是敌人的「住处（秘密基地）」或是陷阱，「异端儿」们仍然冲进了这个人手打造的领域。

    受到无法抑制的愤怒与夺回同胞的使命感驱使，「异端儿」们——最后抵达了终点。

    「这里是……！？」

    冲上石阶后，眼前铺展开来的，是与刚才的通道不可相提并论的开阔空间。

    形状为长方体，宽度有一百M以上，长度至少有它的一倍。天花板也很高，四周弥漫的薄暗与石材一同构成了整个空间。这个大厅让人联想到「叹息大墙」所在的第17层最深处窟室。

    在这当中，里德与古罗斯等人的视线，盯著正面不放。

    「各位……！」

    那里摆放著无数个漆黑牢笼。

    被关在一排排牢笼里的，是半人半蛇、半人半章鱼（斯库拉）与人鱼（mermaid）等众多美丽动人的人形怪兽，以及宝石兽（卡邦克尔）等稀有种（rare monster）。怪兽们身上带著被折磨的伤痕，无一例外，都被与笼子相连的锁链束缚住。

    在前面的笼子里，半人半鸟飞儿抓著栏杆。

    「——！！」

    里德、古罗斯与其他「异端儿」们，都确实听见了体内、怒火沸腾的声音。

    他们体毛沙沙倒竖，一齐跑向前去。

    「打坏笼子！！解放同胞！！」

    古罗斯边吼边破坏黑笼。

    里德与其他怪兽也高举武器打碎锁头，或是用蛮力弯曲栏杆。拘束四肢的锁链也被拆开，受困的怪兽们终于从牢笼脱身。

    古罗斯等人一心一意破坏笼子，获得解放的怪兽当中有旧识的「异端儿」，也有陌生的怪兽。共通点是眼中都蕴藏著理智光辉，而且都衰弱得无法靠自己打坏笼子。

    时间不断流逝。求救声未曾中断，无数并排的牢笼破坏不完。「异端儿」们一次次抱住虚弱倒下的同胞，并在大厅中发出巨响破坏笼子。

    「飞儿，薇妮到哪去了！？」

    「不知道，她昏倒了，被带去那边……！」

    被里德亲手救出的半人半鸟，强撑起受伤的身体，以翅膀羽毛指向暗处的那一头。

    里德歪扭著鲜黄两眼，将飞儿交给红软帽雷特照顾，冲向大厅深处。

    「——好感动的重逢啊。」

    而就在这时。

    彷佛算好了时机，一阵假惺惺的掌声响起。

    「……！？」

    「来得好，怪物们。欢迎你们。」

    戴护目镜的男子，自大厅深处现身。

    正在奔跑的里德停下脚步，破坏著笼子的古罗斯转头过去，所有「异端儿」都将视线对准那里。

    他们终于与残暴的狩猎者展开对峙。

    「你就是贩卖同胞们的盗猎者吗……！？」

    「哦——，你们连这都知道啊？对啊，没错，抓走你们同伴卖钱的就是我。而且我还痛打它们一顿，好让它们在爱好家（客人）面前不出洋相。」

    「你……！！」

    手持恐怖红枪的强壮男子狄克斯面露笑容，舒畅地接受里德与古罗斯等人的凶猛杀气。

    「顺便一提，不是我，而是我们。」

    以这句话为开端，其他狩猎者陆续现身。

    从狄克斯背后，从左右墙壁中，以及从里德他们爬上来的石阶之下。

    雷特与飞儿在「异端儿」们的队伍尾端吃了一惊；潜藏于黑暗中，各类种族的亚人采取了夹击……不，是包围阵式。

    连同遭到破坏、倒在地上的黑笼，「异端儿」们被包夹了。

    「……！」

    「随便一看也看得出来，你们的数量比我们多，不过……你们保护得了这么多宝贝包袱吗？」

    狄克斯说的没错，获得解放的怪兽都极度虚弱。

    搀扶著他们的健康「异端儿」们既然得保护同胞，就无法全力应战。敌人之所以将里德等人引诱进这间大厅，而且不在他们一进大厅时就攻击，都是为了给予他们名为负伤同胞的枷锁，使他们行动受限。

    受到狡猾男子嘲笑，里德与古罗斯獠牙咬得吱吱作响。

    「——里德先生！」

    「什……小贝尔！？」

    这时，冲上石阶的贝尔，还有费尔斯都抵达了大厅。

    里德一回头惊愕万分，以古罗斯为首的其他「异端儿」也跟他是一样的反应。至于狩猎者们，反应比他们更激烈。

    「那时候的小子……！？你来这做什么！」

    「现在就别吵了，古罗斯！」

    看到贝尔追著他们而来，古罗斯马上表现出反感，但身旁的里德伸手制止他。

    蜥蜴人抬起头来，一双眼睛摇曳著，与深红眼瞳互相注视。

    为什么，怎么能，拜托别这样——句句恳切的话语跟著视线消失而去。

    「喂喂……格兰，你给我说清楚这怎么回事？地点都被人发现了，还入侵了内部不是？你到底有没有关『门』？」

    「我、我有关！我没骗你，狄克斯！？我把怪兽们放进来后，确实把门关好了……！」

    听见狄克斯冰冷无情的声音，光头大汉流著冷汗拚命辩解。

    在「异端儿」们背后跟同伙一起守住位置的格兰，正面朝著贝尔与费尔斯，往下看看手中的球形精制金属（铸块）。

    「那是……！」

    贝尔不禁脱口而出，费尔斯也拿出同样造形的魔道具。

    看到这件物品，「『钥匙』怎么会……！？」狩猎者之间开始嘈杂起来。

    「喔，是这么回事啊……真是，是哪个笨蛋让人抢走了？就知道不该到处给人。」

    看到贝尔他们手上也有相同的魔道具，狄克斯也明白了大致上的经过。他一边咒骂，一边拿赤红枪柄敲打肩膀。

    大汉（格兰）等人不愿被夹击，开始走向旁边去与对方集团会合，贝尔与费尔斯也跑到「异端儿」身边。

    「贝尔阁下……」

    「地表的各位人士……两位是来帮我们的吗？」

    「……！」

    半人半鸟坐在地板上，让红软帽搀扶著。

    她浑身都是令人心痛的跌打损伤。虽然锁炼被扯断了，但鸟类下半身仍嵌著过大的脚缭。那幅光景带来一种教人下意识想吐的倒错感。

    飞儿柔弱地仰望自己的眼眸，令贝尔说不出话来。

    （薇妮呢！？）

    同时这幕光景与龙族少女的昔日面容重叠在一起，使贝尔抬起头来想找到她，然而在人与怪物（怪兽）杂处一室的大厅，找不到她的身影。

    「想不到还有这么大的空间……」

    在心焦的贝尔身边，费尔斯小心谨慎地观察过周围，呻吟著说。

    他晃动著连衣帽，对著距离较远的狄克斯喊道：

    「【暴蛮者】，狄克斯&#12539;佩尔迪克斯……你就是事件的主谋吗？」

    「你又是谁，魔术师吗？打扮得挺奇怪的嘛……【小新秀】也是，真好奇你们跟这些怪物有什么关系啊，啊？」

    狩猎者们与「异端儿」们鞋子在地上磨得沙沙作响，互相瞪视，散发出一触即发的气氛时，费尔斯与狄克斯继续互相喊话。

    「我就开门见山地问了。这里是代达罗斯的遗产没错吧？」

    「哈哈！看来是瞒不过你。我想你猜得应该没错喔。」

    「……你从什么时候开始用这个地方的？不对，你从哪里知道有这个地方的？」

    「什么知不知道——这玩意是列祖列宗一代代硬塞给子孙的啊。身为子孙的我啥时要拿来做什么，没人能有意见吧？」

    听了狄克斯这一番话。

    不只费尔斯，连贝尔都停住了动作。

    「列祖列宗……子孙……！？」

    「你说你是代达罗斯家的人！？」

    少年与魔术师的声音因困惑与动摇而摇曳。不顾一旁偷听的「异端儿」们一脸诧异，狄克斯面露类似自嘲的冷笑。

    「我不是在吹牛。不然——给你们看看证据吧。」

    说完，他把戴著的护目镜往上一拉。

    「————」

    护目镜下出现一张精悍的男子相貌，以及一双红眼。

    还有两眼之中，刻在左眼的「D」形记号。

    「这就是代达罗斯的血统证明。任何人只要继承了一滴那个王八蛋老祖宗的血，一定会带著这颗眼珠出生。」

    这是血之咒缚。他说。

    男子将证据摆在众人眼前。

    真伪不明。没有足够的资讯可供判断。但是——贝尔憋著呼吸，看了看费尔斯的手。

    刻有相同记号的球形魔道具。

    镶嵌在精制金属（铸块）里的，不是类似眼球的物体，根本就是——

    「这里的『门』会对家族（我们）的眼珠起反应。就是这样设计的。为了让子孙能自由行动，只有子孙能进行『作业』……现在我们则利用这种性质，从尸体挖出眼珠当成『钥匙』。」

    对著僵硬不动的费尔斯等人，狄克斯说出了那个名字。

    「这就是『人造迷宫克诺索斯』——祖先（代达罗斯）交给子孙完成，白痴一样的『作品』。」

    「人造迷宫（克诺索斯）？」

    荷米斯回问道。

    「是啊。」伊刻洛斯说是奖赏，笑著回答著他的问题。

    「手札上是这样写的……」

    「喂喂，你说的那本手札，该不会是……」

    「没错，就是『代达罗斯手札』。」

    在塔顶平台上，以黑色为基调的廉价衣服在风中飘扬，伊刻洛斯的声音也随著风声飞去。

    「代达罗斯……狄克斯的祖先看了地下城后，好像是发疯了。他想亲手做出超越那个迷宫的『作品』……蠢到家了吧？嘻嘻！像这种傻孩子以前多&#12316;得是，最近却净是些臭屁的小鬼。」

    天神由衷感到有趣，述说著一个男人记在手札里的憾恨与渴望。

    「哎，当然一个人是做不完的。做不做得出来也不知道就是。总之，代达罗斯发现自己寿命将尽，于是将手札连同做到一半的大迷宫都留给了子孙们。」

    「……」

    「而且还细心地附上『设计图』哩。而子子孙孙也顺从祖先遗训，一直打造迷宫到现在。」

    隔了一段空白时间，荷米斯再度问道：

    「伊刻洛斯，如果你说的是真的……那代达罗斯的子孙们……」

    「没错，荷米斯。代达罗斯家族在人造迷宫（克诺索斯）上耗费的岁月长达——」

    「——千年。」

    狄克斯重新戴好护目镜，同时说道。

    「列祖列宗偷偷瞒著公会，花了这么长的时间做这玩意。」

    听到这几经星霜的话中之意，不只贝尔与费尔斯，连「异端儿」们都怀疑起自己的耳朵。

    「怎么可能！在不为人知的状态下，悄悄进行了这么长的岁月……！？」

    「不然你怎么解释你现在待著的这座迷宫，魔术师？你以为覆盖地下城建造的这个『作品』，能在一朝一夕间盖到这么大吗？」

    地下城呈现圆锥构造。

    越往下走，楼层范围就越大。

    相较之下——人造迷宫（克诺索斯）呈现凹形。

    贝尔将自己的知识与刚才狄克斯的发言做比对，明白了。

    往昔的代达罗斯是将这里设计成与圆锥形地下城相叠，正好形成一个圆柱。就像由人造迷宫的楼层，围住地下迷宫的各楼层。

    费尔斯说过的遍布都市的地下水道，以及贝尔发现的秘密地下道，都是他根据精心计算后描绘草图，打造出的一部分「作品」。

    看见了人造迷宫（克诺索斯）超乎想像的全貌，贝尔脸色变得苍白。

    「我那长啥样子都不知道的老爸，还有祖父（老头）与其他祖先，亲手将人造迷宫（克诺索斯）的领域扩展到了『中层』。」

    奇人代达罗斯殁后，经过约莫千年。

    千年的时光，加上执迷不悟的血缘打造出的疯狂产物，就是这座人造迷宫的真面目。

    贝尔被一种幻觉侵袭，彷佛奇人（代达罗斯）的妄念化为无数双手，从脚下爬了上来。

    「反过来说……花了千年也只能到达『中层』。」

    这还只是「设计图」的三成左右而已。

    狄克斯不屑地说，吐了口口水。

    「……没想到【伊刻洛斯眷族】被怀疑与黑暗派系有关，有著这样一段背景……」

    费尔斯有所察觉地低喃，护目镜男子吊起嘴角。

    「我不知道祖先（代达罗斯）的后代什么时候开始跟你们说的『恶徒』有所往来。至少从我出生在这阴暗潮湿的迷宫里时，就跟所谓的黑暗派系关系密切了——」

    「——一切，都是为了完成迷宫……」

    伊刻洛斯述说著。

    「时间、劳力，最重要的是太花钱了，代达罗斯的『作品』啊……」

    最硬金属（山铜），加上超硬金属（坚钢）。

    其他还需要石材等大量材料。

    不同于地下迷宫（地下城）具有再生功能，人造迷宫（克诺索斯）——初代代达罗斯想要的「作品」必须坚不可摧。因为奇人的目标，是超越地下迷宫（地下城）的「最高杰作」。

    而想当然耳，为人造迷宫（克诺索斯）搜集建材成了一大难事。

    「代达罗斯那些子孙之所以跟黑暗派系或其他组织联手，就是这个原因啊……」

    因此，始祖（代达罗斯）的后代才会与都市的地下组织有所往来，盼能得到一些以非法交易或窃盗等方式，取得最硬金属（山铜）等建材或雄厚财力之人的援助。

    交换条件是：他们提供人造迷宫（克诺索斯）做为地下城的第二个出人口，以及公会目光不及的潜伏场所。

    对于经年累月增建得更广、更深的人造迷宫（克诺索斯），起初还半信半疑的地下组织大概也看出了其便利性，而开始支援扩充迷宫。可以想见必定有少数「恶势力」参与此事，同时协助他们隐蔽迷宫的存在不为公会所知。

    荷米斯用手指滑过帽檐，完全理解了整件事。

    不是别的，就是人造迷宫（克诺索斯）成了亘古至今在都市蠢动的黑暗面——「恶势力」的温床。

    「子孙们为了完成迷宫，好像是无所不用其极喔。有人卯起来要取得『神秘』，有人为了留下子嗣接手『作品』而绑架女人……」

    伊刻洛斯说，狄克斯也是被带去迷宫的女性怀的胎。

    又说整个家族里，异母兄弟或乱伦多得是。

    「虽说是祖先（代达罗斯）的遗言，但子孙们为了制作荒唐无稽的『作品』而耗费一生，是因为……」

    「只能说血统如此啦。」

    伊刻洛斯耸耸肩，回答荷米斯的话。

    「照狄克斯的说法——好像是血之咒缚喔？」

    男神俯视砖塔下铺展开来的迷宫街，轻轻一笑。

    「也就是说代达罗斯家族被一本『手札』牵著鼻子跑，做出了这么个玩意儿。」

    在护目镜的彩色镜片下，微微透出一双红眼。

    手持同色枪矛的狄克斯如此说道，为整个故事做结。

    「……换言之，猎捕『异端儿』也是筹款的手段之一了。」

    谁也不能确定狄克斯等狩猎者是何时得知「异端儿」的存在。

    只知道狄克斯为了完成人造迷宫（克诺索斯）需要巨资，最后掌控了为获得「神的恩惠」而加入的【眷族】，开始染手都市走私业。

    对于费尔斯的推测，狄克斯嗤之以鼻。

    「是啊，一开始是。」

    听到他的口气，贝尔正觉得怀疑时——只听到一阵轰然巨响。

    「少废话！！」

    一看，是古罗斯高举爪子一挥，把身边的笼子打坏了。

    双眼炯炯有神的石像鬼，张开背后长出的灰色石头双翼。

    「不管有什么理由，你们就是凌虐了同胞，杀了拉涅他们！——我要你们受到报应！！」

    只一眨眼间，石像鬼扑向了狄克斯。

    护目镜男子抓住身旁手下的衣襟，往前一扔。「嗄？」一声低语在沦为石爪猎物的瞬间，变成了凄厉惨叫。

    飞溅的血彷佛成了信号，战斗揭开了序幕。

    「小子我跟古罗斯打前卫！多尔你们保护受伤的人！」

    「什——嘎啊！？」

    伴著一声喊叫，蜥蜴人砍倒了离他最近的兽人。一些「异端儿」保护著救出的同胞，也拿起武器与来袭的狩猎者们交战。

    「混帐王八蛋！」

    「呜……【火焰闪电】！！」

    贝尔一时被转瞬间扩展开来的战火震慑，然而有人杀向他，使他不得不出手应战。

    为了保护受伤的半人半鸟，贝尔跟举起大斧的红软帽以及费尔斯并肩作战，并用上「速攻魔法」让狩猎者们无法靠近。

    「喂喂……会不会有点太强了啊。真是失算。」

    另一方面，【伊刻洛斯眷族】也一样感到惊慌。

    除了狄克斯，其他手下都加入战局，但就如他所说，狩猎者们占了下风。他们本打算挑虚弱的怪兽下手，然而怒火中烧的「异端儿」们运用起怪力所向披靡，使他们的计谋无法得逞。

    尤其里德与古罗斯更是杀红了眼，一个人隔山观虎斗的狄克斯，脸上的笑容歪扭了。

    「看来没那闲功夫小气巴拉的了……还是用吧。」

    说完，狄克斯将左手中的枪扛到肩上，笔直伸出右手食指。

    「————」

    前贤者（费尔斯）之所以能伴随著战栗对那做出反应。

    纯粹是出于比在场所有人活得更久的「经验」。

    ——来不及。

    在视野边缘，大汉（格兰）等人紧急闪避，绝对零度的寒颤威胁著只剩骨骸的身躯。

    在战场后方，黑衣魔术师长袍一甩。

    「——贝尔&#12539;克朗尼，躲到我后面！！」

    听见费尔斯失了冷静的呼喊，贝尔睁大眼睛，直觉反应地照做了。

    贝尔抱紧身旁的雷特与飞儿，扑到张开双臂的黑衣背后。

    下个瞬间。

    「【迷失在无尽噩梦（幻想）中吧】。」

    护目镜男子从喉咙发出嗤笑。

    「【佛贝托尔&#12539;代达罗斯】。」

    他的指尖射出了红彤波动。

    「——————」

    血红光波直冲战场。

    一道波动发出不祥光辉啃食黑暗。光速红波既不引发爆炸，也不令人触电，只是将效果范围内的人一个不剩地吞没，然后没事似地飞往后方，唯一留下的，是咒怨般紧咬耳朵不放的可怕声音。

    躲在费尔斯背后的贝尔等人紧急捣住两耳，抬头想看看发生何事的瞬间，

    『——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    所有怪兽全失去了理性，发狂了。

    「怎——！？」

    「里德、古罗斯！？」

    「各位！？为什么……！？」

    贝尔、红软帽、半人半鸟。

    他们看到「异端儿」们见什么破坏什么，瞪大了双眸。

    满眼血丝的蜥蜴人，与发疯般嘶吼的石像鬼都喷著大粒唾液，用双剑与利爪往周围乱打。就像「禽兽」一样。

    所有怪兽的共通点，就是一对眼睛都像狄克斯一样，染成了相同的红色。

    翻倒笼子的巨响，碎裂的石板地，震耳欲聋的狂躁。

    不管是谁见了就打的攻击转眼间波及同胞，战场到处发生自相残杀的悲剧。

    「发、发生什么事……！？」

    武装的「异端儿」不用说，连遭受凌虐而身受重伤的怪兽们都发狂失控的场面吓坏了贝尔。怪兽们伤口洒著大量鲜血，却仍继续攻击四周一切，惨叫与咆哮浑然一体。

    眼前展开的「禽兽」盛宴，令贝尔浑身起毛。

    「是『诅咒（curse）』……！！」

    在吓得失神的贝尔他们身边，费尔斯挤出苦涩的声音。

    「诅咒（curse）」。

    那是与「魔法」同样以咏唱为触发因子施放的咒术，但与能够喷射火焰、雷电或冰雪，或是能提升能力的附加魔法（enchantment）等一般魔法有所不同。「诅咒（curse）」能够发挥正可谓「诅咒」的效果。

    混乱、定身，或是附加痛觉等等。

    这些效果无法造成直接性损伤，但在战斗中能造成致命性的负面影响（劣势）。

    最棘手的是防御手段与治疗法术有限。防御与治愈都得使用专用道具，即使有「异常抗性」也无法逃脱。

    当然，怪兽更是毫无防备。

    跟「魔法」一样，对于怪物无法使用的人族专属招式，里德等「异端儿」无计可施，直接中招。

    「啊&#12316;，大多数情况来说，只要用了这招就全搞定了——偏偏……」

    狄克斯原本愉快地望著乱打乱闹的怪兽们，视线却看到了正面远处，呆站在战场边缘的贝尔等人与费尔斯。

    「竟然有人没中招——你那长袍是魔道具吗，魔术师！？」

    「……正确答案。它能抵御诅咒（curse）或异常魔法（anti status）。」

    被狄克斯高声一问，费尔斯用对方听不见的声音回答。

    保护背后的贝尔等人免于「诅咒（curse）」的，是身上黑衣的力量。如今自称「愚者」的魔术师小声补充一句「不过『诅咒（curse）』对这具骷髅（身体）有没有效还很难说就是」，回望著保持笑脸的护目镜男子。

    「他们的狩猎行为一直没曝光，又能轻易逃出【荷米斯眷族】之手，原因原来就出在那个『诅咒（curse）』……！」

    费尔斯心中所有的点，都由「诅咒（curse）」这一条线连了起来。

    换言之，无论是何种目击者，一旦中了这种「诅咒（curse）」都会失控，不用他们亲自下手也会进了怪兽的胃。就算命大获救，心智迷惑之后，整件事的记忆恐怕也模糊了。

    而他们迅速逃离亚丝菲率领的【荷米斯眷族】，真正的原因是狄克斯对【万能者】的魔道具——像费尔斯的黑衣一样能防御或是治疗「诅咒（curse）」的道具有所戒备。免得不但没解决掉敌人，还让对方带走自己的情报。

    贝尔也明白了。

    狄克斯的「诅咒（curse）」在初次看到时最能发挥功效。

    【佛贝托尔&#12539;代达罗斯】。

    蛊惑人心、使精神错乱的「诅咒（curse）」。

    即使是超短文咏唱，却以广范围与高威力为傲的必杀技。

    将无法抵御之人打人狂躁漩涡，杀个措手不及。

    面对让人失去理智直到用尽力气的咒诅真髓，贝尔不禁感到战傈。

    狄克斯之所以能保持从容态度，就是因为有这招。

    这就是捕获过所有「异端儿」的他，握有的最终王牌。

    「要打出这张牌，就不能失手……」

    在大厅战场中，部分狩猎者没能躲掉未经警告就发动的「诅咒（curse）」，或是手上没有抗诅咒的稀有魔道具等等，也一样发出野兽般的咆哮。他们面对同样人族或是怪兽们乱挥断剑，狂态百出。

    不理会性情大变的人与怪物，狄克斯说道：

    「好吧，随便——被怪兽吃掉吧。」

    紧接著，几只怪兽被震飞到贝尔等人面前。

    「！？」

    是原本在厮杀的「异端儿」。他们被别的个体揍飞，摔到贝尔等人眼前。

    精神错乱的怪兽们一站起来，就袭向身旁的贝尔等人。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「糟了！？」

    咒术的魔手终于也触及贝尔等人。

    他们闪避著不顾一切但毫不留情地挥来的尖牙利爪，槌在石板地上的一击立刻制造出破碎与爆裂声，不具理性的眼光射穿贝尔、费尔斯、雷特与飞儿。看到同胞凶神恶煞般的脸孔，红软帽与半人半鸟都吓坏了。

    再加上即使身受重伤，仍然失去神智地不断攻击的狩猎者暴徒们，转眼间就以贝尔等人为中心，掀起一场乱斗。

    「————吼喔！？」

    「！？」

    想到「异端儿」本来是自己人，反击也就更不容易。在只能防御或闪躲的状况下，贝尔一时动摇露出破绽，被狮鹫抓住了。就在对方尖喙要咬住贝尔时，大型级（巨怪）的棍棒把贝尔他们全揍飞出去。

    「贝尔阁下！？」

    视野中的景物以惊人之势往旁流去，贝尔整个人飞向战场中心。

    虽然被棍棒打个正著而痛苦挣扎的狮鹫成了缓冲，但贝尔因此远离了费尔斯等人的身边。红软帽的叫声，被周围听起来甚至有点像凄惨呻吟的吶喊盖过，贝尔陷入孤立。

    他勉强推开狮鹫从底下逃出，一仰面的瞬间。

    「————」

    高举武器的蜥蜴人，就站在他眼前。

    ——里德先生。

    布满血丝的可怕目光。指向天花板的弯刀。令人心生排斥的怪物脸孔。

    面对意欲宰杀自己的蜥蜴人，贝尔脑中变得一片空白。

    仰望那张激动又丑陋的面孔——承受对自己发出的真正杀意——贝尔的手握住匕首，却动不了。

    转瞬间，蜥蜴人弯刀劈砍而来。

    时间流逝变慢。就在贝尔茫然自失地，注视著逼近眼前的刀刃将要把自己的身体剁成两半时。「咕！？」

    无色冲击岔进两者之间，把蜥蜴人往侧面打飞。

    「——！？」

    贝尔的时间恢复正常流动，他转头一看，只见魔术师在那里站著，笔直伸出左臂的手套。

    「原谅我，里德……！」

    费尔斯为了解救贝尔而痛下决心，使出了远距离射击；他接著大声吼道：

    「阻止【暴蛮者】，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    「咦？」

    「这类『诅咒（curse）』只要术士倒下就会解除！里德他们也会恢复理智！！」

    贝尔猛一回神，转向费尔斯的反方向，看到手持红枪的护目镜男子站在那里。

    双方之间的距离很短。被扔到战场中心的贝尔离他最近，就在触手可及的位置。

    贝尔与护目镜下浮现的赤瞳视线相撞——接著他全身冒火，揍飞地板站了起来。

    一直受状况摆弄的少年，今天第一次浑身蕴藏强烈斗志。

    「想打是吗，【小新秀】？我可是LV．5喔？」

    「……！！」

    「我不是在虚张声势。会说话的怪兽当中，也有一些很呛的个体（家伙）。这门买卖做著做著，也就经历了几场所谓的『冒险』啦。」

    狄克斯兴味盎然地望著站起来的贝尔，说出毫不虚假的话来。

    正当他炫耀自己的过人实力，恫吓睁大眼睛的少年时——

    「『诅咒（curse）』虽然强焊，但必须有所牺牲！那个男的现在，应该付出了某些代价！」

    「啊啊，可恶，干嘛泄我底啊。」

    听到费尔斯再一次的喊叫，狄克斯面露有些生气的笑容。

    「诅咒（curse）」与「魔法」的明确区别，在于是否须做出牺牲。

    在使用咒术的期间，术士必须强制接受种种惩罚（penalty）做为代价。

    贝尔怒目瞪视对手。

    右手持握漆黑匕首，左手装备红彤短刀，起跑。

    他疾速飞奔，横越战场。

    贝尔钻过从旁张牙舞爪地来袭的怪兽们，拋下它们，冲向悠然伫立的男子。

    「狄克斯。」

    「没关系。你们去解决魔术师那一群。」

    狄克斯用下巴指使身旁手下，然后嘴角跟著翘起。

    手下们离开时，残暴的狩猎者就一个人，对著杀向自己的少年举起枪矛。

    「打倒他，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    魔术师放声一吼的瞬间，匕首与枪矛相撞了。

    在尖锐金铁声与飞散的火花中，贝尔与狄克斯展开白刃战。

    *

    「喂，发现幸存者！」

    「还好吗，回答我！？」

    在水晶光洒落的「里维拉镇」。

    与【迦尼萨眷族】主队分头行动、人数较少的小队，正在毁灭的地下城旅店城镇进行救难活动。团员们火速前去寻找幸存者，找出埋在瓦砾下的矮人或倒在路边的精灵，并著手进行治疗。

    「太、太惨了……」

    其中，青年团员（孟达卡）发现了几具遭到虐杀的尸骸。

    每具尸骸都躺在血泊中，并被彻底毁容到无法辨识的地步。简直就像出于私怨而遭到杀戮一样。

    他不可能知道，被夺去性命之人全是【伊刻洛斯眷族】的团员。

    在刻下了破坏的伤痕，浓烟冲天的镇上，青年团员（孟达卡）脸色铁青，不由得用手撝住了嘴。

    「……？」

    青年团员（孟达卡）面对惨不忍睹的同行死尸，原本吓得呆站不动，忽然间，他的视线被拉向从现在位置可眺望的断崖景色。

    他看见大草原的中心，有怪兽自通往第19层的中央树出现。

    那是个骑乘黑色四脚兽的白色团块。远远的看不太清楚，但应该是地狱犬与独角兔。

    奇妙的怪兽组合做了个四处张望的动作，就一直线往东方跑去。

    「那、那是啥啊？」青年团员（孟达卡）正一头雾水——一看到从中央树根部出现的新影子，立刻冻住了。

    「……不妙。」

    接著从他口中冒出的，是这么一句话。

    「不妙，不妙……不妙不妙不妙！？」

    「喂，怎么了！？」

    「快逃啊！！把团长他们也带回来！？」

    「你在说什么啊！？」

    「不是驯服怪兽的时候了！！」

    青年团员（孟达卡）陷入半疯狂状态，其他团员都跑来问个清楚。

    他全身冒著大汗，几乎要撕裂喉咙地喊道：

    「异常状况发生——『亚种（怪物）』出现啦！！」

    「好！按住它！」

    「还有几只！？」

    【迦尼萨眷族】的几名冒险者，合力压制住疯狂挣扎的半人半蛇。

    这里是楼层东部的大森林。

    与武装怪兽的交战，在讨伐队占优势的状况下即将步入尾声。因为除了一部分之外，很多敌人都消失在森林深处了。得到蒙面冒险者的掩护，讨伐队趁机进攻，逐步剥夺了抵死不从的敌人的战力。

    虽然武装怪兽丝毫不受驯服，有几处还在进行搏斗，但也只是少数。只剩几只尚未束手就擒。附近一带满地都是森林怪兽的死尸或尘土堆，战斗总算即将告一段落。

    「真是，嘎嘎叫个没完……头都晕了。」

    「不过那只金翼歌人鸟……似乎一直在避免伤人。」

    拎著大朴刀和木刀的阿伊莎与琉，以及伊尔塔等【迦尼萨眷族】团员抬头仰望，看著金翼歌人鸟停在树木枝桠上。

    有几只怪兽顽强抵抗到最后，歌人鸟就是主要的一只。它以大输出的怪音波让冒险者们停止动作，然而由于琉与少年分手后发动了奇袭，使得它攻击中断，就这样进入了混战局面。

    虽说对手流露出第一级水准的潜在能力，但终究敌众我寡。自从夺命高周波被封住后，不消多时就与其他怪兽一齐失守了。

    「……！」

    眼看冒险者们在树下包围自己，歌人鸟胸部上下起伏，紧闭一眼。

    如今尚未束手就擒的怪兽，只剩她一个了。歌人鸟收起受伤的羽翼，歪扭著以赤红涂得丑陋的相貌，可能是敌人回溅的血。

    「总算告一段落啦……」

    环顾维持平稳状态的战场，团长夏克蒂松了口气。

    （若不是需要驯服怪兽，也不至于苦战……算了，别说了。）

    这是主神（迦尼萨）的神意。她摇摇头。

    得去追兵分二路的另一群怪兽才行。夏克蒂打算做出指示。

    「……？」

    这时，夏克蒂转过头去。

    她的目光，朝向拨开草丛的声音与靠近过来的气息。

    ——地狱犬，与独角兔？

    就在两只怪兽似乎无意交战，只是经过自己眼前时。

    「————」

    她看到了那个。

    说时迟那时快。

    碰！一声。

    「……大姊？」

    听见沉重的轰鸣声，仰望树上的女战士（亚马逊人）伊尔塔一转头。

    只见视野远处，她的结拜大姊靠著树干。

    夏克蒂背与头贴著树，整个人靠在上面。

    不，不对。

    她是被砸上去的。

    很快地，她身子一滑。

    夏克蒂口吐鲜血，身体应声倒在地上。

    「咦……？」

    挡下她的树木也演奏出哔哔剥剥的不祥龟裂声，轰地一声倒塌。

    琉、阿伊莎、其他团员，就连怪兽们都转头一看。

    除了倒地不动——再也爬不起来的夏克蒂，整座大森林都为之震动。

    「大姊！？」

    伊尔塔尖声惨叫，琉等人瞠目而视。

    不停膨胀的存在感团块，已丝毫无意隐藏气息，把草地连同树根一并踏碎前进。

    歌人鸟猛一回神，在不为人知的状态下飞走；就看到「那个」，从树木间的深处现身。

    「什——」

    「那个」拥有岩石般的拳头。

    「那个」以高大过人的巨躯为傲。

    「那个」身穿坚固耐打的铠甲。

    「那个」手持巨大的双刃斧（labrys）。

    具有漆黑皮肤的黑影，睥睨著哑然无语的琉等人。

    「你这家伙！？」

    勃然大怒的伊尔塔，以及【迦尼萨眷族】团员都举起武器，冲向敌人。

    出现在冒险者们面前的黑影——胞哮了。

    *

    「雷特、飞儿，你们出得去吗！？」

    遍布地下的迷宫深处。

    在以令人晕眩的漫长岁月与大量人手建成的人造迷宫（克诺索斯），大厅之中依然上演著狂暴盛宴。

    「是要我们去援救贝尔阁下吗！？但是这个状况……！」

    「不是，我要你们去背后的入口！」

    「！」

    「我希望你们回第18层说服蕾依他们，带他们过来。情况紧急，【迦尼萨眷族】也行！」

    到了这地步已经不择手段了，费尔斯不管三七二十一地吼著。

    就算让冒险者知道「异端儿」们的存在而引起风波，也总比在这里败给【伊刻洛斯眷族】好。

    明白了费尔斯的意思，两只「异端儿」都点头了。

    「记得从这里到第18层怎么走吗？」

    「记得！」

    「这是『钥匙』。用这个可以开『门』。」

    费尔斯迅速将球形魔道具交给两人。红软帽把不合矮小个头的大斧丢到地上，看看瘫坐在地的半人半鸟。

    「飞儿！」

    「我飞得动……我会飞起来的！」

    下半身还嵌著脚缭的半人半鸟，强撑起受伤的身子，张开羽翼。

    她以仅剩的力气飞上空中，红软帽立刻跳上去抓住她的一只脚。两只「异端儿」飞越失去理性的怪兽们头顶上，消失在石阶深处。

    「魔术师，你做了什么！？」

    「！」

    无暇目送两人离去，一个粗嗓门对费尔斯吼著。

    是【伊刻洛斯眷族】的狩猎者们。总共八名男女逃离了狄克斯的迷暴诅咒（佛贝托尔&#12539;代达罗斯），拿著武器杀将过来。

    「我有一事相问。你们为何听从那个男人的命令？就我所见，他只是个专制无道的暴君。」

    正面交战寡不敌众。若敌人一齐来袭，自己是撑不了多久的。

    费尔斯瞬时做出判断，故意跳进如今仍在争斗的「异端儿」们之中。

    「这还用说吗，因为好玩啊！！只要跟著狄克斯，要钱要酒还是女人都行，就连怪物都随我们玩！」

    「……看来是白问了。」

    得到的回答让费尔斯不再多说，展开迎击。

    怪兽们一有人靠近就胡乱攻击；费尔斯拿它们当成障碍物，使敌人行动不便。狩猎者们勉强钻过发狂大闹的怪兽们身旁，或是从黑笼上方跳下来，但费尔斯不等敌人接近，就以无色冲击波招呼他们。

    「呃啊！？」

    「可恶……搞了半天怎么回事！？那也是魔道具吗！？」

    「没什么，只是以『魔力』代替子弹，转换为冲击波发射罢了。」

    「就跟少数怪兽能使用的攻击性『咆哮（bowl）』一样。」费尔斯解释道。

    混乱战场成为黑衣魔术师的最强帮手。虽然费尔斯自己也受到怪兽们攻击而受了点伤，但比不上能封住敌人的「魔法」带来的优势。

    在这样的战场上，想完成咏唱谈何容易。即使修得了「并行咏唱」，也很少有人能在这种地方念完咒文。若是敢在战场外停下脚步悠哉咏唱，反而会被费尔斯无咏唱（即时）狙击。

    攻击用魔道具「魔咆手（magic eater）」。

    这是愚者（费尔斯）专为自己设计的远程武器。

    「只可惜耗能极差是一大缺点……真羡慕贝尔&#12539;克朗尼的速攻魔法。」

    费尔斯利用「异端儿」们的失控混战，又将一个恶棍打趴在地。

    「给我用这种烂东西……！」

    看到对手身上黑衣等与【万能者】比肩的多种魔道具，或甚至比【万能者】更超出合理范围的效能，一名兽人咒骂的同时，终于钻进了费尔斯的怀里。

    「只要被我靠近，看你怎么办——！！」

    长剑高举挥下。

    费尔斯用手套，一把抓住了它。

    「！？」

    「要做出你们所说的烂魔道具，需要几种发展技能（ability）。」

    费尔斯轻易接下以浑身力气高举劈砍的剑身。

    不理会对手的惊愕，黑衣魔术师淡淡告知事实：

    「我是LV．4。」

    虽然自从皮肉腐烂脱落以来，就无法更新「恩惠」了。

    心中念著对过去主神的怨恨，费尔斯将空著的另一只手套，按在对手的腹部上。

    「等——」

    紧接著，一阵爆炸声。

    于腹部轰炸开来的冲击波，使得男子像炮弹般被往后炸飞。

    「还有，别看我这样，以前我也曾自称『贤者』，对『魔力』与精神力（mind）有自信。」

    黑衣魔术师让纹路手套发著光，讲给对手听。

    击倒了四人。只要能突破这里，自己也能去助贝尔的阵——他正这么想时。

    来自背后的一击，费尔斯于千钧一发之际躲过。

    「真巧，我们也是LV．4。」

    「……！」

    光头刻著黑色刺青的人类大汉（格兰），大剑砍破了黑衣的一部分。岂止如此，还有女战士（亚马逊人）、兽人与矮人趁著混战空隙动手，削减费尔斯的体力。

    他们就是杀害了拉涅等人的【伊刻洛斯眷族】主力。

    费尔斯心里清楚自己陷入困境，同时挥动双手乱射冲击波。

    战场远处传来尖锐刺耳的冲击波破碎声。

    听著激烈的多重奏，贝尔一再斩向眼前的男子。

    「你真的是LV．3吗，小子。『敏捷（脚程）』会不会太夸张了啊。」

    「……！」

    护目镜男子旋转长达二M以上的血红长枪，轻而易举地弹开斩击。

    嘴上是这样说，贝尔的攻击却完全擦不到狄克斯的身体。从刚才到现在，所有猛攻全被化解。

    背后传来「异端儿」们的叫声，迫使贝尔越发焦躁；护目镜男子长枪猛地一个横扫，逼得贝尔后退。

    两者间距一时拉开。

    「那个魔术师说的没错。我的『诅咒（curse）』会让【能力值】一口气降低。」

    「……！」

    「我现在一整个浑身无力。」

    tjenauy

    贝尔正开始怀疑对手究竟有没有承受惩罚（penalty），狄克斯似乎看穿了他的疑心，毫不隐瞒地说出迷暴诅咒的代价。

    对手原本身怀第一级冒险者水准的实力。

    假设他的LV．降低一个阶段（one rank）——那也有LV．4。

    贝尔感觉到自己表情变得紧张，但他早就知道双方之间能力（能力值）有所落差，不会现在才感到畏惧，握紧了匕首握柄。他立刻再度冲向敌人。

    「本来是想跟你玩两下的，没想到你还挺行的嘛。传闻中的新人（菜鸟）也不是叫假的。」

    但我开始腻了。

    护目镜男子语气平淡，笑著。

    「那么，我要上啰？」

    把玩著的枪矛尖端一下变得充满杀气，朝著贝尔来袭。

    「！？」

    枪矛惊人的一挥，将〖牛若丸贰式〗从左手中弹飞。红彤短刀在空中飞舞时，扭曲的血红枪尖连续不断地急速逼近。

    「唔！！」

    贝尔于千钧一发之际躲开。

    几根白发被砍断，贝尔扭转上半身，顺势一个旋转，将反手握住的〖赫斯缇雅之刃〗砍向狄克斯。

    「你很会动来动去的嘛。」

    「呜！？」

    然而狄克斯于擦身而过之际把枪一转，反用枪尾打中了贝尔的脸。

    自己的一击以挥空做结，脸部痛得像火烧。贝尔的世界一瞬间为之震荡，但他用力踏稳脚步，维持姿势的同时，回头看向跑到背后的狄克斯。

    「……！？」

    一回过头，血红枪尖逼近眼前。

    男子的狞笑一扑进视野的同时，贝尔靠著「力量」（能力参数），硬是挥动〖赫斯缇雅之刃〗从侧面使劲一扫。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    本来已躲掉的赤枪一反转，紧咬贝尔不放。伴随著狄克斯的笑声，一如他宣言的攻势开始了。

    长枪如蛇一般起伏扭动，露出獠牙，毫不留情地连续攻击仅以一把〖赫斯缇雅之刃〗与身手撑过攻势的贝尔。看不穿——贝尔无法正确预测敌人的攻击。毫无间断的枪矛连击中交织的粗暴脚踢狠狠击中身体，更让贝尔判断不清。

    遇上男子毫无精确性可言的暴力枪术，贝尔渐渐被逼入绝境。

    「吃这个吧！！」

    就在贝尔姿势终于不稳的瞬间，对方使出了夺命的一击。

    面对朝自己飞来的枪矛突刺——贝尔的眼瞳锐利一亮。

    ——上钩了！

    贝尔将空著的左手伸到腰际，拔刀的同时解放红彤刀光。

    他猛地杀退了狄克斯的枪矛。

    「！！」

    烟水晶镜片下，男子的双眼睁得老大。

    是备用武装〖牛若丸〗，以及向【剑姬】偷师学得的「攻击诱发」。

    战争游戏的前几天，贝尔曾与她以及女战士（亚马逊人）少女一起在市墙上展开严苛特训；如今他将特训内容反映在攻击上，在困境中故意露出破绽。

    「致命的一击，最接近疏忽大意」。

    反刍著憧憬少女的教诲，贝尔以视力不及辨识的速度一转身。他拿著初代红刀在最后一刻化解枪矛，趁著对手上半身在半空中摇晃，将身体挤进其怀里。

    这是长柄武器的要害，同时也是自己装备（匕首）的攻击范围。贝尔即将引爆手中武器的性能。

    不料。

    「————」

    狄克斯本来目瞪口呆的表情，描绘出胆大包天的笑。

    在贝尔的死角，藏在男子背后的右手，持握著短剑大小的大型战斗匕首。

    他用没拿枪的手拎著钢铁的暗沉光辉，烧灼著僵硬的深红眼瞳。

    简直就像模仿贝尔的动作，狄克斯用从腰间拔出的武器，对著冻住的贝尔腹部一捅。

    完美的反陷阱（反击）。匕首的刺击向上捞起。

    「！！」

    完全被敌人乘虚而入的贝尔，情急之下，膝盖全力一弯。

    「哦？」

    视线高度下降的同时，对腹部的一击被胸膛吸收。

    挡下战斗匕首尖端的，是装在身上的护胸甲。钢灰色兔铠发出尖锐金属声的同时，弹回了狄克斯的武器。

    「哈哈哈！铠甲不错嘛！！」

    「呜！？」

    还来不及对胸膛上的冲击反胃，身体先挨了前踢，被向后推开。

    浑身满是冒出的汗，贝尔用握著匕首的右手按住护胸甲。

    （韦尔夫……！）

    这件伙伴（韦尔夫）精心打造的第五代兔铠，制作者曾得意地告诉过他，里面混合了加工超硬金属（帝尔坚钢）。

    记忆中的青年笑著对他说：这是我砸下大笔金币买下精制金属（铸块）打造的，别给我弄坏了喔。贝尔对青年与铠甲送出由衷的感谢。

    漂亮挡下敌人必杀一击的铠甲，救了他一命。

    「有两下子喔。继续。」

    狄克斯掀起嘴角，再度开始攻击。

    见对手收起战斗匕首再次耍枪，这次贝尔只能一味防御。

    ——好强。

    尽管【能力值】下降，狄克斯还有「技巧」与「战术」。

    当然了。他的战斗技术，培养出来的经验都是真的。

    纵使贝尔的【能力值】之中，速度这项最大武器与敌人不分轩轾，名为实战次数的「经验值」仍相差甚远。狩猎者狄克斯&#12539;佩尔迪克斯就算没有强力的「诅咒（curse）」，一样是如假包换的强者。

    贝尔一边被枪柄揍飞倒地，一边痛切体会到。

    如同以前面对第一级冒险者（芙里尼）时一样，无法抗拒的绝望感慢慢烧焦手脚前端。

    「咕呜！？」

    枪矛立即朝著倒在地上的自己刺来，贝尔勉强躲掉，却被血红枪尖割伤了脸颊。

    贝尔迅速站起来，暂且拉开距离，不料……

    「好烫……！？」

    伤害脸颊的高热与疼痛，使贝尔身子不禁弯成两截。

    「小心点喔？要是不小心被这把枪刺中……三两下就会没命唷？」

    狄克斯一边笑，一边把扭曲的不祥枪矛举至眼前。

    「这是委托魔术师制作的订制品，也施加了『诅咒（curse）』。一旦被这枪伤到，不管是灵药还是『魔法』都治不好，除非设法解咒。」

    「！」

    贝尔掩饰不了惊愕，同时吓得打了个寒颤。

    就像在证明狄克斯所言，无论贝尔怎么擦，伤口就是不断流血。鲜血沿著脸颊滑落，将肌肤与铠甲等等弄得一片红。

    只要受到攻击就无法治疗，正可谓「诅咒武具」。

    使伤口恶化的鲜红咒，诅，令贝尔咬紧牙关。

    ——不过这个伤口，好像在哪里看过？

    贝尔视线往下一瞄，看见反射在匕首刀身上的伤口。

    记忆一隅隐隐作痛，使贝尔大感困惑。

    「因为不管我把怪兽打得多惨，最后都会慢慢治好。为了当成商品贩卖，最快的方法就是给它们治不好的伤，让它们不能动。」

    听到狄克斯若无其事地说出骇人听闻的话，一道闪光窜过贝尔的表情。

    「该不会……『代达罗斯路』的『野蛮战士』是……」

    在孤儿院后面。贝尔接下孩子们的冒险者委托，与他们还有希儿一起潜入地下阶梯。

    贝尔想起了在那黑暗空间中，交战过的大型级怪兽。

    「喂喂喂，你连那个都见过啦！」

    面对哑然无语的贝尔，狄克斯似乎觉得好笑，提高了音调。

    「对啊，那个大型级（大家伙）是我们抓到的。我当然有用这把枪砍伤它……但在出货前，那东西摆脱了几个手下（白痴），竟然给我跑了。」

    「……！」

    「本来是想追的，但它跑进崩塌的地下通道里去了。也不能放著不管，我还派人去找咧。」

    浑身是血的巨大身躯。血液凝固却未愈合的无数伤口。

    嘴巴漏出的叫唤中，夹杂的愤怒、痛苦与悲伤之情。

    令贝尔动摇的，怪物的「痛哭」。

    那只「野蛮战士」原来也是「异端儿」——？

    「那次让我吃到了苦头，所以后来大型级（大家伙）我都直接杀掉，无一例外……这样啊，你帮我清理掉啦。谢啦，【小新秀】？」

    贝尔震惊的同时，觉得眼前低声发笑的存在，比迷宫（地下城），比怪物（怪兽），看起来都要恐怖。

    琉所说过的「恶势力」，不就是这种存在吗？

    无法形容的寒意，紧紧抱住贝尔的身体。

    「为什么……」

    「嗯？」

    「你为什么，要伤害怪兽们……？」

    当回过神时，贝尔已经问出口了。

    「我说过了，我需要钱。」

    「真的只是因为这样……！？」

    听见了那种「痛哭」，怎么还能狠得下心伤害「异端儿」们？

    在怪物的吶喊声中，贝尔探身向前，要问个清楚。

    「……」

    对于贝尔这句话，狄克斯一时闭口不语。

    只见他一手按住护目镜，然后……嘴角一咧。

    他露出与至今不同的笑脸。

    「【小新秀】，你知道代达罗斯的后代，为什么会一直听从疯子祖先的鬼遗言……为什么会花一千年的时间在人造迷宫（克诺索斯）上吗？」

    突如其来的问题，正让贝尔不知所措时。

    狄克斯不等他回答，告诉他：

    「血脉使然。」

    「咦……？」

    「是血脉在命令我们。」

    狄克斯隔著护目镜，用最大力气按住那双赤瞳。

    同时，男子用带有狂热的声调断言道：

    「体内的血在骚动！在叫我完成这个蠢到家的迷宫！！」

    「！——」

    「令我坐立难安！！代达罗斯之血驱使我行动！」

    这是男子初次真情流露的声音。

    贝尔反射性地想后退，但狄克斯越说越激动：

    「从我出生在这个垃圾般的骯脏地方以来，就一直是这样！人造迷宫（克诺索斯），还有写在『手札』上的『设计图』都把我们拖下水，融化成一滩烂泥！！谁都别想逃，别想逃离这个血之咒缚。」

    狄克斯在笑。

    虽然在笑，却充满了愤懑与怨恨。

    见识到对方的激情奔流，贝尔又惊又惧。

    ——血之咒缚。

    自千年前绵延至今，奇人代达罗斯的执著。

    一个男人连神都想超越，决心创造出胜过地下迷宫的「作品」，无穷无尽的虚妄执念。

    他的部分才能与疯狂，是否正如狄克斯所说，也透过血脉继承给子孙了？

    「开什么玩笑，对吧！？有资格命令我的——只有我才对吧！？」

    贝尔夹在臆测与困惑之间，只明白了一件事。

    那就是眼前的男子，狄克斯&#12539;佩尔迪克斯……

    他内心隐藏著惊人的「己意」，足以抗拒他所说的血之咒缚。

    「……我巴不得这个烂迷宫（东西）消失算了。这是真话。」

    也许是发泄完了心中掀起的情绪巨浪，狄克斯维持著冷笑，语气冷漠地说。

    「这世上我最恨的，就是这个迷宫。」

    但我毁不了它。

    血脉在阻止我。代达罗斯的「诅咒」在阻止我。

    岂止如此，还命令我完成「作品」。

    狄克斯平淡地说著，始终隔著护目镜按住眼睛的手，松开了。

    「有一段时期，我还拿地下城出气咧。我恨透了那个地下迷宫，是它害祖先（代达罗斯）与家族（我们）发狂。我屠杀怪兽，杀啊，杀啊，杀个不停。」

    「……！」

    「但是，这样当然满足不了我。」

    然后，狄克斯看了看贝尔身后，那些还在大闹的「异端儿」。

    「怎么做才能满足我……我一边盖迷宫一边想了好久。就是在那时候，我发现了一群会说话的怪兽，而开始狩猎。记得……喔对，就是在作威作福的男神（宙斯）与女神（赫拉）那些党羽滚蛋之后。」

    接著，狄克斯低下头去，开始吃吃地笑。

    那种发自喉咙的笑声，令人厌恶的嗤笑，使贝尔再度一阵发冷。

    「它们不像普通怪兽。它们会哭，会求饶。让代达罗斯发狂的地下城，生出的这些怪物，竟然像人一样。……哈哈！真是棒透了。」

    「——」

    男子抬起头来，脸上挂著穷凶极恶的可怕笑容，令贝尔说不出话来。

    「——我找到啦，代替『诅咒』的『欲望』！！」

    狄克斯右手中的红枪霍地一闪。

    「羞辱那些怪物，让它们恸哭、绝望，把它们当垃圾一样对待，我才初次得到满足！！才能安抚血脉的饥渴！！」

    「什……！？」

    「按照老祖宗的遗训，我纯粹地追求了！」

    男子说个不停。

    「真是太爽啦！赢过血脉的快感真是没得比啊！？这就等于我超越自己了！！喝酒嗑药都无法满足这种欲望——这是最棒的享受！！」

    亲眼目睹男子脱离常轨的疯狂，贝尔不幸地明白了。

    换言之，狄克斯对「异端儿」犯下的罪行早已不过是过程。

    其真正目的，是满足自身的欲求及狰狞的虐待倾向。

    满足连血之咒缚都不当一回事的凶暴「欲望」。

    他是为了满足自己的需求——比一切都难以取代、名为嗜虐心的「己意」而行动。

    跟如今还在对抗锻造贵族（克罗佐）之血的韦尔夫不同。根本不配跟他比。

    狄克斯是放弃抵抗血脉——解放了更强的「欲望」，沦为比怪物（怪兽）更不如的「禽兽」。

    「就为了这种事……！！」

    你就把薇妮，把「异端儿」他们——

    看著男子耽溺享乐的模样，贝尔肩膀颤抖。

    「你说就这种事？」

    霎时间，狄克斯脸上的表情消失了。

    「收回你的话，小鬼。」

    「——！？」

    「你根本不懂，不懂什么是无法抵抗的血脉冲动。」

    单手连连刺来的枪矛，企图贯穿拚命闪躲的贝尔。

    「不懂这种强到快烧断眼球神经，不能自已的『诅咒』！！ 」

    含藏男子激动情绪的一击横扫，贝尔无法挡下，被打飞出去。

    「一开始是为了钱。」

    在蓝天的围绕下，伊刻洛斯说著。

    「如同我刚才说过的，完成人造迷宫（克诺索斯）需要钱，钱，钱……总之就是花钱。不管从地下城『深层』带回多少宝藏，都不够补这个大洞。」

    「……」

    「而且同伴（队友）死亡率还超高。如果有个安全又好赚的方法，当然是求之不得啰？」

    伊刻洛斯谈起当时，派系成员捉到偶然发现的「异端儿」，然后开始走私的原由。

    荷米斯表情不变，只是倾听。

    「狄克斯一开始也是这个打算，不过呢……嘻嘻嘻！那家伙渐渐变了个人。」

    「渐渐变了个人……？」

    「是啊。为了把怪兽卖到都市外（外头）而虐待它们的过程中……看著、听著怪兽惨叫与哭喊的模样，他的两眼开始发出凶光……」

    他又接著说：大概是明白到自己内心沉眠的「欲望（某种东西）」了吧。

    伊刻洛斯告诉荷米斯，如今狄克斯捕获「异端儿」的目的与手段已经颠倒了。

    「很可爱喔？那家伙寻觅到了某种事物，逐渐获得救赎的神情……狂喜地发抖，越变越凶暴的模样啊……！」

    「……这样太没品了喔，伊刻洛斯。」

    「嘻嘻嘻嘻……！！诸神（我们）可就不能这样了吧？他们虽然净是些小屁孩，但我是以我的方式爱著那些小鬼。」

    彷佛祝福著靠自己抗拒血之咒缚的眷属（孩子），伊刻洛斯让声音随风而去。

    「代达罗斯的宿愿，可能要在狄克斯这一代破灭啰。」

    「……」

    「那家伙已经没在鸟什么人造迷宫（克诺索斯）啦。」

    伊刻洛斯眯细他的眼瞳。

    「现在的他，是我最喜爱的——禽兽之梦。」

    *

    （怎么可能……！？）

    亚丝菲因战栗而浑身僵硬。

    好几双手脚瘫在地上，鲜血如眼泪般从染红的花草滴落，各种武具被打得粉碎。

    躲在树上的她，视野中铺展开来的，是冒险者们奄奄一息、倒卧地面的身影。

    全灭。

    【迦尼萨眷族】的精锐，欧拉丽引以为傲的第一级冒险者们，被仅仅一头「怪物」击溃。

    跟夏克蒂一样，伊尔塔也惨遭瞬杀，之后就是兵败如山倒。

    「敌人」在动摇的讨伐队中专挑第一级冒险者下手，将他们各个击破后，单方面蹂躏剩下的队员。它以一手握住的巨大双刃斧掀起整块地面，挥舞大树般的刚强手臂横扫千军，用它的脚踩烂冒险者们的小伎俩。

    漆黑皮肤毫发无伤。

    断续吐出的呼呼鼻息，回荡在悄然无声的森林里。

    那个东西伫立在冒险者尸横遍野的战场中心，有如惨剧之王。

    （黑色的，弥诺陶洛斯……？）

    她不知道有那种东西。听都没听过。

    亚丝菲的知识当中，没有那种「怪物」。

    剧烈心跳从内侧摇撼全身。一个不注意，呼吸就要被打乱了。亚丝菲拚命不发出声音，维持著魔道具的「透明状态」，倾注全副神经以控制手脚不发抖。

    亚丝菲后悔了。

    早知道就该以收集情报为优先，离开此地。

    真不该被琉她们感化，发挥什么暗中掩护之类不合个性的正义感。

    真该先逃再说的。

    面对视线前方的光景，身体仍不听使唤的亚丝菲悔不当初。

    「这是在开什么玩笑啊……」

    「……」

    站在森林战场里的，除了黑色「怪物」外只有两人。

    就是阿伊莎与琉。

    她们根本来不及掩护队员，就亲眼目睹了一场蹂躏剧，脸上满是之前所没有的紧张意识。受到立于正面的存在所威慑，都不敢随便动一下。

    其他怪兽早就不见了。它们简直好像早知道会变成这样，一只不剩地离开此地，都往东边去了。

    （……！？）

    快逃。亚丝菲心里念著。

    快离开这里。亚丝菲在心中对著她们大叫。

    然而，精灵战士与亚马逊人。

    都像是不听亚丝菲的喊叫，静静举起自己的武器。

    【迦尼萨眷族】的团员们躺在她们周围。

    而且，他们一息尚存。

    琉与阿伊莎不愿拋下濒死的冒险者们，对黑色「怪物」刀剑相向。

    亚丝菲怀著无奈的心情咬牙切齿。

    「…………」

    森林里的空间气氛紧绷。

    在刺痛人的紧张感中，琉的身体一沉，阿伊莎的大朴刀鸣响，亚丝菲的手伸向腰上皮套（holster）。

    三人胸中的心跳声一致重叠。

    「——吼……」

    然后。

    黑色「怪物」踏出一步，成了信号。

    「！」

    琉与阿伊莎疾速奔驰，亚丝菲也在同一时间维持著透明状态从树上跃起，丢出飞针与爆炸药（burst oil）。

    半空中凭空出现三根飞针，「怪物」以装备的护手将其轻易弹掉，短暂时间后扔来的爆炸药在它身边炸开。亚丝菲并不期待能造成多大损伤，但绽放的爆炸火焰击溃了对手的视野。兵分二路的琉与阿伊莎自左右挥刀砍去。

    面对她们运用速度发动的夹击，「敌人」——冲著阿伊莎而来。

    「「「！？」」」

    黑影突破爆炸火焰现身。

    踹碎地面，一瞬间让距离归零的刚强双脚，使得看著敌人从眼前消失的琉、自头顶上俯视这个场面的亚丝菲，以及被敌人急速逼近的阿伊莎，都油生一股战栗。

    面临眼前高举劈下的双刃斧，阿伊莎以大朴刀介入格档。

    「————」

    一瞬间后，大朴刀粉碎了。

    那股冲击力道，大到连握刀柄的手指骨都裂了。厚实剑身被一刀劈碎，银色细雨在阿伊莎的视野中四散。牺牲一把武器成功化解了攻击，完全是因为她武艺精湛，但却没有办法防御下一击。

    说时迟那时快，敌人右掌随便一挥，直接击中了阿伊莎。

    「——呃啊！？」

    隔著左臂挨了巴掌的阿伊莎身体弯成く字，一边发出可怕声响一边被打飞。

    她撞上大树的树干，摔落地面，一动也不动了。

    「【丽杰】！？」

    彷佛被琉的叫声吸引过来，漆黑「身影」即刻掉转方向，往她这边冲来。

    「！？」

    面对视惯性为无物的巨炮般气势，琉以神速反应将身子一倒。

    她前倾到几乎擦地，双刃斧快速自她头上飞过。骇人的风压将蒙面布跟连衣帽一并剥除，露出琉端正的真实容颜。

    精灵战士不让对手占便宜，于错身而过之际将木刀一挥——然而「敌人」光靠单脚肌力一跃而起，躲掉了这记攻击。

    「……！！」

    巨躯落地使得战场轰然震动。琉甩开惊愕，瞬时反转身子。

    出现在视野中央的黑色「怪物」已经朝向她，即使中间还隔了段距离，照样把那双刃斧拉到背后蓄力。

    ——投掷？

    错了。

    琉预测失准，「敌人」把挥出的双刃斧砸向自己脚边。

    生长的蓝水晶与草地一起爆炸，化为无数弹丸杀向琉。

    「呜！？」

    遇上这招，琉一样试图闪避——

    「——呜、啊！」

    不料她的背后，传出多颗水晶弹炸开的声响，以及惨叫。

    「什……」

    琉往背后一瞥，愕然惊呆了。

    倒在地上的是亚丝菲。

    琉马上明白了。

    「敌人」的目标不是自己，而是装备著魔道具的【万能者】。

    「怪物」不知是以气味还是气息，正确掌握了透明亚丝菲的位置，才会往四周发动广范围散弹攻击。

    琉的身体正好成了屏障，使得亚丝菲的闪避动作慢了。

    「安朵美达……」

    遭受水晶散弹扫射，黑头盔被破坏了。

    「透明状态」遭到解除的美女，背朝下倒卧地面。于最后一刻裹身的纯白抗冲击布（披风）被打得坑坑洞洞，血迹斑斑，毁坏的银制眼镜也掉在地上。

    「……」

    琉愣怔地望著无法再战的阿伊莎与亚丝菲，接著视线转回前方。

    「怪物」一如噩梦的象徵般，庄严地站在那里。

    它晃动著可能砍杀过众多冒险者或是大量怪兽而沾满血迹的双刃斧，一步一步，伴著震动往她靠近过来。

    琉一语不发，沉下腰，摆好架式。

    她双手握紧木刀，侧身面对敌人。

    看到那模样，漆黑「怪物」也停下脚步。

    它先以看不透感情的双眼凝视著琉，然后静静地，举起双刃斧。

    琉独自一人，与「怪物」对峙。

    「……」

    敌人的攻击打掉了她的蒙面布，精灵的美貌暴露在森林中。

    战意不减。

    那副柳眉倒竖、凛然注视敌人的相貌，是战士的神情。

    然而，满脸流下的大量汗水，却述说了她的心境。

    （好久没有这种感觉了……）

    浓厚的「死亡气息」。

    自从琉不再当冒险者，远离地下城后，很久没有这种感觉了。

    那是她在九死一生的状况下，曾经穿越的绝对死亡线。

    此际她直接面对的，比以往经验过的任何死亡线都要浓重、激烈。

    片刻寂静贯穿琉的鼓膜。

    加快的心跳声化为警钟撼动著头脑与耳朵，琉略为松开手掌，重新使力握紧木刀。

    下个瞬间。

    「——吼喔喔喔喔！！」

    「！！」

    琉与「怪物」行动了。

    伴随裂帛咆哮使出的斩击，琉匍匐于地加以闪避，自下段刺出木刀。

    自己的攻击也被躲开，但无所谓。琉不停止脚步，加快速度。

    回顾阿伊莎和它的交战就知道，面对敌人压倒性的怪力，防御实属下策。连一丝接触都不容预测，大意不得。琉奔跑如风，闪避有如旋风，然后施展缠绕疾风的攻击。琉将全副心力用以攻击及闪躲，迎击漆黑「怪物」。

    对手惊人的潜在能力总是夺得先机。琉总是沦于被动。

    岂止如此，「怪物」还能看穿攻击，运用「技巧」。就跟部分武装怪兽相同。对此时的琉而言，这比什么都更有威胁性。每次遭到攻击，一阵骇人寒颤就袭向身上，但琉仍不退缩。一退缩就是败北，就是死。

    对付身形巨大的对手，琉时常压低姿势，执拗地对两脚施加攻击。

    「——唔……」

    目睹琉越是加速，锐利度与威力越加增长的攻击，「怪物」瞪大双眼。在琉看来，那甚至像是欢喜的表情。这只「怪物」与至今遭遇过的怪兽完全不同。

    这只怪兽在进行的，不是对人族的「杀戮」，而是「争斗」。

    这种想法掠过琉的脑海。而这种差异会为战斗带来什么，琉已亲身体会过了。杀戮者与战士的差异，在于对巅峰的无尽渴望，以及对胜利的执著。琉歪扭了暴露在外的相貌。

    然后，彷佛分身般不断奔驰的精灵，与解放无与伦比之力的「怪物」的战斗，不到一分钟就迎接了决胜时刻。

    琉从一开始就没想过打长期战，自开战以来总是全力行动。

    精灵战士知道战况已到极限，决定一决胜负。

    「喝啊啊！」

    「———！！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔J

    来自侧面的冲刺。面对琉如野兽压低姿势发动的特攻，浓黑「怪物」高高举起双刃斧。它以远超过对手疾走的速度，让大刃在地面炸裂。

    「！？」

    紧接著，发生的爆炸波将木刀吹上半空时，「怪物」的肩膀惊得一晃。

    没有击中的感觉。

    挥空的双刃斧只砍碎地面，并未给予那双刚强手臂胜利的感触。

    「怪物」的身体产生一瞬间空白，接著，影子覆盖上来。

    （——到手了。）

    是琉。

    在双刃斧高举劈下的前一刻，她从疾走转为跳跃，腾空而起。

    她让敌人的视线经常集中在下段，是在铺路。是为了操纵对手的思维，来个快狠准的攻其不备。

    琉最后打出的牌，是空中战。

    长时间对应地面战的敌人，在这时，初步行动致命性地慢了。

    琉的「战术」胜过了「怪物」的力气与技巧。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    对准惊愕的敌人，她拔出佩于腰际的两把小太刀。

    『小太刀&#12539;双叶〗。这是已逝的远东出身同伴（眷属）赠与她的两把太刀。

    琉让双刃一闪，欲割取「怪物」的性命。

    「——什么！」

    然而——被防住了。

    琉使出浑身解数的攻击，被犄角挡下。

    自头部生出的，宛如猛牛的红彤犄角。

    彷佛在说只有这支犄角绝不折断，「怪物」正面阻挡了灌注全力的双击。

    接著，它只以颈部的肌肉，把必杀一击被挡下而浮空的琉，整个身体猛力弹了回去。

    呃呜！？」

    发出特大冲撞声，琉的纤细身子被砸向大树。

    即使呼吸被硬从肺部扯出，她仍努力取回态势，然而黑影瞬时逼近了她。

    「——」

    双刃斧在眼前高举过头。来不及闪避了。

    琉仰望著漆黑巨躯，已有受死的觉悟。

    「————…………」

    然而，就在斧头高举劈下的前一刻。

    「怪物」停下动作，仰望完全不同的方向。琉瞠著眼也察觉了。从森林深处，能够听见怪物的遥吠。就像在通知什么状况。

    沉默的浓黑「怪物」放下斧头，起步离开琉面前。

    「怪物」拋下茫然伫立的她，震撼著地面，消失在森林深处。

    「……它放过我了。」

    等「怪物」身影完全消失后，琉无力地低喃。

    她低头看看痉挛得无法握紧的手掌，然后再也撑不住，将大幅消耗体力的身体靠在大树树干上。

    琉眯细一只眼睛，仰望楼层塑造出的蓝天。

    在水晶光照亮的森林战场中，众多冒险者倒下了，除了她以外，没人有任何动作。

    *

    「你就这么容不下我吗，【小新秀】？」

    在永无止尽的狂躁中，狄克斯问他。

    「它们只是会说话罢了。一样是怪兽。」

    「呜，啊……！？」

    贝尔身上不断受伤，变得伤痕累累。

    虽然防住了「诅咒之枪」的刺伤，然而男子在战斗中占尽优势，亲手将贝尔打得体无完肤。自开启战端以来过了一段时间，贝尔的状态可说满身疮痍。

    只是，那双眼瞳中仍蕴藏著毫不暗淡的光彩。

    「虐杀它们，让它们惨死有什么不对？」

    「呜！？」

    「你从以前到现在不也是这样做？宰杀怪兽换钱，跟我有哪里不一样？」

    「呃啊……！？」

    对手以赤枪的握柄，揍飞少年不听使唤的身体。

    贝尔虽以〖赫斯缇雅之刃〗弹回攻击，却无法防住所有化为高速斜线飞过的钝器打击。他的脚、手臂与脸一再挨打。

    面带笑容的狄克斯像是当好玩，痛宰贝尔，让他爬不起来。

    同时还假借疑问之名刺出言词的利刃，要让少年眼中的光彩与内心受挫。

    「……就算，是这样……就算以前是这样……！」

    「？」

    「里德先生他们……那些怪兽，是会笑的……！就跟我们一样，是会流泪的……！」

    贝尔以深红眼瞳，狠狠瞪著狄克斯。

    「他们还能，跟我握手……！！」

    他握紧右手，彷佛回想起手心残留的温暖。

    「……原来你也疯了啊。」

    狄克斯的笑意更深了。

    就好像他的嗜虐心点著了火，护目镜下的赤瞳开始闪耀凶光。

    「让我想想怎么料理你。」

    「呜咕……！？」

    朝肩膀重重打下的一击，使得贝尔终于单膝跪地。

    狄克斯高高在上地，看著少年左手支著地板，气喘吁吁的模样。

    「对了……记得你很迷恋那个龙女（维维尔）。」

    他轻声说道。

    这句低语，停住了贝尔的时间。

    「——好啊，我就点醒你。」

    男子在自己的脸上，刻上冷酷的笑容。

    「等……！」

    「躺著吧你。」

    下巴被用力一踢，贝尔倒在石板地上。

    喉咙低声发笑的男子渐渐远去。贝尔感到意识瞬间变得朦胧，摇晃的视野令他恶心，但他仍紧咬嘴唇，踢著地板站起来。

    贝尔摇摇晃晃，跑向狄克斯前往的方向——大厅深处。

    大厅深处有几条通道，几扇最硬金属（山铜）制的「门」，还有看似加工到一半搁置、金属暴露在外的深长纵穴。在自己的遥远后方，「异端儿」们失控造成的震动一路传来，贝尔冲进一条阴暗通道。

    那里只有一盏闪烁的魔石灯。

    黑暗摇曳著。

    贝尔拨开纠缠不放的黑暗，摆动著不灵活的双脚，跑过短短的石头通道后。

    「——贝尔！」

    只见龙族少女，被天花板垂下的锁链绑在那里。

    「薇妮！」

    手扶墙壁的贝尔，睁大了眼睛。

    那是个空无一物的小空间，只有地板留下点点血迹。

    少女双手被锁炼绑缚的模样令人联想到「供品」一词，双脚也被脚缭固定，维持前屈姿势的上半身就跟此时的贝尔一样，有好几处教人心疼的瘀痕。

    薇妮晃动著青银长发，白里透青的肌肤与鳞片伤痕累累，她用泪水盈眶的琥珀色眼眸，回望著受伤的贝尔。

    终于相见了。终于重逢了。

    但是不对，不是这样。

    两人都不希望在这种地方，以这身模样，身心受创地重逢。他们都不曾如此祈求。

    剎那之间，数不尽的感情从贝尔胸中溢满而出。

    这时，身为整件事元凶的护目镜男子，就站在少女的身边。

    「【小新秀】，考考你。」

    狄克斯面带冷笑，一把抓起青银发丝。

    「啊……！？」

    脸庞与纤细下颚被硬是拉高，薇妮不由得哀叫一声。

    贝尔怒气转瞬间到达顶点，正要吼著叫他住手，然而……

    「如果把这家伙头上的石头挖掉……会怎么样？」

    「——」

    看到狄克斯将手放在少女额头镶嵌的红石上，贝尔的心脏被捏烂了。

    「维维尔的眼泪」。

    那是为人带来巨额财富的红石。人称「幸福之石」的神秘宝石。

    然而，红石一被夺走的瞬间，龙女（维维尔）就会变得凶暴，失去控制——

    「住手——！？」

    贝尔不顾一切地大叫。

    「不、不可以！不要——我会变得不再是我……！」

    「哈哈，你自己也知道啊？」

    贝尔向前冲。

    他摆动不听使唤得让人想大发雷霆的双脚前进，前往少女的身边。

    前往被锁炼绑住，浑身发抖，害怕的薇妮身边。

    好远。远得跑不到尽头。两人之间小小的一段距离感觉像是无限，绝望地远。

    贝尔一边喊著薇妮的名字，一边伸出手去。

    就在散落泪珠的琥珀色眼眸，像是伸手回应般，注视著他的瞬间。

    「再见了，怪物。」

    男子的手，剥掉了少女的红石。

    「—————」

    贝尔的时间为之暂停。视野失去色彩。世界顿时停止。

    被用力拔掉的红石，离开少女的额头，拖曳著一道余光。

    「啊——」

    仰身望著天花板的少女，从唇中落下声音的碎片。

    瞳孔在琥珀色眼球中收缩，纤细手脚颤抖了。

    「——啊，啊……」

    一震。

    少女的身躯如起浪般剧烈痉挛，不停颤抖。

    就在束缚她的锁链，像是恐惧般发出细碎敲击声的下个瞬间。

    少女的喉咙迸发惊人叫唤。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在愣怔伫立的贝尔眼前，少女从体内解放出尖叫。

    伴随著锁链敲响的哀号，肉体开始发生变化。如同追随背后既有的单翼，隆起的白里透青肌肤，生出与它成对的巨大翅膀。

    还不只如此。少女的手脚重复膨胀。

    不停变化。少女不断变形。

    演奏出怪异的皮肉鼓胀声，少女——摇身一变成了「怪物」。

    「…………薇，妮……」

    锁链被扯断，地面被粉碎。

    在震天动地的空间中心，沐浴著烟雾般的沙尘，贝尔不由得发出沙哑难辨的声音。

    「哼哈哈，原来会变成这样啊。」

    狄克斯拿著硬摘下的红石发出笑声，迅速离开现场。

    「——啊啊……」

    在贝尔呆立不动地仰望的前方，「那个」结束了变化，抬起低垂著的脸。

    它以不带感情的琥珀色眼瞳，一看到少年的眼睛——便咆哮了。

    「—————————————————————————！！」

    突击。

    被那两条手臂抓住的贝尔，像飞翔般被推到正后方的石头通道。

    视野以骇人之势飞逝，随著「那个」的巨躯撞碎通道的声响，贝尔被砸在大厅的地板上。

    「那、那是，什么啊……」

    举著武器的大汉（格兰）等人，看到自遥远后方出现的那个存在，都惊呆了。

    「难，道是……龙族少女（薇妮）吗……！？」

    被他们逼入绝境，黑衣弄得破破烂烂靠著墙壁的费尔斯，也不由得发出震栗的声音。

    「异端儿」怪兽们不管三七二十一只顾发狂咆哮，用纯粹暴戾的吶喊迎接来者，在它们的前方，那个巨大形影慢慢起身。

    「……啊……」

    贝尔被砸在石板地上，撑起痛得发烫的背，抬头看到眼前的庞大身躯，再度冻结了。

    包含尾巴在内，躯体全长恐怕超过七M。

    双脚合而为一，下半身变形成为大蛇般的胴体。纤瘦的上半身长出具有灰色皮膜的不祥双翼，看起来极不均衡，到了令人毛骨悚然的地步。

    恢复锐利变长的龙爪。变得更歪扭，覆盖身体各处的龙鳞。只有挂在翅膀上，垂坠于背后的青银长发，以及光亮水嫩、白里透青的肌肤，还留存一点少女的过去面貌。

    搁在脖子上的头部简直像画了龙妆，双颊长满肉刺，整张脸都硬化了。一双空虚眼睛变成不具瞳孔的白眼，彷佛做为凶暴化的证明而布满血丝。

    失去红彤宝石——第三只眼的额头，暗沉而塌陷。

    龙女（维维尔）抬高身体，从高达三M的位置俯视贝尔，令他哑然无语。

    「哈哈哈哈哈哈哈！？干嘛一脸呆相啊，【小新秀】！不就是变回原样了嘛！！」

    慢一步回到大厅的男子放声大笑，震动了贝尔的耳朵。

    说的没错。

    这就是「维维尔」。

    贝尔的知识当中，也有这种体型如半人半蛇的龙种怪兽。

    龙族的，「怪物」。

    「……啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出震耳欲聋的尖叫声，龙族怪兽乱甩一头长发。

    震撼肌肤的大音量，加上龙尾一再高举砸碎地板的震动，让贝尔只能一脸茫然，呆站原地。

    在那里，贝尔认识的龙族少女（薇妮）已不复存在。

    那张异形脸孔，失去了天真无邪的笑靥、温情与泪水。

    贝尔根本无从否定。

    它确实是货真价实的「怪物」。

    「看到这个，你还能说刚才那种梦话吗，【小新秀】！？你说啊，贝尔&#12539;克朗尼！！」

    彷佛迸开一道裂痕，贝尔的表情扭曲了。

    狄克斯的话语如同恶魔呢喃，侵犯少年的心胸。

    与人族大相径庭的威吓性躯体、象徵鲜血的残酷爪牙、带有兽性的恐怖叫声。

    真丑。

    真是丑陋。

    驱使人族动武的，那种惊人的厌恶感与排斥感涌上心头。

    狄克斯说的没错。

    这种情绪反应完全没错。

    取回原本样貌的龙族「怪物」，的确让贝尔——嚷心反胃。

    「……呃呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「呃啊！」

    狂暴的龙尾一扫，打飞了眼前吓得呆若木鸡的贝尔。

    被包裹鳞片的巨木般尾巴殴打，贝尔掀起一片尘埃，在地板上一路滑去。被狠狠打中的腰间随身包响起容器碎裂声，无一幸免的灵药溶液漏了出来。

    贝尔好不容易停止滑行，维持著匍匐于地的姿势口吐鲜血，痛苦不堪。

    「这下你懂了吧，贝尔&#12539;克朗尼！？」

    远方再度传来狄克斯的叫嚣。

    贝尔任由鲜血滴滴答答地染红石板地，颤抖著手臂撑起身体；狄克斯像要给他临门一脚，又喊叫道：

    「你的面前与背后都是些什么？」

    在贝尔面前。

    是暴露出「怪物」本性，丑恶的龙族怪兽。

    在贝尔背后。

    是发出野兽般咆哮，狂暴作乱的大群怪兽。

    贝尔被夹在不可能与人族互相了解，只会相争的「怪物」光景之中。

    「你不是差点被宰了吗？现在也是，刚才也是！」

    被维维尔，被蜥蜴人。

    被怪兽凭著惊人咆哮，以凶暴眼神瞪得畏缩，差点惨遭杀害。

    被它们以力量与杀意相待。

    「这就是怪物！这就是『怪兽』！」

    狄克斯嗤笑著，高举无可撼动的真相。

    「醒醒吧，贝尔&#12539;克朗尼！你也加入我们吧！」

    男子怀著愉悦的笑声，无边无际地回响。

    贝尔颤抖的双眼睁大，点点血迹逐渐弄脏了视野中的石板地。

    「哈哈哈！狄克斯那家伙实在够没品的。」

    跟狄克斯一样，远远眺望这幅光景的大汉（格兰）等人，脸上也挂著愉快的笑意。他们甚至不给费尔斯最后一击，只是旁观事态发展。

    「贝尔&#12539;克朗尼……！」

    费尔斯拚命想站起来，挤出染上苦涩色彩的声音。

    「……呃呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    「怪物」们的狂躁，龙女的低吼。

    在贝尔渐渐模糊的听觉里留下余音。

    眼瞳摇曳。视点无法固定。恶心反胃到无法控制。口中满是铁锈味。

    内心受到灼热痛楚与厌恶感翻搅。

    周遭围绕著「怪物」。

    贝尔——听著鸣响的心跳声。

    「反正我看你是情势所逼才来的吧！诚实面对自己吧！」

    听著男子鞭尸般的声音，贝尔垂头丧气。

    没错，是情势所逼。

    他发现了异形少女，把【眷族】都卷进来，自己也被卷入风波。

    全部的一切，都是情势所逼。

    说不定根本没有哪一件事，是自己做的决定。

    说不定自己只是随波逐流，根本没下任何决断。

    所以，现在才会付出代价。

    该是赎罪的时候了。

    该是——交出答案的时候了。

    贝尔咬紧牙关，手掌握拳，以浑身力气站了起来。

    「……呜呜……！」

    贝尔定睛注视。

    注视现在还在甩动躯体，乱打乱闹的龙女（维维尔）。

    「……呃呜……！」

    本来凶暴化的「维维尔」行动是有一贯性的。

    它们为了抢回被夺走的「维维尔的眼泪」会变得更具攻击性，做出一切最残暴的行为。

    然而，怪兽一直到现在，都不去找拿著红石的狄克斯。

    「……贝尔呜呜……」

    就像在寻找某种更重要的事物。

    「贝尔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    她在寻找。

    即使变成了那副模样，仍在寻找贝尔。

    即使如今沦为「怪物」，仍在寻觅少年。

    贝尔握紧拳头，走向前去。

    「……妮。」

    他擦掉嘴角的血，拖著受伤的身体。

    「薇妮……！」

    他震颤著喉咙，呼唤少女的名字。

    「———————————————————————啊啊！」

    面对靠近过来的贝尔，龙女巨尾一甩。

    就像身陷同伴遭到杀害的噩梦，就像害怕人族的恶意。

    她扫开了少年的身体。

    「喂喂！再不想想办法，就要丢掉小命啰？」

    狄克斯还在大声嘲笑。

    再度摔到地上的贝尔站起来，走向龙女。

    「……薇，妮。」

    被弹飞。

    「薇……妮。」

    被砸在地上。

    「薇’妮……！」

    即使如此，贝尔仍然一而再，再而三地接近龙女。

    「啊啊！」

    看到人族伤痕累累地站在自己面前，怪兽终于举起它那手臂，当头挥下。

    锐利发光的龙爪，斜著往下一挥的左手，槌进了贝尔的右肩。

    「————啊……」

    贝尔身体遭受高举挥下的爪子直接击中，承受不住强大重量而下沉。

    踏紧的靴子踩碎了脚下地板，令石板凹陷。

    打进肩窝的龙爪——却停住了。

    爪子只陷入贝尔肩膀肌肉的一半，就不再往下了。

    利爪发出叽叽叽的声音抖动著。

    同伴（韦尔夫）的铠甲咬住龙爪，令其静止。

    「……事……的。」

    贝尔抬起头来。

    他仰望著近在眼前，俯视自己的龙族「怪物」。

    「……没事的，好吗？」

    贝尔笑了。

    他忍著痛，眼中含著泪，尽可能地笑了。

    就像邂逅的那一刻。

    就像过去的某一刻。

    「————————」

    龙族「怪物」发抖了。

    「我在，这里……」

    贝尔不怕流血，以右手握紧少女陷入肩膀的爪子。

    连同吸饱鲜血的爪子，握住她的手指。

    「没事的，薇妮……」

    他轻轻地，把僵硬的异形身躯拥向自己。

    将那变得冰冷的身体，那丑恶的脸孔，紧紧拥入怀中。

    「——」

    看到那幅光景，狄克斯愣在原地，大汉（格兰）等人倒抽一口气，费尔斯说不出话来。

    视野中看到少年模样的怪兽们，身体也痉挛了一瞬间。

    「没事的……」

    贝尔承认、接受了内心的厌恶与排斥之情，同时以更强的心意用力抱紧她。

    他将少女总是喜欢窝在自己怀里倾听的，永不褪色的心跳体温传达给她。

    贝尔将下半张脸埋入青银发丝里，流著眼泪呢喃。

    「啊……」

    失去瞳孔的琥珀色眼眸，也流下透明的水滴。

    一道、两道，停不下来。泪水不断自双眸溢出。

    不知道何谓哭泣的「怪物」流泪了。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    龙女撞飞贝尔的身体，再度陷入恐慌。

    它像风暴般胡乱挥动长条身躯，就像少女的心与「怪物」本能互相争执，伴随著眼泪散播恸哭。

    「薇妮……！」

    跌坐在地的贝尔，神情悲痛地扭曲。

    就在他想再度奔向痛苦的少女身边时——

    「——真够扫兴的。」

    红枪自背后袭来。

    「！？」

    贝尔往前一扑，有惊无险地躲开后，脚步一转，与持枪男子相对峙。

    以护目镜遮住眼睛的狄克斯，表情不耐烦地瞪著贝尔。

    「搞屁啊，真是太让我失望了。用你那把匕首把怪物开肠剖肚不就好了？」

    狄克斯吐一口口水，同时单手持枪一刺。

    上气不接下气的贝尔拔出〖赫斯缇雅之刃〗，防住连续刺出的枪尖。

    「我说过了，怪物就是怪物！」

    「……！」

    「为怪物得失心疯，你是想怎样，啊？」

    在施展的突刺乱舞中，狄克斯情绪激动地骂道：

    「有什么义务帮助怪物——能得到什么好处！」

    说时迟那时快。

    「！」

    贝尔的双眼亮起火光。

    那双瞪大的眼瞳看穿枪矛轨道，挤出仅剩的力气——把枪尖砍断了。

    「什——」

    「拯救别人，不用分什么人或『怪物』！」

    蕴藏咒诅的枪尖旋转著飞去，发出响亮声音掉在远处。

    面对惊愕的狄克斯，贝尔眼神坚毅地清楚说道：

    「她在求救！」

    少年吼著这就该救，这才是真实，举起女神的利刃。

    「这就够了！」

    不是别人，不是他人的话语或意志。

    少年自己决定的答案与心意，响彻整座大厅。

    「贝尔&#12539;克朗尼，你……」

    听见少年的咆哮，费尔斯静静地低喃。

    同时，疯狂大闹的「异端儿」们也起了变化。

    有的怪兽肩膀一晃，有的怪兽胸口上下起伏。

    一只石像鬼睁大它的石瞳。

    一只蜥蜴人从它的鲜黄眼球，流下了水滴。

    「——我看你只是个伪善者！」

    而狄克斯听了贝尔的宣言。

    则是大大撕裂嘴角，面露狞笑再度来袭。

    「所以你是人与怪物（怪兽）都要救了？谁都救就对了？」

    「……！」

    「哪有可能啊？小朋友都知道不可能！」

    狄克斯好像觉得恶心似的，对贝尔发出嘲笑。

    他装备起失去枪尖的长枪握柄与战斗匕首，毫不留情地打击已经无法好好应战的贝尔。

    「贝尔&#12539;克朗尼，你才不是什么兔子！你是蝙蝠！」

    「！？」

    他以决定性的一句话给贝尔脸上一拳的同时，长腿高高一抬，踢飞了少年的身体。

    「呜……！？」

    「唉，真无趣……说穿了，就只是个没大脑的小鬼啊。」

    狄克斯用枪柄敲著肩膀，靠近倒地的贝尔。

    他发出由衷失望的声音，把枪一旋。

    「够了，死吧。」

    狄克斯将断面尖锐的枪柄，朝著贝尔刺出。

    然而，就在枪矛即将贯穿贝尔的前一刻。

    「谢谢你——」

    在狄克斯背后，赤绯鳞片包裹的尾巴摇曳了。

    「——小贝尔。」

    蜥蜴人将长剑举至眼前，眼布血丝，猛地一记劈砍。

    「什——咕喔！？」

    狄克斯猛然反应过来，勉强躲掉直接攻击，背后却喷溅出血花。

    如野兽般后退拉开间距的护目镜男子，彷佛看到不敢置信的事物，大叫道：

    「你、你这家伙！」

    看到解救自己的蜥蜴人——里德的身影，贝尔也吃了一惊。

    里德的眼瞳仍是红的，很明显尚未脱离「诅咒（curse）」影响。

    然而。

    「可恶，小子我真高兴，太高兴了……高兴到莫名其妙的力量都吹飞啦！」

    「……！？」

    「人族的话语……原来是这么，让人热血沸腾啊……！」

    彷佛以胸中蕴藏的热度为立足点振奋自己，挣脱诅咒。

    里德獠牙咬到几乎碎裂，握紧刀剑手柄，面露近乎怪物面孔般僵硬、又哭又笑的表情。

    鲜黄的双眼，像泪腺毁坏般泪流不止。

    「对不起，小贝尔……谢谢你。」

    挤出对至今行为的歉意及感谢后，里德紧瞪前方。

    他将仍受到「诅咒（curse）」强行逼出的暴力性，以及怪物（怪兽）的唯哮，朝向狄克斯。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！！」

    内心受到那副模样鼓舞的贝尔，也挤出剩余力气，跟随蜥蜴人应战。

    一人一只肩并肩，激烈斩向残暴的狩猎者。

    「少开玩笑了！……竟然恢复理性是怎样啊，怪物？」

    狄克斯的口气显得烦躁。语气甚至是动摇的。

    事实上，他的确陷入了困境。

    满身疮痍的贝尔，以及尚未完全脱离「诅咒（curse）」的里德。虽说两者都无法发挥十全实力，但终究是二对一。特别是蜥蜴人虽剑技严重逊色，至少还有相当于第一级冒险者的怪力——比起狄克斯略胜一筹的潜在能力。狄克斯如今因为迷暴诅咒的代价使得【能力值】明显下降，不可能是里德的对手。

    虽说如此，若是为了取回能力而解除「诅咒（curse）」，又会使得精神错乱的全体「异端儿」恢复理性，一齐对狄克斯等狩猎者露出獠牙。

    愚昧的伪善者唯一引来的异常状况（Irregular），斩断了男子的退路。

    「狄克斯！？」

    看到狄克斯节节败退的模样，大汉（格兰）等人也焦急地大叫。

    狄克斯的「诅咒（curse）」是【伊刻洛斯眷族】保持优势的唯一手段。他们跑向大厅深处，打算援救派系头目。

    「——嘎啊！？」

    就在这时，女战士（亚马逊人）毫无防备的背部遭受惊人冲击波殴打。

    「休想……！」

    「你、你这家伙！」

    不理会女战士（亚马逊人）整张脸扑向地面，大汉（格兰）与其他同伴一回头，只见伤痕累累的魔术师站在那里，笔直伸出了左臂。

    对著愤怒的狩猎者，费尔斯沉重不堪地将右臂也笔直伸出，乱射冲击波。

    「该死的王八蛋！你们干掉那个魔术师！我带其他人去帮狄克斯！」

    大汉（格兰）不等同伙回话，就拿兽人与矮人狩猎者当肉盾拔腿狂奔。他一脚把被费尔斯打得倒地的其他同伙踢醒，在怪兽们四处大闹的战场上迂回前进。

    然而，下个瞬间。

    咕沙一声血淋淋的声响后，大汉（格兰）的视野消失了一半。

    「啊，啊啊……？」

    大汉（格兰）花了一点时间，才发现自侧面高举挥下的一击，挖掉了他的左半张脸。

    他迷迷糊糊地低语一声，动作僵硬地转动脖子，用剩下的一只眼睛看去，只见石像鬼就在那里，气喘吁吁，肩膀上下起伏。

    「啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「为、为什么———桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊P」

    本应受「诅咒（curse）」支配的「异端儿」，却在失去理性的状态下杀向狩猎者们。

    与里德一样，抵抗诅咒的古罗斯他们，像要把所有人赶尽杀绝般，没头没脑地袭向惨叫的大汉（格兰）一伙人，以及企图给予费尔斯最后一击的矮人等人。

    「沙啊！！」

    「哼！！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    当大厅中所有战况一变，贝尔与里德联手出击，逐渐将狄克斯逼入绝境。

    蜥蜴人的双剑自右方挥出，少年的匕首从左方刺来。

    两人迅速调换位置，交互或是同时使出各色攻击，压得持续格挡攻击的枪柄与战斗匕首唧唧作响。大汉（格兰）等人的惨叫传进耳里，更加剧了狄克斯的焦躁。

    男子总是桀骜不驯的表情，第一次流下汗水。

    然后——他发现了。

    「——」

    贝尔挥动左手的〖赫斯缇雅之刃〗，同样地里德也挥砍长剑与弯刀。

    当总共三把利刃乱斩而来时，他听见了夹杂其中的那个声音。

    铃，铃。

    「——喂。」

    隐藏于剑刃风切声中演奏的，细微的钟声（chime）。

    被激烈战斗声盖过的乐音，出自贝尔的拳头。

    「——喂！」

    拳头附带著纯白光芒，汇集著光之粒子。

    目睹到反射于护目镜上的那道光辉——狄克斯声嘶力竭地大叫：

    「——你他妈的在集什么气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊丨。」

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】。

    高速战斗下的并行蓄力（charge）

    贝尔与蜥蜴人交战中学得的「技巧」，在这场与师父的共斗中爆发威力。

    「咕噜啊！」

    「！？」

    里德的弯刀，捕捉到慌乱的狄克斯一瞬间的破绽。

    狄克斯虽于千钧一发之际躲开，但姿势却因此不稳，超速的逼近，夺得了与他的间距。

    唰！贝尔的左脚应声踏进狄克斯怀里。男子的表情冻结了。

    二十秒的蓄力。

    贝尔伴随著吶喊，击出拳炮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    轰炸。

    「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪光如白色闪电般爆炸，命中狄克斯穿著战斗衣的胸膛。

    男子被惊人冲击力道打穿，以猛烈速度撞进遥远后方堆起的一堆黑笼。

    「啊、呜……！？」

    狄克斯被震飞的同时，贝尔按住剧痛侵蚀的右手。

    【英雄愿望】的反作用力，连附加蓄力的武器都能破坏。若只是短时间还好，长时间蓄力却破坏了贝尔的拳头。

    贝尔咬紧牙关，握紧自己皮破血流、骨头碎裂的手。

    「啊——」

    另一方面，里德与「异端儿」们眼中蕴藏的红光，也完全消失了。

    「……我、我们……」

    「古罗斯……！『诅咒（curse）』解除了吗！」

    看到「异端儿」们从迷暴诅咒获得解放，费尔斯安心地叫道。

    古罗斯与其他怪兽刚才受破坏冲动支配，将狩猎者们全数歼灭了，此时在手下败将旁边甩甩头，渐渐恢复平静。

    「小子我们成功啦，小贝尔！」

    「……」

    里德恢复理性而兴奋激动，但贝尔却一个人直觉明白：不，并没有。

    并不是因为他们击败了对手，「诅咒（curse）」才会解除。

    而是狄克斯在攻击命中的前一刻，自己解咒的。

    为了回避无从闪躲的决定性攻击，他除去「诅咒（curse）」的代价，取回原本的能力——LV．5的耐久力，勉强撑过了贝尔的【英雄愿望】。

    「喀！啊……痛死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    在贝尔不敢大意的专注目光，以及里德猛一转回的视线前方，只见狄克斯埋在毁坏的黑笼里，痛苦呻吟。

    贝尔使出浑身解数打进敌人体内的蓄力一击，确实让狄克斯受到重伤。遭到殴打的胸骨可能裂了，他连连咳嗽同时吐血，身体簌簌打颤。由于狠狠撞上堆积如山的笼子，因此全身上下也严重出血。

    「可恶，王八蛋……！我要杀了你们……！」

    狄克斯双手握著枪柄杵在地上当拐杖，从笼子堆中站起来，他龟裂的护目镜中露出充血红眼，发出憎恶的低吼。

    「这是小子我要说的。」

    「！？」

    里德接近狄克斯，眼露凶光的同时高举武器劈下。

    护目镜男子以毫厘之差躲开，里德毫不留情地继续追击。

    「小子我要你偿还你对同胞们做过的事！！」

    「喂，喂，住手！」

    眼看里德怒形于色地来袭，狄克斯向后跳开，四处逃窜。贝尔为了拯救仍在视野边缘受苦的龙女，也叱责著因剧痛与疲劳而喘息的身体参战。

    「等等，等一下啦。这样会死人耶！」

    对于贝尔与里德的攻击，狄克斯拚命地又躲又防。

    之前那些残暴的态度荡然无存，他用小角色般的言行举止不断后退。

    慢慢地，靠近痛苦挣扎的龙女，以及大厅角落的几扇「门」。

    「你们这样穷追猛打——」

    低垂著头的狄克斯，抬起面露笑容的脸孔。

    「——会弄坏的喔？」

    一颗红石，递到了正要扑上前的两人面前。

    「「！？」」

    贝尔与里德硬是中断了攻击。

    「维维尔的眼泪」。那是拯救如今仍在受苦的薇妮，唯一的关键。

    狄克斯嗤笑著，用折断的枪柄杀退不自然地停住的两人。他对著被打飞的两人，直接把右手中的红石高高举起。

    「这就这么宝贝吗？那就还给你们！」

    然后，他将石子扔进了增建工程尚未完成、暴露在外的纵穴。

    「！！」

    「呜！？」

    贝尔与里德都脸色大变，拔腿狂奔。

    里德凭藉著超强体能，转眼间就追上掉进纵穴的红石，毫不犹豫地纵身一跳。

    看著他在眼前抓住红石，晚了一步起跳的贝尔扑向跟红石一同坠落的蜥蜴人，在最后一刻抓住了那条长尾巴。

    「完全不出所料，我都快笑出来啦！」

    不理会在纵穴边缘死命抓住蜥蜴人巨大身躯的少年，狄克斯将伸出的手指对准龙女。

    「【迷失在无尽噩梦中吧】。」

    超短文咏唱后，不祥红波照射在薇妮身上。

    「——啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？」

    龙女上半身后仰，发出尖叫。费尔斯与古罗斯等人正急著想赶往贝尔他们身边，看到这流畅的一连串动作，都大吃一惊。

    「这样就搞定了。」

    最后，狄克斯摘下龟裂的护目镜一扔，露出浮现「D」形记号的左眼。

    他让记号与旁边的「门」共鸣，使其猛地张开大口。

    「好啦，去吧。」

    「————！？」

    失控的龙女冲进开启的门，沿著角度陡急的无尽阶梯往上跑走了。

    「你做了什么！」

    「我的『诅咒（curse）』在有限的人数下可多少操纵幻觉内容。——贝尔&#12539;克朗尼，那个龙女（维维尔）现在正在追你的幻影喔！这上面直接通往地表！」

    前半是讲给气急败坏的古罗斯等人听，后半则是冲著好不容易拉起里德的贝尔来。

    狄克斯撕裂嘴角，像是当成最后一次报复：

    「那种怪物要是跑上地表，一定马上被收拾掉啦！」

    「……！」

    少年倒抽一口气的模样似乎很令狄克斯满意，他使用「眼睛」打开另一扇「门」。

    「狄克斯&#12539;佩尔迪克斯！」

    「唉唷！还是别管我，赶快去追怪物吧！哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    躲掉费尔斯发射的冲击波，狄克斯踏进「门」的后方，一路大声嘲笑。

    「啧……！」

    古罗斯张开石翼冲去要追，但「门」就在他眼前猛然关起。

    最硬金属（山铜）制的「门」一关起来，事实上是不可能追上狄克斯了。

    「！——里德先生，请把红石（石子）给我！」

    「小贝尔！？」

    贝尔从里德手中拿走红石，跑上薇妮消失的陡急阶梯。

    他浑身焦急发热，去追失控的龙女。

    「糟了！……里德、古罗斯，之后就拜托你们了！」

    不只「异端儿」曝光，还有名为怪兽的炸弹即将出现在混乱状态的都市里，这个状况令费尔斯忧心如焚，也跑了上去。

    他把这里的情况交给「异端儿」们处理，自己去追贝尔。

    「里德、古罗斯！」

    慢他一步，歌人鸟蕾依率领的其他「异端儿」抵达了大厅。

    看到同胞们获得解放，还有一群狩猎者倒在地上陷入沉默，不只蕾依等人，红软帽雷特与半人半鸟飞儿都显得惊愕。

    「——！蕾依，你有『钥匙』吗？」

    「咦？」

    「敌人老大逃进迷宫深处了！那家伙很危险，不能让他逃了！」

    听到古罗斯从大厅深处对自己喊叫，蕾依瞠目而视，转向背后。

    带领蕾依他们来到此处的半人半鸟与红软帽，把「钥匙」魔道具拿给她看。

    「蕾依，『钥匙』只有一个。我们无法分头在这迷宫里自由出入。」

    「……那么，这个『钥匙』就交给晚点到的『他』。」

    蕾依迅速与雷特讲了三言两语，将「钥匙」交给小型怪兽们保管。

    他们沿原路折返，蕾依等人则留在大厅，跟里德等人会合。

    「蕾依，那些冒险者呢？」

    「我们勉强撑过来了。应该无人牺牲……你们呢？」

    「如你所看到的，同胞们是救出来了，但……龙女孩（薇妮）的红石（石头）被夺走，失控了。愚者（费尔斯）跟……那小子去追了。」

    听到薇妮跑上地表，蕾依等人正说不出话来时，里德等人迅速交换意见。

    「被囚禁的同胞们体力已到极限，不能动了。得让大家到安全的地方休息才行。」

    「那么，就分成保护同胞们的人，以及……」

    「……小子我们，也去追薇妮吧。」

    古罗斯、蕾依与里德，有的看著因「诅咒（curse）」暴动而耗尽最后体力的怪兽们，有的则看著薇妮与贝尔他们跑上地表的通道。

    听到里德的发言，金翼歌人鸟与灰色石像鬼都看向他。

    「全扔给小贝尔他们对吗？就这样每次都让别人帮小子我们吗？小子我们若是上了地表，也许会搞出更多不必要的纠纷……可是，在有危难时，应该换小子我们帮助小贝尔以及薇妮了。」

    他将最糟的状况一并列入考虑，说这次应该换他们为那个少年，以及他珍爱的人事物挺身而出了。

    里德用强而有力的眼神，回望著沉默不语的古罗斯他们。

    「……终于有机会，能一睹梦寐以求的地表了耶？」

    「笨蛋！都什么时候了……」

    「但您也有意动身吧？」

    古罗斯虽然斥责著直到最后关头还在开玩笑的里德，但蕾依似乎看穿了他的心思，从旁对他笑著。

    「当我在森林看到贝尔先生时，不禁有所期待……而现在我知道，那个少年（人族）救了同胞……我很高兴。」

    金翼歌人鸟染红双颊，面带微笑，以笨拙的人语倾吐心声。

    而倾听头目（里德）等人说话的其他「异端儿」也跟她有相同想法。

    众人发出吶喊或高亢叫声，表达想去追他们的意志。

    闭口不语的古罗斯，最后张开了背上翅膀。

    「……先不论愚者（费尔斯），我不放心交给那小子。」

    他看看众人伤势，将怪兽分成留下的与同行的，然后拍打翅膀浮上半空，朝通往地表的阶梯飞去。

    相视而笑的里德与蕾依，也尾随其后。

    「欸，古罗斯？人族也有值得信任的家伙，是不是？」

    「……还不够。可能有个万一，还不能信任他……」

    「真是不坦率。」

    「石像鬼（古罗斯）总是这样的。」

    「闭嘴！」

    里德他们三只怪兽肩并肩，带著「异端儿」开始往阶梯上跑。

    另一方面，在这时候。

    全灭的【伊刻洛斯眷族】当中，有个男子悄悄失踪了。

    他在石板地上匍匐前进以免被「异端儿」抓到，从石阶滚了下去。

    「狄克斯……你到哪里去啦……救救我……可恶的一群怪物……饶不了你们……」

    右手拿著经过加工的精制金属（铸块），左手握著被斩断的血红枪尖。

    连同半张脸皮失去左眼的人类大汉精神失常，一边吐出梦魇般的话语，一边在迷宫中不停爬行前进。

    *

    赤红水滴发出声响滴落。

    在背后留下点点血迹，男子在薄暗笼罩的人造迷宫（克诺索斯）内前进。

    「啊啊，混帐东西，痛死了……！」

    狄克斯按住出血的身体，一张脸像禽兽般扭曲，一边咒骂，一边踢坏通道角落的精致雕像。

    能够以「代达罗斯之瞳」在人造迷宫（克诺索斯）自由移动的狄克斯，逃出大厅后，就不断到处移动。记载了「设计图」的「代达罗斯手札」他被迫看了不知多少次，绝不可能在这复杂奇怪的领域中迷路。

    他想先找个地方休息治疗伤口，正要前往治疗道具齐备的派系（眷族）地下大本营。

    「那些怪物，还有那个小鬼……！我绝对要宰了他们……！」

    【伊刻洛斯眷族】除了他以外全军覆没。抓到的「异端儿」们也被夺回。

    狄克斯发誓这次的丑态与屈辱绝对要加倍奉还，喘著大气，用满布血丝的眼睛瞪著黑暗前方。

    「……？」

    忽然间，狄克斯停住了动作。

    他感觉住惯了的迷宫，似乎跟平常有些不同。

    彷佛空气在震动，或是寂静在发出警告，感觉就像置身于真正的地下迷宫（地下城）。隔著长距离点亮的魔石灯光，如烛台火光般摇曳不定。

    狄克斯穿过好几扇最硬金属（山铜）制的「门」，丝毫没去注意追兵的存在，只是一味逃亡，到这时候，才感到背后窜过一道寒意。

    不会吧，胡思乱想什么，「门」都关上了，不可能——

    狄克斯怒骂著加速的心跳，告诉自己这道刺在背上的视线只是错觉，当回过神来时，自己已经开始奔跑。

    他无视于喊痛的四肢，任由呼吸上气不接下气，想拉开距离逃避袭向身上的寒颤。然而，逃不开。他注意到身体滴落的血液，赶紧止血以免留下血迹；但寒颤来源也许是沿著迷宫残留的气味而来，总是维持著狄克斯能感知的一定距离，绝不跟丢。

    狄克斯关起经过的「门」，就听到某处传来另一扇「门」开启的声音。就像要将猎物逼到死角，不见踪影的追踪者身影一分一秒地渐渐接近他。

    「……！？」

    明明是沿著记忆中的路线走，却永远是相同的景色扑进视野。错觉与迷乱的漩涡，替狄克斯的意识染上焦虑与恐惧，侵蚀著他。

    代达罗斯的执迷不悟，名工心中描绘的混沌世界，现出它的本性。平等地迷惑所有人的人造迷宫，将一个男人拖进永无止尽的噩梦。追踪者是从后方靠近，还是从前方迫近，狄克斯已经分不清了。

    狄克斯早已失去了从容。

    即使出现什么障碍也能以自己的「诅咒（curse）」击退——这种天真的打算被彻底粉碎。此时的状况——迫近他的某种东西就是如此超出常轨，带来将整个头脑染得通红的警钟。

    狄克斯拋下骄傲与面子，不断狂奔。

    然后。

    「————」

    狄克斯的脚步停止了。

    视线前方，平凡无奇的一条直线通道，使他不得不停下脚步。

    冰冰冷冷的石砌通道充斥著薄暗，使人看不清前方景物。

    那片黑暗，摇曳了。

    狄克斯暴露在外的赤瞳为之冻结。

    那个，就像是在深渊的最深处，等待祭品的迷宫之王。

    漆黑的「怪物」——浓黑猛牛撕裂黑暗，出现在狄克斯眼前。

    「……喂……开什么玩笑。」

    狄克斯的失败，在于因愤怒与憎恨而失了冷静判断。

    他忘了敌人手上可能有「钥匙」。

    最重要的是，他唯一的失算——是不知道有那个「存在」。

    「呼、呼」的粗重鼻息，撞击著狄克斯的耳朵。

    一步，一步，黑影伴随著毁灭的脚步声迫近，狄克斯双脚却无法动弹。

    岩石般的左手握紧的染血双刃斧，发出凶险的冷光。

    「我怎么没听说有这种怪物啊啊啊啊啊————！？」

    狄克斯一边发出近乎尖叫的怒骂声一边举起手臂，漆黑身影覆盖了他。

    接著——「轰！」的一声。

    就这样结束了。

    没机会使用「诅咒（curse）」，男子只一眨眼，就成了断头台下的亡魂。

    残暴男子之死，竟是如此可悲而简单。

    走过飞散的鲜血与打烂的肉块旁边，「怪物」继续前进。

    像是要赶到同胞身边。

    像是渴求无止境的争斗（某种事物）。

    *

    「贝尔&#12539;克朗尼！」

    又长又大的阶梯彷佛没有尽头。石头台阶往上方绵延不断，让人产生无限延伸的错觉。以地下城的深度倒过来算，地下阶梯共有十七层楼的距离；一路往上跑的贝尔，被黑衣飞舞的费尔斯追上了。

    「别用这种身体硬撑。这已经超出过度使用的范围了。」

    「费、费尔斯……」

    在大厅战斗受到重伤的贝尔，被费尔斯警告了一句。

    事实上，身体的确不听使唤，还被较晚出发的费尔斯追上。

    「你继续跑没关系，等我一下。」

    费尔斯伸出戴著手套的手，轻轻放在呼吸紊乱的贝尔身上。

    「【庇俄斯之蛇杖（杖），庇俄涅之母光（光）。以治愈权能相交，疗愈万物吧】。」

    费尔斯脚下展开白色魔法阵（magic circle），手套纹路如魔导士的魔杖般发光。而「并行咏唱」进行得轻而易举。

    贝尔正惊讶时，结束咏唱的费尔斯发动了「魔法」。

    「【迪亚&#12539;帕那刻亚】。」

    多种色彩的光球拥抱贝尔，接著全身上下受的伤、骨头毁坏的拳头，甚至连疲劳感都消失了。

    「这是……！」

    「跟万灵药（elixir）一样，就是所谓的痊愈魔法。」

    高阶的回复魔法，名符其实地把身体全治好了。

    「谢谢您，费尔斯！」

    贝尔取回了充沛活力，向费尔斯道谢后，一口气加速。

    少年用宛如兔子的速度一次跳过八个台阶往上冲，拋下被追过的费尔斯。

    「不是吧……！」

    他那令人瞠目的速度，使费尔斯忍不住说出了诸神的惯用语。拋下嘟哝著「追不上……！」的魔术师，贝尔拚命摆动双臂。

    「薇妮……！」

    不久，就听见石材碎裂的声音。

    在视野的遥远那一头依稀闪烁的光，让贝尔知道怪兽终于登上地表了。

    *

    逐渐接近市墙的日光，告诉人们再过几小时，傍晚时分就要来临。

    在尚未褪色的一片蓝天下，【赫斯缇雅眷族】的成员们，走进了都市东南部的「代达罗斯路」。「不行，完全找不到……！」

    「对不熟环境的人来说，这里可是比地下城更地下城耶。」

    「韦、韦尔夫大人，妾身听不太懂您在说什么……」

    一行人在发黑的砖头路上集体移动，命左顾右盼观察景物，韦尔夫一手按著头，身穿和服的春姬则微微冒汗，三人你一言我一语。

    「支援者小姐，我看问人还是没用。是有问到类似的消息，但混杂了太多谣言。」

    「虽然莉莉也觉得事情不会这么顺利，但没想到……」

    向迷宫街居民打听消息的赫斯缇雅与莉莉，将脸凑在一块。

    离开【苏摩眷族】后，照著察尼斯给的情报，莉莉等人造访了「代达罗斯路」。他们想彻底查遍所有怪兽可能出现过的地点，然而贫民窟的构造实在太过难解，一行人动不动就迷路。

    阶梯往上往下伸长，好几条小径交缠错综。很多房屋是砖头盖的，但密集的建筑物大小或高度却各有千秋。简直像误闯了错觉画一样。就像在有限的街区中封入无限通道与阶梯，使人受到错视感迷惑。

    「我想贝尔大概也一样……我们对『代达罗斯路』实在没什么好回忆呢……」

    赫斯缇雅彷佛回想过去般仰望著碍塔，眯细带蓝彩的眼眸。

    一行人每次走进不同的路，就一一确认红线标记的「路标（Ariadne）」；赫斯缇雅等人就这样在街区中徘徊。

    「——！」

    「喂……刚才那是……」

    第一个注意到异状的，是命与韦尔夫。

    两人敏锐地一回头；不顾被他们吓一跳的赫斯缇雅，狐人春姬的耳朵「登」一下竖直，莉莉慢了一拍，也心头一惊。

    赫斯缇雅正被眷属们的模样吓得惊慌失措时——就在那一刻，无数惨叫声接连响起。

    「！！」

    「我们走！」

    「是！」

    主神理解状况的同时，由韦尔夫与命带头，【赫斯缇雅眷族】跑了出去。一行人与边叫嚷著边逃走的大量居民碰撞著擦身而过，急速赶往形成人潮的骚动中心。

    然后就在弯过不知第几个转角的瞬间。

    「什……！」

    「怪兽！？」

    闯进韦尔夫等人视野的，是宛如半人半蛇的丑恶怪兽。

    在迷宫街的尽头区块，住家围绕著的宽广道路，建筑物的一隅遭到破坏。怪兽白里透青的肌肤与鳞片上卡著无数石片，像在证明它一路撞破了多少堵墙。

    烟雾滚滚的周围，还有众多一般民众来不及逃生。

    当然，在场的派系或冒险者只有【赫斯缇雅眷族】。

    「这应该是从敌人住处（秘密基地）跑出来的怪兽……所以是猜对了？」

    「……请、请等一下，那是……」

    怪兽倒在路上，全身发抖；韦尔夫对它发出的非比寻常的氛围提高警戒，从背后拔出大刀时，举起长刀〖虎铁〗的命语气动摇地说。

    她一听到骚动时就使用了【八咫黑乌】；明明没有印象，这项技能却表示她有遇过前方的怪兽。

    不久，看到怪物从烟雾深处缓缓抬头的模样，僵在原地的莉莉轻声说出其名：

    「……维维尔。」

    『——！？』

    韦尔夫、命、春姬与赫斯缇雅全都倒抽一口气。

    然后，他们不幸地看到了。

    看到它不自然地露出一个空洞——失去该有的红石——的额头。

    「难道是……？」

    他们明白到视线前方的龙女（维维尔）发生了什么事；就在那一刻，怪兽动了。

    「————————！」

    怪兽发出撕裂丝绢般的尖锐叫唤，往赫斯缇雅他们这边冲了过来。

    韦尔夫与命紧急做出反应，将大刀与东洋刀交叉成障壁试著挡下怪兽，不料。

    「唔，喔喔喔！？」

    「呜啊！？」

    两人被撞飞了。

    凶暴化的龙女突击力道惊人，即使Lv．2的冒险者来两个，也无法完全加以阻止。虽然削减了劲头，韦尔夫他们仍撞进住家，使街上居民们的惨叫更加大声。

    「赫斯缇雅女神……！」

    「呜……！？春姬！」

    赫斯缇雅被身旁的莉莉推倒在路旁，看到倒在龙女面前的狐人，大叫出声。

    被冲击余震弄得满身擦伤的春姬颤抖著撑起上半身，呆愣地仰望眼前的怪兽。

    「薇妮，大人……？」

    琥珀色的眼阵蒙上了红光。

    向来与龙族少女最亲近的春姬，带著确信说出那个名字。

    看到那面目全非的模样，翠绿双眸堆满了泪水。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    变了模样的龙族少女像在追逐幻影般，既长且大的躯体一转身。

    有亚人胴体那么大的龙尾弹性十足地一弯，迫向待在原地动弹不得的春姬。「春姬大人！」就在命与赫斯缇雅等人的喊叫回荡四下时。

    「——薇妮！」

    如风一般疾走的贝尔，冲进了他们的所在地。

    「贝尔！」

    贝尔自薇妮撞出的破洞现身，几乎是用整个身体冲撞上去，扑向龙尾，以铠甲护手弹开，改变了轨道。尾巴飞过春姬头上，以扑空做结。

    耳朵听著赫斯缇雅等人的惊愕与欢呼，少年露出背后，站在狐人少女面前。

    「贝尔，大人……！」

    「春姬小姐，请你退后！」

    听到春姬仍含著泪的悲痛呼唤，贝尔面露椎心泣血般的表情叫道。

    命赶来扶起一时无法动弹的春姬，拉著她回到赫斯缇雅等人身边。

    （是阻止了最糟的情况，可是……！）

    贝尔从人造迷宫（克诺索斯）的一个隐藏出入口冲出来，跟著薇妮一边破坏一边在迷宫街前进的足迹，成功追上了她。

    然而，薇妮的模样已经被许多人、许多眼睛看到了。贝尔看见周围有一般民众吓得双脚发软，不禁手心冒汗。

    接下来怎么办？怎么做才对？

    不对——当务之急是把红石嵌回她的额头，阻止她的失控。

    无论如何都得帮助受苦的薇妮。贝尔握紧手中红石。

    贝尔与被自己冲撞的反作用力弄得姿势不稳的薇妮正面对峙。

    ——就在这时。

    一道闪光飞来。

    「——————」

    贝尔的后方，头顶上的方位。

    自视野边缘出现的闪光——具有黄金枪尖的一把长枪——正如同雷击一般命中薇妮的左手，刺穿了它。

    「啊———啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    薇妮连同被贯穿的左手，等于是被枪矛的骇人之势拉扯著，狠狠撞上建筑物。

    枪矛深深刺入地底，将大声尖叫的薇妮钉在原地。

    突如其来的状况，一瞬间停止了贝尔的思考。

    他甚至忘了呼吸，高速清查此时眼前发生的事。

    恐怕是某人自贝尔后方，以骇人的「力量」投掷了长枪。

    「——这么看来，那就是这次骚动的原因了？」

    远方低语的那个声音，贝尔确实听见了。

    然后——盛大欢呼掀起。

    『———————————————————————————————————！！』

    『成功了，成功啦啊啊啊啊！』

    『冒险者大人！！』

    那声音，那欢喜，那兴奋。

    诉说了贝尔背后出现的存在之伟大。

    赫斯缇雅他们无言以对的沉默，暗示了出现的是什么人。

    贝尔听著心脏发出的声音。

    耳朵听著足以摇撼视野的惊人警钟声。

    怦通，怦通，怦通！贝尔被不断加速造成冲击、好似钟声连续猛敲的心跳吞没，同时慢慢转头望向后方。

    「……」

    第一个映入眼里的，是手持利剑的金发金眼女剑士。

    「看来还没对居民们造成伤害呢。」

    「哦，有人比老子我们更早到啊。」

    「哎呀，那个人是……？」

    「是阿尔戈小英雄——！」

    「又是那个兔崽子……」

    接著闯入视野的，是手持长杖的精灵王族、肩扛大战斧的矮人、拎著双刀与大双刃的亚马逊姊妹，以及脚穿金属靴的狼人。

    「龙女（维维尔）……跟之前的『有翼怪兽』特徵也吻合，是吗。」

    最后，是投掷出枪矛的小人族本人。

    集结于密集建筑物上，俯视贝尔与龙女的是——都市最强的冒险者们。

    【勇者（Braver）】芬恩&#12539;迪姆那。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗。

    【重杰（Elgarm）】格瑞斯&#12539;蓝德罗克。

    【大切断（亚马逊）】蒂奥娜&#12539;席吕特。

    【怒蛇（Jormungandr）】蒂奥涅&#12539;席吕特。

    【凶狼（Vanargand）】伯特&#12539;罗卡。

    然后是【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    结束了前次「远征」，全体干部的【能力值】——皆进入了Lv．6。

    如今他们与双巨头的另一派系完全并驾齐驱，享有势将千古传诵的次代英雄宝座，是迷宫都市的最前线战队。

    都市最大派系【洛基眷族】。

    「那只怪兽，跟第18层的事件有关吗？它戴著像枷锁的东西，但有武装吗？」

    「这就不得而知了，不过……公会或许早已料到这个状况，才会命多数【眷族】待机。」

    「啧！那不会先讲一声啊。」

    女战士（亚马逊人）、王族（high elf）与狼人的对话，时间冻结的贝尔完全听不进去。

    奇怪，太快了。

    这里是迷宫街「代达罗斯路」。就算听到骚动后火速赶来，时间间隔也太短了。最好的证据就是除了他们之外，没有冒险者抵达这里。

    难道——被看穿了？

    在接到命令于地表待机时，就看穿了所有趋势与可能性？

    贝尔以战栗的眼神，注视如今仍悠然俯视自己的小人族勇者。

    「团长，那只怪兽……」

    「额上红石不见了。必须尽早处理掉。」

    他们待在这里的理由，只有一个。

    就是为了排除出现在都市的怪物（怪兽）。

    令都市狂热的伟大功业彷佛将在此刻重现，居民的喊叫淹没了整条道路。

    接连不断的欢呼，几乎要让人身体向前踉跄。群众震天动地的呼喊，足以令赫斯缇雅他们脸上失去血色。

    对民众而言象徵了强大、憧憬与希望的冒险者身影。

    看在如今的贝尔眼里，却只像是绝望。

    「什么嘛，洛基的眷属（小鬼）们跑来了耶。」

    在「代达罗斯路」之中地势特别高的一处，砖塔的屋顶上。

    从这能将迷宫街一览无遗的场所，伊刻洛斯与荷米斯注意到骚动，静观事态发展。

    「本来以为事情会变得很有趣……看来是玩完啦。」

    「……我看也是。」

    在荷米斯他们的视野下方，艾丝等第一级冒险者的背后，第二级以下的【洛基眷族】团员也排开阵势。伊刻洛斯看都市最大派系登场，认为大势已定，感觉没趣地耸了耸肩。

    「我的那些眷属（小鬼）好像也差不多都死光了……这下事情解决啦。」

    恭喜你啰，荷米斯。伊刻洛斯对荷米斯投以轻薄笑脸；相较之下，荷米斯没说话，只是注视著少年冻结的侧脸。

    （——艾丝，小姐。）

    在热气不断高涨的状况下。

    贝尔与俯视自己的艾丝视线相交。

    憧憬的少女只注视著贝尔。

    那双金瞳，在问著：

    你为什么会在那里？

    （呜，啊——）

    霎时间，男子（狄克斯）说过的话重回脑海。

    蝙蝠——伪善者。

    男子嘲笑做出愚蠢选择的贝尔。

    那萦绕耳中的大声嘲笑，在问他：

    你接下来打算怎么办？

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    贝尔听见龙女的惨叫。

    龙族少女被深深刺进掌心的长枪困住。

    贝尔的思考一片混浊。视野闪烁不定。

    自己站立的位置，是真正的界线。前与后。前进还是后退？

    憧憬与怪物、同伴与天秤、英雄与罪人、祖父与少女、谢罪与忏悔、约定与背叛、真与假、歧路与选择，决断，决断，决断。

    胸中点亮的心意，少女的笑靥与泪水。

    伸出的手，付出的温暖，决定保护她的那些誓言——

    所有心意浑然一体，翻搅贝尔的内心。

    在浓缩成永远的一瞬之间。

    贝尔……

    贝尔……

    贝尔——

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————…………？』

    轰然回荡的民众欢呼逐渐变小。

    取而代之地，疯狂热潮渐渐变成了困惑的交头接耳。悄悄观察情形的初级冒险者们也是同样表情，染上怀疑之色。

    震撼迷宫街的喧嚣消失无踪，变得充满寂静。

    「啊？」

    看到这光景，狼人皱起眉头。

    「喂……他那是在做什么呀。」

    「阿、阿尔戈小英雄……？」

    亚马逊姊妹慌张起来。

    「这是老子看错了吗？」

    「芬恩……」

    「……这是什么意思？」

    矮人、精灵王族与小人族冰冷地眯细眼睛。

    「————」

    憧憬的少女，金色双眸中蕴藏著惊愕。

    「…………！！」

    贝尔挺身对抗。

    他背对痛苦挣扎的「怪物」，对抗有意讨伐它的人族。

    就像在包庇怪兽，保护它不被冒险者们伤害。

    贝尔脸上不断滴汗，呼吸颤抖，脸色变得苍白。

    但仍反手举起漆黑匕首，挡在艾丝等人面前。

    （笨蛋……！？）

    莉莉、韦尔夫、命与春姬都说不出话来。

    只有赫斯缇雅，一双眼睛睁到最大。

    「……！！」

    石像鬼古罗斯看到那幅光景，也瞪大了石头双眼。

    「你在搞什么啊，小贝尔……」

    避人耳目跑到附近后巷里的里德与「异端儿」们，面对这整片景象，也都呆站原地。与他们会合的费尔斯也惊愕万分。

    「——嘻！嘻嘻！？喷嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！？」

    而男神（伊刻洛斯）。

    看到视野下方的光景，他像是抽搐发作般抖著肩膀，狂喜不已。

    「看啊，荷米斯&#12316;？真是杰作&#12316;！」

    他哈哈大笑，乱甩深蓝色头发，一双神眼闪闪发光。

    「我还以为现在净是些小屁孩……原来还有那种笨眷属（小鬼）啊&#12316;」

    伊刻洛斯置身于欢喜中笑个不停，在他的身边。

    闭口不语的荷米斯，寂寞地笑了。

    「你真是太愚蠢了……」

    在民众、冒险者、怪兽与诸神的注目中。

    少年孤独一人，投身于毁灭之中。

    为了拯救「怪物」少女，贝尔与【洛基眷族】展开对峙。