第十卷 第十章 愚者


    都市东南部，「代达罗斯路」的一隅笼罩在不自然的寂静中。

    蓝天下铺展开来的这片光景，显得十分异常。

    位于道路中央的地点，有只撞进建筑物、被枪钉住的龙女（维维尔），还有举起武器像要保护她的贝尔。路旁是赫斯缇雅等人，远离现场的后方有著居民们，而【洛基眷族】就聚集在他们背后，伫立于屋顶上。

    遭到破坏的瓦砾冒著滚滚沙尘，少年与龙女之外的所有人僵持不下，吸引了众人异样的目光。

    「所以……这要怎么解决啊。」

    看到贝尔好像把他们当敌人一般对待，蒂奥涅晃动她那丰满双胸，叹了口气。她身旁的妹妹蒂奥娜还在不知所措，视线在贝尔、艾丝与首脑阵容（芬恩等人）之间来回。

    「怎、怎么办啊？」

    「不鸟他就好啦。我不知道他在想什么，但无所谓。赶快搞定吧。」

    伯特不当一回事地回答，往前踏出一步。

    看到狼人青年有意收拾掉怪兽，【洛基眷族】的其他冒险者也打算跟上——就听到【火焰闪电】一句喊声。

    『！？』

    轰！伴随著激烈的发射声，炎雷打上了空中。

    伯特等人正要跳下屋顶，这下停住了脚步。突然吼出的炮声使「代达罗斯路」的居民们吓了一跳，全都&#14902;起耳朵。

    将红石塞进随身包的贝尔，左手笔直伸向天空，击出了速攻魔法。

    就像在威吓，警告对手不许再有动作。

    而本人，仍然流著大量汗水。

    「——这是怎样？」

    「！？」

    紧接著。

    从伯特身上，【洛基眷族】之间，民众当中爆发惊人的情绪波动。

    「你是什么意思」——他们的无数视线在如此逼问贝尔。

    随著非难目光洒在包庇怪兽的少年身上，惊人的「厌恶」与「敌意」随时可能抬头。状况可以说离排斥只差一步。困惑的艾丝与蒂奥娜，旁观的芬恩等人，以及紧张地屏息的【赫斯缇雅眷族】的身影，映入贝尔的视野。

    右手握著的〖赫斯缇雅之刃〗震动著，冒汗与心悸就要达到最高峰。

    ——会结束。

    只要在这里讲错话，一切就会结束。

    贝尔&#12539;克朗尼，将成为人族的「敌人」。

    就看下一句话——

    「…………这……」

    乾燥的舌头打结著。

    贝尔朝著定睛注视自己的人们，发出声音：

    「…………这、这是，我的猎物。」

    脱口而出的，是这么一句话。

    「这个龙女（维维尔），是我的猎物……！」

    严厉谴责的气氛烟消雾散，对著吃了一惊的伯特等人，贝尔高声说道：

    「所以，你们不准出手……！」

    身陷生死关头，贝尔采取的行动，是扮演贪婪的冒险者。

    他对张口结舌的赫斯缇雅等人以及哑然无语的人们，主张这只怪兽的「魔石」还有怪兽宝物（掉落道具）都是属于自己的，右手拿著匕首一挥。

    「————！？」

    「！」

    这时，一再摇晃身子的龙女终于拔掉枪矛，逃出了束缚。

    她散播著鲜血，往冒险者们的反方向跑去，像要逃离疼痛与人族。

    贝尔转身背对民众，头也不回地追上去。

    「呃——……所以是什么意思？」

    蒂奥娜偏著头，艾丝启唇道：

    「在冒险者之间，抢别人的猎物（怪兽），是违反规定的……」

    「啊——……对喔，龙女（维维尔）是稀有种嘛。」

    「开什么烂玩笑……那是在地下城的规则吧。别把那里的事扯到地上来！」

    听了艾丝的说法，蒂奥娜显得恍然大悟，伯特则一只手用力抓抓自己的灰发。

    看到少年在这种紧急状况下还做出自私言行，不只伯特，其他团员与居民也表示出越来越多的咒骂与反感。

    「团长……」

    「没必要听小孩子的任性要求。去追那个龙女（维维尔）。」

    蒂奥涅注视著跑向道路另一头的贝尔等人并回过头问，芬恩面不改色，淡淡地做出指示。听从他的命令，其他团员正跳下房屋，或是沿著屋顶跑去时。

    「———吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！？」

    就像要阻止他们，怪兽的吶喊响彻天空。

    下个瞬间，超过二十只的武装怪兽出现在路上。

    「武装怪兽！」

    「看来这件事，跟城镇（里维拉）的毁灭骚动果然脱不了关系呢……」

    蜥蜴人踏响著粗鲁脚步声从后巷冲出来，石像鬼自迷宫般复杂的小径飞上半空。在两只怪兽率领下，怪兽们陆续出现在地表与空中，横行霸道。

    居民们再次陷入混乱，发出惨叫，冒险者们大吃一惊。不顾他们的反应，怪物集团像要挡住去路——或是拿自己当诱饵——阻挡在【洛基眷族】面前。

    「里德、古罗斯……！」

    ——在另一个地方，费尔斯待在后巷里，愣怔地目送「异端儿」们不听劝阻地冲出去。

    「请别阻止我们了，费尔斯。」

    「蕾依……！」

    「我们决定了。决定要帮助那个少年（人族），帮助同胞。若我们在这里弃他们于不顾……就没资格追求宿愿（梦想）了。」

    咬断羽翼尖端重新以血化妆的金翼歌人鸟，对费尔斯露出笑靥，自己也展翅飞去。仰望飘落的金色羽毛与苍穹，黑衣魔术师握紧手套。

    「可恶！……你们明明知道，我已经对你们产生感情了！」

    为了掩护「异端儿」们，费尔斯也开始离开原处。

    「芬恩，怎么做？」

    里维莉雅开始以弓箭应战，并寻求芬恩的指示。

    「……尽可能活捉。」

    「活捉&#12316;？」

    伯特诧异地说，小人族领袖点头道：「对，有件事令我在意。」

    「首先由蒂奥涅等前卫为中心迎击。尽量避免使用『魔法』，以免对市区造成伤害。」

    「了解！」

    「知道了——！」

    「麻烦死了……」

    「后卫魔导士们一边诱导避难一边保护居民，以市民的安全为最优先。去吧。」

    『是！』

    芬恩接连迅速下达命令，众人一收到指示，即刻各自展开行动。

    由蒂奥涅、蒂奥娜与伯特打头阵，团员们纷纷跑了出去；艾丝正要跟其他人一样跳下屋顶时，芬恩叫住了她。

    「艾丝，你留下来。」

    「……？」

    「里维莉雅准备结界。我虽然那样说了，但居民们大概不会马上避难。」

    「……名声太响亮也是个麻烦呢。知道了，以防万一。」

    「麻烦你了。格瑞斯，不好意思，我现在告诉你地点，可以请你去盯著吗？」

    「唔？是无妨……不过不用对付那些武装怪兽吗？」

    「嗯，我想有伯特他们就够了。」

    无视于艾丝不解的视线，芬恩对里维莉雅与格瑞斯也做出指示。

    看到视野下方的市民们兴奋地想亲眼一睹都市最大派系（洛基眷族）的战斗，最重要的是因为太过放心而迟迟不肯避难，里维莉雅叹口气，跳下屋顶的同时开始咏唱。

    格瑞斯扛起斧头，动身前往芬恩指定的地点。

    「……芬恩。」

    「喔，抱歉抱歉，艾丝，你留下来是为安全起见。」

    被艾丝目不转睛地盯著瞧，芬恩马上道歉。

    他似乎也察觉到缺乏表情、沉默寡言的【剑姬】的情绪变化——不服，或是不满——，回以苦笑。

    「……有什么，问题吗？」

    「拇指有点，嗯……」

    听到芬恩说「安全起见」，艾丝表情严肃地一问，他舔舔拇指指腹。

    在只剩少女与自己的屋顶上，小人族领袖抬起头来。

    他的视线前方，冒险者们与一支怪兽集团产生接触，即将开战。

    【洛基眷族】与「异端儿」的战斗揭开序幕。

    *

    各人利用宽达八M的整条大道，开始交战。

    「异端儿」们想阻挡众冒险者，从背对市墙的东侧涌来，与从靠近巨塔（巴别塔）的西侧疾驰而来的【洛基眷族】于道路中央地带爆发激烈冲突。

    兽人青年团员对付大型级（巨怪），人类少女迎击半人半蛇，精灵丽人弓箭狙击狮鹫。众人各以不同武装，转瞬间弹奏出金铁交鸣之声。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「蜥蜴人啊……」

    戴起怪物面具的里德，与亚马逊人蒂奥涅进入战斗。

    前者手持长剑与弯刀，后者装备一对反曲刀（kukri kenife）。双方皆为双刀战士，展开激烈剑斗。

    「……！？」

    然而，里德心中很快就如惊涛骇浪的大海般起伏不定。

    黑色长发翻飞的同时，刀刃以肉眼无法看清的速度排山倒海地舞来。高速挥动的刀光全是一击必杀，里德全力弹开这些攻击，使得超越听觉容许范围的惊人金属声鸣响不止。

    岂止如此，对手流畅地施展的，是女战士（亚马逊人）特有的体术。柔韧的褐色玉腿如鞭子般弯曲，甫一踢中里德自豪的坚硬红鳞，就将其踹成碎片。对手的赤脚可是毫发无伤。

    天罗地网般复杂交错的双刃，穿插肘击脚踢的超肉搏战。

    令人无法置信的冲击力道，打穿里德防御攻击的武器或护手，直达肉体。

    即使看在里德这个真正怪物（怪兽）的眼里，她凶悍的体术仍有如猛兽，两把反曲刀让人联想到尖锐獠牙。

    战况转眼间偏向里德的单方面防战。

    「哦……」

    至于蒂奥涅，眼看蜥蜴人撑过自己的进攻，总是有惊无险地躲掉决定性的攻击，也眯细了眼眸。

    她再次加快速度，以刺探里德运用的剑技——「技巧」与「战术」。

    （好、好强……！）

    里德一双鲜黄眼球摇曳了。

    他对于今天一整天战斗过的冒险者——豪杰（夏克蒂）之外的【迦尼萨眷族】第一级冒险者或护目镜男子狄克斯——都有自信只要正面白刃相交，必能取胜。这并非夸大其辞，也不是虚张声势，而是吞噬过许多同族（怪兽）「魔石」的「强化种」拥有的潜在能力，以及磨练至今的野生剑技，令里德自认绝不会败给他们。

    然而，他完全无法想像自己战胜这个对手的光景（幻影）。

    面对女战士（亚马逊人）犀利的眼光，里德不得不自觉到，如今换成身为怪物（怪兽）的自己变成猎物了。

    ——【芙蕾雅眷族】与【洛基眷族】。

    ——里德，千万不能跟他们扯上关系。

    ——只有他们，是绝对惹不起的。

    里德脑中回想起，自己与费尔斯在阴暗迷宫（地下城）中交谈过的内容。

    费尔斯以往总是小题大作地要他们避免与两派接触；现在里德才亲身理解到魔术师的警告……费尔斯的话中真意。

    （可是……我也不能被对方干掉！）

    里德横眉竖目，巧妙地化解敌人的攻击，做出反击。

    他以动作小而迅速的斩击弥补空档，接著使出浑身力量，刺出长剑与弯刀。

    当然，蒂奥涅轻易防住了这招——但里德马上将腰上粗尾一甩，对她发动强袭。

    「！」

    尾巴施展的第三连击，从惊愕的蒂奥涅双手中弹飞了两把反曲刀。

    （怎么样！）

    就在里德砍出弯刀，给予最后一击时——蒂奥涅的身影突然消失了。

    说时迟那时快，里德的侧脸在无法感知的速度被一把抓住，砸向盖在一旁的民房。

    「——嘎啊！」

    里德撞碎发黑的砖墙，名符其实地埋进墙里，一只眼睛睁大到几乎要瞪出来了。

    「……看来不是普通的蜥蜴人呢。」

    用一只纤纤手臂举起蜥蜴人巨躯摔进墙里的本人，口气平淡地说，把掌心里的面孔握得唧唧作响。

    里德承受不住，尾巴一扫，蒂奥涅毫不留恋地向后跳开。虽然获得解放，但从壁面撑起身体的里德，双脚已经踉跄了。

    「———————————————————————————！！」

    「吵死了……」

    ——在远离里德与蒂奥涅的一隅，自头顶上发出的怪音波，吵得伯特将兽耳平贴头顶。

    相貌丑恶的歌人鸟毫不费力地躲开箭矢等攻击，发出范围极广的高周波。就连伯特待在与它有一段距离的位置，平衡感都几乎被那强力声波破坏。遭受直接攻击的几名团员忍受不住，以手撑地，耳朵流出鲜血。

    伯特眼中亮起杀气，踢踹了地面。

    「！？」

    自左下方急速逼近的敌人，令歌人鸟蕾依心头一惊。看到伯特恰如连月亮都要吞食的饿狼般翱翔空中，她中断攻击，全力采取闪避动作。

    两者于千钧一发之际错身而过，擦过脸颊的拳头令她冷汗直冒；然而奇袭遭到闪避的狼人似乎早就料到这一步，踢踹了迫近眼前的建筑物墙壁。

    狼人宛如跳弹一般，再度逼近歌人鸟。

    「————」

    身为飞行强化种（怪兽）的蕾依，竟被人取得背后位置。连震惊的空闲都没有。

    伯特一边笑，一边踢出反射太阳光的精制金属（秘银）制金属靴。

    「下去吧。」

    没有翅膀的人，竟击坠了有翼怪兽。

    「！」

    被高高抬起的左脚踹进体内，蕾依以一如陨石的速度坠落。

    背部激烈撞击地面，蕾依呼吸困难，无法重整态势，就这样撞碎了石板地。

    一击结束。

    「芬恩也真是够了，给我这种麻烦到死的命令……」

    伯特降落地上，边对活捉指示抱怨，边走向他没全力攻击的蕾依。应付不了歌人鸟的其他团员也战战兢兢地望著伯特，他粗鲁地踹了一脚躺在塌陷地面里的蕾依，让她身子一滚。

    裹在战斗衣下、形状优美的胸部一摇，金翼歌人鸟变成仰躺姿势。

    「啊啊？你……」

    被用力砸在地上，使得蕾依的鲜血化妆有一部分被擦掉。

    暗淡的金色长发、宛若天空的蓝瞳，以及不输精灵的端丽容颜。

    看到蕾依隐藏起来的容貌，伯特扬起一边眉毛，做出笑容。

    「哈！明明是只怪兽，长相倒挺人模人样的啊。」

    然后他抬起右脚，毫不留情地往蕾依的腹部踩下去。

    「……啊！」

    「不过，怪物就该死。」

    歌人鸟被鞋底一踏，下半身弹跳起来。伯特在笑容中加入侮辱与怒气，毫无慈悲地将人与「怪物」的隔阂打进蕾依身上。

    蕾依仰卧著，美丽而残酷的太阳光烧灼著她的眼眸。

    连盼望已久的地表光芒，都逼她面对过度残酷的现实。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「一个接一个的，吵死啦。」

    石像鬼从空中扑向踩踏蕾依的伯特。

    愤怒的古罗斯攻向往后跳开的伯特，伸出手臂要将他撕成碎片，然而一瞬间横著飞过的脚刀踢碎了石爪。

    石爪碎片在视野中飞散，朝著时间停止的石像鬼，伯特接著就是一记回旋踢，让金属靴爆发其威力。

    「呕啊！」

    「你们来错地方啦。」

    给我躲在阴暗的地下别出来。凶暴的狼人踢飞石像鬼，又乘胜追击。

    「唷，喝！」

    「！？」

    当石像鬼甚至无法逃向空中，只能拚命撑过连番乱打时，蒂奥娜从与她交手的红软帽手中夺去了武器。不合矮小体格的大斧，被巧妙耍弄的大双刃打上半空。

    ——虽然是小怪物（哥布林），但差不多LV．4？

    面对疑似「强化种」的红软帽，蒂奥娜心里直率地咕哝「真怪」，同时以不同于姊姊（蒂奥涅）的体术使出脚踢。

    「嘿！」

    「咕！？」

    蒂奥娜转瞬间，就把实力比周围个体高一等的高手（怪兽）打得无力再战。

    「我是不想像伯特那样说&#12316;，可是大双刃（乌尔加）很难控制力道耶——」

    蒂奥娜把单手拿著的大型武器扛在肩上，在打斗的冒险者们与怪兽之间轻快地小跑步。寻找猎物的她忍不住嘟哝：「我还没打够呢——」

    「叽咿——！！」

    「咦&#12316;，独角兔&#12316;？」

    横眉竖目的红通通大眼睛，棉花似的雪白毛皮。

    高举单手的独角兔像是在说「为同伴报仇！」直扑过来。

    看起来有那么点像某个少年的怪兽，让蒂奥娜提不起劲，只伸出一条手臂弹了一下兔子的额头。

    「啾！？」

    碰卡——！遭到弹击的额头发出令人不敢置信的声响，独角兔眼睛霍地睁大，咕噜咕噜地一路往后翻滚，撞上墙壁。

    眼冒金星的独角兔——亚露露只叫了声「啾呜……」就不省人事了。

    兔子的搭档黑犬（地狱犬）丢下她，自己躲在房屋角落。

    「不妙……！」

    费尔斯从高楼集合住宅俯视战场，心急如焚。

    「异端儿」们一只又一只被【洛基眷族】打倒。敌方除了蒂奥涅等干部外，其他团员的实力与联手行动也都很优秀。可能是从第18层到现在连续战斗造成了影响，半人半蛇、大型级（巨怪）与负伤的半人半鸟等等，都接二连三地不支倒地。

    早就料到会这样了。果不其然。费尔斯在连衣帽下咬紧暴露在外的牙齿，仰面自屋顶平台环顾周围景观。

    「目前位置在『代达罗斯路』的一隅，离竞技场或东大街还算近……！」

    从迷宫街建物隙缝间看见了圆形竞技场（amphitheatrum），费尔斯下定决心。

    「抱歉了，乌拉诺斯……我要用了！」

    费尔斯自黑衣中取出金属制短杖（wand），将前端朝向北方。

    「……地震？」

    面对咚沙一声倒地的蜥蜴人，蒂奥涅低头看看脚下。

    伯特也击败了石像鬼，只剩少数怪兽还能站著时，一阵震动自地面传了上来。感觉到渐渐增强——不对，是逐渐靠近的震动，「难道是……」就在【洛基眷族】所有人产生相同心声之时。

    霎时间地面猛地裂开，光辉闪亮的金属质地巨块出现了。

    「哇啊——！这是啥啊——？」

    先是蒂奥娜大吃一惊，接著其他团员也发出惊叫：

    「金属类怪兽？」

    「新种吗！」

    正如冒险者们所言，那个巨块以令人联想到白银的金属构成。

    比任何大型级（怪兽）都要粗壮的双手双脚。在颈项位置如小山隆起的头部，以及像是眼睛的部位（零件）。额上有著不属于任何种族语言的漆黑刻印。将近三M的庞大身躯左右不对称，正可说是由金属块连结而成。歪扭的形状，与栖息于深层区域的岩石怪兽「烈焰魔岩」有共通之处。

    「这叫人形兵（golem）……是我在怪物祭事件后，布署于地下水道的魔道具……！」

    费尔斯用自暴自弃的语气，自言自语地介绍自己的最终王牌。

    这种魔道具可藉由制作者以短杖射出「魔力」进行远距离操纵，不过基本上是自动控制（auto）。这具金属战士能够完成主人给予的简洁指示。

    不具个人意志的忠实兵士——这是只有曾自称「贤者」的愚者（费尔斯）才能企及的，至高领域的魔道具。

    为了解救「异端儿」，费尔斯挥动短杖，对金属战士发出指令。

    「这是什么啊，这些家伙的同伙吗？」

    「你问我我问谁！」

    蒂奥涅与伯特立刻接近开始大闹的人形兵，发动攻击。

    「——好硬！」

    「超硬金属（坚钢）吗？」

    然而两把反曲刀的尖端缺了口，金属靴也将坚硬冲击传到脚上。

    「没错……！」

    在遥远的头上，费尔斯回以如果还有皮肉，必定显得僵硬抽搐的满意笑容。

    构成人形兵的材料全是超硬金属（坚钢），而且是产自深层区域、超高纯度的最高品质。纵然是第一级冒险者的武器，也无法轻易破坏。若是要定价，总金额将超过十亿法利，是费尔斯真正希望能一生珍藏的秘密武器。

    「——————！」

    魔术师边发抖边暗笑，在他的视野下方，人形兵弹回了蒂奥涅与伯特的攻击还能毫发无伤，袭向了冒险者们。其动作虽然笨重，但凭著超硬金属的硬度与重量挥动的手脚极其凶恶，足以构成威胁。

    就在团员们难以进攻，或是连同盾牌被吹飞，连伯特等人都不禁咂嘴时。

    「——对对，我就在等这种的！」

    蒂奥娜两眼闪闪发光，浮现满面笑容。

    在浑身一震后僵住的费尔斯视线前方，战斗风向变了。

    「大家让开让开——！」

    「那个笨蛋……！」

    「喂，把躺在旁边的这些怪物都踢开！」

    看到蒂奥娜双手举起大双刃在头顶上像风车般转，蒂奥涅咒骂一声，伯特几乎是用怒骂的在吼叫。两人的声音都一样失去从容。

    其他团员也互相喊著「快逃啊——！」「要来啦——！」全力避难。

    当民众——以及从刚才就留在现场无法动弹的赫斯缇雅等人——不明就里地开始惊慌时，芬恩苦笑著，里维莉雅叹著气，艾丝则是有点羡慕地眺望著。

    在变得没半个人的道路正中央，人形兵慢吞吞地转过身来。

    面对与自己相对峙、一直线地来袭的金属战士，蒂奥娜绽开天真烂漫的笑靥——带著大双刃一同冲上前。

    「我要……上啰喔喔喔————！」

    然后，一刀两断。

    「————————」

    民众、赫斯缇雅等人，以及倒在地上的「异端儿」，脸部表情一齐抽搐。

    斜向一闪的大双刃。

    散播著无数闪亮碎片，超硬金属的庞大身躯轰然沉入地面。

    看到命根子人形兵被砍成两半，费尔斯像风化的石像般呆若木鸡。

    「……，……，……！」

    「咦！还会动喔？」

    人形兵的上半身即使被砍断，仍然叽叽作响地对蒂奥娜伸出手臂，她惊讶地一转身，再补一刀。

    刀刃削掉额上部分刻印的瞬间，人形兵的眼光熄灭，手臂落地，完全沉默了。

    「啊——，原来弱点在脸部啊！我解决它了，芬恩——！」

    「笨蛋蒂奥娜！团长不是说要活捉吗丨」

    「啊。」

    看到老妹用力挥动右手，老姊大发雷霆。发挥了狂战士（Berserker）本性的蒂奥娜僵在原地。

    那武器是特别订做的大双刃——剑柄上下连结的两把巨剑。即使在众多冒险者的武装当中，仍然以超乎规格的尺寸为傲的超大型武器，在蒂奥娜手中散放光辉。

    不久，原本鸦雀无声的居民们再度取回狂热。

    「哈，哈哈哈……不行了，乌拉诺斯，他们才是真正的怪物……！」

    勉强从打击中振作起来的费尔斯，只能乾笑。

    清清楚楚见识到都市最大派系（洛基眷族）的实力，畏惧之情支配费尔斯的内心。

    就在这时。

    「又被芬恩料中啦。脑袋还是一样敏锐。」

    「————」

    费尔斯的背后，传来矮人的低沉嗓音。

    是手持大战斧的格瑞斯。

    从「异端儿」们登场的时机及其规模，领袖（芬恩）看出有个相当于驯兽师的指挥官——或是同伙，因此指示格瑞斯在附近一带布下天罗地网。

    不知是何时逼近的，格瑞斯对著俯瞰战场的可疑人物（费尔斯）背影问道：

    「你就是怪兽们的头儿吗？」

    「……」

    「是人，还是怪物（怪兽）……无妨，老子扯掉你那长袍一看便知。」

    遇上第一级冒险者的摄人魄力，费尔斯甚至不能设法脱身，就这样冻结在原地。

    费尔斯在漆黑长袍下，鲜明地忆起已经无法感觉的汗水触感。

    「……！」

    韦尔夫听著「异端儿」们的惨叫与民众愈加高亢的声援，握紧了大刀。

    【赫斯缇雅眷族】待在这条路上无法动弹。他们想追贝尔等人，但「异端儿」们出现挡住去路，使得他们无法前进。最重要的是，【洛基眷族】惊人的战斗气势将他们震慑住了。

    眼看众多被打得伤痕累累的「异端儿」一边流血一边在地上爬，青年铁匠似乎已忍无可忍，踏出脚步。

    「不可以，韦尔夫大人！」

    莉莉见状扑上前去，抓住他的腰。

    「放手，小莉子！再那样下去，他们就要……！」

    「不行！贝尔大人刚才是瞒混过关了，但若是再做出包庇怪兽的事，【赫斯缇雅眷族】就会……！」

    莉莉也在对抗恐惧。

    她的恐惧，是对于【眷族】即将遭到弹劾的未来，以及比「怪物」更可怕的，第一级冒险者们无与伦比的力量。

    看到莉莉浑身发抖地害怕遭到迫害与报复，韦尔夫咬住嘴唇。

    「……没关系，你去吧，韦尔夫。」

    「赫斯缇雅女神！？」

    「都推说是女神（我）的命令就好。就说眷属（你们）违抗不了主神。只要让大家当成是诸神的『娱乐』……平常的疯狂行径，应该不会受到社会太大谴责的。」

    听到这番话，更重要的是女神对少女（薇妮）的同胞付出的慈爱之心，莉莉也无法再反对。她放开韦尔夫的和服便装，自己也像下定了决心，将手伸向塞满道具的随身包。

    「……在下以重压魔法（魔法）封住冒险者们的动作。请你们趁机解救各位『异端儿』。」

    「命大人……」

    「还有春姬大人，可以请你以『等级升华（level boost）』助在下一臂之力吗？坦白说，在下没自信能压制住第一级冒险者们……」

    「……妾身明白了！」

    命站到韦尔夫身边，收刀入鞘。春姬也坚定地点头。

    在紧迫的气氛下，所有人都在冒汗；就在命与春姬为了不让别人注意到咏唱，打算暂且躲进后巷时。

    雄壮吶喊轰然雷动。

    「——————」

    艾丝、芬恩、里维莉雅、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特，以及格瑞斯。战斗区域中的所有第一级冒险者全都中断行动，看著同一个方向。

    天空的确震撼了，韦尔夫与命她们也都停了下来。

    「刚才，那是……？」

    居民们的喧嚣也戛然而止。

    正在交战的【洛基眷族】的团员们也停住了；就连不属于战斗人员的春姬都呆立原地，兽尾简直像本能感到畏怯般不停微颤。身为女神的赫斯缇雅，也睁大她一双眼眸。

    不久，就听见……咚……咚……

    彷佛主张自己的存在，令人不安的危险重低音摇动地面，一路回荡而来。

    不须确认也知道，那是某种生物的脚步声。徐徐靠近的声响，来自龙女现身时破坏的壁面残骸那方。

    所有人的视线，集中在那块此时仍冒著浓烟的地方。

    众多异端儿们倒地不起，一切声音从路上消失。

    很快地。

    浓烟深处浮现的形影，发出踏碎瓦砾的声响，终于现出了真面目。

    「——什……」

    一名冒险者不禁脱口而出。

    那漆黑的皮肤，彷佛自迷宫黑暗中诞生。岩石般肌肉覆盖著超过二M的巨躯，外面还穿著冒险者的铠甲。

    几乎要涨裂的胸铠（breast armor）、护肩、护手、护腰具与脚甲。

    全身型铠甲的各零件无法完全包覆其庞大躯体，如轻装般穿戴在身上。右手拎著巨大双刃斧，铠甲背上还另背一把不同的大斧。两把斧头都被回溅的血污喷得通红。

    自头部长出的双角为红色。

    从那威仪让人联想到的字眼，是猛牛。

    未记载于公会资料，连身经百战的【洛基眷族】也未曾遇过的「未知怪物」就在那里。

    总是保持泰然态度的芬恩松开抱胸手臂，脸色大变地探出身子。

    他的拇指，像抽搐般痉挛著。

    「——」

    呼，呼，吐出粗重鼻息的「怪物」，将它那粗壮脖子一转。

    视野一捕捉到倒地的异端儿（怪兽）们，以及冒险者的身影的瞬间。

    它吶喊了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    重磅级咆哮打破寂静。

    大到令沙尘漫天飞舞的声音团块轰鸣回荡后，「代达罗斯路」的居民们顿时白眼一翻，一齐倒地。

    「————啊……」

    「支援者小姐！春姬！？」

    接在民众之后，连莉莉与春姬也双膝一软，面色苍白地瘫坐在地。

    赫斯缇雅叫著，韦尔夫、命与【洛基眷族】的团员们，上半身全都大幅后仰。

    非比寻常的「咆哮」。

    那是以原始恐惧束缚生物身心的怪物威吓（歌声）。

    这种吶喊能让没资格与己一战之人陷入无法行动——强制停止（restraint）状态。

    韦尔夫与命单膝跪地。他们低头看著自己发抖的掌心，即使等级升华了一阶段，仍然无法正常行动。【洛基眷族】当中也不断有人几乎丧失战意，赶紧将剑刺进地面支撑住。

    「！！」

    战场上只剩下有资格一战之人时，「怪物」起跑了。

    浓黑巨影飞驰而去的目标，是蒂奥涅。

    「！」

    眼见怪兽如巨浪般迎面涌来，蒂奥涅倒竖柳眉。

    她举起两把反曲刀，做出迎击架式。

    「快躲开，蒂奥涅！」

    芬恩激动的喊声被双刃斧的风吼盖过，银亮大刃就这样——在离蒂奥涅仅仅一M的前方，往地面劈砍而下。

    先是爆炸与冲击，然后是飘浮感。

    蒂奥涅的双眸染上惊愕之色。

    当飞起的碎石与砂土堵塞了视野，蒂奥涅双脚离地，被剥夺了所有闪避动作。说时迟那时快，彷佛经过精确瞄准一般，左臂一记大横扫往她挥来。

    蒂奥涅情急之下交叉反曲刀做防御，然而碰上这一掌，两把武器毫无帮助。

    双刀被打个粉碎。

    「——呃啊！」

    贯穿防御，被身体侧面吸收的一击——巧的是正好与女英豪（阿伊莎）状况相同——将蒂奥涅横著打飞到民房一角。

    「蒂奥涅！」

    才不过几秒间发生的事，然而那幅光景，已经足以夺走冒险者们的意识与时间。

    就在妹妹（蒂奥娜）放声大叫的时候，「怪物」的巨躯已对呆站不动的其他团员发威。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    踏出一步压碎地面的同时，握紧的左拳如旋风般转了半圈。待在异端儿们身旁的冒险者无一例外全被卷入，跟蒂奥涅一样被扫荡。

    他们骨头被打碎，吐著血，又狠狠撞上范围外的其他团员，尖声惨叫。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男性团员的叫声在空中回荡，【洛基眷族】就这样遭到蹂躏，大半从战场上消失。

    「可恶——！」

    「考斯，你们滚一边去！别在这碍事！」

    蒂奥娜提著大双刃冲向敌人，接著伯特用最大嗓门吼著赶人。

    其他团员拖著伤患与还没脱离「咆哮（bowl）」影响的冒险者一起撤退，狂暴猛牛与第一级冒险者爆发冲突。

    双刃斧强硬挥砍，大双刃也不遑相让。即使承受令人瞠目的重量，蒂奥娜仍将斧头弹了回去，伏地前进的伯特即刻出招，打击了敌人的腿部。

    「怪物」姿势一时不稳。两个Lv．6联手压制敌人。

    「艾露菲，带所有昏倒的居民去避难！动作快！」

    「遵、遵命！」

    芬恩对视野下方脸色铁青、吓得呆站原地的魔导士们后卫吼道。听到领袖的指示，少女们肩膀一跳后，抱起昏迷不醒的居民，加快速度进行避难动作。

    「芬恩，要用『魔法』支援吗？」

    「不行，一旦开始咏唱，敌人的注意力就会朝向居民（我们）这边。即使是你的结界，也挡不下那个的突击。」

    里维莉雅从地上抬头望向芬恩；芬恩要她至少在避难结束前先等等。

    精灵王族展开魔法阵，让已完成的「魔法」进入待机状态，用几乎想咋舌的表情瞪著前方战场。

    「黑色的，弥诺陶洛斯……？」

    「不……应该是深层种（黑犀牛）的『亚种』吧。」

    艾丝定睛注视著「怪物」；它即使遭受蒂奥娜与伯特的连番攻击，照样不受影响地横冲直撞。芬恩以视线制止随时可能冲出去的艾丝，并研判这可能是发生自「深层」的「异常状况（Irregular）」。

    他认为那个「怪物」跟其他武装怪兽一样，也是「强化种」。

    「……阿、阿斯泰里奥斯……」

    倒卧地面的「异端儿」们，对漆黑身影抬起头来。

    身受重伤的里德，低声说出最后一名同胞的名字。

    「……开什么玩笑。」

    ——而在粉碎的瓦砾堆中。

    蒂奥涅硬从民房中撑起身子，吐出带血丝的口水，随便把挡住眼睛的浏海一撩。

    接著，她赫然杏眼圆睁。

    「竟敢骑到我头上来了！这头死牛！」

    她也不顾虑折断的肋骨，气冲冲地破口大骂。

    发出不像人族嗓门能叫出的大音量，不等惊讶的蒂奥娜他们做出反应，蒂奥涅赤手空拳就冲杀过来。

    她推开蒂奥娜与伯特，一对一，对著浓黑猛牛高高举起左拳。

    等著接招的「怪物」也一样，将左手大拳拉到背后蓄力。

    「喝啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    蒂奥涅用自己的钢拳，正面撞击敌人铁块般的拳头。

    两者间爆发出让人想捣起耳朵的沉重殴打声。

    怪物的拳头因惊人的反作用力而弹向后方，蒂奥涅的拳头则被打碎。

    蒂奥涅握烂手指骨断裂喷血的左手，再度挥拳招呼对手。

    「！」

    极厚胸膛初次吃了对手的直接攻击，猛牛的身体向后摇晃。

    「把你做成绞肉！！」

    蒂奥涅不停下来。

    就像令身体过热的愤怒直接转化为力量，她对著敌人的巨躯一阵怒涛连击。脚踝、手肘、膝盖、拳头。穿插体术的猛烈战舞使得黑色长发如蛇扭动，彷佛钢铁一般不断摇撼「怪物」的肉体。

    「——哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    浓黑猛牛也不畏怯，挺身对抗来自正面的拳打脚踢。

    「慢、慢点啦，蒂奥涅——！？」

    「吵死了，闭上你的嘴！！」

    被推到一边的蒂奥娜虽然呼唤姊姊，但蒂奥涅怒吼著，充耳不闻。

    看到姊姊这副模样，蒂奥娜跟伯特都受不了。

    「不行，她气疯了……」

    蒂奥涅现出本性，变成比妹妹更可怕的狂战士。

    不管敌人坚硬的皮肤弄得拳头破皮，还是脚骨裂开，蒂奥涅照打不误。她躲掉对手所有反击，带著灭杀的意志要把眼前敌人打碎。

    如同其绰号所示，蒂奥涅甩乱一头长发，怒不可遏。

    「嘘！！」

    最后，蒂奥涅的左脚钻过了敌人的巨腕，使出浑身解数，对著猛牛的脸孔重重一踢。

    这记上段踢，纵然是「深层」大型级（怪兽）的脑袋也能踢碎。

    跳起给予敌人必杀一击的蒂奥涅，就在下一刻，睁大了柳眉倒竖的双眸。

    即使颧骨遭受蹴击，浓黑猛牛仍然撑住了。

    （这家……伙——）

    没效。

    「怪物」天生的耐打与强韧性（toughness），是冒险者无论怎么锻炼也得不到的。伴随著足以让蒂奥涅打到手脚尽毁的坚固性，猛牛仍以刚强的双脚，强而有力地踏稳地面。

    漆黑猛牛一把抓住她陷进脸颊的左脚，直接扔了出去。

    「！？」

    就在蒂奥涅差点再次撞到墙上的前一刻，蒂奥娜把大双刃一丢，接住她的身子。但结果还是撞进民房，把屋子炸开了。

    「真是！你在干嘛啦——！！」

    「不要你鸡婆！！我叫你闭嘴了！！」

    姊妹感情融洽地一起撞碎墙壁，你一言我一句地大声吵嘴；不理会蒂奥娜她们，伯特一个人与对手交战。狼人施展出不输蒂奥涅的踢技，咆哮的猛牛以双刃斧应战。他展开激烈攻防，蒂奥娜与蒂奥涅也一边互相叫骂，一边加入战局。

    大双刃与双刃斧激烈相撞，金属靴将对手的攻击往上踢开，愤怒拳击隔著铠甲殴打巨躯。

    双方互不相让，【洛基眷族】的团员们在周围目睹冒险者们与「怪物」的激战，看到了那一幕。

    「竟、竟然在笑……」

    看到了「怪物」的凶猛笑容。

    看到猛牛撕裂脸颊，露出巨大白牙，确实在笑著的欢喜之情。

    它同时对付三名第一级冒险者，一再遭受攻击，却仍为了惊人「争斗」而浑身颤抖。

    浓黑猛牛放声咆哮，像在宣泄激昂的热血。

    （总觉得啊，它这种……！）

    蒂奥娜一面承受震得肌肤发麻的吶喊，一面挥动大双刃。

    （这种感觉，我知道……！！）

    蒂奥涅面对不将自己攻击当一回事的对手，咂著嘴躲掉双刃斧。

    （这家伙，简直像是……！！）

    伯特强烈产生与小型「楼层主」交战的错觉，踢出金属靴。

    荒唐过头的战斗能耐。

    以及记忆中似曾相识的，一丝过去的影像。

    年轻冒险者们，不禁想起某个男人的存在。

    「……」

    奥它从「巴别塔」最高楼层，看见了迷宫街的那一战。

    「你对那个弥诺陶洛斯有印象？」

    整面墙壁装设著长方形的玻璃。看到自己的随从站在能从都市最高位置将市镇全景一览无遗的窗边凝视著迷宫街，芙蕾雅向他问道。

    「那是……不，可是……怎么可能。」

    对于主神的询问，奥它仍面朝前方，面不改色，语气平淡地含糊其词。

    芙蕾雅站到这个武人身旁，啜了口一手拿著的葡萄酒，从【洛基眷族】与怪兽展开的战场移开视角。

    即使在遥远的那一方，女神的银瞳仍射穿了色彩随时可能摇曳的透明光芒。

    那是一边破坏路上障碍一边想逃出迷宫街的龙女，以及追逐它的少年。

    「赫伦。」

    「在。」

    芙蕾雅背对著跪在较远位置的少女，出声向她说道：

    「派往地下城的阿尔弗利克他们，有报告了吗？」

    「似乎尚未归来。」

    「这样啊……现在还追得上那个失控的龙女（维维尔）吗？」

    「……可能来不及。」

    听了眷属诚实的意见，「没关系，去吧。」芙蕾雅做出指示。

    少女行了一礼后退出房间时，她双唇发出了轻声呢喃：

    「真想不到……有那种怪兽呢。」

    下界真是神秘莫测。银发美神微笑了。

    「——所以我说啦&#12316;，那些怪兽是我家那群眷属（小鬼）抓来的啦。」

    听了男神溶入天空的轻薄自白，格瑞斯皱起眉头。

    「他们走私怪兽赚钱，结果就如你看到的，怪兽跑啦。」

    「你以为老子会信？」

    「要不然你现在去『代达罗斯路』的地下看看。那边放了一大堆关怪兽用的笼子。」

    这个叫伊刻洛斯的男神，是刚刚才独自出现在格瑞斯与费尔斯所在的屋顶平台上。漆黑猛牛现身后，格瑞斯正被夺去注意力时，他突然跑来自首，连珠炮地讲了一长串。

    「所以啦，你就放过那个小黑人嘛&#12316;」

    「……」

    「那家伙跟我家眷属（小鬼）毫无瓜葛，只是遭到池鱼之殃啦。」

    伊刻洛斯轻快地指指仍背对著两人不动的黑衣人。

    他虽然没撒谎，但也没说真话。几十年来被主神（洛基）锻炼得够久，格瑞斯看穿了伊刻洛斯的轻薄笑脸，对他提出从刚才就一直抱在心里的疑问：

    「你为什么要选在这里，向老子坦白此事？」

    「因为我输啦……所以就实现一下赢家的愿望啰。」

    话音甫落。

    黑衣人趁著问答的空隙，从屋顶一跃而下。

    看到对手跳下去，格瑞斯叹口气，已无心追赶。

    「……细节之后再问你，随老子来吧。」

    「好，麻烦押送得温柔点喔？」

    无视于伊刻洛斯嘻皮笑脸说的话，格瑞斯抓住他的后颈。

    眼看视线前方远处的战况越演越烈，格瑞斯不愿再浪费一分一秒，听著男神的叫声腾空跳起。

    「好像走了。」

    「——抱歉。谢谢你救了我，天神荷米斯。」

    ——费尔斯藏身在后巷，确认格瑞斯的身影离开头顶上后，重新转向眼前的荷米斯。

    荷米斯在塔顶上，不只确认战场，也看到费尔斯与格瑞斯产生了接触，于是单方面与伊刻洛斯做了交换条件，硬要他过来解围。荷米斯见过这个魔术师，知道他是乌拉诺斯的左右手，因此才交出男神救他脱困。

    「没什么，现在这种状况无论如何都需要你的力量，『贤者』。」

    「……我现在叫愚者（费尔斯），天神荷米斯。」

    听到黑衣魔术师羞愧地说，花美男天神耸耸肩。

    平常话多的荷米斯也不多说废话，切入正题。

    「那么，费尔斯。就当作报答我帮了你，希望你能答应我的请求……贝尔小弟现在孤身作战，我想拜托你去帮助他。」

    「可是……这样『异端儿』他们会……」

    「多亏那头黑漆漆的猛牛（弥诺陶洛斯），应该撑得过去吧。再说就我看来，【勇者】想活捉那些怪兽。我想不会迎接最坏的结局的。」

    荷米斯舌粲莲花地做交涉。

    最后，他在戴著的帽子底下，将眼睛略为眯细起来。

    「你应该也有些亏心事不敢对我说吧？乌拉诺斯的左右手。」

    「……」

    「我不会说这叫赎罪，但……能不能请你答应我的请求？」

    荷米斯将脸凑上去，对闷不吭声的魔术师呢喃。

    费尔斯思忖片刻后，缓缓伸出手来。

    他从黑衣袖口中，将几颗比眼晶小的黑珠放在荷米斯的掌心里。

    「一有紧急状况，就用这些吧。只要摔破就能用了。」

    「知道了，我是荷米斯，绝不违背约定。露露妮。」

    荷米斯将黑珠交给躲在后巷深处的犬人少女。

    确认了这一连串举动后，费尔斯听从神意，开始行动。

    「贝尔小弟与龙女（维维尔）往南边去了。我想他们应该是穿过『代达罗斯路』，往重建中的风月街去了。」

    「明白了。」

    凭著荷米斯从塔上俯视得来的情报，费尔斯往东南前进。

    *

    激烈交战持续进行。

    第一级冒险者们与漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）的战斗极其炽烈。每秒之间重复进行好几次一进一退的攻防，看得周围其他团员都呆站原地。然而，冒险者在人数上有利。无视于气愤的蒂奥涅，联手行动好不容易开始生效，怪兽一点一点屈居下风了。

    就在战斗风向即将偏向一方的时刻。

    「怪物」的一个行动，为战况带来决定性变化。

    「哺呜呜呜呜呜呜！」

    身上受到不知第几次攻击的瞬间，漆黑猛牛将右手伸到背后。

    它用那粗壮的五指，抓住了装在铠甲上的另一把大斧。

    ——双斧装备（double axe）？

    看到漆黑猛牛到这阶段变更了战斗风格（battle style），蒂奥娜等人脸上闪过一阵紧张。

    「————」

    而第一个注意到其危险性的，并非【洛基眷族】的任何人——而是韦尔夫。

    「——我们快跑！！」

    「咦！？」

    「情况不妙！！」

    他硬是让好不容易才脱离「咆哮（bowl）」影响的身体动起来，抱起昏倒的莉莉，拉著赫斯缇雅的手。命抱著春姬跟上时，韦尔夫全速往后方里维莉雅举起魔杖的【洛基眷族】阵地奔去。

    「！！」

    怪兽让肩膀与手臂肌肉隆起，接著高举右手的染血大斧一劈。

    正面的蒂奥娜想以大双刃化解攻击，一让剑身碰到斧头的瞬间——发生了放电现象。

    「「「！？」」」

    挡下大斧的蒂奥娜被强光飞沫笼罩，左右两边的蒂奥涅与伯特也吃了余波。

    大吃一惊的蒂奥涅他们，视野里看到的，是斧刃上啪兹起舞的大量电流。

    转瞬间斧头上的血浆全被电飞，露出那美丽的金色装饰。

    这时，蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与其他冒险者也一齐明白了。

    染血大斧其实是——「魔剑」。

    芬恩表情扭曲，艾丝瞠目而视。里维莉雅用以魔导士而言快得惊人的速度举起魔杖。韦尔夫只以同伴（眷族）为优先，咬紧牙关；被留在战场的【洛基眷族】团员都冻结了。

    「吼喔——」

    遭受到意想不到的电击，蒂奥娜一时之间动作被迫停止，在她的眼前，漆黑巨影再次高举右手大斧。

    直指天际的大上段。这是「炮击」的架式，要把蒂奥娜等人一并炸飞。

    芬恩扯开嗓门，里维莉雅也一听到就解放「魔力」。

    「里维莉雅，张开结界！！」

    几乎在韦尔夫等人冲进魔法阵内的同一时间。

    里维莉雅的「魔法」——圆顶状的巨大结界魔法发动。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后伴随著裂帛咆哮，炮击即刻引爆。

    「——该死的！？」

    伯特压下身体的麻痹抬起一脚，金属靴碰到斧型「魔剑」的瞬间，两者间迸发出凶恶雷光。

    放电现象将整片视野涂成金黄。如九头龙（Hydra）般无数蜿蜒的雷击獠牙淹没整条道路，掀起破坏漩涡。在极近距离内遭到直接攻击的蒂奥娜等人自不待言，路上的冒险者们也无从躲避。所有人全被吞入雷电炮击之中。

    突进的雷炮直接撞上里维莉雅的结界，发出爆炸巨响，造成激烈闪光。覆盖了昏倒民众、年轻魔导士们、芬恩、艾丝以及韦尔夫的绿光领域文风不动，撑过了炮击。

    震耳欲聋的声音消失，视野恢复清晰后，眼前出现的是……道路被破坏殆尽的惨状。两边民房全毁，石板地像被龙爪抓过似的，这些景象当中到处躺著冒险者，身受灼伤冒著烟。

    这片光景可谓尸横遍野，但奇迹似地所有人都还有呼吸。

    「好、好麻&#12316;！？『麻痹』&#12316;！？」

    「可，恶……！？全部给我挡下来啊，臭狼！！」

    「我宰了你喔，臭亚马逊人……！」

    就在炮击的前一刻，伯特不顾自身安全踢出金属靴，从距离极近的位置阻挡攻击——精制金属（秘银）长靴吸收了电击——大幅减少了它的威力。然而理所当然地，他无法完全阻止大输出且不限一点的大规模放电。

    第一级冒险者们不但被电飞得满地打滚，而且皮肉烧焦，在路上一角膝盖著地，却是现场唯一活蹦乱跳的人，在那里互骂。

    他们虽然撑过炮击，身上却缠绕著啪兹作响的荆棘般电流，无法动弹。

    「……」

    除了异端儿（怪兽）们倒地的东侧，从漆黑猛牛站著的路中央往西看，整片街景已经面目全非。

    化为瓦砾堆的道路景象，以及定睛注视己方的「怪物」，令芬恩眯细眼瞳。

    「不用活捉了——」

    晃动著金黄色头发，小人族领袖开口道。

    他从独自伫立的屋顶上说道：

    「——动手吧，艾丝。」

    下个瞬间，「咚」的一声。

    「————」

    长靴发出细微跳跃声，金发金眼的剑士，在「怪物」背后著地。

    「知道了。」

    拔出银剑的同时，她吟唱咒文：

    「【苏醒吧（Tempest）】。」

    琼音般嗓音响遍四周。

    经过超短文咏唱，少女的「魔法」发动。

    「——哺喔喔喔！」

    背后位置被敌人夺走，猛牛（弥诺陶洛斯）一回头，立刻刺出右臂的「魔剑」。

    面对急速迫近的雷斧，金发金眼的少女平静地，唱诵那魔法之名。

    「【风灵疾走】。」

    风声鸣响。

    气流一围住身体的瞬间，少女神速挥剑。

    将敌人的右臂——斩断。

    「——————————」

    赫斯缇雅等人、「异端儿」以及漆黑猛牛的时间皆为之暂停。

    缠绕风力的神剑一闪，「怪物」的右臂握著「魔剑」飞上空中，刺进遭到破坏的石板地上。

    随著地面发生一阵电击波，怪兽的巨躯后仰朝向天空。

    「———————————————————————！？」

    大声吼叫直达天际，猛牛上臂的一半以下消失不见，胳臂血如喷泉。

    受到气流铠甲保护的艾丝身上溅不到一滴血。全被风吹开了。

    魔法【风灵疾走】。

    能够强化使用者全身与武装的风属性附加魔法。

    身为其他派系的韦尔夫、命与赫斯缇雅只知道这些。

    （——艾丝&#12539;华伦斯坦。）

    除了冒险者之外，唯一未屈服于「咆哮（bowl）」的女神（赫斯缇雅），此时望著少女的那副模样，不禁出神。

    【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    名符其实的都市冒险者翘楚，欧拉丽第一的女剑士。

    少年（贝尔）的憧憬。

    令风听命，金色长发随风飘扬，气质恍如英雄谭中「仙精」的少女，美得让女神一瞬间也不禁承认，她确实够资格成为少年崇拜的对象。

    站在受到「怪物」叫唤震撼的战场上，凛然而立的少女挥响了剑。

    「————吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    睁大双眼的猛牛像要发动逆袭，高举剩下的双刃斧当头劈下。

    这一击曾打得众多冒险者再也爬不起来，是「怪物」宛若断头台的必杀技。

    对于这招，艾丝只用一挺细剑就弹回去了。

    她不因出其不意地夺走敌人手臂而自大，也不大意。

    艾丝眯细金色双阵，紧盯愕然无语的一头「怪物」。

    「我要上了。」

    少女只是发挥全力，演奏风与剑的曲调。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;啊啊！？」

    严厉无情的连续斩击。

    艾丝以自由自在地到处穿梭的无数刀光，斩裂敌人巨躯。

    袈裟斩、上撩斩、回旋斩，高举挥砍。失去一只手臂的猛牛防不住所有攻击。以惊人强度为傲的漆黑皮肤，与穿在身上的重装备，渐渐被砍成一块块碎片。

    不耍小伎俩，来自正面的斩击风暴，逼得猛牛的双脚第一次后退。

    「艾丝的那种『魔法』真的很诈耶&#12316;！」

    「你现在才知道喔，笨脑袋……」

    比伯特更快，比蒂奥娜更重，比蒂奥涅次数更多。

    艾丝之所以被誉为风之恩惠（力量）造就出的【剑姬】，原因之一就在这里；只能旁观的女战士（亚马逊人）少女好不懊恼；狼人青年嘴上那样讲，也忍不住啧了一声。

    不久怪兽停止防御，开始展开果敢反击；艾丝与它激烈交锋。

    剑击与斧击的互攻。之间没有火花，只有强风的惊人清流声不停响起。猛牛不输给起伏气流的蛮力确实超群出众，而敌人一击之间能回以三道斩击的艾丝，剑术更是神乎其技。

    少女加快速度。

    她从视野中排除敌人以外的一切事物，表情逐渐消失。

    彷佛往更高巅峰迈进，彷佛达到更强进化，斩击锐利度不断提升。

    每当宝剑散发银光，强风发出嘶鸣，敌人的巨躯就喷洒鲜血。

    「那、那就是……」

    原本一时看得出神的女神（赫斯缇雅），此时脸部表情僵硬，倒抽一口冷气。

    这时脸色发青的命，颤著喉咙说：

    「那就是……『战姬』。」

    过去，曾有人如此称呼过。

    「战姬」。

    披著少女外皮的杀戮者（monster slayer）。以怪物尸首堆起的无数高山。从不厌倦地一再钻进迷宫深处的玩命剑士。

    看到少女即使让大量鲜血漫天飞舞，仍然以风铠护身而独自美丽的模样，韦尔夫……就连【洛基眷族】的团员们，都感到畏惧与害怕。

    更加高亢的一阵风吼，在战场呼啸响起。

    「！」

    巨大身躯摇晃，敌人的姿势不稳了。

    看到不知道第几次被砍伤的猛牛终于露出破绽，艾丝横眉竖目。

    伴随著把石板地当沙地般踢踹的加速，艾丝使出浑身解数，施展出致命的袈裟斩。

    「——吼喔！！」

    「！？」

    不料敌人的下个行动，却令艾丝大显惊愕。

    猛牛见来不及，放弃以双刃斧迎击，挥动的是头部——长出的雄壮犄角。它以那红彤牛角，弹回了艾丝灌注全力的斩击。

    这下反而是少女露出了破绽，猛牛用力踏出几乎使地面凹陷的一步，让双刃斧的一击爆发威力。

    「！？」

    狂风爆炸开来。

    举起防御的银剑上的气流（守护），被纯粹的力量击碎了。

    太过强大的冲击力道，使得艾丝的双脚在地上刨出沟痕；当劲头好不容易停止，她往下看看自己的剑。

    风属性附加魔法被破坏的剑，在震动著。

    是太过强大的冲击力道让艾丝的手发麻，握不住剑柄了。少女缺乏情绪变化的脸上睁大了眼睛，朝著正面抬起头来。

    猛牛浑身是血，漏出短促的呼呼鼻息，笑了。

    在这状况下它依旧凶猛、粗暴、大胆。

    原本瞠目而视的艾丝，也倒竖柳眉。

    「【苏醒吧】。」

    艾丝重新替麻痹的一只手臂缠上【风灵疾走】，藉由风力硬是固定装备。

    猛牛对著无所畏惧的强者发出咆哮，迎击奔驰而来的艾丝。

    就在再度引爆的挥刀互砍，让赫斯缇雅等人吓得后仰时。

    「哼！」

    「咕！？」

    艾丝与「怪物」眼看著变得不分轩轾的战斗，被人从旁介入。

    是身穿重装的格瑞斯。终于返回战场的他，把男神（伊刻洛斯）扔在附近建筑物上——让男神呻吟著说：

    「现在的小鬼真的是喔——……」—————自头顶上赏了猛牛背后一记大战斧。

    「艾丝，我们包夹它。」

    「……！格瑞斯，我——」

    「你那只手变成这样，老子哪能让你涉险。别任性了——是嘛，芬恩？」

    回应格瑞斯这番话的，是一把投向「怪物」的长枪。

    「……！？」

    「是不太好。哎，不过既然格瑞斯来了，我或许也没必要上场了。」

    芬恩投掷出捡回的枪，刺进猛牛的肩膀，对两人耸了耸肩。他也一样，一看清艾丝的状况就暂时拋下全体指挥，来到前线。

    连芬恩也盯著自己看，艾丝不情不愿地点头了。三名身经百战的第一级冒险者包围猛牛。

    怪兽身受重伤仍然顽强抵抗……但没过多久，就听到「咚」一声。

    「……！」

    它伤痕累累，遍体鳞伤地单膝跪地了。

    「阿斯泰里奥斯……！」

    看到猛牛在手持银剑、大战斧与长枪的冒险者面前屈膝，里德露出痛苦的眼神。

    终于连最后一名同胞也被击败了。就在里德感觉到古罗斯、蕾依与其他「异端儿」们在周围挣扎，并注视著冒险者们的背影时——三颗黑珠被扔进了道路正中央。

    「！」

    落地的冲击让珠子立刻裂开，从中喷出大量黑烟。

    瞠目的里德、古罗斯与蕾依立刻知道那是什么了。

    是费尔斯的魔道具。

    「！」

    「烟幕……！」

    「这烟雾会缠人！？」

    看到黑烟不只围绕自己，还在瞬间内覆盖了周围一带，艾丝、芬恩与格瑞斯也都显得惊愕万分。比第一级冒险者们早了几秒做出反应的里德等人，好像灵机一动般交换眼神，然后挤出仅剩的力气，三只分头行动。

    「——————————————！！」

    石像鬼嚎叫出声。

    响彻四下的怪物（怪兽）吼叫让其他「异端儿」耳朵一摇，猛牛也霍地抬头。

    而当吼叫还没结束时，歌人鸟已经展翅飞天，发出最大输出的怪音波。

    「「「！？」」」

    夺命高周波只冲著第一级冒险者而来。艾丝等人背后遭到音波攻击，都停止了动作。

    视觉，加上听觉。

    这两项感觉被击溃，纵使是第一级冒险者也露出一瞬间的破绽。

    弥诺陶洛斯

    （——！猛牛（弥诺陶洛斯）的气息……！）

    消失了。

    在失去视觉与听觉，周围资讯严重受限的状态下，艾丝发现本来近在眼前的「怪物」气息彷佛溶化在黑暗中消失不见，不禁感到困惑。

    「那是……！？」

    ——至于女神（赫斯缇雅），对于将整条道路连同艾丝等人统统淹没的黑烟却有点印象。

    那是几天前赫斯缇雅与费尔斯在月夜下邂逅时，黑衣魔术师为了将她带到乌拉诺斯面前，从衣服下襬放出的黑烟。很快地，又有黑珠拋到赫斯缇雅等人面前，附近一带终于全被漆黑浓雾封闭。

    「！」

    怪音波使得艾丝听不见芬恩与格瑞斯的指示（声音），她毫不迟疑地使用了风（风灵疾走）。

    提高输出力道的强风气流，吹开了缠绕在身上的浓雾。

    如生物般纠缠不放的烟雾转瞬间扩散开来后，果不其然，猛牛从眼前凭空消失了。

    （——抱歉了。）

    继而。

    烟雾散去，艾丝等人一现身的瞬间，里德解放了鼓得像气球的胸腔。只顾著注意失踪猛牛的艾丝、格瑞斯与芬恩高速转向里德，但太慢了。

    里德的口腔喷出火焰。

    「蜥蜴人吐火了……！？」

    不顾格瑞斯的惊讶，艾丝打算照样用风防御这招，但里德的目标不是他们。

    里德边吐火边将脸往旁横扫，扩大喷射火焰的范围。

    「！？」

    大火延烧到道路两旁的民房，艾丝一个人的风不够阻止。

    贫民区易燃物多，也助长了火势。大火引燃了木材与魔石制品的点火装置等等，四周很快就陷入一片火海。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

    石像鬼的声音自上空响起的瞬间，蜥蜴人与歌人鸟都停止攻击，一溜烟地跑了。

    其他怪兽也早已逃进后巷，「异端儿」们进行了大撤退。

    「……！」

    「……人手不够，先救考斯他们吧。」

    艾丝一瞬间想追，但打消了念头，芬恩也用被敌人摆了一道的表情命令她。

    路上有麻痹得无法动弹的伯特等人，还有很多被猛牛打倒的团员。在场能动的人包括芬恩等人在内，并不算多。

    「现在究竟是什么状况……！」

    为了保护居民们而维持结界的里维莉雅也不能动。

    覆盖视野的奇怪浓雾，使里维莉雅下不了判断——担心烟雾具有危害性——而无法解除「魔法」。必须保护的人们成了她的枷锁。

    领袖（芬恩）在不得已的情况下上前线，使得指挥系统停摆，是造成他们流于被动的最大主因。

    冒险者们在芬恩的指示下，迅速重整态势。格瑞斯将蒂奥娜他们与男神（伊刻洛斯）一并救出，艾丝也致力于救难活动。没受伤的魔导士们与里维莉雅一同使用冰冻魔法或水流魔法，以灭火为最优先。就连本来一直在犹豫该帮「异端儿」还是【洛基眷族】的女神（赫斯缇雅）等人，也来帮忙了。

    十分钟后，在高阶魔导士们的活跃下，灾区控制在道路一带，火势完全扑灭了。

    石造道路冒著黑烟，化为一片焦土。

    「芬恩，那头猛牛（弥诺陶洛斯）……」

    「……在地下。」

    艾丝无法掩饰悲伤表情，来到道路中央时，芬恩俯视著地面。

    地面上石板隆起，像裂缝般开了个口。

    「这是……」

    「金属巨人就是从这个洞出现的。那只『怪物』大概是从这里进了地下水道吧。」

    看到费尔斯的人形兵出现的洞穴，艾丝吃了一惊。

    在表面烧焦的石板下，可以看见昏暗水道确实留有血迹。漆黑「怪物」就是在刚才那场混乱中，消除气息跳进这个洞里的。

    「……要追吗？」

    「嗯，麻烦你……。不过，看它最后逃跑的方式，可以看出武装怪兽的确相当聪明。不要一个人追太远了。」

    芬恩回答艾丝的询问后，为了猛牛被斩断的一只手臂也消失不见而叹了口气。

    一会儿后，其他冒险者与公会职员才终于急忙赶来。

    众人替受到「咆哮（bowl）」的人做治疗时，芬恩为自己的失败仰望天空。

    「我错判了，是吗……真是被打败了。」

    *

    迷宫街掀起的怪兽激烈咆哮与爆炸声，最重要的是许多前来避难的人通报消息，使得骚动渐趋平息的欧拉丽再度恢复混乱。

    以洛伊曼为首，公会高层无不脸色铁青，即刻命令各【眷族】火速赶往现场并进行救援时，众多冒险者正要在「代达罗斯路」位处的都市东南第三区集合。

    「呜……！」

    位置落到市墙附近的太阳，烧灼著侧脸。

    贝尔在奔跑。

    在追逐边破坏巷弄边往前冲的龙女。

    「薇妮！」

    即使是贝尔的呼喊，也传不进惨叫狂奔的龙族少女耳里。

    贝尔与撞坏墙壁爬上阶梯的龙女一路南下，终于越过迷宫街入口，闯进了贫民区。

    「噫……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，冒险者！这边，在这边！」

    看到失控的怪兽，亚人们发出尖叫逃之夭夭。

    一跑出迷宫街，街道上立刻满是人潮，喧嚣与惨叫量也增加了。打扮得像娼妇的女性们接二连三地叫冒险者过去。

    贝尔脸上变得满是焦躁。

    「薇妮，拜托停下来！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    从还在迷宫街的时候，贝尔就好几次扑上她的身体抓住她，但都被激烈蛇行甩掉了。贝尔的手每次抓住歪扭的龙鳞都被割伤，早已伤痕累累。不管怎么呼唤她都没用，想把红石镶回额头上，更是难上加难。

    贝尔紧抓住她纤瘦的上半身，被从不停止的震动甩来甩去，撞上巷弄旁商店的招牌，再度摔落地面。这幅光景引来了周围人群的更多惨叫。

    （诅咒（curse）应该已经解除了啊……！）

    不祥可憎的红光，早已从薇妮的双眸中消失。

    她应该已经从男子（狄克斯）的「诅咒（curse）」获得解放了。然而龙族少女却仍然失去控制。

    贝尔自己也头破血流，看著薇妮开了个洞、满是鲜血的左手。

    ——贯穿薇妮的长枪。

    恐怕是投出的长枪，不幸地唤起了少女的恐惧。

    让她想起了同样持枪的狄克斯是如何对待她，嘲笑她，想起那种恶意。

    那噩梦实在太可怕，失去红石的她无法做正常判断，只能转身背对所有人族，四处逃窜。

    男子的诅咒，不会消失。

    「找到了，在这里！」

    「！」

    结果贝尔还没能阻止薇妮，冒险者已经出现了。

    看到形似半人半蛇的大型级怪兽——稀有种「维维尔」的失控状态，冒险者们虽一时退缩，但仍举起武器，不让怪兽继续前进一步。

    搭上短弓的箭矢，手中握紧的标枪，宝石散放光辉的魔杖。

    对著一跃来到巷弄正面与侧面的冒险者们，贝尔声嘶力竭地大喊：

    「住手——！」

    贝尔的叫喊，被冒险者们的吆喝盖过了。

    标枪刺进龙尾的下半身，箭矢射穿肩膀，火焰魔法直接命中。无数鳞片从龙女身上剥落。

    「————————————————啊啊！」

    薇妮的喉咙迸发惨叫。

    她被冒险者毫不留情的攻击打得苦不堪言，更加快了速度以逃离敌意。

    龙女震飞了正面的冒险者们。

    「……！」

    贝尔咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎。

    他将陆续聚集于龙女前进方向的冒险者纳入视野——甩开纠葛与迷惘，对著他们笔直伸出右臂。

    「【火焰闪电】！」

    速射魔法的炮弹，朝著正要攻击怪兽的冒险者们飞去。

    「什么！？」

    「！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    魔法打在脚边、武装上、身体上。

    炎雷爆发，冒险者们仰著倒下，身边大量火星飞舞。

    贝尔一边追逐薇妮，一边把冒险者们，把本该站在同一边的人族当成攻击对象。

    「【小新秀】，你这家伙！？」

    看到贝尔连射炎雷从中作梗，冒险者们脸红脖子粗地乱吼乱叫。

    不分初级、高级冒险者或派系。所有人大骂攻击自己的新人冒险者。

    连从房屋楼上偷看状况的女人小孩也惊愕得目瞪口呆，目击到贝尔的野蛮行径。

    你疯了吗，就这么想要怪兽宝物（掉落道具）吗，都什么时候了，你什么意思啊。同行们的破口大骂让贝尔心如绞痛，双手发抖，但仍持续击出「魔法」。他护著龙女，继续不停追赶。

    不久，永无止境的逃跑闯入了风月街重建区。

    此地曾为【伊丝塔眷族】的地盘，日前遭【芙蕾雅眷族】亲手摧毁。在风月街中，这个区块破坏的爪痕特别深刻，还残存著许多宛如废墟的建物，一般民众是禁止进入的。半毁的娼馆，被踢倒的木桶，还有受过祝融之灾的街道。失去主子的女神宫殿（女主神娼殿），俯视著盛景不再的城邑。

    两人在网状错综的荒废巷弄到处乱跑。

    贝尔与薇妮无论走到哪里，都有冒险者们捷足先登等著他们。

    「……？」

    无意间，贝尔产生一种不协调感。

    （……没人攻击？）

    武器未发出风切声，追兵停止了行动。

    冒险者们只会出现阻挡薇妮的去路，或是进行威吓射击，但不再对薇妮发动显而易见的攻击。

    就像死了心似的——

    （——不，不对。）

    贝尔把安逸的臆测一脚踢开，同时一阵寒颤贯穿背脊。

    （被诱导了……？）

    下个瞬间，贝尔脸上失去一切血色。

    「薇妮，不能去啊！」

    她被引诱到特定地点了。

    贝尔领悟到这点，不顾一切地大叫。

    人类出现在前进路线的正面，矮人举起大盾。为了逃离阻挡去路的这些人，龙女在巷弄里不断转弯。贝尔情急之下想抓住她的尾巴，但从旁射来的箭妨碍了他。

    兽人自屋顶上狙击贝尔，像在叫他少碍事。

    「……！」

    最后，贝尔的祈求落空了。

    昏暗巷弄豁然开朗，将近黄昏的天空暮光笼罩视野。

    那是个由开阔空间与倾颓废墟所构成的研钵状广场。

    龙女迅猛冲进了广场，将铁栅栏撞个粉碎，由于立足处消失，而摔进了深凹的低处。

    她发出巨响撞碎石板地，来到了广场中央。抬头一看，无数冒险者站在废墟上俯视著她，八方受敌。

    冒险者们结帮成伙。【眷族】之间联手设局。

    眼看包围广场的魔导士们，将业已完成的「魔法」从待机状态准备发动的光景，贝尔的心跳声吵嚷不休。

    他一步不停，自己也跳进广场。

    「【小新秀】，站住！」

    「你他妈的发疯了吗？会没命的！」

    冒险者们对降落广场的贝尔又是警告又是怒吼时——

    「别理他，射就是了！」

    包围网中发出大汉彷佛失去理性的声音，点燃了导火线。

    现场升起无数魔法光，齐步引燃炮火。

    「———」

    炮击强光杀向广场中心。

    光芒照亮了龙女双眼瞪大的表情，转瞬间覆盖了她整个身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物（怪兽）的尖叫，在「魔法」轰炸之中消灭。

    少女的身影，逐渐消失在爆炸波中。

    「————————！」

    贝尔向前冲去。

    猛火、电击、冰风从侧面吹动著身体，贝尔仍往广场中央奔去。

    纵然肌肤焦黑，头发烧断，皮肤冻伤，他只是急著赶到被炮击漩涡吞没的少女身边。

    不成言语的叫喊四处飞散。

    时间流逝变得缓慢到令人作呕。

    在时光被封闭的世界里，贝尔伸出手臂。

    当炮击残渣漫天飞舞，只见龙族怪物失去了所有鳞片，仰望天空。

    她全身冒烟，任由烧成焦炭的手脚前端朽败，晃动著脆弱易逝的青银长发。

    薇妮看到了接近自己的少年，眼眸无神，双唇发出一丝声音。

    贝尔。

    「！」

    就在贝尔使出浑身力气伸长的手，将要碰到少女的那瞬间。

    血红枪尖贯穿了少女的胸口。

    「—————————」

    枪尖是从远方投出的。

    那是施加了诅咒的怨念之枪。

    「哈！呀哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈！干掉了，干掉它了&#12316;！」

    大汉笑著。失去理性地嗤笑著。

    失去半张脸的男子的大声嘲笑，打碎了暂停流逝的时间。

    在贝尔眼前，少女被刺穿的身子，慢慢地倾斜。

    「——薇妮！」

    就在少年的泪水与惨叫迸散的瞬间——地面坍塌了。

    「怎么回事？」

    「地要垮了！」

    以炮火齐步轰炸的中心为起点，广场逐渐崩塌。

    立足处消失，贝尔自己在坠落的同时。

    他抓住了坠进黑暗深渊的少女身体，拥向自己。

    *

    冒险者与魔导士们以手臂掩面，看著视野下方的光景停住动作。

    崩毁的地面。

    铺天盖地的滚滚沙尘。

    中心地开出一个大洞，配上空间原有的形状，呈现宛若人工犠狮地狱的样貌。石板地不时哗啦哗啦地应声断裂，落入洞穴中。

    那是由奇人（代达罗斯）设计，遍布风月街的「秘密地下道」。广场原本就因为地下小路而形成空洞，此时受到同时炮击的震撼，承受不住而崩落了。

    冒险者之间发出喉咙咕嘟作响的声音。

    少年与龙女，都消失在深邃洞穴的底层了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    有个大汉不理会他们，发出精神失常的笑声。

    此人就是【伊刻洛斯眷族】的格兰。狩猎者当中唯一幸存的他，使用「钥匙」自人造迷宫（克诺索斯）来到地表，在丧失理性的状态下一心泄恨，把男子（狄克斯）的枪矛投向了薇妮。

    「我干掉它啦，狄克斯&#12316;！我做掉怪物了，解决它了！是我——」

    「！」

    精神错乱的大汉，被自头顶上急速降落的石像鬼利爪压碎。

    古罗斯逃离【洛基眷族】的追击，在上空看到了炮击闪光，于是与有翼怪兽们一同火速赶来广场。然后不幸地，他看见了那幅光景。

    在冒险者们的惊愕注目下，石像鬼这次终于取了狩猎者的性命，他注视著贝尔与薇妮摔落的洞穴深处，浑身抖动。

    「！——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「有翼怪兽！？这么多！？」

    「可恶，快逃啊！」

    「异端儿」们大闹一场。

    他们强迫伤痕累累的身体动起来，挤出最后的力气，袭向发出惨叫的冒险者们。

    为了不让他们妨碍少年与少女的最后一段时间。

    *

    宛如通知剩余时间的沙漏，沙粒与石片等等如雨洒下。

    在薄暗笼罩，崩塌瓦砾围绕的地下通道空间。

    头顶上开出的洞穴外，一片辽阔的枣红色天空俯视著两人；贝尔抱著少女瘫软无力的身躯。

    「薇妮！……薇妮？」

    少年眼中堆满泪水，抓住刺穿少女胸口的咒枪。

    诅咒之力此时仍侵蚀著少女的身体。贝尔拔出枪尖丢开。

    匡啷……一阵清脆声音响起。白里透青的身躯痉挛地震了一下。

    贝尔从随身包中取出红石，镶在薇妮空荡荡的额头上。

    红石虽恢复了一丝幽光，但少女并没有动。

    不只如此——只听见「噗」一声。

    长长的龙尾，化为尘土逐渐崩塌。

    「……！」

    在枪矛刺穿的胸口深处。

    从伤口可一窥满是鲜血的蓝紫结晶，产生了裂纹。

    每当裂纹增加扩大，少女身体的各处前端就开始灰化。

    「不可以……不可以！」

    贝尔像哭闹的孩子般，重复喊著同一句话。

    不可以，不可以这样，你不可以走。

    贝尔拥紧少女的身体，紧闭的双眼不断掉泪，落在那白里透青的脸颊上。

    「……贝、尔？」

    「！」

    轻触耳朵的叹息般呢喃让贝尔猛一回神，视线转向她。

    薇妮微睁眼睑，琥珀色的眼眸恢复了光彩，醒转过来。

    硬化而长满肉刺的脸颊依然未变。

    她以随时可能消逝的目光，往上望著贝尔。

    「薇妮……！」

    「……贝、尔……对不起，喔？」

    薇妮注视著贝尔头破血流的脸庞，声音沙哑地对他道歉。

    听著徐徐逼近的灰化声响，贝尔连连摇头。

    他露出根本算不上笑容的笑脸，带著泪滴一起对她笑。

    「没事的，没事，所以……！我没事……！所以，薇妮——」

    ——不要消失。

    贝尔更用力地搂住她的肩膀，苦苦哀求。

    薇妮身体一晃，将额头贴在少年的胸前，面露置身幸福怀抱的淡淡微笑，一双琥珀色的瞳眸湿了。

    平坦的胸口响起「劈唏」一声，龙族的胴体终于崩毁得一点不剩。

    「……我，做了梦。」

    「咦……？」

    只剩下人形上半身的薇妮，仰望著贝尔睁大双眼的脸庞。

    「没有人愿意救我……好可怕的梦。」

    洒落著沙粒般的尘土。

    失去生命时光的同时，薇妮抬起颤抖的手。

    「可是，呢？」

    轻轻放在贝尔颊上的右手，一碰到脸颊的瞬间，就塌落了。

    薇妮用几乎消失在呜咽中的声音，说了。

    「这次……有人来，救我了喔？」

    贝尔的双眼，睁到不能再大。

    「我好高兴……」

    她阖起双眼，透明水滴顺著脸颊滑下。

    薇妮嘴唇绽放笑意，让唯一一个「梦想」，小小的憧憬将自己紧拥入怀。

    异形少女此时，确实是心满意足的。

    尘土粉碎洒落。

    少女逐渐失去形体。

    在茫然自失的贝尔眼前，她说了声「谢谢」。

    薇妮一面哭泣，一面如花般微笑。

    然后。

    「贝尔……我最喜欢你了。」

    消失了。

    灰飞烟灭了。

    从贝尔的指缝间，大量尘土发出微响，应声流泻。

    少女的体温，消逝了。

    「————」

    贝尔的时间早已停止，未曾枯竭的泪水静静自脸颊滑下。

    灰粉漫天飘起。

    与少女的回忆，浮现又反射在粉尘的光辉中，闪闪发亮，逐渐消失。

    邂逅。

    畏怯。

    悲伤。

    困惑。

    心灵沟通。

    感谢。

    名字。

    喜悦。

    笑靥。

    拥抱。

    泪水。

    从胸前碎开洒落的尘土中，只有美丽的红彤宝石不曾碎裂，完好保留下来。

    「啊、啊啊——」

    感情崩溃。

    心中开了一个大洞。

    就在喉咙颤抖，即将迸发恸哭的下个瞬间——

    「【未踏领域，禁忌之墙，此日，吾身将违犯天之法典——】」

    咏唱响彻空间。

    「！」

    贝尔溅洒著眼泪回首一看，只见黑衣魔术师就站在他背后。

    「【庇俄斯之蛇杖（杖），萨卢斯之杯。汝纵有治愈权能仍不可传达的声音啊——恳请稍候】。」

    白色魔法阵展开，放出超越人智的「魔力」光辉。

    贝尔双眼睁大，看著眼前的费尔斯高声编织咒文。

    「【王之审判，断罪之雷霆（光）。若因背反神（主）之天命而遭焚尽——】」

    填满地下通道的纯白魔力光越过头上洞穴，化为一道辉光升上天际。

    欧拉丽中的所有人，都目击到那耸立黄昏天空的光柱。

    「这道光是——费尔斯！？」

    「……！？」

    脚下散放的强光，让逼得冒险者们从广场撤退的蕾依、古罗斯，以及被他们抬来的里德都睁大双眼。

    「赫斯缇雅女神！」

    「天神遣返……？不，不对！」

    原本正在关心眷属身体状况的赫斯缇雅，也看见了韦尔夫指出的那根光柱。

    「芬恩……」

    「在风月街那边……贝尔&#12539;克朗尼……不，是龙女（维维尔）吗？」

    【洛基眷族】的冒险者们也仰天观望。

    「要用了吗，费尔斯……」

    老神闭起眼睛。

    「那道光有看过几次呢。」

    银发美神在巨塔上微笑。

    「不知道会变怎样哩——」

    朱红头发的女神在屋顶上盘腿而坐。

    「这正是奇迹。」

    戴著旅行帽的男神眯细眼瞳。

    「【——吾愿亲身奔赴冥府】。」

    咏唱加速。

    魔法阵更加大放光芒，将贝尔的面容与那身黑衣染得洁白。

    「【开启吧戒门（卡戎），越过冥界（时间）之河。冥王听吾所诉，倾听此心狂乱冀求（旋律）】。」

    庄严曲调响起。神圣的旋律。

    那是扭转下界法则的恶业。

    「【泪流满面，恸哭（歌声）迸散。吾已付出代价】。」

    自超长文咏唱发动的禁忌「魔法」。

    颠覆既定的命运，逆其不可逆的秘技。

    「【光明之路，愿汝以命定的过去为牲醴，照亮愚昧心愿】。」

    这是只有古老「贤者」才能使用的「复活魔法」。

    「【啊啊，吾决不回头——】」

    咏唱完成，「魔力」达到临界点。

    以费尔斯的全部精神力为代价，献上这首祷求之歌。

    「——【迪亚&#12539;奥菲斯】。」

    光柱碎裂四散。

    取而代之，地下空间为无数白光包覆。

    雪一般的光珠，在目瞪神呆的贝尔眼前聚集，形成螺旋，伴随著清越之声汇聚一处。

    最后，自魔法阵底下现出白里透青的光芒，收拢到贝尔的胸前。

    下个瞬间，如玻璃碎裂四散的响声，伴随著闪光迸开。

    一阵格外眩目的光彩将世界染得亮白，贝尔反射性地闭起眼睛——感觉到一份重量与温暖重回怀抱，不禁浑身颤抖。

    他怯怯地，祈求地睁开眼皮……只见轻闭双眼的龙族少女，委身于他的胸膛。

    「啊——」

    贝尔沙哑地低呼一声，视野顿时模糊，他将一只手轻贴在少女脸颊上。

    好冰。但也很温暖。心跳声传了过来。是生命的声音。

    纤瘦的人形四肢。龙的翅膀消失，地上的尘土堆少了一些。

    镶在额上的红彤宝石闪耀著，照亮贝尔的眼瞳。

    「…………第一次成功。」

    发出沉重的咚沙一声。

    在贝尔背后，黑衣魔术师像是精疲力竭了，跌坐在地。

    「八百年呢……真是，我本来还当这是占据栏位的无用希望（魔法），甚至心里埋怨……」

    费尔斯与回过头来的贝尔四目交接，在连衣帽下漏出彷佛微笑的气息。

    他仰望虚空。

    「啊啊……原来都是有意义的……」

    看到费尔斯哽咽的模样，眼泪自贝尔的双眸滑落。

    他将视线转回龙族少女身上，再一次抚摸脸颊的体温——然后紧紧地，紧紧地将她拥入怀中。

    少女闭著的眼睑，也溢出透明水滴。

    *

    太阳沉向西边。

    耸立天际的光柱消失得不见踪迹。

    一时染成全白的世界也并未天翻地覆。只留下人们的混乱与诸神的嘈杂，黄昏天空再度回到都市。

    白墙巨塔的影子掠过迷宫街一隅。

    日暮光辉照亮了芬恩金黄色的头发，他正在听取报告。

    「抱歉，芬恩……途中水道被人打坏……追不了。」

    「降临风月街的有翼怪兽们，似乎也自坍方广场进了地下通道……从此失去踪影。」

    维维尔

    「这样啊……贝尔&#12539;克朗尼与龙女（维维尔）呢？」

    「现在仍下落不明。不过他与龙女（维维尔）一起坠落的地下通道……据说留下了血迹，以及疑似怪兽尸骸的尘土。」

    听著艾丝与里维莉雅所言，本来默不吭声的芬恩舔了舔拇指指腹。

    艾丝对里维莉雅的报告相当挂心，芬恩从旁看著她，点头道：「知道了，辛苦你们了。」小人族领袖让她们离开，接著眺望曾为战场的大马路。

    「结果还是让它们跑了吗……」

    他一边环顾满目疮痍、留下火灾痕迹的街道，一边低喃。

    【洛基眷族】与其他冒险者互相帮忙，将伤患或毁坏的建筑物撤离现场；不久后，芬恩开始对派系成员做出指示。

    「……」

    艾丝注视著他那身影，低头看看自己的手，继而无言地仰望头上天空。

    火红的残照洒落在都市之中。

    贝尔沉默地，注视著那片夕阳照不到的暗处景象。

    「薇妮，薇妮……！」

    「成功了，太好了……！」

    在都市的地下通道往前走，抵达的水渠入口。

    这个位于暗门后的场所形成隧道，出乎意料地宽广，彷佛桥下空间。贝尔感到似曾相识，但现在的他想不起来。

    贝尔、费尔斯、薇妮以及顺利抵达广场的「异端儿」们，藏身于冒险者尚未搜寻到的这条水渠。

    视线前方，可以看到里德、古罗斯与蕾依，还有半人半蛇与大型级（巨怪）等人围绕著薇妮。她仍在沉睡，尚未苏醒，但「异端儿」们都喜极而泣，颤抖著为同胞的平安感到高兴。

    「……费尔斯。」

    「怎么了，贝尔&#12539;克朗尼？」

    魔术师跟自己一样，置身于「异端儿」的圈子外；贝尔向他问道：

    「赶到地上来的『异端儿』，全部就是这几位了吗……？」

    「不，还没跟所有『异端儿』会合。也许你还没听说，但是在逃离【洛基眷族】之际，有些人似乎各自逃往不同方向，或是不慎走散了。他们也许躲藏在都市的某处，或是……」

    看费尔斯含糊其词，贝尔噤声了。

    在他的视野前方，里德等人加起来两只手可以数完。听说贝尔与薇妮离去后，「异端儿」们还留在迷宫街奋战；贝尔十分担心他们的安危。

    贝尔分神为其他事烦心的同时，又看看围著薇妮的「异端儿」们。

    「贝尔&#12539;克朗尼……」

    费尔斯由于行使了大型「魔法」而耗尽精力，靠著墙，语气严肃地呼唤他的名字。

    「可以问你为何显得郁郁寡欢吗？」

    他立刻就追问贝尔的心境。

    踏进远望著「异端儿」们，神情悄然的贝尔的内心。

    「……」

    「多亏有你，『异端儿』们得救了，这是真话。连薇妮也获救了。我也很感谢你。」

    「我……」

    「你是否在后悔？」

    后悔你做出的决定。

    他还来不及讲，就被费尔斯抢先问道。

    贝尔本想立刻摇头，但又停了下来，低著头回答：

    「那个人……戴护目镜的那个冒险者，对我说了一句话。」

    那个欺凌薇妮等人已久的残暴狩猎者。

    贝尔将狄克斯说过的话，告诉费尔斯：

    「他说我是『伪善者』。」

    「……」

    护目镜男子曾对贝尔如此断言，嘲笑过他。

    他说贝尔决定的答案不过是讲漂亮话，是做白日梦，是凭空想像的无稽之谈。

    说贝尔什么都选不了，只是只「蝙蝠」。

    ——蝙蝠。说得没错。

    贝尔帮助「怪物」，在人族面前却又拚命伪装自己，生怕遭到排斥。

    【洛基眷族】对自己的敌意。

    自己对冒险者射出的魔法。

    这些他全都记得。

    贝尔只因一心想救少女，而背叛了种种人事物。

    他与憧憬的对象为敌，甚至一度舍弃同伴。

    这些做法与对「英雄」的向往背道而驰，甚至背弃祖父的教诲，决心告别这一切。

    而最后等待自己的，是过大的无力感受。

    若不是有费尔斯、「异端儿」及琉等许多人的帮助，他根本不可能像这样救出薇妮。

    保护不了、拯救不了任何人的「伪善者」。

    男子的大声讥笑，再度重回耳朵深处。

    「……」

    费尔斯听了少年低头说出的话。

    他背部离开靠著的墙壁，正眼看著贝尔。

    「贝尔&#12539;克朗尼，虽然这只是我个人向来的主张……但我是这么看的。」

    然后，他告诉贝尔：

    「我认为遭人辱骂为『伪善者』之人，才有成为『英雄』的资格。」

    这话令贝尔睁大眼睛，抬起头来。

    「希望你今后能继续烦恼，暗自痛苦，迷惘，然后像今天一样做出决断。」

    「费尔斯……」

    「古今英雄做下的决断，有时残酷，有时无情，有时不被人原谅……而且，其意志比什么都尊贵。」

    贝尔感觉在那黑暗堵塞的连衣帽下，费尔斯似乎又笑了。

    「你如同众英雄那样交出的答案，无论遭人辱骂或是轻蔑，都一定是正确的。」

    费尔斯的话语打动著内心。贝尔什么都答不出来。

    他只能掩饰直逼胸口的感情，无暇旁顾了。

    「失去皮肉的我来告诉你。只剩下骨骸与眷恋的我，必须告诉你。」

    活过漫长岁月的黑衣魔术师，最后说了：

    「以愚者自居吧，贝尔&#12539;克朗尼。」

    「……」

    「别人我不奢望，只希望你能以一个愚者自居。你所拥有的精神，对我们而言是极其愚昧的……但看在诸神眼里，必然是无可取代的。」

    费尔斯挪动身子，让「怪物」们的身影映入贝尔视野。

    「贝尔先生，真的，太谢谢您了……！」

    「对不起，小贝尔……谢谢你喔！」

    「……谢谢你。我，很感谢你。」

    无法与人相知相惜的「怪物」所说的话，那份心意，令贝尔的眼瞳摇曳。

    他注视著此时仍在沉睡的龙族少女，喉咙颤动著。

    「有很多人像你这样，与『异端儿』结下奇妙缘分，寄予同情……然而没人像你这样，奋不顾身地拯救过他们。」

    谢谢。

    这句感谢，让贝尔的头低了下去。

    染红天空的晚霞，恍如一只大大的手掌，盖住了背对自己的少年的头。

    不需要自豪。

    大可不断迷惘。

    只是，绝勿后悔。

    因为在视线前方，确实有愚昧的伪善救起的生命。

    ——贝尔感觉黄昏的光线，彷佛借用祖父的声音，如此激励自己。