第十卷 特典 书店约会？


    网译版 转自 轻之国度

    图源：cleverchm

    翻译：cleverchm

    “克朗尼先生？”

    现在是阳光怡人的午后。

    外出购买酒馆食材的琉在拐角和贝尔打了个照面。

    “啊……琉、小姐。”

    立刻回应的贝尔脸上出现一个大写的“糟了！”。

    琉如今身穿制服，少年身上却毫无冒险者装备，只穿了普通的便装。同时他的怀里抱着某些东西。

    那是好几本层层堆砌的钝器。

    “这些书……准备搬到哪里去？”

    “哈、哈哈哈哈……不，那个……”

    我也帮忙搬几本吧，琉正是这么打算才询问的，不过得到的却是僵硬的空笑。

    贝尔满头大汗，面红耳赤，他保护着书慢慢后退，琉立刻锐利地眯细了苍色双眸。他心里有鬼——难道他怀里抱着的其实是那群不知廉耻的男神爱不释手的小黄本？

    如果真是如此可不能就此罢休。琉既是为了仰慕少年的同僚着想，同时还发挥着妖精特有的洁癖，她用迅雷不及掩耳的速度迅速靠近，这是原第二级冒险者的速攻。

    她从倍受惊吓的贝尔怀里抽出了一本书。

    “哈啊！？”

    “这是……童话？不对，‘英雄谭’？”

    不顾发出怪叫的贝尔，琉直接打开了书，一副插画引入眼帘。

    上面画着一位瞄准巨大怪物释放极寒吹雪的妖精女勇者。

    “不，这个，那个……！刚才整理根据地书库的时候，发现了几本小时候读过的书，读着读着就入迷了……！？”

    “……”

    “然后，那个，今天也不用去地下城探索……所以我想机会难得，何不去逛逛书店再收集一些呢……”

    贝尔惊慌失措地开始辩解，结果却渐渐口吃，说到最后连声音都快消失了。

    看来贝尔不希望别人看到自己都一把年纪了还在收集“英雄谭”，只见他害羞地低着头涨红了脸。

    闻言，琉也罕见地有些意外，不过立刻感到莞尔。她完全不认为这有什么丢脸的，不如说这才是他的风格。

    与此同时，她对刚才怀疑贝尔感到有些自责。

    “……你没，准备一个袋子吗？”

    “我本来是带了一个……不过，刚才底部破了。”

    琉把书还给贝尔，同时问道，还有些羞涩的他苦笑着回答。

    听他这么说，琉便立刻主动请缨。

    “那么，我陪你吧。”

    “咦？”

    “这些书实在太多了，我帮你。”

    虽然刚才贝尔的举动确实非常可疑，但琉还是无法原谅怀疑了他的自己。简而言之就是，生性认真的妖精想要赎罪。

    听到自己的提案，贝尔明显有些诚惶诚恐。

    “不、不用，太麻烦你了。而且琉小姐现在还在当班吧……”

    “只要在傍晚之前把东西买回去就行了。你完全不用担心，而且……”

    为了说服受宠若惊的贝尔，琉立刻搬出了自己早就想好的台词。

    “这次旅途一定会变得非常艰辛，毕竟，你追求的是记述着英雄伟业的传说，那么你势必要走遍这座广袤的迷宫都市。”

    琉的说辞就像是一首为了探寻传说的古文书而踏上冒险的英雄谭。

    虽然贝尔还有些羞涩，但看到琉英姿飒爽的样子，不禁眨了眨眼睛，随后立刻欣喜地展露笑颜。这简直就像听到了姐姐给自己讲英雄谭的孩子一样。

    “那么……请多多指教。还请劳烦你，成为我这趟喧嚣之旅的同伴。”

    “是，我将伴你同行。”

    琉也被他逗得微微一笑，于是和少年一同开始搜寻英雄谭。

    他们先去买了两个结实的手提袋把书装好，随后便以都市东部为中心开始寻宝。

    贝尔所要寻找的英雄谭几乎都是“野史”，所以不可能在一个地方就买全。他们逛了无所属兽人经营的书店，将外套铺在路边地面摆满商品的露天摊贩，还有开设在交易所中的跳蚤市场。两人有时在昏暗的店内掂起脚尖对着书柜伸出手，有时在跳蚤市场中弯腰检阅罗列在外的书本封面。每当琉找到了自己告知的书名，贝尔都会发出欢呼。

    两人就这样一帆风顺地浪迹于书店之间探寻着书本。

    “琉酱，琉酱。”

    “？”

    当琉和贝尔逛街的时候，有人向她打了招呼。

    对方是一直为酒馆供应食材的老主顾，是一位爽朗的大婶。

    琉和贝尔示意了一下，便走向了对自己招手的女性。

    “你也终于找到‘好人’了啊！”

    “……？”

    “跟我装什么傻啊！你现在正在约会，对吧？”

    琉花了一段时间才理解了这位声音洪亮的大婶所说的话。

    “希尔酱本来就是个会主动出击的孩子，所以我一直盼望着像你这样漂亮的孩子也能赶紧找一个‘好人’……毕竟你一直没什么男人缘，我担心了好久，现在终于安心了！”

    大婶来回看着在一旁等待谈话结束的贝尔以及自己。

    两人手里提着相同款式的手提袋。

    再加上刚才都一直在有说有笑地逛街，悠闲地巡游各家书店。

    原来如此，在旁人眼里，这种行为或许真的会被当作约会。

    原来如此、原来如此……这可不行。

    “而且看那位，还是在战争游戏中获胜的‘小小新秀’吧！？眼光真高——”

    “这不是约会。”

    “咦，但是——”

    “这不是约会。”

    “琉、琉酱——”

    “这不是约会。还有，请绝对不要把这件事告诉希尔。”

    “好、好的。”

    重要的事情要说三遍，琉坚定地说道。

    面对一脸严肃迫近的琉，提供食材的大婶点头如捣蒜。

    （这不是约会，我也没那种想法。这点是毋庸置疑的。但是果然这样太对不住希尔了……看来还是和克朗尼先生就此告别……不，这样也太随便了……我本来就是因为捕风捉影才怀疑了他，结果却为了自己方便将他弃之不顾，这就太无耻了……）

    从大婶那边回到贝尔身边的途中，琉的心中无比纠结。

    她夹在对少女的背德感以及对少年的歉意中一丝不苟地烦恼着。

    “琉小姐，怎么了？好像那位是你的熟人……”

    “不，没什么，我们走吧。”

    回到贝尔身边的琉最终决定继续找书。

    同时她在内心的一隅向同僚少女谢罪。

    “竟然收集了这么多……非常感谢，琉小姐。”

    “能帮上你我也很高兴。”

    逛够了之后，两人坐在了设置在中央广场东侧的长椅上。

    放在脚边的袋子已经鼓鼓囊囊的了。贝尔因为发现了大量目标书籍无比满足。看着他的表情，琉的目光也柔和起来。

    “琉小姐小的时候，有没有读过英雄谭？”

    “不，我的家族是守护者……就是必须代代守护秘境的卫兵一族，所以跟这种事几乎无缘。就算来了都市也……如果可以的话，你能和我说说吗？”

    一旁的喷泉反射着阳光熠熠生辉，听到琉这么说，贝尔的表情一下子亮了。他就像一只兴奋的兔子探出身来。

    “我明白了，就放心交给我吧！那个，说什么好呢，‘迷宫神圣谭’应该是人尽皆知了，‘圣乔治传说’……反而又有点太冷门了，恩～”

    看着从袋子中拿出书的贝尔饶舌的样子，琉有些意外。

    而且还产生了一种新鲜感。

    贝尔竟然会有这样的一面，他也会像同龄人一样热衷于自己熟知的话题。

    “而且，爷爷他说自己最喜欢‘阿格诺’的故事了……”

    贝尔知道很多琉所不知道的故事。他详细地诉说着一个又一个故事。

    谈及英雄谭的时候，他的红眼闪烁着光辉。

    就像宝石一样，而且还是纯正的深红石。

    侧耳倾听的琉被这阵光辉深深吸引了视线，她感到自己的心中无比祥和。

    心情也渐渐温暖起来，同时感到一股甜蜜的揪心感。

    琉下意识地绽开了微笑的嘴角。

    “我……喜欢讲述英雄谭的你。”

    她轻声吐出了这句低语。

    而这句话也传入了正在忘我讲述的少年耳中。

    “咦……？”

    贝尔愣住了，转眼间面泛红潮。

    琉这才察觉情况不对，她感到自己的脸也有点发热。

    “不，刚才……那个，请不要误会。应该说是，令人莞尔，或者，像是天真无邪的孩子那样的，大概就是这类感情……”

    “孩、孩子……啊。”

    琉慌忙改口，贝尔一下子垂头丧气了。

    看少年如此低落的样子，琉有些不知所措，她就算想再次改口说这只是自己的失态，但也已经无法再畅所欲言了。

    因为自己的脸上还余热未消，心跳也亢奋不止。

    此时她只能不断地将小巧的嘴唇一张一合。

    （这并不是谎言……）

    下个瞬间，琉垂下眼，正视着自己的这份心情。

    （我喜欢……那对像众多故事一样照亮希望的美丽双眼。）

    琉总算认清了自己最为真切的心意，她抬起了头。

    “克朗尼先生……刚才我说的话，并非谎言。”

    琉坐在长椅上，看着前方回避着视线。

    她眺望着水花四溅的喷泉，向抬起头的贝尔编织着话语。

    “所以……请你，继续给我讲故事吧。”

    ——我想看着你那迷人的双眸。

    她将心中的最热切的愿望转化为语言传达给了对方。

    琉轻轻地拿过少年手中的英雄谭，放在膝盖上，只见封面有些皱褶。

    “好的。”

    少年纯真的声音拨弄着细长的妖精尖耳。

    琉珍爱地轻抚着英雄谭的封面，闭上双眼绽放出静谧的微笑。