第十八卷 Episode4 恋爱与决斗


    1

    「……」

    路克斯进入了「宿」中的治疗设备，打算回复体力。

    虽说已经休息了两个小时，但是再恢复二十分钟，也难以说达到万全。

    莉夏也恐怕，在两小时的休息中回复能量。

    再次战斗的话，路克斯能够胜利吗？

    房间里一个人都没有。

    即使这样也感受到前所未有的孤独感。

    （不战斗不行……明知如此，为何现在还在迷惘？）

    闭上眼睛思考，却找不到答案。

    没有注意到，在「宿」上方的地面，危机已经迫近一事。

    2

    「——果然变成这样了。」

    路克斯休息的治疗室的隔壁。

    入口似的大房间内，有向地上的传送装置，库露露席法通过房间内的屏幕眺望外面的情况。

    「『蔚蓝师团』的残党们，我知道你们藏在那里。现在马上离开那个设施并释放爱莉尔。也向我妹妹阿尔玛·亚提司玛特转告同样的命令！」

    地上的莉兹夏尔蒂，她旁边的蒙面机龙使应该是自动人形。

    莉夏自身还没有从「世界改写」的诅咒中解放。

    身旁的自动人形，她也只认作新王国军的机龙使。

    「给你们三分钟时间。在此期间不出来的话，我就用《七头龙首》攻击这个设施。不回答的话也是同样结果。做好觉悟吧！」

    地下的「宿」的上方的光景。

    在银壁上投影着影像的屏幕前，众人聚集着。

    赛莉丝、菲尔菲、罗莎、苏菲丝，而爱理和三和音仍然没有从他们的疲惫中恢复过来。

    因为「宿」中的治疗装置和能量，基本集中于路克斯的回复了。

    全员被追击的状况导致的困惑中，库露露席法首先从沙发上站起身来。

    「梅尔、格莱法。你们还有余力的吧？给你们一个拯救世界的舞台。」

    挽起自己的蓝色长发，装衣姿态的库露露席法如此宣言道。

    「我来让公主清醒过来，希望你们来做剩下的自动人形的对手。」

    「舞台什么的，不还是把麻烦事推给别人。」

    「切，真是会使唤人的大小姐。」

    虽说如此，梅尔和格莱法也因为各自与四大贵族的尼亚和道拉作战而多少还有些疲劳。

    迎击的话这个阵容无疑是最为适合的，但毫无疑问会成为一场严酷的战斗。

    「这样好吗？库露露席法。虽说我也知道你变强了。」

    身为年长者的赛莉丝，向少女搭话道。

    「公主、很强。大概，是至今为止最强的。」

    就连至今为止未发一言的菲尔菲也如此说道，莉夏体内蕴含着强大的力量。

    「我知道的。我比谁都清楚她是个强敌。」

    莉夏接受「洗礼」、并和路克斯正面作战后，仍然没有解开「世界改写」的诅咒，并非偶然。

    「她和义母罗菲女王陛下心意相通，爱着对方。正因为如此无法注意到，并且这份意志的强大增幅了她的力量。」

    为了守护新王国、以及守护和自己同甘共苦至今的义母。

    蕴藏在身体中的斗志在燃烧。

    人被谎言欺骗、无法注意到虚假的时候，首先选择闭上眼睛，就是因为不愿相信。

    和路克斯为敌、以及罗菲变成怪物等，都不愿意相信。

    「路克斯君想在她什么都注意不到的情况下结束一切。但是那是不行的。」

    「不行是指？哥哥的想法错了吗？」

    在刚才的集合时，从阿尔玛处得知这次的计划的梅尔如此询问道。

    在「世界改写」、无法感受到真实的这个世界中，路克斯想不为人知地打倒罗菲女王一事。

    「嗯，是的。」

    库露露席法毫不犹豫地回答道。

    就连平时对复杂的事情不感兴趣的格莱法，也微微向前倾了倾身子。

    「这不是很奇怪吗？虽说知道是乱来的做法，但是不管怎样王子大人只能这样做了吧。那样的话——」

    「不，不对。不是别人正是路克斯君自身错了，因为连他自己都没注意的原因。所以——我们必须代替他来完成这件事。」

    通过战斗让莉夏清醒过来。

    心怀决意，库露露席法走向了传送装置。

    3

    「再给你一分钟，再不投降就开始攻击。」

    地上的莉夏穿着《迪亚玛特》，等待「蔚蓝师团」的主要成员现身。

    和路克斯交战后，莉夏用完力气失去了意识，醒来的时候罗菲命令的自动人形阿榭立亚，已经完成了机龙的修复。

    虽说听到是使用了遗迹的装置，但是无法认识到那是「大圣域」的中枢。

    不，正确地认识现状，对于莉夏来说做不到。

    由于《奥罗波若斯》的「感知操纵」，对于罗菲不利的事实莉夏都会无法接受，以这种形式得以补完。

    「殿下，快要没时间了。早点炮击比较——」

    作为罗菲近卫通行的假面少女，在一旁催促道。

    从那鲁夫宰相那里招收过来的神装机龙这样的不自然设定，莉夏也注意不到。

    「确实如此。」

    另一边，长着机械猫耳的少女也说道。

    「按照你们说的，爱莉尔被劫持为人质的情况下，就不能采取粗暴的手段。对于我妹妹阿尔玛也是同样的道理。威吓炮击——要攻击的话只能用钻头从外壁一点点挖进去。」

    莉夏坚毅地回答问题时，眼前的大地被光之粒子包围了。

    「安心吧，你的意识还在，因为没有收到终焉神兽的洗脑。」

    「库露露席法，你为什么在那里？」

    装着神装机龙《法夫纳》的蓝发少女，静静地揽起前额的头发微笑道。

    「理由什么的该靠自己的头脑来思考吧？作为一国的公主的话——」

    「现在可不是进行这种无聊问答的时候！」

    对于少女冷淡的反应，莉夏柳眉倒竖地回应道。

    「确实不是这样的场合呢。很快这个世界就将走向崩坏，不在『圣蚀』启动之前打倒它的话，我们大家都要被杀掉了。」

    「你在说什么？」

    因为库露露席法意味深长的话语而焦躁的莉夏，愤怒地拔出腰间的机攻壳剑。

    同时，库露露席法也架好神装机龙《法夫纳》的狙击炮，将枪口对准莉夏。

    「对于现在的你用言语无法传达。所以战斗吧！」

    铛！

    用最小的预备动作扣动扳机。

    从地上到中央，《冻息投射》的一击描绘出的一直线的苍蓝轨迹，被莉夏面前出现的红莲的神装机龙给弹开了。

    「——别来捣乱。新王国的背叛者！」

    头部长着机械的犬耳的自动人形，涅依·露榭如此叫喊道。

    身上的神装机龙《羽蛇神》的装甲中喷出火炎，散发出锐利的敌意盯着库露露席法。

    虽说已经熟悉了身为优密尔教国的「坑道」领导者的她，但是如今已无那时的面庞了。

    残留在「大圣域」的记忆数据，替换了她的人格。

    但是，现在不是沉浸在这种感伤的场合。

    「梅尔、格莱法，按照预定，拜托你们了。我光是打倒她就竭尽全力了。」

    「哈啊，我就让你欠个人情。」

    「嘛，这还真是棘手的对手。你们这群人偶——」

    来到地上的梅尔和格莱法就像回应一般，各自驱使神装机龙前进。

    「迷宫」的领导者卢·卡里亚也用认真的表情，手握武器冲了出来。

    「你觉得自己能打倒我吗？就凭你这个新王国的背叛者！」

    「我会试试看，也为了路克斯君——」

    莉夏和库露露席法。

    两人的视线交错，并行动了起来。

    另一方面，梅尔和格莱法也各自与涅依·露榭和卢·卡里亚对峙，三对三的战斗开始。

    4

    「终于开始了。」

    藏在「大圣域」地下的设施「宿」中，赛莉丝凝视着银壁的屏幕。

    地上的光景。

    为了阻止将「蔚蓝师团」认定为敌人的莉夏，库露露席法和「七龙骑圣」不得不战斗的状况，以及自己不能参战一事，赛莉丝感到心痛。

    「真是没用呢。作为骑士团最年长的我，只能看着什么的——」

    脸上蒙着一片阴云。

    「赛莉丝学姐，不要因此沮丧。能够突破《奥罗波若斯》的诅咒已经令人惊奇。」

    银发少女爱莉尔安慰她。

    罗菲融合了「圣蚀」，并利用终焉神兽「伊布力斯」的「精神污染」，使得赛莉丝已经精疲力尽。

    「宿」的治疗设备正被路克斯占用，因此她主要依靠自然恢复。

    「是的，即使是现在，我们仍然半信半疑。我们只相信别人说的，当每个人都这么说的时候，大家都深信不疑了。」

    「不，当你说的时候，我会额外的焦虑，所以请打住。」

    「是的，最有可能的是，《奥罗波若斯》的影响现在正在变弱，但是……」

    媞尔珐，诺珂特和谢里丝依次发表了他们的意见。

    在上一次──第三次游行的「世界改写」中由于路克斯等人的阻拦而未能成功，因此在这个古代森林的战斗中，大多数人都能够看穿这由「感知操纵」所产生的虚假场景，已经真相究竟为哪般。

    三和音、一部分的「七龙骑圣」以及莉夏肯定也是感同身受的。

    正因为如此，莉夏在看到路克斯之后无法置信。

    留在这里的人并不意外莉夏这种表现。

    但是。

    「也许是这样，但我感到公主殿下已经注意到了。我认为她只是假装没有注意到。」

    看着墙上银幕的菲尔菲喃喃自语，面无表情。

    她也和赛莉丝一样，在与路克斯作战之后，她恢复了理智，现在处于休养期。

    「她意识到了吗？她意识到了什么？」

    爱理自发地问道。

    对莉夏的认知的约束并没有消除。

    正因为如此，她不相信现在的路克斯是真的。这就是爱理和其他人的想法。

    「小路当然也一样。我认为这场战斗是不可避免的。这是他们需要面对的现实。」

    菲尔菲边说着边盯着屏幕里的战斗。

    5

    「去死吧，别挡道！」

    长有机械猫耳的自动人形卢·卡里亚驾驶未知的神装机龙怒怼格莱法。

    金发少年的回答也没有掩饰不悦。

    「心情糟透了。我必须面对这样一堆像这样戴着猫耳或狗耳由螺丝钉组成的玩意！」

    「这难道不是你钟爱的吗？」

    在他旁边的梅尔也面对着自动人形，取笑了他。那个少年气愤的说道。

    「我同意这些家伙的话。我只会面对他们，因为我必须这样做。」

    格莱法驾驶的飞翔型神装龙《库耶列布勒》装甲坚硬，机动性极强。

    面对他的卢·卡里亚所驾驶的是一架他从未见过的机龙。

    格莱法根本不在意这种机龙的神装和特殊武装的真面目，他正面冲锋，使用特殊武装《龙尾连剑》。

    「怎么突然如此热情？」

    「无论你在想什么，你不动那我就上了，这就是我的战术。」

    与正常的斜击产生的攻击不同，《龙尾连剑》数量不少，并由多个部分剑刺组成。它能够像鞭子一样弯曲。

    它以螺旋形的轨迹瞄准了敌方神装机龙的肩膀，但是──

    *咚！*

    尾剑被敌方的剑刃挡住了。

    第一次攻击就击中对手的情况很少见，这本来没什么。

    但是，经验丰富的「贪狼」格莱法发现了某种异常，并提高了警惕。

    「……这是什么？刚才的就是你的神装吗？」

    「没错，这是神装机龙《羽蛇神》的力量。」

    「哈！」

    格莱法对卢·卡里亚的回答苦笑。

    「我问敌人的秘密，居然坦诚回答。看来我被小看了。」

    「就算我回答了你的问题，也没理由被厌恶啊。」

    「格莱法，这不是玩的时候。」

    与附近涅依·露榭战斗的梅尔抱怨道。

    但是，格莱法本人无比清楚，这不是他可以漫不经心面对的对手。

    眼前的对手比他迄今为止所遇到的敌人都更加反常。她拥有可怕的力量──

    「我将用自己的力量看透你那神装的真实身份！」

    *嗡！*

    能量被注入了《库耶列布勒》的后翼，他再次袭击了《羽蛇神》。

    作为回应，卢·卡里亚抽出了她的武器，发出指令，一个相同的武器从右手铠甲中召唤到左手中。

    「你故意召唤了另外一个普通的武器，我真的看不透你。你到底打算干什么？」

    「好吧，你会知道的。另外，这把武器是你熟知的，不用担心。」

    「你这无礼的谈话就此停止。」

    卢·卡里亚玩弄似的表情和语气让格莱法大为恼火。他立即向她靠近并发动攻击。

    尾剑的螺旋式攻击，并以汹涌的波浪般的势头袭去。

    「哇！你真的很强啊。」

    「都这样了，你还是漫不经心的吗？」

    猛烈的尾剑缠在卢·卡里亚的武器上。它从她的装甲手臂上被拉出。

    然后，他进一步拉出了另一把武器，使她失去了两把武器，然后他斩向《羽蛇神》。

    「认命吧，你这参与世界毁灭的该死的人偶！」

    「早着呢。」

    格莱法全力击中卢·卡里亚驾驶的《羽蛇神》躯体。

    屏障被撕开，自动人形身体被割断，本应是如此，但攻击的刀刃又被挡住了。

    「……！？」

    被格莱法击落的两个剑器出现在他的下方。

    换句话说，《羽蛇神》再次召唤了两把武器。

    （该死的家伙，她召唤了多少武器？还是说她在制造武器？）

    普通机龙能够召唤的武器是有限的。

    那是因为召唤远处的武器需要大量的能量。

    「你知道《羽蛇神》的特殊武装吗？它叫做《三色鸟》，可以召唤事先登录的武器，总计100次。」

    ──*咚！*

    「咕……！」

    话音刚落，《羽蛇神》手握武器就刺入了《库耶列布勒》的装甲中。

    格莱法立即加强了屏障，设法减少了对肉体的伤害，但是攻击的冲击力使他的运动停了片刻。

    「这就是即使你击落我的武器也毫无意义的原因。」

    此外，另一把武器从上方落下。格莱法再次被击中。

    因为它也被屏障挡住了，格莱法并没有受到致命的伤害，但肩膀被打穿，机龙的功率输出降低了。

    看到这的梅尔，立刻喊了出来。

    「喂，你在做什么呢，格莱法？不要仗着自己很强，就如此大意啊。如果继续这样被直接击中──」

    「闭嘴！管好你自己！」

    格莱法说话的同时内心震惊不已。

    （我已经熟悉她的套路了！但是我刚才试图躲开这个家伙的攻击，但还是被击中了！）

    此外，格莱法发起的攻击都偏离了预定的轨道。

    目前他没能发现敌人卢·卡里亚是怎么做到的。

    没有任何迹象表明她正在预测他的动作。

    卢·卡里亚驾驶的《羽蛇神》完全就是个谜团。

    如果不看透它，他将没有胜利的机会。

    「就如那个说话刻薄的梅尔所言。视野一定要广阔。只局限于眼前的敌人，是不入流的。」

    「并不是我瞧不起你。只是我有这个实力。」

    在距格莱弗战场十多米以外的相邻领空，自动人形涅依·露榭和梅尔·姬萨托在对峙中。

    「梅尔，接下来我也会让你亲身感受下。当我们认真起来，你们所有人都不是我们的对手。」

    涅依·露榭使用的深红色神装机龙《沙罗曼蛇》。

    就像梅尔根据其火焰一般的外表预测的一样，它的神装似乎可以操纵火焰。

    对手拿着长矛型特殊武装制造出石油，并从枪尖喷出。用它覆盖对手的机甲，并产生难以熄灭的火焰。这是极为可怕的。

    如果油暴露在高温下，则会引起过热，机龙的功率输出也会下降，热量甚至连机甲内部的人体也无法承受。

    如果她被攻击中，会在短时间内没命的。

    梅尔本能地认识到这一点，决定与涅依·露榭交谈拖延时间。

    梅尔驾驶的神装机龙《赤帝白皇》拥有神装《相克天理》。它可以操纵温度。

    也就是说可以抵消火焰攻击。

    让她无法理解的是，二对二的战局中，敌人各自选择了对自己机龙不利的对手。

    （敌人是自动人形。她们应该已经掌握了我们正在使用的神装机龙的数据。但是，为什么──）

    梅尔脑海里不断思索着。

    她们是否有信心可以克服不利条件？

    五台自动人形已经被击败，她们不可能如此傲慢。

    （即使我现在考虑，答案也不会出来……那么──）

    她首要任务是拖住敌人，直到她收集完信息为止。

    目前，梅尔和格莱法的战斗并没有离「宿」太远。之所以没有支援队友，就是为了防止空出的敌人攻击其他人所在的「宿」。

    无论发生什么事，其中一个人都可以前往「宿」。

    「我不知道你在盘算什么，但是，如果你认为你这种实力能与我们抗衡，那就太天真了。」

    梅尔驾驶《赤帝白皇》直线飞近《沙罗曼蛇》。

    她扭身躲过长矛扑向她的火焰。然后，她使用武器战斧向对手冲去。

    *咚！*

    「──！」

    轨迹略有变化，然后战斧被长矛的手柄挡住了。

    「这攻击如此笨拙。就如同小孩子的无力攻击一样。」

    涅依·露榭把握住梅尔进攻失利的空档，全力挥出长矛击中《赤帝白皇》的躯体。

    同时油淋在《赤帝白皇》，然而在装甲起火的瞬间，火焰消失了。

    通过《相克天理》的温度控制，将装甲周围变成了超低温，从而制止了燃烧。

    「看来你神装的使用很熟练。我现在对你不得不高看一眼。那么尝尝这个！《天地创造》！」

    涅依·露榭驾驶的《沙罗曼蛇》的盔甲散发出神装的光芒。紧接着，强烈的火焰从周围升起。

    「宿」所在的古代森林区域瞬间被火焰所笼罩。

    「你──你做了什么！」

    涅依·露榭无情地火烧森林，梅尔皱了皱眉。

    虽然范围很广，但莉夏和库露露席法相距很远，并没有被卷入。

    如果置之不理，火焰将迅速蔓延，整个森林将被火焰笼罩。

    看她的意思，即使是附近的新王国军的机龙使也没关系吗？

    （我以为敌人仍然会表现出平和的态度，看来是我天真了。自动人形打算无所不用其极在这场战斗中争取胜利。）

    留在「宿」设施中的战友们实力很强，但眼下几乎所有人都处于无法使用机龙的状态。

    如果敌人火烧整个地区来杀死他们，那确实是个很大的麻烦。

    「──Ku，《相克天理》！」

    梅尔立即尝试通过降温来灭火。

    似乎正如她算计好的，《沙罗曼蛇》迅速跳起，袭向梅尔的《赤帝白皇》。

    「库……啊！」

    伴随长矛的突刺，火焰也被源源不断释放出来。

    梅尔巧妙地躲开火焰，但她也无法阻挡另一边的长矛，她的盔甲被削掉了。

    油溅到了她身上，无法降温的档口，火焰灼烧起她的铠甲。

    「在使用神装时需要集中注意力，范围越广，要求越高。与我战斗的同时你能保护好同伴吗？」

    「为此……你攻击下方的『宿』？卑鄙的家活泼！」

    梅尔终于扑灭了盔甲上的火焰，瞪向涅依·露榭。

    「怯懦不过是那些无法改变现状的傻瓜们的抱怨而已。即使对于小孩子而言，也毫无用处。」

    「──现在的你不就是这样。」

    梅尔挑衅性的嘲笑道，但其实她注意到了不利的处境。

    下方的火焰本应该熄灭了，但是《沙罗曼蛇》再次释放油，火焰又开始蔓延起来。

    （看来这位少女是为了实施这个计划，故意选择了拥有《赤帝白皇》的我。）

    梅尔可以通过神装《相克天理》对温度的控制来熄灭火焰。

    如果她多次熄灭大范围燃烧的火焰，她的耐力会迅速耗尽。

    梅尔是优密尔教国中无人可敌的天才机龙使，但她仍然是13岁的少女，她的耐力有限。

    如果火焰燃烧到地下的「宿」，那么她将被迫选择扑灭火焰。

    相比之下，驾驶《沙罗曼蛇》的涅依·露榭只是撒了特制的油，然后森林就燃烧起来。

    两相比较，她花费的气力比梅尔小很多。

    （如果这成为一场持久战，我的耐力将耗尽，我就会输。那么我只能在力量耗尽前干掉敌人！）

    梅尔掌握了战斗情况并提高《赤帝白皇》的速度。

    特殊武装可以洒出精制气体，然后将其点燃以燃烧广阔的区域。那么《龙息焦热》无法使用。

    由于周围区域的燃烧，因为精制气体在产生时会立即爆炸。

    此外，敌人在「宿」附近作战，因此也无法发射毁天灭地的《地碎角弹》。

    当对手使用《沙罗曼蛇》时，梅尔几乎所有的优势都被剥夺了。

    「你现在只能使用常规方式与我交战。」

    梅尔直线飞行，近距离时举起战斧，但是涅·露雪弧线跳跃起来。

    如果她滑行在燃烧的树木间，那么很难从天空中对她进行瞄准射击。

    梅尔看到涅依·露榭正在转移，她预测了敌人的逃生路线，并激活了她的神装。

    「《相克天理》——『过热崩溃』！」

    她给对手的神装机龙施加了高温。

    这是一种温度操纵攻击，是通过使机龙过热，导致机能下降的方法。但是涅依·露榭驾驶的《沙罗曼蛇》毫无反应。

    「看起来像预期的那样有耐热性。那个外装是──」

    「当然，要是被自己的火焰烧死岂不是成为笑话。这特殊武装叫做《炽热之茧》。」

    就这样涅依·露榭告知了《沙罗曼蛇》外壳上使用的特殊隔热装置的名称。

    她手持的特殊武器长矛还袭中了梅尔。

    「『热区』！」

    梅尔驾驶《赤帝白皇》俯冲而去，使用战斧试图与对方搏击。驾驶着《沙罗曼蛇》的涅依·露榭手持战斧迎面扑来。

    矛尖发出的火焰使人眼花撩乱，似乎想一举刺穿梅尔。

    「攻击女孩子的脸是多么卑鄙！」

    梅尔躲开了从头上装甲部位擦过的攻击，毫不停顿降落在地。

    然后立即使用着陆的后坐力反向再次冲锋。她手持战斧击中涅依·露榭。

    「呃！？什么时候转变成陆战型的？」

    她俯冲时进行的攻击从一开始就是假动作，转变为陆战型后的攻击是主要攻击。

    神装机龙《赤帝白皇》在世界范围内都是罕见的，因为它可以自由切换为陆战或空战型。

    她此前的飞行攻击是为了限制住敌人，近距离的陆战形态攻击要强大得多，这就是她的策略。

    「如果你认为我仅能依靠神装和特殊武装，那就是个很大的错误。」

    她是最年轻的「七龙骑圣」，也被称为天才机龙使。

    好像是为了炫耀一样，梅尔的战斗技巧远超涅依·露榭。

    《沙罗曼蛇》试图逃脱，梅尔驱使机龙飞行并迅速接近。

    这驾驶技术可以轻松清除森林深处积雪带来的不利，它让涅依·露榭震惊地睁大了眼睛。

    「这个地形，这种环境，你都可以将机龙驾驶到如此程度吗？」

    「从优密尔教国来的我是不会因积雪停下脚步的！」

    特殊型机龙无法阻止陆战型。

    即使她想使用伪装逃脱，却没有时间这么做。

    每当她拦挡战斧的重击，《沙罗曼蛇》的盔甲和躯架都会吱吱作响。现在的她已经陷入困境。

    甚至当她试图跳入火焰中逃脱，梅尔还是用《相克天理》扑灭了周围的火焰并继续追赶着。

    梅尔做出的决策取得了短暂性的胜利。

    但是。

    他们面对的是自动人形。涅依·露榭和卢·卡里亚的计划（如果包括在内）──

    （我应该比她强。但是……为什么？我无法击败她！总是差一点儿！）

    梅尔竭尽全力想击倒涅依·露榭，但她感到有些不对劲。

    涅依·露榭也拼命忍受梅尔的猛烈打击，但这不是她无法击败涅依·露榭的原因。

    梅尔挥舞着战斧的袭击每一次都未击中目标。

    （是因为不耐烦，进攻开始急躁了？不，这是因为──）

    不可能。那是梅尔的判断。

    因为涅依·露榭有时还通过发动火焰攻击来给另一台自动人形──卢·卡里亚提供支持。

    她不想被格莱法说成吊车尾。

    渐渐地，梅尔的耐力达到了极限。

    「啊，啊哈……」

    机龙动力输出急剧下降，她无法追击防御中的涅依·露榭。

    驾驶着半毁的神装机龙的涅依·露榭松了一口气。

    「胜利终至。我们的计划是────」

    「哈哈哈……」

    梅尔的呼吸很艰难。

    在被火焰包围的森林内。

    梅尔竭尽所能，不吸入烟气，没想到自己最终会缺氧。

    由于火焰的燃烧，周围的空气稀薄。进攻加重了身体负担，精疲力尽下面临缺氧。

    梅尔本人并不知道这种名为二氧化碳的气体，但作为飞翔型机龙使她知道高处空气稀薄。

    她感觉到同样的现象正在发生在她身上。

    （我输了……至少库露露席法打败莉夏的话──）

    梅尔感觉到自己已经失败，她抬起头。

    看着上空激烈的战斗，她的眼神充满了微弱的希望。

    6

    「库露露席法，投降吧，我会接受的。哪怕你现在暴走，我也不会让你好受的。」

    「听到这消息我安心了。我想的就是有一天认真地和你打一架。」

    格莱法和卢·卡里亚。

    梅尔和涅依·露榭。

    他们在「宿」附近战斗，与此同时。

    作为新王国主力军的莉夏和路克斯身边唯一剩下的战力库露露席法正在对峙。

    她们都因「洗礼」而得到了加强，他们的状态也很好。

    骑士团成员之间的反复模拟战斗，让她们充分了解彼此。

    此时就是考验她们真正实力的时候。

    到目前为止，她们是如何锻炼自己的，以及从现在开始要走什么样的路。

    「我要上了，公主殿下！」

    「来吧，库露露席法！我会让你好好瞧瞧！」

    在交换了战斗宣言后，她们俩都开始了行动。

    莉夏驾驶的《迪亚玛特》和库露露席法驾驶的《法夫纳》。

    两者都擅长远程攻击，机动性强，但策略却完全不同。

    *当！*

    首先，库露露席法拉开《冻息投射》的扳机，先发制人进行狙击。

    从特殊武装发射的冰冻子弹，即使击中一次也可以切实地封住对手的动作。

    作为回应，莉夏使用她的一个《空挺要塞》作为盾牌将其封锁，与此同时，她使用剩余的十一个投掷兵器瞄准了库露露席法。

    「《财祸睿智》！」

    库露露席法使用预知未来的神装来感知莉夏的目标。

    她充分利用了《法夫纳》的机动性，大幅度的移动，让对手的目标无法缩小。

    「你就这么依靠预知都不动脑预测的吗？」

    「我很惊讶你在使用这种攻击时可以这么说。你这玩笑不好笑。」

    库露露席法对莉夏的挑衅，苦涩地回应道。

    预知中，她看到莉夏连续不断地向她发起致命的攻击。

    在一个《空挺要塞》的阴影下，莉夏还在对手看不到的位置追加了一个《空挺要塞》。这是她机龙的隐秘狙击。

    《法夫纳》的《龙鳞装盾》挡住了攻击，但莉夏很可能使用神装《天声》产生重力场将库露露席法限制住。

    然后，莉夏将使用《七头龙首》，摧毁《法夫纳》的盔甲。

    如果是库露露席法被要塞盯住并且停止移动，那么她将被立即击败。这是莉夏的必杀技。

    她再次确认，并加强了警惕。

    《法夫纳》虽然强，但它没有足够的火力决胜一击。

    它必须准确地瞄准幻创机核，或者使用《冻息投射》来密封对手后进行终结打击。

    （但是，公主也对远程攻击很熟悉。她的眼睛可以看到对手的狙击。）

    莉夏读懂库露露席法狙击习惯的可能性也很高，那就是最快和最短路线进行狙击。

    如果她只是简单地避开，库露露席法可以使用《财祸睿智》在莉夏的着陆点狙击。

    因此，继续不按常理的飞行路线是躲避《法夫纳》狙击的方法。莉夏知道这一点。

    库露露席法还准备了应对方法。

    为了准确地预测出对手的动作，她可以让对手没有退路。

    当莉夏别无他法只能移动躲避时，《财祸睿智》将能无障碍发挥极致，并且可以预测最终着陆点。

    （换句话说，就是不惜一切代价解除对手的武装。）

    库露露席法得出了这样的结论后，开始混合使用普通子弹和冰冻子弹连续狙击，即使明知道会被躲过。

    另一方面，要躲避正在追赶她的所有空挺要塞会很麻烦，她有一个应对之策。

    「──《冻息投射》！」

    库露露席法击中的《空挺要塞》被子弹冻结并倒下。

    她在空中飞行躲闪并重复了这样的动作，躲过所有的攻击。

    当然，她并没有放松对《七头龙首》的警惕。

    按计划击落十二枚《空挺要塞》中的三分之一时，库露露席法松了一口气。

    但是之后，

    「这种老套战术毫无意义可言，库露露席法！」

    「…！？」

    莉夏大喊道，与此同时，她使用《天声》布置下重力场。

    莉夏和库露露席法所在的整个天空都被紫光覆盖着。

    （在如此广泛的范围内使用……但是──）

    她感到震惊，但同时也放心了。

    （这种选择是因急躁而造成的失误。即使莉夏正全力以赴，如此大的范围下，重力压制应该比较小。）

    现在最重要的是，迅速耗尽莉夏的体力。

    即使莉夏使用该区域进行零重力攻击，躲避还是很容易的。

    如果库露露席法能够一直专注于躲避，直到最后，她将会更接近胜利。

    当她想到并坚信自己会胜利时，微妙的不适感应运而生。

    「──！？为什么机龙的运动会──」

    她本应该驾驶《法夫纳》快速逃出重力场的影响范围，但结果并不如她所预想的那样。

    剩下的八个《空挺要塞》旋转并包围住困惑的库露露席法。

    它们阻碍了她的行动，并创造了一个看不见的笼子。

    「你以为我在与你的模拟战中暴露了我所有的王牌吗？」

    库露露席法注意到异常情况立刻停止移动的瞬间，

    *铿！*

    《迪亚玛特》的《七头龙首》发出炮击。

    非常厚的光束直奔《法夫纳》而来，瞬间摧毁了它的《龙鳞装盾》。

    「嘶……！啊！」

    库露露席法注意到大范围重力磁场背后的把戏已经为时已晚。

    盾牌和屏障被刺穿，装甲的一部分损毁。

    莉夏展示了《迪亚玛特》的特长，它显示出了压倒性的破坏力。

    7

    「发生了什么？」

    「不清楚。我也不明白，库露露席法怎么会被击中？」

    「我知道《空挺要塞》包围了库露露席法小姐，困住了她的行动。问题是为什么她无法逃脱。看起来她好像被重力场限制住了──」

    看到投影在屏幕上的战斗，媞尔珐、诺珂特、谢里丝各自发出困惑的声音。

    古代森林里三场战斗的下方就是大圣域休憩设施「宿」。在内的每个人都屏住呼吸观看。

    他们一方的战斗力是足够的，但是开战后，三名伙伴都处于不利地位。

    即使在这三个国家中，他们眼下正在观看的战斗也特别奇怪。

    「我没看懂，为什么三人中的库露露席法驾驶机龙的时候会犯这种错误？」

    爱莉尔也困惑地补充道。

    神装《天声》在广域范围内布置了重力场。

    在里面的库露露席法飞向了错误的目的地，被要塞包围。

    她被《七头龙首》击中只是结果。

    从侧面看，抑制器的重力负担似乎并不会构成任何威胁。

    这就是他们对无法处理微小重力变化的库露露席法感到困惑的原因。

    「难道她的机龙出现了故障？」

    爱莉尔脱口而出这一结论。

    这就是她们对名为库露露席法的少女机龙技术的信任。

    「不是这样的，爱莉尔。因为你在学园待的时间不长，这有可能是莉夏殿下的陷阱。」

    「……！？」

    学园最强的赛莉丝思考了下另一边的情况。

    听到这声音，她旁边的「七龙骑圣」罗莎抬起头。

    「陷阱？那位金发少女……莉夏殿下看起来只是在大范围内利用她神装创造了一个弱的重力场？」

    如果她设置了陷阱，不可能同时使用其他武器的。

    当然，莉夏也有「限界突破」，但现在仍然没有使用。

    「是的，所以她只用了一次《天声》。如果仔细观察，就会有不自然的现象。」

    「不自然的现象？」

    苏菲丝复述了一遍。然后一直保持沉默的菲尔菲张嘴说了句。

    「重力场内树叶以及积雪落下的轨迹因地点而异。」

    「──！？」

    所有人听到菲尔菲的话语恍然大悟。

    赛莉丝仍然一脸严肃。

    「那就对了。莉夏殿下很可能在广范围内创造了一个重力场，同时设置了不同的强度。我还没有看出来，光是这一点对试图正常移动的人来说是一个很大的威胁。」

    特别是对于像库露露席法这样的狙击手，她比平时更重视距离感，视野角度，后坐力等等，由于现场重力分布不均，负担比想象中的还要麻烦。

    对于善于精准射击，追求精致运动的她来说，难度更大。

    毕竟，每次移动时，她都必须调整自己应对重力场。

    「如果广域范围使用神装，效果会减弱。用这种常识来干扰库露露席法的举动。这就是你的想法吗？」

    赛莉丝对爱理的想法点了点头。

    通过对比周围环境里的异常，足以证明重力场的重力分布不均。

    树叶飘动的速度，雪花飘落的速度。

    看来赛莉丝和菲尔菲已经找到了原因。

    （让人惊讶……她们通过细节就看穿了莉夏殿下的陷阱。）

    光是旁观就能找出答案，特别是爱理刚成为机龙使，她们是真的很厉害。

    尽管这个原因已找出，但很难采取对策。

    库露露席法和其他人身处困境的现实并没有改变。

    8

    离开「大圣域」中枢的弗基尔在白雪皑皑的森林里看到了过去的幻影。

    「噢，啊……咚噶……！」

    不是人类。

    这已经是不能归类为生物的怪物。

    吞噬并吸收了人类消极思想的「圣蚀」与罗菲融合在一起，她全身漆黑，变成了奇怪的形状。

    她无法控制住杀人的欲望，开始狂奔，追求更多的能量。

    「古代森林外有战斗，是四大贵族的士兵吗？」

    「看起来是的，我们需要去灭掉他们吗？如果『圣蚀』没有补充饲料，那么它会转向攻击我们的。」

    自动人形阿榭立亚回答了弗基尔的问题。

    两小时后古代森林的战斗结束了。

    失去掠食目标的「圣蚀」对这片森林中剩下的莉夏和其他人的战场做出了反应，它要去那里。

    还有另一种可能性。守卫着古代森林的机龙使可能会自行决断，要求新王国提供增援部队。

    罗菲命令四大贵族的私人士兵护卫战场，战斗持续这么长时间，超出了他们的设想。

    「世界改写」的诅咒约束力也开始消失。

    如果有许多机龙使进入森林侦察，那么失去理智的罗菲会吞噬他们，最后摧毁新王国本身。

    如果发生这种情况，除非它自毁，否则没有办法阻止「圣蚀」。

    「我不在乎，如果发生也是命运。『圣蚀』开始运行，直到终止命令下达，才会停止。如果这种事发生，就意味着这次的历史就此结束了。」

    「……」

    弗基尔这样回答。自动人形无情地盯着他。

    为了阻止「圣蚀」系统，必须将精力暂时集中在「大圣域」上。

    但这要花费将近半天的时间。

    这是为了这场战斗，制造了多个自动人形以全力运行。

    同样，《奥罗波若斯》的世界修订也需要能量。

    「莉……夏，我的孩子。」

    「圣蚀」寻找着某种东西。

    它走向了莉姿夏尔蒂，这是她身为人类时的侄女。

    如果她无法被停止，那么地狱将至，直到世界终结。

    除了万分之一的情况，那就是路克斯及其伙伴击败眼前的「圣蚀」。

    「这就是你的极限吗，路克斯？你会在此结束吗？────」

    弗基尔看向虚空自语道，并没有得出答案。

    暴风雪正在逐渐变大。

    9

    「立刻投降吧，库露露席法，继续抵抗没有然后意义。」

    悬停在空中的莉夏劝告躺在地上的库露露席法。

    被《七头龙首》直接命中的《法夫纳》已经半毁。性能不到往常的一半。

    因为超越极限仍在维修，莉夏无法使用，但她仍然保留着「洗礼」这一王牌。

    「我不会向你投降的……你连自己在干什么都不知道……」

    「你想说什么？」

    莉夏低下头，对库露露席法沉声道。

    「你没注意到吗？不，你应该注意到了。如果是接受过『洗礼』并与路克斯君并肩作战过的人，那么你应该能察觉到眼前的世界是错误的。」

    「……」

    听了库露露席法的话，莉夏的表情没有改变。

    她还是一心想要完成任务。

    「这毫无意义，库露露席法。《奥罗波若斯》的诅咒仍然在有效地运行中……」

    梅尔边对抗驾驶《沙罗曼蛇》的涅依·露榭，边说道。

    「即使我们已经察觉了，但去唤醒深陷其中的人毫无作用。」

    同样，格莱法在与卢·卡里亚战斗时也直言不讳。

    如果仅通过谈话就能消除诅咒，路克斯早就这样做了。

    眼下库露露席法正在采取同样的做法。

    「……你说是错的？」

    盘旋在空中的莉夏听到库露露席法的声音，微微皱了皱眉。

    「嗯，是的，你只是不想相信，你的继母罗菲女王是万恶之源。她如何融合了『圣蚀』，如何精于心计，以及如何在祭典幕后暗杀阻碍她的人──」

    「胡说八道！如果你再继续侮辱母亲大人，我不会放过你的！」

    莉夏抽出她的机攻壳剑，再次部署了她的《空挺要塞》。

    「侮辱？说这些并无意侮辱你，莉夏殿下。我认识到你是可敬的竞争对手以及朋友────」

    听到此话的莉夏，整个身体开始发抖。

    莉夏本人不了解库露露席法在说什么或正在发生什么。

    似乎莉夏的身体在不知不觉中对这件事做出了反应，这对于现在的莉夏来说不过是胡说八道。

    「对于你来说，罗菲女王和你的遭遇一样。这就是你想要拯救她的理由，想要分享她的痛苦并变得更坚强。所以你不愿意相信，我知道这是残酷的命运。但是──」

    「……闭嘴！」

    八个《空挺要塞》发动了进攻，打断了库露露席法的话。

    库露露席法驾驶《法夫纳》飞起，并迅速扣动步枪扳机。

    「无论你是要做自己还是做回公主，你必须克服这堵墙！」

    「嘶……！」

    高速飞行中的狙击。

    莉夏也展开了《迪亚玛特》的屏障。

    普通子弹掠过身后，并没有击中莉夏。

    （射偏了吗？她失控了吗？）

    就在莉夏这么想的第二个瞬间。

    *咚！*

    「啊……！？」

    剧烈的攻击刺穿了《迪亚玛特》的后翼。

    刚才处于树荫遮盖下，她看不清楚。但是当她能注意到时，库露露席法的脸和皮肤都有几何图案。

    ──「完全结合」。

    机龙的另一种状态，只有「钥匙管理者」能够实用。

    通过用纳米机械融合机龙和人体的一部分，它实现了更精确更快速的驾驶。

    最后一个没有被《七头龙首》炸毁的《龙鳞装盾》就被放置在莉夏后面。

    「那么接下来……！」

    库露露席法迅速升空，架好的狙击，让面对她的莉夏就集中注意力对付眼前的攻击。

    莉夏后退防御时，库露露席法射偏，子弹被七层盾反射了回来，击破了莉夏背部屏障的薄弱处。

    「库露露席法，你能坚持多久？如此状态下的《法夫纳》强行使用『完全结合』有什么意义？」

    「完全结合」的缺点不仅在于耗费精神，而且会让机龙使与机甲紧密联系，机甲的破损带来的肉体反馈会比平时严重许多。

    当下的《法夫纳》已经无法制造出完美的屏障，它的护甲也被摧毁了一半。

    换句话说，即使受到轻微的伤害，反馈也会变得很强。如果是强力的攻击，她将遭受致命攻击。

    「我心甘情愿。如果我这样做能够与你抗衡，那么我会这么做的──」

    「为什么？你为什么要冒这么大的风险！你不过是来自优密尔教国的人！」

    《迪亚玛特》后翼被击中，行动能力下降，莉夏再次部署《空挺要塞》围住库露露席法。

    库露露席法则是使用《冻息投射》反复射击，她正在消灭剩下的《空挺要塞》。

    多亏了「完全结合」，即使是半毁状态的《法夫纳》也能准确地读取轨迹并将其击落。

    但是眨眼间，极限就到了。

    极度疲惫的库露露席法，嘴里开始不断喘粗气。

    「这不是为了你或者新王国。如果是你的话，你会明白的。如果你和我拥有同样的感知！」

    她的体力已经超过极限。

    她通过「完全结合」驾驶《法夫纳》的时间也所剩无几。

    生还是死。

    有了这样决心的库露露席法终于下了赌注。

    把莉夏从诅咒中解放出来。

    10

    「那个女人还是像往常一样。平常冷静的她，关键时刻总是热血满满。」

    看到库露露席法发挥她的剩余力量，正在附近战斗的格莱法笑了。

    他还记得过去曾在新王国首都与她一对一作战。

    「你还在闲聊吗？毕竟你根本不是我的对手。」

    长着机械猫耳的自动人形卢·卡里亚挑衅道，他默认了。

    他根本无法对付她驾驶的《羽蛇神》。

    （这个家伙某种程度上讲很难对付。这么长时间的战斗力，她应该一直在用神装，但我仍然不知道它是什么。）

    无论选择攻击还是防御，他也无法判断敌人的任何能力。

    他觉得自己正在和一个幽灵战斗。

    当然格莱法不仅专注于揭穿对手的神装力量。

    当他试图用蛮力取胜，他的所有攻击都毫无例外地偏离了。

    不是他自己想偏离，而是说他的思维无法正确施行。

    然后，他与敌人作战的距离越近，就越明显。

    （真的搞不懂，与梅尔战斗的自动人形时不时还来参一脚。让揭露这家伙的秘密变得更加困难。）

    在「宿」附近战斗的涅依·露榭会发射《沙罗曼蛇》的火焰，让他在重要关头不得不放弃。

    结果却只是轻微的攻击。

    他们两个战斗时，支援的力度并不大。

    但是，由于森林被烧毁，周围的氧气变稀薄。格莱法也间接地陷入困境。

    「请不要再抵抗了，你们所有人没有任何抗争的理由。所以我的主人让你们所有人还活着。」

    「你认为没有理由，但我有！」

    格莱法吐出那些话时用尾剑大幅攻击。

    剑尖又一次偏离了目标，只击中了对方的手肘。

    （如我所想。我的攻击又偏了……到底为什么！？）

    躲开他攻击的原因并不是机龙制造出的力场控制。

    因为如果是这种情况，那么对手应该尝试应付自己的所有进攻。

    他仍然不了解敌人力量的核心。

    但这些自动人形已经知道他的能力。

    不仅是他们所驾驶的神装机龙的能力，还包括使用者梅尔和格莱法的性格。

    『──嘿，小姐。你能听到吗？你还好吗？你的对手发射到我这的火焰很碍事。』

    『……』

    在这里，格莱法首次使用「龙之声」与在视线范围内战斗的梅尔交谈。

    但是，梅尔没有任何反应。

    『喂，你能听到我的声音吗？你已经死了吗？』

    『你真烦人，你这个榆木脑袋！你叫谁啊！我要打飞你。』

    『什么呀，你还是很精神的嘛。那么当我联络你的时候，请回复。』

    『你叫谁小姐。你在暗示什么吗？另外，你什么时候联络过我，我没收到。』

    『──？』

    双方彼此轻描淡写地交谈，同时也保持着高度警惕。

    格莱法尝试与梅尔交谈，因为他意识到独自作战的极限。

    ──与其说他意识到这点，不如所是感觉到异常。

    （为什么我们赢不了。我有一个直觉，就是这两个自动人形在秘密的协作。）

    对于喜欢单打独斗的格莱法，这并不是他渴望的战斗方式。但是若必须要与路克斯在内的「七龙骑圣」合作，联合战斗并不会超出他的能力范围。

    与他关系亲密的强者改变了他。

    然后现在就是检验之机。

    「龙之声」不能及时联系上梅尔，让格莱法注意到了某事。

    『喂，梅尔。如此艰难对你来说很不正常啊。发生什么了吗？』

    『别讲废话。这里的空气稀薄，我呼吸很困难。』

    『除此之外，你还会无时不刻地错失攻击吗？这就是你不能打败对手的原因。』

    『安静。这次我一定会击中，看我的。』

    梅尔急躁地回答，正因为体力耗尽，已经开始不耐烦了。

    听到同处困境的梅尔的描述，格莱法脑海里开始重理思路。

    『啊，我和你一样。我想知道的是，你错失多少次攻击了？』

    『我不知道……』

    『这很重要。你说过很多攻击都没有击中……等等，我想到办法了……』

    『你想说什么？』

    『我有一个请求。全力攻击与我战斗的猫耳自动人形，一次就够了。』

    『哈哈……你真是无理取闹，是觉得我要死在这里了吗？」

    梅尔气喘吁吁。她受到《沙罗曼蛇》的猛烈攻击。

    她的状况每秒钟都在恶化，但还是找不到任何突破的方法。

    『如果不采取任何行动，我们将会倒下。你想报答库露露席法的恩情吗？』

    『我明白了……』

    梅尔点点头，使出最后的力量驾驶《赤帝白皇》。

    当她接近卢·卡里亚时，她激活了神装。

    「《相克天理》！」

    「──她的目标不是我！卢·卡里亚，她要攻击你机龙的幻创机核，小心！」

    面对梅尔的涅依·露榭立即出声喊出。

    「……！」

    神装的能量从装甲中猛增，攻击了空中奋战中驾驶《羽蛇神》的卢·卡里亚。

    通过温度控制，使幻创机核的周围温度升高。梅尔的目的是通过过热降低功率输出，但是某种干涉下，即使她以理想的时机发动了进攻，也未能达到目标。

    「──不出所料。怎么做到的！？我是很疲乏，但我发动攻击时还是高度集中的！」

    梅尔从卢·卡里亚的背后发动的进攻再次失误了。

    「没打中也没事。不过我的攻击正中目标。」

    就在那一刻，格莱法的尾刃划向卢·卡里亚，刺伤了她所驾驶的《羽蛇神》。

    「哦？」

    装有推进器装置的后翼被摧毁，《羽蛇神》急速下坠。

    「你们竟敢如此戏弄我们，从一开始就是这种把戏。你的神装就是让机龙随机移动吧？」

    「……」

    卢·卡里亚无言以对。

    看来是说对了。附近的梅尔询问。

    「机龙随机移动是什么意思？是某种故障吗？」

    「是有点接近，但并不完全符合。她们的目标是当我们身心控制操纵机龙时，让机龙行动偏离。这就是我们的目标越精确，他们越能避开重要部位的攻击的原因。」

    为了移动机龙，机龙使会使用手指或脚等身体部位来操作操纵杆或开关。机器响应，系统内部的数值被巧妙地改写了。

    神装就是这样影响机龙移动的。

    这就是《羽蛇神》的神装《引导者》的强大功能。

    神装也施加在梅尔身上，所以迟迟找不到原因。涅依·露榭在战斗中因此获利。

    这两个自动人形假装攻击下方的「宿」并保持一定的距离，就是在实施这个战斗策略。

    「那你的攻击是怎么打中的──」

    「所以我要告诉你瞄准核心部位攻击，我则故意打偏。」

    格莱法愉快地回答了梅尔的问题。

    卢·卡里亚没有被攻击，那么她是不会使用神装的。

    为了营造卢·卡里亚失神这一机会。

    他告诉梅尔全力一击涅依·露榭，并瞄准璐·加莉亚使用神装的时机。

    「我明白了。要真是这样，我们开局就注定必败。真是阴沟里翻船了！」

    尾刃击中《羽蛇神》的肩膀后，缠饶住卢·卡里亚，将其撕裂。

    受到冲击的《羽蛇神》的功率输出趋近于零，开始坠落。

    「呵呵，就算你击败了我，我们这边可是还有一个呢。」

    「我知道，但战场不就是这样的吗？」

    为了引开卢·卡里亚的注意力，梅尔留下很大漏洞给了涅依·露榭。

    「卢·卡里亚被击败了……我必须立刻击败这名少女，让局面重回一对一的战斗！」

    击败其中一个对手后，格莱法和梅尔体力几乎耗尽。

    涅依·露榭绕后刺向梅尔的机甲破损处。

    但格莱法迅速地从梅尔的前面转移到她的后背，挡住了涅依·露榭的攻击。

    「……！？」

    将能量集中到一个点的「热区」具有对任何类型机龙致命攻击的威力。

    涅依·露榭本以为格莱法会死在矛下，但光罩住了他的机龙，火焰矛的推力被击退了。

    「──这是《光子潜行》！？」

    这是一种能驱退所有攻击的神装。

    涅依·露榭是知道这项信息的。

    但是由于格莱法在这场战斗中从未展示过它，所以她的警惕在不知不觉中放松了。

    「我故意现在才使用，就在等这个机会！」

    「……不过，没什么，还是有机会的！」

    她的警惕性是变弱了，但从现在开始不会了。

    已经错过击败梅尔的时机，幸运的是梅尔体力已经枯竭了。

    「接下来你要更加小心了。毕竟你的耐力已经达到极限──」

    「……」

    格莱法对涅依·露榭指出的一切保持沉默。

    这是事实。

    涅依·露榭和卢·卡里亚。这场战斗中，他们两个隐秘地进行团队合作。

    卢·卡里亚使用了机龙《羽蛇神》的神装《引导者》，并在重要时刻改写移动数值，从而阻止了包括梅尔在内的攻击。涅依·露榭用《沙罗曼蛇》的火焰燃烧了附近的树木，减少了周围的氧气，以剃除包括格莱法在内的对手的耐力。

    表面上，毫无关联的他们，实际确是心领神会。

    此外，格莱法也没有足够的体力来终结战斗。

    （如果我全力防御，直到《光子潜行》的无敌状态耗尽，我就会获胜能赢。）

    ──涅依·露榭对此深信不疑。

    「哈……啊……哈！」

    格莱法继续用尾刃猛烈进攻着。

    涅依·露榭也使出九牛二虎之力，喷出「热区」破解各种攻击。

    （除了阿榭立亚，我是七个自动人形中仅存的最后一个……为了尽忠，我不能在这里输掉！）

    格莱法的袭击一直瞄准着机龙的要害部位。

    他从侧面一直攻击施压，但涅依·露榭也没有失去抵抗之力。

    尽管特殊武装释放的「热区」正在崩溃，但她还是挡下了攻击。

    「我赢了！《光子潜行》将在几秒钟后失效！接下来我就要去协助莉夏殿下了──」

    她将实现现主人罗菲最大的心愿。

    以及她的主人阿榭立亚委托给「圣蚀」的任务。

    应该是这样的，但是。

    「你不会观察周围，就和人偶一样。以为只有你们可以秘密协作吗？」

    「──！？」

    格莱法一直全力攻击她，并将其逼到某个位置，这使涅依·露榭很困惑。

    「保护那个怪物就是你们的忠诚吗？那是你主人的愿望吗？如果你就是这么想的话，那么你的目光太短浅了。」

    「你很无聊吗？就你现在这状态，不可能打倒我的！」

    「主仆关系和团队合作的形式不只是你们所知的那一种！还有一种严格的主仆关系，和团队合作形式。那就是一方在不通知另一方的情况下发挥自己的力量。你们只是对它视而不见。」

    「──！？」

    格莱法说了这一点，并再次挥舞起尾刃。

    由于无敌神装《光子潜行》还在运作中，涅依·露榭举起长矛进行防御。

    格莱法的《龙尾连剑》攻向了涅依·露榭背后的积雪，并没有击中《沙罗曼蛇》。

    *噶！*

    背后传来金属声音。

    此后，声音的中心发生猛烈爆炸。

    ──*咚噶！*

    「……啊，啊，啊……！」

    背后传来的破坏性能量刺穿《沙罗曼蛇》的盔甲，并粉粹了涅依·露榭。

    一分为二的上半身躺在雪地上。

    「什么……刚刚发生了什么？这是……！」

    她知道这肯定不是格莱法的攻击。

    他唯一的弱点是他无法施展压倒性的攻击力。

    他利用现有的状态和神装是不可能完成这次爆炸攻击的。

    格莱法解除神装，看向倒地的涅依·露榭。

    「正如我所说，我们也是能很好协作的。炸弹是《赤帝白皇》特殊武装造出来的，早就埋好在此处。」

    「……！」

    谜团解开，涅依·露榭恍然大悟。

    《赤帝白皇》的特殊武装《地碎角弹》制造的弹药被藏在雪中，距离「宿」只有一小段距离。

    《赤帝白皇》的特殊武装能产生大范围爆炸。它和格莱法的《光子潜行》搭配使用。

    即使陷入绝境，他可以使用神装的无敌状态，单方面让敌人承受爆炸伤害。

    如果执行中被发现，那么自动人形肯定会有所防范。

    「所以……你们两个，也……一直秘密地合作着……在『黑色英雄』的指导下。」

    涅依·露榭的机能即将停止，断断续续道。

    格莱法微微摇了摇头回答。

    「这不仅仅归功于路克斯。那个家伙也将遵照副队长──辛格伦的遗嘱。我们所有人都受到了别人的影响，变得更加强大。你们是用坚定的意志和信念行事的，但是──你已经完全忘记了这个时代与同伴们的羁绊，这才是你失败的根本原因。」

    「啊，是嘛。啊……我的记忆……」

    上半身的涅依·露榭的眼睛渐渐失去光彩。

    由于罗菲与「大圣域」中枢连接的原因，虚假的记忆被注入了自动人形。

    涅依·露榭和其他自动人形失去了与路克斯和其他人共度时光的回忆。

    但是，她还是回想起一点。

    路克斯帮助了那位名叫库露露席法的少女，将其从绝望的深渊中带了出来。

    「人类即使失去或者被击败，也不会忘记并站起来，这就是他们的真正力量嘛。库露露席法殿下，请保重。」

    白雪皑皑的灰色天空下，曾在优密尔教国与她交谈的「钥匙管理者」的幸存少女，她的身姿在眼眸中闪过。

    这就是她信任的主人的崇高形象。

    11

    「哈…哈！」

    白雪皑皑的古代森林上方仍持续着死斗。

    虽然机龙半毁，但库露露席法仍在充分使用未预知来的神装，并利用狙击步枪边进攻边布好防御。

    她使用剩余的力量，并用《冻息投射》阻挠紧追身后的莉夏。

    另一方面，莉夏使用抑制器和《空挺要塞》来围困露露席法，进行终结一击。

    库露露席法边躲避重力场，边处理着《空挺要塞》。

    同时防范并闪避莉夏的射击。

    因为她暂时无法使用《财祸睿智》躲避狙击，所以她一边避免遭受致命伤害，一边继续进行极限战斗。

    两个自动人形──涅依·露榭和卢·卡里亚被格莱法和梅尔击败。

    但勉强获胜的两名「七龙骑圣」全部受伤。

    他们甚至无法召唤机龙了。据爱理的特装机龙的通讯，他们已撤离到「宿」。

    然后──现在。

    库露露席法使用「完全结合」与《法夫纳》融合在一起，仍在与莉夏死斗。

    如果她没有在这里击败莉夏并让她恢复原状，那么将宣告路克斯这一方的失败。

    （已经到极限了……「完全结合」一分钟后将无法维持。）

    莉夏正在激活「洗礼」的力量，燃烧着她储存的能量。

    库露露席法获得的「洗礼」力量是让她与机龙一心同体，从而发挥更大的作用。但她已经受到了太多伤害，无法发挥这种能力。

    最重要的是，她被莉夏的强大力量压制得节节败退，这位立下决心保护罗菲和新王国的少女。

    撤离到「宿」的格莱法和梅尔以及其他人都在注视着战斗的进展。

    结局已定，很明显库露露席法将会失败。

    在隔壁治疗室中康复中的路克斯也正在观看这场战斗，他精神状态很差。

    他必须保护库露露席法，也要保护所有人。

    他就是这么想的，但他的身体做不到。

    （为什么？都这种局面了，我却──）

    他仰头躺在黑暗房间里，失魂落魄。

    「小路，我进来了。」

    但是，与路克斯关系最密切的那名少女进入了房间。

    「……」

    （这很不寻常。）

    路克斯想。

    因为路克斯认为菲尔菲不是那种在危急关头会责骂路克斯的人。

    （等等……看来我正在胡思乱想──）

    穿着装衣的路克斯躺在「休眠舱」内。他保持安静。

    他眼前的银幕投射出莉夏和库露露席法之间的战斗，他动弹不得。

    「谢谢你，以前救了我。」

    「……」

    菲尔菲露出笑容，一如既往的语调道谢着。

    她不是来要求路克斯去战斗的。

    路克斯沉默不语。

    「莉夏殿下她仍在战斗。为了保护她重要的东西，这过程她肯定是绝望的。」

    「……小菲，我──」

    他内在的弱点。

    如今，他无法使用「洗礼」的力量，也无法阻止莉夏。当他试图这么说时，他停了下来。

    路克斯本是没有挑战新王国这个幼稚而天真的想法的。

    他带领阿尔玛、爱莉尔、爱理以及「七龙骑圣」，甚至现在是新王国的每个人，都参加了战斗。

    现在罗菲和「圣蚀」似乎已经濒临失控了。

    就这个结果而言，路克斯原先在无人得知的情况下击败罗菲的决策是没有错的。

    路克斯打算独自承担责任，然后赢来和平。

    那是最好的选择。

    本来进展很顺利。

    可是──为什么他没能阻止莉夏？

    难道是因为他在犹豫会破坏她和罗菲女王的感情而手下留情了？

    『路克斯，这是无用功。不能下定决心采用恶行的人，想要保全所有人的人，无论他们拥有多么强大的力量都是毫无意义。这样的你是最弱的。』

    正如弗基尔所说的那样。

    无论他变得多么强大和熟练，他都不能使出它。

    他没有资格。

    不出所料，他是最弱的机龙使。

    「这是很残酷的……用我自己的力量来拯救国家的同时，我却无法使用『洗礼』的力量。」

    正是因为她是他的青梅竹马，他比任何人都信任她。

    路克斯向她表达出这种感觉。

    菲尔菲并没有生气。

    她并没有难过。

    她也没有表现出愤怒或失望。

    她只是凝视着「休眠舱」内的路克斯。

    凝视着投射在银幕上的战斗。

    凝视着库露露席法与莉夏的战斗交流。

    然后她小声说。

    「小路无法战斗以及在面对公主殿下时无法坦诚的原因，我有点明白了。」

    「……那是因为我很弱。」

    因为他无法控制自己的心，无法释放「洗礼」的真实力量。

    路克斯的话源于这种想法。但菲尔菲否认了。

    「不是这样的，小路。」

    菲尔菲在他旁边轻声说。

    「那是因为你没有注意到你的真实心意。继续一味的逃避是无法意识到的。」

    「那是什么意思──」

    「用心继续看下去吧，你会明白的。」

    在菲尔菲的劝说下，路克斯再次盯向银墙上的银幕。

    那里正是库露露席法的身影，她正将剩余的力量押注于最后一击。

    12

    「真实的自我？奇怪的是你们！为什么要背叛新王国！？为什么要反抗母亲大人！？」

    「你这个软弱的家伙，我不会把路克斯君让给你。」

    「──！？少说废话！」

    库露露席法以莉夏为中心盘旋。她瞄准莉夏时用狙击枪击退了《空挺要塞》。

    莉夏小心翼翼地飞行，她正在摆脱《法夫纳》狙击步枪的瞄准。

    这是一次持久的狙击战，库露露席法将所有剩余的力量投入其中。

    她知道自己将无法维持一分钟。

    她躲避了来自四面八方的攻击，同时看到了《天声》再次布置了重力场。

    她无法躲避一切。

    半毁状态的《法夫纳》即使使用「完全结合」，还是被《迪亚玛特》击倒了。

    《法夫纳》剩下的《龙鳞装盾》和机甲被一点点剥离，机体损伤的反馈加重了库露露席法身体的负担。

    哪怕是如此绝境，库露露席法也没有停止劝说莉夏。

    另一边的莉夏感到沮丧。即使她已经建立了优势，也无法终结战斗，并且感到某种不安。

    「世界改写」带来的诅咒。

    与莉夏所希望的现实截然不同的景象正在营造一种异样的感觉。

    内心的某个角落，另一个莉夏在问自己。

    『你的继母是怪物。』

    ──不是的。

    『她怕出卖亲哥哥的恶行暴露，她启动「圣蚀」并与之融合。她变成了怪物。她采取各种不光彩手段，统治这个国家。』

    ──不是的。

    『她已经没救了，你们无法救下她。你只能在她丧失理智虐杀前杀死她。』

    ──不会的。

    『这是众愿所归。你应该履行公主的职责！你没有同伴。没有人会拯救你和你的继母。连你的骑士也是你的敌人！』

    ──不会的。

    莉夏举起她的机攻壳剑，仿佛摆脱了迷惘。

    她解除天声，将能量集中到了主炮《七头龙首》上。

    「──！？这是！」

    一直竭尽全力的库露露席法看到莉夏的动作时屏住呼吸。

    她击败海兹时曾使用的《天声·重力球》。

    它会吸进它所触碰的人并将其压缩。这是莉夏的终极必杀技。

    库露露席法发现《财祸睿智》的时限马上到了。

    为了击败莉夏，这是最后的机会。

    （如果失败了，我必死无疑──即便如此，我也必须这么做！）

    库露露席法强忍疲惫和痛苦，飞向莉夏。

    她要背水一战。

    13

    「库露露席法，这太鲁莽了……！」

    路克斯离开「休眠舱」。他拖着沉重的身体，抓住了他的机攻壳剑。

    《巴哈姆特》的修理工作已经完成，可以再次激活。

    但是，菲尔菲拦住了他。

    「小菲，你为什么拦我？要是我不快点，库露露席法会……！我是在场唯一可以驾驶机龙的人！」

    「机攻壳剑没有反应。你的身体还没有恢复。所以它无法回应。」

    一向沉默寡言的菲尔菲说了很多来说服路克斯。

    就像她说的那样，即使他按下手柄上的开关，机龙也没有启动。

    （我的体力应该是恢复了的，为什么──）

    这意味着他无法进行精神控制。

    他不仅无法释放从「洗礼」中获得的力量，甚至无法召唤机龙？

    他的身体到底发生了什么？

    「小路，你并不想战斗。所以机龙也不能启动。你还没有意识到自己的这种想法。不要为了别人，要为你自己！」

    「──！？」

    路克斯听到菲尔菲的话时喘不过气来。

    「简单来说，如果你不能正确认识到自己，就无法成功。」

    青梅竹马的眼中充满了坚定的光芒。

    「关于这场战斗的感受……」

    为什么他无法战斗？现在他需要做什么？

    路克斯紧紧抓住他的机攻壳剑，盯着银幕里的战斗。

    14

    「──你说现在的我很弱小？」

    「是的，你很弱小。你在逃避现实，逃避继母罗菲女王的异常，即使现在也逃避着既有的梦想。」

    莉夏在空中盘旋。她挥舞剑术，高速移动《空挺要塞》。

    另一方的库露露席法只专注于躲闪并逐一击落《空挺要塞》。

    「你说谁逃避！？我永远不会放弃母亲大人！」

    「你错了。不管它有多痛苦，你都应该直视现实。如果不这样做，你无法前进！这个世界即将走向毁灭！」

    库露露席法逐渐接近莉夏。

    她使用仅剩的《龙鳞装盾》将普通子弹通过反射攻击，击中了《迪亚玛特》的手臂。

    「……！？」

    突然而至的震荡，机体中心倾斜。莉夏立即集中注意力重新恢复平衡。

    库露露席法集中最后力量，激活《财祸睿智》。

    然后瞄准莉夏，使用预知发射出最后一击。理想中就是这样。

    「哇……！」

    她利用放置在《迪亚玛特》身后的《龙鳞装盾》发射子弹，反击到机龙后翼上。但子弹打偏了。

    她观察到《七头龙首》的枪口中释放出来的光正在毁灭库露露席法身前的一切。

    它甚至扭曲了周围的空间，使得库露露席法攻击偏离了航向。

    「──！我不会放弃母亲大人的，躲开啊！库露露席法！」

    莉夏大哭起来。

    如果光束球一往无前的扫过，那它将摧毁地下的「宿」。

    库露露席法没有躲避，张开双手挡住光束球。

    为了减轻对「宿」的影响，她勉强展开屏障抵抗着。

    「做得好，这次你赢了。也只有这一次。」

    「库露露席法……！？」

    发射出的致命轰炸让莉夏震惊地睁大双眼。

    紫色光束球缓慢下落。只有几秒钟的路程，直到它撞上──

    周围环境被幻象笼罩，仿佛时间已经过去了。

    「──《暴食》！」

    没有。

    时间没有停止。

    周围环境被笼罩在非常缓慢的时间流中，比正常情况慢了几十倍。

    驾驶《迪亚玛特》在「宿」上方盘旋。

    然后光束球停住了。

    「──这是！？」

    莉夏麻木地看向它。

    她清楚地看到了心中和路克斯相似的人。

    ──黑色英雄。

    七年前间接拯救莉夏的英雄，以及她最信任的年轻人。

    路克斯·阿卡迪亚出现在她面前。

    「对不起，让你受伤了，库露露席法。」

    「……没事的，我知道你会为我而来。」

    库露露席法因使用「完全结合」疲惫而达到极限，失去了机甲，被路克斯半空中抱住。

    他没有停顿就迅速飞到了一边，摆脱了光束球的吸引力。

    「你用《法夫纳》的《财祸睿智》，预测到我会来的吗？」

    「不是。」

    库露露席法对路克斯的问题微笑。

    「我相信，如果是你，一定会来的。」

    「……」

    当路克斯认真地寻求答案时，库露露席法早就筋疲力尽了。

    她的眼睛慢慢闭合，身体软了下来，只有微弱的呼吸。

    「看来你已经注意到你的心意。那么传递给她吧，如果是你的话，绝对能做到。」

    「──嗯。」

    库露露席法也恢复了对三天游行里的记忆。

    在这种情况下，她应该记起她和路克斯约会的过程。

    她知道路克斯承受着什么。

    她为了争取时间而战斗。

    「……谢谢你，库露露席法。」

    路克斯点点头后，被《暴食》超级减速的光束球如流星般落下。

    空空无人的「宿」被摧毁。

    「……！这是什么力量！」

    从「宿」撤离的爱理从远处惊呼。

    莉夏利用「洗礼」的力量燃烧着自己的精力，仍有不少体力。

    「哥哥──请小心！莉夏殿下现在……」

    「嗯，我明白。」

    路克斯降落在地上片刻，将疲惫的库露露席法交给爱理。

    然后，路克斯直线飞向莉夏，而莉夏则在空中盘旋，《七头龙首》瞄准了他。

    目前，莉夏是最大的敌人。

    路克斯接受了这一事实，他坚信自己会胜利。

    他从「休眠舱」中获得的「洗礼」新力量。他正集中精力准备将其施展出来。

    15

    （──为什么？为什么路克斯在这里？为什么那个家伙要站在我的面前！？）

    意图消灭「蔚蓝师团」的莉夏陷入了纠结。

    她知道在她面前的是路克斯。

    但是，她内心无法接受。

    （我向母亲大人承诺过，我和路克斯会保护新王国……！）

    他们发誓过。

    然而现在她发现所有人都变成了敌人。

    他们的目标是摧毁新王国，击败罗菲女王。

    甚至是应该成为她同伴的骑士团成员，还有「七龙骑圣」──

    （我不会放弃母亲大人的……绝对不会！）

    七年前，年幼的她无能为力。

    这不是任何人的错。她被旧帝国的军队俘虏，父亲却抛弃了她。

    她没有任何人可以依靠。

    没有人来救她。

    与莉夏处在同一境地的罗菲向她坦白了自己的罪过。

    过去，她曾被旧帝国派来的间谍韦布拉欺骗。为了保护韦布拉，她说出了亚提司玛特伯爵的住所。

    她背叛了自己的哥哥，同时害死了革命英雄。

    她被那种罪恶折磨，她为保护新王国而战斗至今。

    （我也是，我也一样……！）

    为了证明她背叛了父亲，旧帝国的烙印被留在了腹部。

    莉夏为了生存别无选择，只能选择那条路，作为皇室成员生活，这让她深深地体会到了命运的捉弄。

    （如果我抛弃母亲大人，「」她会变成什么样？没有人会支持她！所以我不能！）

    她的呼吸紧凑而急促。

    她的体内有股热量在燃烧。

    她从「洗礼」中获得的能力。

    可以一次燃烧所有储存的能量，莉夏一直保持着全能状态。

    莉夏控制《迪亚玛特》，全力冲刺。

    她向接近她的「敌人」释放了力量。

    「我不会输！我会保护母亲大人创建的新王国！」

    在与库露露席法的战斗中轻微受损的八个《空挺要塞》，继续袭向了飞行中的路克斯。

    「……！？」

    当路克斯试图用大剑拦挡时，那些武器自动转向并散开。

    「……什么！？」

    「是的，那是故意打偏的。」

    站在下面的赛莉丝和菲而菲看着天空中的战斗喃喃自语。

    不管多厉害的人，如果采取了第一步行动后，若遭到反击后，他们就会转为防御。

    而且攻击者最有可能使用剑将攻击击退。

    如果是莉夏可以使用隐藏射击这样的机龙技术，那么她应该更了解这一事实。

    因此，这只是使路克斯的动作瞬间变得僵硬。

    莉夏趁机再次发射出了重力球。

    「──别停下！」

    「大哥哥，快逃！」

    格莱法和梅尔猜测出莉夏的战术并喊道。

    他们的提醒让路克斯退缩了，他试图追上莉夏。

    如果重力球在极近距离内发射，即使他减速时间，他仍然会被那个超高密度的力场拉近并压碎。

    话虽如此，他只能选择目前这种方式躲避。

    刚才故意飞偏的八个《空挺要塞》再次从身后驶来。

    「所以从一开始，它们就只是限制住路克斯君的逃跑路线。」

    从地面抬头看着两个人的谢里丝赞叹不已。

    这次无序进攻阻止了路克斯的移动，与此同时，让对手更难躲避下一次进攻。

    「嗯，莉夏殿下也是拿出了真本事，想击败路克斯君──」

    诺珂特自语道。媞尔珐在她旁边也感到焦虑不安。

    「他们会没事吧？这──」

    三和音仍被《奥罗波若斯》的「世界改写」的诅咒影响着。

    由于许多同伴的说服，他们只是对「蔚蓝师团」半信半疑。

    正因如此，他们也很担忧。

    「接我一招！你这该死的破坏新王国的和平的家伙！」

    莉夏在射击范围内捕捉到了路克斯，立即使用《七头龙首》释放出激光炮。

    与此同时四面八方《空挺要塞》攻击《巴哈姆特》后背。

    即使激活了《暴食》，也无法轻易躲过所有攻击。

    『──莉夏殿下，请听我说。』

    在那瞬间。

    在这种情况下，路克斯使用「龙之声」向莉夏说到。

    『我要向你道歉。』

    对于他们来说，这几秒钟就像是永恒。

    『你现在要道歉，别开玩笑了！在你试图使新王国陷入混乱之后，你还来说这个！？』

    听到路克斯熟悉的语音，莉夏表达了内心的愤怒。

    她努力说服自己。

    她面前的这个男人不可能是路克斯。

    如果他真的是路克斯。

    如果她信任的人想击败她的母亲。

    那么自己心中的愿望就永远无法实现。

    路克斯、罗菲和她三人一起保护新王国的道路将彻底消失──

    『我很害怕。自从我开启这场战斗以来，我一直在想，如果莉夏殿下知道真相会怎样？如果我告诉你我要走的路，那你会怎么看我。这真的让人忐忑不安。』

    『──！？』

    说着这些话的路克斯，同时挥舞着大剑击退了后方的八个《空挺要塞》。

    背身攻击的出色战的斗技巧，让莉夏和所有下方观战的人震惊了。

    这不是莉夏所熟知的路克斯。

    他使用特殊武装《共鸣波动》一边将《空挺要塞》的移动轨迹限制到某个位置，一边施展秘技「神速制御」。

    『你……到底是谁？』

    如果是以前的路克斯，他施展秘技时，注意力没有这么集中，也不能同时使用其他武器。

    现在的路克斯利用了《共鸣波动》的力量。

    施展秘技《神速制御》的同时使用《共鸣波动》。

    这么复杂的事情可以实现吗？

    这是莉夏未曾知晓的路克斯的力量。

    「我一直很害怕告诉你真相，那就是融合『圣蚀』的罗菲女王是噩梦般的存在。」

    路克斯走近后不再使用「龙之声」传递，而是正常说话。

    路克斯「洗礼」获得的力量是思维的速度提升和注意力的增强。

    他最大的长处就是利用自己的洞察力来判读对手的动作，并选择最佳的进攻方式。

    他能及早地下达指令给《巴哈姆特》，同时能集中精力使出他的秘技。

    这样一来，他就可能同时使用他的秘技和特殊武装。

    他不能像其他人一样长时间使用，但──

    虽然他的能力还不如弗基尔，但已经和辛格伦有的一拼了。

    「……！！闭嘴！别想骗我！？你不是真的路克斯！！」

    莉夏否认了眼前的事实。

    她激烈的反抗，并聚集起她剩余的力量。

    「──哈啊啊啊……！」

    她解放了《七头龙首》的所有力量，巨大的重力球射向了路克斯。

    就在这一瞬间，

    或者说更早的时间，路克斯发动了神装，功率最大化。

    「──《暴食》！」

    「哇！！？」

    莉夏的终结技──《七头龙首》发射的重力球，只能闪避。

    近距离内的重力球攻防兼备，不过路克斯提速飞向重力球的中心。

    就这么穿了过去。

    「────」

    *兹啊！*

    路克斯随即用大剑刺伤了失神中的《迪亚玛特》肩膀。

    《迪亚玛特》反射性地扭身，躲开直接打击。《巴哈姆特》丝毫没有停顿，粘住了它。

    「这，是怎么回事？」

    「路克斯如何穿过重力场的？」

    下方观战的爱理和诺珂特呆住了。

    旁边的罗莎和苏菲丝给出了答案。

    「在那一瞬间，他激活了《暴食》。短时内急剧削弱周边的重力，然后用剑劈开突破口，加速了思考速度的提高，使得路克斯实现超速控制，这是其他机龙使无法做到的。

    「继续下去，路克斯会赢。」

    抬头看着战斗的赛莉丝补充道。

    《迪亚玛特》是适合远程攻击的神装机龙。

    近战对它极为不利。

    特别当对手是路克斯时，劣势更大。

    但是，

    「──赛莉丝学姐，你是不是忘了莉夏的隐藏力量。」

    「……！？」

    醒过来的库露露席法提醒道，赛莉丝不由得打住了。

    在下一刻，路克斯和莉夏接落到雪地里。

    *咚！*

    路克斯和莉夏的神装机龙造成了强大的重力场冲击，震撼了所有人的视野。

    「……不要！」

    看到这的爱理声音颤抖。

    这是与赛莉丝模拟战中莉夏使用过的同归于尽的战斗技巧。

    在与对手的机龙相拥的状态下，她激活了《天声》。

    「──不好了！这样下去他们都会死的！」

    感觉到异常的爱莉尔悲痛地大喊，但大家都受伤了，还没恢复到可以驾驶机龙。

    即使有人能够做到，在冲突结束前，他们也无法插手。

    「呃……咕……！」

    紫色的重力场下，树木消失，地面深陷。

    多次全力发射出重力球的莉夏应该无法再次使用神装。

    即使她使用「洗礼」中获得的一次性爆发能力也是同样的结果。

    但莉夏对新王国的信念让她能使出最后一次的重力球攻击。

    在这种胶着状态下的重力场本来只能施加轻微的重力，但她在《暴食》时效内，施展出终极技。

    这是路克斯首次遇到的重力球的强化版。

    5秒暴食的前后就是天和地的差别。

    因为《天声》的作用放大，重力场的效果增加了数十倍。

    疲惫不堪的双方展开屏障进行防御。

    神装机龙的机甲和身躯吱吱作响。

    「莉夏殿下。」

    「我不会认输的！我向我的骑士发誓过……！」

    莉夏强行使用神装，痛苦的表情里似乎带着哭泣。

    如果路克斯坚持抵抗，那么她一定会继续使用直到死亡。

    （唉？──）

    在他的脑海中，路克斯再次认识到自己的心意。

    他不想让莉夏伤心。

    艰难的日子和痛苦的过去并没有让莉夏失去斗志，仍然背负着公主的责任，并对生活充满希望。这样的她深深地鼓舞了路克斯。

    与陷入绝望不得不摧毁旧帝国的路克斯不同，如果是莉夏，那么一定能领导新王国走入正轨。

    「我很高兴能够呆在你身边，能够帮上你的忙，朝着你所向往的崇高道路前进……」

    「你在说什么……我不会被你们这样的花言巧语所骗！」

    重力场内的两架机龙瘫倒在地，莉夏并没有理会路克斯的话。

    「我害怕告诉你现实，害怕让你伤心，害怕被你讨厌。」

    路克斯持续不断的述说着，

    库露露席法让他发现了一直以来自己不能发挥全力的原因。

    无论如何用道义欺骗自己，他无法愚弄自己的真实心意。

    他无法使用出「洗礼」中获取的力量。

    完全就是因为路克斯害怕告诉莉夏真相并躲避了她。

    「但我必须说。你的继母融合了『圣蚀』，她被控制了。如果不打败她，世界将会被她毁灭。」

    「这绝对是假的。保护母亲大人是我的——！」

    她无视路克斯的劝说，使用《天声》，再次增加重力场。

    《暴食》的作用早已耗尽。

    全部潜能拿来激发神装的莉夏并没有让路克斯逃脱。

    她无所畏惧地继续着。

    *咯吱！*

    不仅是装甲，甚至是机龙内的人体也开始受到挤压。

    「哥哥，请赶紧撤离！这样的话！！」

    爱理的声音传了过来。

    再次激活《暴食》可以减轻重力的影响，但路克斯并没有逃离。

    「我现在才意识到，如果没有你，我是无法活下去的。请和我一起战斗，莉夏殿下。」

    「────！」

    路克斯伸出双手，抱住了重力场下的莉夏。

    他展开《巴哈姆特》的屏障，减轻重力场的强度，保护她免受痛苦。

    「因为你在我身边，因为你在看着我，我才可以战斗，我才能变得坚强，请作为新王国的公主继续战斗。从现在开始，无论多么痛苦，我都会支持你永远在你身边，我将成为你的力量，所以────」

    「…！？」

    路克斯的声音传到了莉夏的心里。

    路克斯知道他的所有力量都源于相处的少女们。

    曾经的他认为与她们断绝联系，是可以独自作战的。

    ──但结果并不是这样。

    因为莉夏和其他人在他身边，他才可以愈战愈勇。

    他与那些少女有着很深的羁绊。

    莉夏不断地升级他的机龙，这也使他感到鼓舞。

    与过去身为孤独的旧帝国王子相比，现在他可以拥有如此多的伙伴。

    因此，他能够变得越来越强大。

    （──因为我无法认清自己，所以我很弱小。我没有勇气向她们倾诉我的真实感受，也没有勇气让他们理解我。）

    现在他必须传达这一点。

    自己对莉夏的感受。

    「我，是…」

    莉夏好似惩罚自己一样，无意识地释放着天声。但眼前的这个本是敌人的男人帮她挡住了压力，重力场的力量渐渐弱了下来。

    无法挽救继母的内疚。

    这个男人理解着她，试图帮她分担，即使一小会，也在保护她。

    （这个家伙……他不是敌人吗？为什么，为什么他要这样做──）

    莉夏产生了疑问。

    他试图摧毁新王国并击败继母。为什么作为敌人的他要保护自己呢？

    《奥罗波若斯》的诅咒链条正在断裂。

    覆盖着她内心的雾开始消散，她看到了面前的年轻人。

    这位年轻人一直拥抱着莉夏的身体，他忍受着重力场的痛苦，同时微笑着让少女放心。

    「我爱你，莉夏殿下。」

    然后路克斯将这种感觉从心底传递给了她。

    *咚！*

    在那一刻。

    莉夏的心中仿佛某种东西破裂了，她睁开了眼睛。

    「路，路克斯……？」

    莉夏知道。

    这个一直在保护她的年轻人。

    知道这个熟知自己悲惨过去并努力奋斗拯救她的少年。

    「──路克斯！」

    「感知操纵」的束缚破除，同时天声的重力场消失。

    莉夏立即解除机龙，路克斯也瘫倒了下来。

    莉夏蹲下搂住路克斯。

    泪水沿着脸颊流下，落在雪地上。

    莉夏注意到她到目前为止所看到的东西。

    善良的女王已经不复存在。她已经变成了吞噬并吸收人类恶意和仇恨的怪物。

    除了击败最强人形终焉神兽的她之外，已经没有什么办法可以挽救她。

    「我发过誓，我要和母亲大人一起保护新王国……」

    「我知道，但是──」

    「别说了，我知道的。这样下去，母亲大人在自身遭受痛苦时都要保护的新王国必将灭亡。」

    路克斯轻轻地靠着莉夏肩膀。

    筋疲力尽的路克斯贴近莉夏的胸膛，抚慰她的悲伤。

    「我明白的，我作为公主，作为那个人的女儿，我必须阻止她。」

    「────」

    *呼*

    路克斯再度用力拥抱正在抽泣的莉夏。

    他知道无论他说什么，都无法治愈她心中的疼痛。

    即便如此，他这么做就是想告诉她──有人陪她一起承担。

    伴随着莉夏的醒悟，「蔚蓝师团」和新王国军队的战争真正结束。

    16

    *咕咕*

    奇怪生物的吼叫声在灰蒙蒙的天地间回荡。

    吞噬和吸收能量的罗菲完全失去了自我。

    吸收人民意志和思想的它得出了结论。

    毁灭并重置这个世界。

    这也是人类对所处社会状况的态度。

    为了推翻这个相互掠夺暴政肆虐的人类世界，「圣蚀」开始行动剥夺人类的力量。

    弗基尔看着这个慢慢站起的怪物。

    「罗菲无法成为王。」

    唯一存活的自动人形阿榭立亚无情地喃喃自语。

    「不，那个人的自我意志还没有完全瓦解。」

    弗基尔看向罗菲，年轻少女外表散布着浑浊的黑色。

    罗菲露出了神秘的微笑。

    「──路克斯·阿卡迪亚，看来你打败了我的女儿。那么我要将她带回去，趁『大圣域』中枢休眠的时候。」

    她了解了路克斯以及几公里外的情况，她在等他们。

    为了让自己成为真正的王，为了与这个中枢建立联系，她不会让他们越过这个地方。

    虽然她的心灵被「圣蚀」吸收的人类情感所污染，她还是保留了最后的意识。

    引导新王国成为理想国家的愿望，她和莉夏共同的愿望。

    「……看到了，战斗还没有结束。」

    弗基尔点了点头表示赞同。

    他们对罗菲的承诺已经由自动人形完成。

    「至高之力」已经物归原位。弗基尔收下了它，并会将其激活放入「箱庭」。

    遗迹将再次共鸣，并通过这种方式激活《奥罗波若斯》的「世界改写」──《永劫回归》。

    原计划是路克斯一方失败后进行这一步。

    罗菲知道路克斯和其他人会来阻扰，于是守候在这里。

    她正在等待女儿和敌人。

    「那就走吧。让一切回归原点，让人类再次重归始源。」

    「嗯……我会看好这个地方。弗基尔，祝君武运昌隆。」

    阿榭立亚目送弗基尔离开。弗基尔使用特殊武装《轮回转生》制造出《巴哈姆特》，并飞向「箱庭」。

    弗基尔来回大约需要五到六个小时。

    在此期间，胜负将分。

    是路克斯，还是罗菲女王。

    究竟是谁有成王的资质，去引导这片土地的人民。

    17

    「雷达有反应，显示好像弗基尔哥哥准备去某个地方。」

    经过休息的爱理调用特装机龙探查。

    篝火燃烧的声音，融化了寒冷的气流。

    「宿」中取出的食物和水等物资建成简单的救济所，路克斯和莉夏等人休息中都进行了急救。

    「难道是要去王都做什么吗？我有点担心。」

    媞尔珐担心道，但爱莉尔摇了摇头。

    「估计是去把『至高之力』放入『箱庭』，并准备执行《奥罗波若斯》的『世界改写』。我认为他并不打算对新王国动手。」

    听到这些话的所有人都松了一口气，但表情却很不安。

    「但是，《奥罗波若斯》会再次重写我们的记忆，这不是很糟糕吗？」

    诺珂特肯定了谢里丝的想法。

    「是的，但我们无法阻止它发生。如果是其他对手倒没什么，但对方是弗基尔，即使状态满满的我们也──」

    「……」

    骑士团成员，「七龙骑圣」，甚至路克斯和莉夏全员默认了。

    这确实就是事实。

    「对不起，大家，都是因为我而困扰。」

    「别再这样说了，我也要对此负责。」

    恢复感知的莉夏低头面对所有人，然后路克斯立即补充道。

    在《奥罗波若斯》的感知束缚被打破之后，与莉夏一起战斗成为可能。

    「不，我作为公主是有责任的。我只是怀疑母亲大人的变化，但是我没意识到严重性。我作为公主是失职的！」

    「不，那是──」

    路克斯竭力掩护莉夏，

    但是，

    「你们之前就这样调情，我忍了。但是请不要太过分好吗？现在难道不是世界危急的存亡之际吗？」

    躺在地上被梅尔照顾的库露露席法突然生气地说。莉夏的脸通红。

    愤怒和羞耻。

    总而言之，好像后者成分更多。

    「别取笑我，库露露席法！我是认真的──」

    不到一半的人在饶有兴趣地旁观，而一半以上的人则纠结地无声抗议。

    夜架不在这个地方，但是像库露露席法，菲尔菲和赛莉丝在游行中都向路克斯表示过爱意。

    一直很迟钝的路克斯莫名嗅到无名的压力。

    路克斯之前向莉夏传达的「我爱你」，并不是在撒谎，只是──

    「罗莎……如果是这样，我听到的传闻是谣言吗？」

    「你能不能别问我……」

    红发少女对苏菲丝的问题耸了耸肩。

    「在游行的中间一定发生了什么，到底怎么回事……」

    「我隐约能猜到一些。总之，大哥哥实属罪人。」

    格莱法还是没能弄明白。梅尔则是叹了口气。

    她是这里最年幼的，但她的感觉很敏锐。

    没有人愿意说出事实。

    如果他们无法赢得战斗，一切免谈。

    另外如果《奥罗波若斯》再次执行改写，他们现在的记忆也会遗忘。

    「阿尔玛，你也知道真相吧。我给你添麻烦了。」

    「没关系。毕竟，我已经打消了找姑姑罗菲和姐姐大人报仇的想法。我本以为我绝对不会原谅你们，现在想来，发现这一想法真的很幼稚。」

    阿尔玛现在知道了，这两个背叛亚提司玛特的人，也一直是活在痛苦中，并战胜了过去。

    然后，既然她已经接受了自己的存在，她完全没有理由仇恨姐姐莉夏。

    「莉兹夏尔蒂，目前最重要的是，掌握了弗基尔的行踪，我们必须开始行动了。」

    骑士团团长赛莉丝轻声咳嗽，并敦促谈话继续。

    既然莉夏已经摆脱了「感知操纵」，他们需要征询她的意见。

    敌人既是终焉神兽，但同时也是她的继母。

    「我决心已定，我必须阻止母亲大人。作为新王国的公主，作为所爱之人的女儿，这是我的责任。」

    每个人都在默默地低头听着莉夏的决心。

    这是一个很难的选择，没有办法的办法。

    作为「创造主」之一，比任何人都清楚遗迹和「圣蚀」的爱莉尔，也无法给出莉夏其他的建议。

    「知道『圣蚀』──罗菲女王的位置吗？」

    「据雷达探测，我想她可能在湖的北部，那个我们制定战场规则的地方。也是幻神兽反应消失的地方。」

    爱莉尔回答了赛莉丝的问题。

    爱莉尔虽然无法搭乘机龙，但似乎可以应付些侦查信息的任务。

    「『大圣域』的中枢被隐藏了起来。如果是罗菲女王，她肯定知道这个能执行『世界改写』的地点。」

    「……」

    他们认为古代森林中敌我不分的罗菲已经消灭了一切，陷入了暴走。

    但她似乎仍本能地知道路克斯和其他人的目标。

    「现在的问题是对战罗菲陛下还是回避她先一步到达中枢。哥哥、爱莉尔小姐，你们的意见是？」

    爱理给出了建议。

    为了调查弗基尔控制的《奥罗波若斯》的弱点，他们在「大圣域」名为「档案馆」的设施中，听到了阿榭立亚的记忆录。

    不过「档案馆」被自动人形艾儿·法洁勒摧毁，他们只能在中枢听故事的延续。

    最后他们无法获得任何有用的信息。

    也没有证据表明他们可以获得。

    如果太过于沉迷收集记忆记录，会增加战斗力损伤风险。

    伙伴们经过休息远未恢复到完美状态。

    为了阻止「世界改写」，他们必须与中枢的系统连接，并运行停止「圣蚀」的指令。

    目前控制「大圣域」系统的罗菲已经和「圣蚀」彻底融为一体。

    这样的情况下，要么等待罗菲自己崩溃，要么彻底击败她。

    「这样的话，我们只能先击败女王罗菲了。」

    「同意，现在的状况下，兵分两路更容易失败。」

    其他国家的「七龙骑圣」格莱法和梅尔表达了自己的观点。

    路克斯内心还是有些犹豫。

    （我决心打败罗菲女王，但是──）

    路克斯心里想的是降低危险的同时完成任务。

    他是否应该让所有人一起参与。

    路克斯担心着。

    「──路克斯，由你决定我们该怎么办。对于这次战斗，你最有发言权。」

    在莉夏的催促下，路克斯深吸了一口气。

    没有时间了。

    如果罗菲失控，前往新王国，将开始无休止的屠杀。

    路克斯也必须告诉他们自己的另一个愿望──

    「大家，请认真听我说，关于我的想法，我的愿望。」

    学园里的莉夏，库露露席法，菲尔菲，赛莉丝，爱理，三和音。

    「七龙骑圣」合作者，格莱法，梅尔，罗莎，苏菲丝。

    「蔚蓝师团」的阿尔玛和爱莉尔。路克斯环顾四周开始演讲。

    每个人的过去都有不同的目标和思维，每个人的看法都被「世界改写」影响过，但他们像这样团结了起来。这就是奇迹。

    路克斯决定相信这个奇迹。

    「毫无疑问，这里的每个人都相信并崇拜路克斯殿下。」

    「嘛，不过与崇拜的含义还是有差别的……」

    罗莎热情洋溢地凝视着路克斯。身旁的苏菲丝立马反驳。

    路克斯苦笑中布置了战役任务。

    联合所有人的力量来拯救世界。

    18

    大雪纷飞，一架机龙正在古代森林里缓慢前行。

    为了确认战争状况，三人开始了行动。

    三人都站在机龙的肩上。

    「呼……穿着这么厚重的大衣，还是冷啊。」

    「那就请在庇护所静静等待。」

    「抱歉，让你冒这样的危险，总是给你添麻烦。」

    「我不是那个意思，我怎么样都无所谓，我担心的是您的健康，玛姬艾儿卡大人。」

    驾驶特装机龙的年轻人无可奈何地叹了口气。

    几个小时前，玛姬艾儿卡从下属的报告中得知战斗已经结束。她向助手洛洛特说想亲自确认下。

    玛姬艾儿卡现在的状态不能驾驶机龙，但还是想过来看下情况。洛洛特竭力阻拦，就是怕她冲动。

    然而主人的恩情让洛洛特最后答应了。

    一向视财如命的玛姬艾儿卡却强势地收留了父母因生意失败自杀身亡的洛洛特。

    玛姬艾儿卡没有要求洛洛特做任何不情愿的事，反而是让他充分发挥了助手这一特长。

    玛姬艾儿卡还出资抚养了许多贫苦儿童，不求任何付出。

    她坦率，异想天开，自信，聪明，坚强。洛洛特非常尊敬她，他不想让她遇到任何危险。

    主人玛姬艾儿卡促狭道。

    「夜架，你帮我说说他吧。一路上我耳朵听得都要起茧了。」

    「让我说点什么？」

    待在特装机龙左肩上身着装衣的少女，困惑地笑了笑。

    她也同样是体力耗尽，但当玛姬艾儿卡邀请她一起去时，她欣然同意。

    洛洛特感觉向这位拥有独特思维方式的少女询问常识本身就是一个错误，但他对她的反应有点好奇。

    「我认为助手说的对。」

    「额……！？」

    「什么？」

    夜架不假思索的回答，让洛洛特和玛姬艾儿卡惊讶地睁大了眼睛。

    他们甚至都没有想到她会同意洛洛特的说法。

    因为夜架为了实现主人的目标会毫不犹豫地冒着任何危险。

    「也许是因为路克斯的缘故，她开始善解人意了？」

    「额，我很惊讶……」

    「也许是她与自动人形战斗后的后遗症……」

    玛姬艾儿卡和洛洛特都开始各自劝说，但是夜架只是付之一笑。

    「就是这样的，这么危险的情况还去冒险。」

    「不，我不是那个意思。」

    夜架摇头否认了洛洛特的意见。

    「嗯，那你也是赞同仆人奉献一切甚至生命也要保护主人平安吗？」

    「那也不是。」

    夜架保持微笑，再次否认洛洛特的陈述。

    然后，她给出了答案。

    「这两个应该合二为一。保护主人的安全是我们的责任，给予他们希望也是我们的责任。同时实现，是我的心愿。」

    「这就是所谓『陷入爱情的人是疯狂的』。哈哈哈，你真好懂啊。」

    「……」

    洛洛特听到玛姬艾儿卡调侃的话语叹了口气。

    不过她说的很对。

    就像夜架和玛姬艾儿卡所说的一样。

    这并不是条款类的东西，这就是忠诚。

    人们倾向于将玛姬艾儿卡视为一个古怪的人物，但其实她果敢而且充满理性。

    自身无法灵活移动，她都决定亲自走一趟。

    洛洛特只能这么想了。就在此时。

    「──夜架！！感应到前方有幻神兽！」

    「我明白。」

    洛洛特看到了雷达的反应并提高了声音。

    夜架从特装机龙跳下，启动了《夜刀神》。

    尽管战斗已经结束，但这座古代森林却变成了战场。

    一些幻神兽出现在这里并不奇怪。

    但是──

    「……为什么她会在这里？」

    洛洛特看到眼前出现的人影时，无言以对。

    身穿奢华服装的人，前发的一部分变成了银色。

    「圣蚀」──罗菲女王就在那里。

    19

    另一方面，在建好的营地内，路克斯正在召开作战会议。

    路克斯的计划是占领中枢。

    他与爱莉尔和莉夏一起进入中枢，并使用「箱庭」中获得的记录介质激活人工智能阿榭立亚。

    他们将寻找《奥罗波若斯》的弱点，阻止其运作。

    「我没想到的是，弗基尔就这么丢下暴走中的罗菲女王，自己离开了。」

    路克斯对面的爱理说道。

    「至高之力」放入「箱庭」是「世界改写」的必要条件，但就这么单枪匹马的开始未免太过仓促。

    路克斯很快找到了原因。

    弗基尔将罗菲女王甚至连自动人形阿榭立亚都留在身后，说明对她们拖住自己很有信心。

    弗基尔的目标不过是旁观人类的选择。

    「这并不意味着，所有些许恢复的人一起参加任务，改变一切的机会就来了。」

    赛莉丝补充道。

    前往中枢的包括路克斯，莉夏，赛莉丝，菲尔菲以及爱莉尔。

    其余成员则由爱理带领，继续呆在临时基地。

    苏菲丝、罗莎、阿尔玛、爱理以及三和音还没有恢复到可以驾驶机龙的状态，所以并不能算入战力中。

    但他们负责保护剩下的伤员。

    而且侦查敌方行动，战局外指导战斗线路是非常重要的。

    「阿尔玛，我们出发了。这个地方交给你了。」

    「嗯，请小心。」

    短暂交流后，路克斯和其他人前往了中枢。

    后方的爱理展开雷达探测，急促提醒道。

    『我们周边出现幻神兽！哥哥，你们也请务必留心！』

    「……！？」

    「什么？这个区域的幻神兽不是被『圣蚀』吸收了吗？」

    一收到爱理「龙之声」的讯息，紧张情绪就贯穿了路克斯等人。

    「如果它们被吸收了，那么『圣蚀』应该也可以重生它们。『圣蚀』极有可能重造了几只强大的幻神兽！」

    路克斯听到爱莉尔的分析，有点犹豫。

    他不知道分成两组是否可行。

    「小路克，你去吧！敌人的人数不多，我们能解决的！」

    媞尔珐介入并敦促他这么做，但过了一会，看到眼前景象的她震惊了。

    「这不可能！」

    「──怎么可能！」

    谢里丝和诺珂特发出了僵硬的声音。

    路克斯的小组前往中心后，罗菲出现在临时基地中。

    「这是主体的克隆体吗？这么快？」

    阿尔玛困惑不解地拿出武器。

    相较之下，对面的少女神色自若。

    20

    「罗菲，你还有自我意识吗？」

    「……」

    罗菲主体就站在中枢正对地表的大树下，并没有回答。

    但是，她刚才已经知道了这位少女的计划，以及她是如何从肉体中伸出根来创造深渊的。

    她将拦截正在前来的路克斯一行人。

    「看来你仍然在履行王的职责，进行着战斗。接下来我会亲眼见证。」

    自动人形阿榭立亚执行着弗基尔给与的旁观任务。

    这是罗菲生前意识下达的最后一个指令。

    路克斯能够做到吗？

    这是判决他是否具有作为王的资格的决战。

    21

    路克斯、莉夏、菲尔菲、赛莉丝和爱莉尔，五人收到后方三和音的「龙之声」里传来的消息后，忐忑不安。

    「路克斯君！很不妙啊。罗菲女王直接去了临时基地，我们要赶紧不回去，不然爱理他们……」

    驾驶《札哈克》的爱莉尔催促的话语让路克斯恐慌了。

    路克斯有股回去的冲动，但压制住了。

    「爱理，罗菲女王从哪来的，北边还是南边？」

    「哥哥，不用担心，直接告诉我们应对方法就行。」

    路克斯的询问并没有得到爱理冷静的回答。

    「所以我要问这个问题啊。如果她来自北边，我们立即返回。如果是南边，特装机龙的雷达可是没有探测到的。」

    「……！？」

    听到路克斯的声音，爱理冷静了下来。

    很快她明白了路克斯的想法，以及罗菲女王的计划。

    「哥哥，我们这边没问题的。」

    「好的，那小心点。」

    简单交流后，路克斯切断了通讯。

    「路克斯，我们不去救爱理她们，这样好吗？」

    莉夏慌张地发问，路克斯只是点了点头。

    「没事的，前往临时基地的女王是克隆体。」

    22

    「──就是这样。」

    后方成员待命的营地上。

    驾驶EX飞翔机龙的谢里丝遵从爱理的指示，侦查着四周。

    他们看到的罗菲已经退到了森林里。

    但是，雷达上仍然有显示。

    肉眼无法确认，但她并没有走远。

    然后，

    「是克隆体而且是有模仿能力的幻神兽吗，我明白了。」

    驾驶特装机龙的诺珂特也很快理解了爱理的想法。

    罗菲女王制造了克隆体，为了转移他们的注意力。

    「现在还不知道她的目的。不过数个幻神兽即将进攻此地。」

    「我也是！到底发生了什么？你怎么能断定来者是克隆体？」

    对于爱理的话，媞尔珐和阿尔玛很怀疑。

    「因为它出现的方向。路克斯他们从这里往北走的路上没有遇到幻神兽。」

    正在爱理旁边休息的苏菲丝接着说道。

    「我们的主要目标是中枢。如果它是从北方来的，雷达探测是可以提前告知它的存在的。」

    爱理赞同了罗莎的想法。

    「那么敌人就是来自南方──换句话说，她来自我们后面。这意味着她故意绕道而行，这样我们就不会发现她。她故意这样做就是为了隐藏行踪直到出现在我们面前。」

    「『圣蚀』的战术应该就是，困扰我们，并诱导我们分散前往中枢的战斗力。」

    梅尔做了总结。稍后不久，南方的低阶幻神兽们聚集并赶往此处。

    「但是，罗菲已经失去自我了吧？她还有足够的智力来制定这样的计划吗？」

    「估计是一种本能。罗菲殿下非常了解路克斯君。」

    库露露席法向格莱法解释道。

    没有人否认这一意见。

    在无人察觉的情况下埋葬了叛乱分子的萌芽。

    政治家一不做二不休的决心。

    罗菲就是这种状态下制定对抗路克斯的计划。

    即使自我被「圣蚀」吞噬，她的理性仍保留了下来。

    然而。

    「……」

    他们保持沉默，算是同意了库露露席法的猜想。

    如果罗菲仍然有制定这一计划的本能，那么她还会有后手吗？

    或许说她已经准备好了？但「圣蚀」的克隆体应该是无法大规模量产的。

    就像路克斯刚说的那样，袭来的危险并不大。

    但最糟糕的情况下，罗菲的后备计划追袭，那么他们岂不是会全军覆没？

    每个人都感觉潜在的危险，但他们都没有发声。

    渐渐地，周围的幻神兽们逐渐逼近。他们感到恐惧的同时鼓起了勇气。

    23

    路克斯一行人径直向中枢赶去。

    「……」

    路克斯、莉夏、赛莉丝、菲尔菲和爱莉尔也是──甚至没有人说过一句话。

    他们知道接下来要面对什么，与罗菲的战斗就要开始了。

    「母亲……」

    莉夏很自然地说出了一句对罗菲的话。

    「圣蚀」已经开始失控。

    她必须阻止它，她比任何人都感受到了这种责任。

    「莉夏殿下，我不想让你独自承担这件事。我和大家都陪在你身边。」

    路克斯飞到公主身边，她害怕地发抖，但他的话使她放松了些。

    「……是的，谢谢你。」

    虽然只有简短的几句话，但这足以让莉夏感到放心。

    「还差一点，还有一百多米就到中枢的位置了！」

    当爱莉尔告诉每个人时，他们都已经做好了准备。

    他们知道幻神兽在这个方向上有反应，但是现在一行人中没有特殊设备的使用者，所以没有人可以使用雷达，他们无法掌握情况。

    不久他们就会离开茂密的森林。

    他们只有在清楚自己周围的环境并从那里开始行动的那一刻，才能把握住形势。

    「马上就出森林了，做好准备吧！」

    每个人都对莉夏的话点点头，并加强了警惕，就在那之后。

    「──！」

    一个异常的景象跃入他们的视线。

    一个浑身是血的人弯身躺在坍塌的神殿的地上，是罗菲。

    然后，那个用剑器刺伤她的人是弗基尔·阿卡迪亚。

    每个人的思绪都停了一会儿。

    罗菲是否也被弗基尔抛弃，就像他杀死了里丝媞卡一样？

    他们应该帮助她吗？

    他们决定的行动目标一动摇，就进入了混乱的状态。

    他们身后的灌木丛传来沙沙声。

    「──！？那是个陷阱！小心后面！」

    就像路克斯在此之前所看到的那样，这就是被称为「幻影」的幻神兽，它拥有模仿人类的能力。

    那个幻神兽是事先安排好出现在这里的，以便制造出假的罗菲和弗基尔。他们把注意力集中在眼前的情景上，这样他们就会大吃一惊。

    似乎为了证明这一点，穿着连衣裙的罗菲从背后出现了。

    她微微一笑，用手像剑一样向路克斯扑来。路克斯在那一刻本能地挥舞着他的大剑。

    *zaguu！*

    「……！？」

    人形的终焉神兽「圣蚀」具有可怕的耐力。

    路克斯发动了一次全力的进攻。但对手的躯干很容易被割裂，路克斯反而被弄糊涂了。

    「以为你很容易就被骗了，即使是像我这样的有名无实的女王也成长了很多。」

    「──！」

    不对。

    从路克斯后面出现的罗菲才是假的。

    弗基尔也是假的，但倒在地上的罗菲才是真的。

    因为他把注意力集中在「圣蚀」的主体上。正因为如此他掉进了陷阱。

    她甜蜜的低语侵袭了他的大脑。他的意识模糊了。

    「糟了……！她在利用大恶魔型终焉神兽『伊布力斯』的『精神污染』！」

    爱莉尔掌握情况的时候已经太晚了。

    罗菲采取这种奇怪的行动并不是为了捉弄路克斯等人，而是为了吸引他们的注意。

    在那之后，等待的是通过五种感官造成「精神污染」的终焉神兽的力量。

    最强大的「圣蚀」的能力是控制所有七只终焉神兽的力量。

    （罗菲女王的自我正在回归。难道──！）

    「没错，路克斯。」

    罗菲的低语带着甜美和蔼的声音侵入了他的大脑，把他引入歧途。

    「圣蚀」吞噬了人类，整合了他们的意识并暴走。它正在发展成一个狂暴的状态。

    但是，这是罗菲的行为，使他们认为她正在失去理性。

    「我要你把她还给我。我不能把我的女儿莉夏托付给你。」

    站在血泊中的罗菲脸上露出了阴险的笑容。

    莉夏是一个理解她的人，她的女儿是她活着的理由。

    罗菲注意到她的女儿被带走了，她表现出了仇恨和愤怒。

    也可能是一种叫做爱的情感。

    「该死，它已经……」

    爱莉尔、赛莉丝和莉夏的精神都被污染了。她们的意识越来越模糊。菲尔菲是唯一一个可以承受的人。

    「真让人惊讶──没有注意到我的人，而且事先闭上了眼睛。你的耳朵也没有听见吗？这也是幻神兽的力量吗？」

    「它已经消失了，女王陛下。我体内的幻神兽溶入了我的身体。」

    菲尔菲从「洗礼」中获得的增强身体的力量。

    通过运用力量来控制自己的肉体，她控制了终焉神兽的种子，它与她身体的一部分融为一体并溶解了它。

    因此，现在的菲尔菲不会受到幻神兽的负面影响。

    然而──她所拥有的力量并没有失去。

    「是这样的吗？你也被安排在一个严酷的命运中。最后你还是得救了。你不像我，一个没有被拯救的人。」

    「你也得救了。你只是没有注意到而已。」

    「……」

    菲尔菲甚至对罗菲的挑衅也没有动摇，她立刻回答说。

    为了摆脱「伊布力斯」的「精神污染」，菲尔菲有意识地控制着她的身体，关闭了她的听觉和嗅觉。

    她把视线缩小到必要的最低限度，只看了罗菲的嘴唇，就明白她说了些什么。

    「我以为你能理解我。除了独自承担你的罪孽──什么也不能做的痛苦。」

    与「圣蚀」融合在一起的罗菲的主体，穿着连衣裙的少女正慢慢地向附近走去。

    菲尔菲把目光移到罗菲的影子上，预测她的动作，然后开始行动。

    *Gou！*

    《堤丰》冲破了空气，以惊人的速度飞行。

    在她把罗菲拉回来之前，她发射了机龙咆哮。

    在那之后，她从双肩朝罗菲发射了《龙咬缚锁》。

    ──但是，在那一瞬间，罗菲的身影从她面前消失了。

    当菲尔菲惊讶地稍微睁开眼睛时，罗菲正在绕着她转。

    不是朝着菲尔菲，而是对站在后面的路克斯。

    穿越空间的「瞬间传送」。

    使用终焉神兽「天降魔星」的能力，罗菲从防守转向进攻。

    「……！」

    「这是令人羡慕的，不是吗？像他这样的英雄，像我哥哥这样的伟人。我──不可能像他们一样。我没有办法保护这个国家，除非把这具身体变成怪物。」

    罗菲的指甲闪闪发光，像剑一样挥动着。她瞄准了身穿《巴哈姆特》的路克斯的喉咙，然后砍了下去。

    就在那之前，菲尔菲射出了龙尾纲线。

    「──我明白了，你是打算阻止我还是把路克斯带走？但是，太慢了。」

    「……！」

    因为菲尔菲自己用她的力量向前移动，当她向身后发射龙尾纲线时，距离越来越远，就像她移动的距离一样，它够不到。

    因此，罗菲说，即使她被菲尔菲的攻击击中，她也会优先杀死路克斯。

    「小路……」

    这时，菲尔菲发出了悲伤的声音，罗菲的手被甩了下来。

    她试图用终焉神兽的力量来夺走路克斯的生命，因为它可以会轻易地撕开机龙的盔甲。在那一瞬间。

    *zari！*

    罗菲的手只砍到了《巴哈姆特》的障壁。

    在最后一秒钟，指甲只是擦伤了脖子，路克斯移动避开了攻击。

    「──UU！」

    「哈哈！」

    低沉的表情消失了，路克斯的眼睛睁得大大的。他扭转了他的机龙并用《烙印剑》在罗菲背后砍出一道伤。

    她被一股足以切断幻神兽身躯或盔甲的力量击中，在撞上几棵树的同时被风吹走了。

    「谢谢你，小菲！」

    「我很高兴……」

    路克斯在只剩不到一秒的时间里死里逃生。

    他脖子上有抓痕的皮肤慢慢地流出鲜红的血液。

    「我……」

    「发生了什么……」

    「我，究竟────」

    赛莉丝，莉夏，爱莉尔从「精神污染」的影响中醒来。

    「──我明白了，所以看起来像是在阻止我的咆哮，实际上是为了切断我的声音。为了把其他人从『精神污染』中解脱出来。」

    罗菲注意到菲尔菲的意图，从茂密的树木的另一边说出了这番话。

    换句话说，是这样的。

    就像在与「伊布力斯」的战斗中，如果有人接受过「洗礼」，他们就能在一定程度上抵抗「精神污染」。

    因此，罗菲的「精神污染」成功地实施，让他们感到意外。

    她发出的声音、光线、触觉、气味。

    通过五种感官进行的重要污染成分被咆哮的声波切断。

    正因为如此，路克斯和其他接受过「洗礼」的人才能恢复意识。

    （然而，这是危险的。如果迟了一会儿，我早就死了……！）

    他又一次敏锐地感受到了「圣蚀」的可怕。

    根据里丝媞卡的话，没有人能够在这种状态下打败「圣蚀」。

    但是，如果他们不打败它，剩下的幸存者也将被杀害。

    包括路克斯的同伴。

    ──没有别的选择，只有赢。

    他只能尽全力。

    「──Fu。」

    罗菲以少女的姿态微笑着，仿佛她看透了正对着她的路克斯的决心。

    「真令人吃惊。相信你能单独躲避『伊布力斯』的能力就能反对我。」

    一双缠绕着火焰的翅膀从罗菲的背上伸了出来。

    她飞快地飞起来，像箭一样点燃火焰的羽毛。

    「──这就是『菲尼克斯』的『火焰』能力！」

    爱莉尔说，与此同时，火焰箭像大雨一样倾泻而下。

    使用特殊油燃烧的羽毛即使被射入盔甲也不会消失。

    如果他们的身体被烧伤，那将是一件很严重的事情。

    此外，这也成为罗菲自己的一个障碍。对他们来说，要转变为进攻是非常困难的。

    「母亲──请停下！你被『圣蚀』控制了！」

    她的继女莉夏在躲避攻击的同时试图说服她。

    但是，罗菲对此很冷淡。

    她只把无情的双眼看向莉夏。

    「莉夏，是你被骗了。路克斯·阿卡迪亚正在破坏新王国，我不可能把你托付给他。我是唯一一个能引导你成为公主的人。」

    「……！」

    莉夏的表情抽搐着，罗菲的思想完全被黑暗染污了。

    当源源不断的火羽雨阻挡着包括勒克斯在内的几乎所有人的时候，一个光域从一个点开始扩展。

    「──《支配者神域》！」

    赛莉丝的《凛德龙虫》的神装开启。她立刻传送到罗菲身后。

    但是，罗菲似乎已经预见到了这一点。披着火焰的巨大翅膀挡住了赛莉丝，袭击了她。

    「我也预料你会这样反击。」

    看到罗菲的反击动作后，塞利斯用《雷光穿枪》发动攻击。

    她没有拦截火焰翅膀。她故意扭转身体，用长矛刺进了罗菲背部，但这并没有抵消她的攻击。

    「──Gi，AAAaAa！」

    罗菲的背部被刺伤，痛苦地扭动着。火焰翅膀消失了。

    赛莉丝从「洗礼」中获得的力量是超反应速度。

    罗菲完全被她的攻击击中了，但袭击中落地的赛莉丝却受到了内心的震撼。

    （「雷闪」无法穿透！）

    她几乎被误解了，因为罗菲的外表是一个人类少女，但她的肉体异常坚硬。更别提正常的幻神兽了，她的肉可以和终焉神兽相提并论。

    就好像几百个幻神兽融合为一个一样。

    她的攻击瞄准了核心，但她的长矛只是在停下来之前刺穿了皮肤。

    （但是，如果现在她完全被击中了！）

    无论它们是活的有机体还是机器，它们的运动都会因受到这次攻击而暂时封锁。

    毫无疑问，现在是一个很好的机会。

    认为赛莉丝试图发动更多的「雷闪」。但是在那个瞬间──！

    「赛莉丝，小心！」

    「Tsu……！？」

    她注意到刺伤罗菲的《雷光穿枪》的尖端被冻住了。

    当她被刺伤的那一刻，她就被冰甲覆盖着，使用了终焉神兽「芬里尔」的「冰冻」能力。

    「对于一个四大贵族的女儿来说，这是多么不礼貌啊。」

    罗菲恶狠狠地瞪了她一眼，露出一个邪恶的笑容，甩了甩胳膊，击中了《凛德龙虫》的盔甲。

    就这样，赛莉丝的盔甲被打破了，人也被震飞。

    「啊……」

    「赛莉丝学姐！」

    罗菲的反击是一种轻浮的、仓促的反击，但却充满了一种难以置信的力量。

    这和其他巨大的终焉神兽发动的致命攻击并没有太大的不同。

    ──不，她的力量很容易就超过了这一点。

    路克斯要去就赛莉丝，但他身边的爱莉尔阻止了他。

    「路克斯！没时间掩护她了！稍有差池，我们就会被杀！」

    「……」

    即使没有爱莉尔告诉他，路克斯也感觉到了危险。

    即使当他瞄准从罗菲进攻赛莉丝刺伤她的后背，也会被轻易挡下。

    「什么！」

    厚厚的球形冰甲。

    使用「芬里尔」的能力创造的保护墙仅仅是瞬间就冻结了大剑的表面。

    如果他的机龙直接接触它，他的整个身体将在几秒钟内完全冻结。

    这是一种压倒性的力量，让他感到如此巨大的威胁。

    「莉夏，远程攻击！」

    「我明白了！」

    但是，冰甲的形成证明了她的动作变得迟钝。

    莉夏立即判断了这一点，并用《七头龙首》进行了一次轰炸。

    ──但是，罗菲一瞬间就消除了。

    「首先是你，『创造主』。《札哈克》的神装是会消除对手部分记忆的吧，真是麻烦的能力。在你使用之前，我会把你干掉的。」

    「Tsu……！？」

    被罗菲接近的爱莉尔立即试图逃跑。

    她的《龙刃光鞭》是中程武器，所以她很难立即反击，这就是她撤退的原因，但是──

    这也在罗菲的预料之内。

    「──『尤克特拉希尔』！」

    几根锋利的植物像长矛一样从罗菲的指尖射出。

    爱莉尔无法完全避开，她成了长矛的牺牲品。

    「呃，咕……！？」

    她在最后一秒钟扭动侧翼，避免被刺穿，但她的手和腿被刺穿了。

    她已经很难从剧烈的痛苦中挣扎了。

    「爱莉尔！」

    「路克斯，现在是……」

    爱莉尔痛苦地喘着气，同时解除了《札哈克》的盔甲。

    「──！」

    突然，在远处的路克斯猛烈地攻击罗菲，速度之快令人目不转睛。

    「《暴食》？是什么时候……我明白了。」

    爱莉尔倒下是很痛苦的，但路克斯却及时激活了他的神装。

    不，从某种意义上说，这是理想的情况。

    使用《札哈克》的神装消除对手的特定记忆，直到现在，罗菲被迫忘记了路克斯的神装几秒钟。

    目前的罗菲并没有防备来自远处的路克斯的攻击。

    路克斯并没有放弃这个机会。他加快了速度，发动了攻击。

    ──*DODODODODODO！*

    连续的致命攻击，甚至没有停顿片刻，是以一种眼睛无法跟上的速度发动的。

    然而，罗菲从「波赛顿」身上获得了「无限再生」能力。只要她还有生命力，就能在几秒钟内完全恢复。为了击穿她那永不停息的身体，他只能用速度和破坏力来切断她，这一点已经超过了她的恢复能力。

    他事先用「龙之声」和爱莉尔一起计划好了，在考虑到他们失败的可能性的情况下，很快就选择了这个合作。

    「──HAAaAAAH……」

    然后，现在的路克斯通过「洗礼」提升了他的注意力，并有可能在同一时间使用他的神装和秘技。

    那次荒谬而有力的攻击打破了罗菲那令人难以置信的坚硬皮肤，撕裂了她，打碎了她的骨头。

    从外面看，那是一幅可怕的景象：一个人把一个活的东西活生生切开。莉夏避开了目光，但她还是忍住了。

    （我无法避开目光。我得支持路克斯！我能感觉到疼痛！）

    路克斯连续几秒钟内就像大雨一样猛烈地发动了数百次攻击，但很快就结束了。

    在「圣蚀」的核心无法被摧毁的情况下，她只能使用《天声》和《七头龙首》的组合来完成她的任务。

    莉夏在等待机会。

    菲尔菲也穿着《堤丰》守在路克斯身后，为支援他做好了准备。

    然后，路克斯挥舞的剑的尖端终于暴露了「圣蚀」的核心。

    《暴食》的加速时间已经过去了，但是罗菲还在呼吸。

    「路克斯……」

    罗菲的肉被撕碎了，她的身体也被撕裂了。她微弱的声音可以听到，但路克斯咬紧牙关，下定了决心。

    他不能被自己的感情所迷惑。

    她已经变成了与罗菲不同的存在。

    如果她在这里没有被打败，下次他们就赢不了。

    带着这种决心，他无情地挥动着他的巨剑。

    他很久以前就下定决心了。过了这么久，他心里没有犹豫。

    当然，他也在考虑任何一种反击。

    当罗菲不断受到这样的攻击时，她也不能使用终焉神兽「梅塔特隆」的「攻击反射」。

    但，

    （──然而……这种感觉是什么？）

    路克斯驾驶《巴哈姆特》的双手有一种奇怪的感觉。

    即使是通过他的神装机龙，他也有一种用自己的手切开血肉的感觉。连衣裙裂开了，被撕裂的罗菲的身体像夜间一样发黑。

    那两只闪烁着红光的眼睛在嘲笑路克斯。

    「最后──你救不了我。你只会拯救那些为自己带来好处的人。」

    罗菲的嘴没有发出任何声音。

    但是，她的想法直接在他的脑子里回响。

    即便如此，路克斯并没有停止，他继续挥舞他的剑，直到他用尽力量，直到核心被摧毁。

    「──这太棒了，路克斯。」

    「……！」

    突然，全身染成黑色的罗菲看着路克斯，笑了。

    当他注意到的时候，攻击全部被避开，他的剑尖是在空中乱砍。

    他没有把眼睛从她身上移开──哪怕是一瞬间，怎么可能？

    「你一点也没有退缩，为了不让莉夏扮演打败我的角色。然后，为了得到这个国家，你决心打败我，就是因为我和『圣蚀』融合了。」

    就在他身边的罗菲的声音听起来很遥远。

    就在那之后，她挥动的那只纤细的手臂刺穿了《巴哈姆特》的盔甲。

    *Gogu！*

    「Gah……！？」

    路克斯来不及避开而被击中。

    障壁像纸一样被破坏了，《巴哈姆特》被轻易击倒了。

    「怎么可能，这是！」

    另一方面，机龙解除并藏在岩石后面的爱莉尔大致了解战斗情况和路克斯的遭遇。

    他们认为不可能对路克斯进行反击的原因是同时使用了三种终焉神兽的能力。

    罗菲继续恢复，使用「波赛顿」的「无限再生」，同时利用「尤克特拉希尔」的「适应强化」能力一点一点地增强她的身体。

    最后，她用「伊布力斯」的「精神污染」，通过接触《巴哈姆特》的巨剑影响了路克斯的感觉。最初这种效果对于集中注意力并且具有抵抗「洗礼」能力的路克斯来说是微弱的，但是如果是在几秒钟内承受数十道攻击，那么这将弥补微弱的效果。

    当然，因为罗菲不能专注于这个能力，这需要时间，但路克斯确实失去了注意力，为罗菲创造了一个小小的闪避机会。

    「路克斯，控制住自己……！如果你被打败了，那──」

    爱莉尔在雪地上奔跑，绝望地望着路克斯。

    但是，《巴哈姆特》已经随着路克斯的受伤而解除了。

    「《天声》！」

    莉夏在等待机会，立刻启动了《迪亚玛特》的神装对准了罗菲。

    起初，她打算在路克斯的攻击结束后发动，但罗菲轻松地穿过重力场，同时承受的压力足以立刻将一个正常人压碎。

    「什么？不可能！」

    全身发黑的罗菲平静地微笑着。

    然后，她瞄准了莉夏，跳过了重力场。

    「──AHAHAHAHAHAHA！」

    她踏过的地面被砸得粉碎，并呈圆形下沉。

    即使在几倍重力的压力下，她也接近了在空中高速盘旋的莉夏。

    但是，她一穿过重力场，钢线的尖端就像蛇一样缠住了罗菲。

    菲尔菲已经振作起来，躲在森林里，开始支援他。

    「《龙咬缚锁》！」

    罗菲被陆战型神装机龙的力量拉到了下面。

    莉夏发现，不可思议的事情发生了。

    缠绕着罗菲的机龙被反拉向天空。

    *Gun！*

    当与被钢线拽来的菲尔菲的距离缩短时，罗菲举起了拳头。

    「──住手啊，母亲！」

    当莉夏大叫的时候，攻击已经结束了。

    「──！」

    菲尔菲被猛力抛向空中，一击就倒在了地上。

    最后，莉夏成为了目前唯一能够战斗的人。

    她完全以为罗菲会继续毫不留情地摆弄他们，但是，她的表情突然变得温和起来。

    她对莉夏说，好像在轻轻地责备她。

    「莉夏，我会原谅一切的。对于你是如何被路克斯欺骗的，甚至我也经历过被韦布拉欺骗的事，我理解你的心情。」

    「……」

    她是否意识到自己仍然是人类，也许她作为一个母亲的一面，因为她正面对着莉夏而强烈地表现出来？究竟是怎样的，现在还不知道，但不管怎样，本来应该失去自我的罗菲却奇迹般地这么说着。

    「母亲──你为什么要这样做？抹去人们的记忆，在无人察觉的情况下用你的方式去杀人。这真的是你梦寐以求的理想新国家的形式吗？」

    罗菲没有回答莉夏痛苦的叫喊。

    她只是不停地微笑，表达了自己的感受。

    「你发誓要和我一起保卫新王国。你理解了我的脆弱，孤独，比任何人都要痛苦，陪在我身边。因为我没有自己的孩子，而是你的义母。」

    一种深深的感情，像堆积在这古代森林里的雪。

    罗菲把她的感情放在话的末尾，盯着莉夏。

    「我很高兴，你成为我的女儿，我的整个自我就得救了。正因为如此，我害怕不能保护你。『圣蚀』选择这个身体，一定是来自那个奇迹。」

    「难道，母亲，你──」

    「是的，除了对我的罪恶的恐惧暴露出来，我变得一无所有之外，我更害怕失去一条我可以和你一起追求新的理想国家的道路。所以我要除掉那些反对我的人。人类是愚蠢和软弱的，他们害怕失去所拥有的一切，害怕失败，害怕冒险，迫害和折磨别人。就像他们想要夺走我的新王国，所以──」

    她深红色的眼睛转向莉夏。

    「──为了我，也为了你，所有阻挡在我们路上的敌人都必须被消灭。然后我会抹去人们的记忆。这样，你和我将能够成为一个美丽，理想，和平的新王国的统治者。我们再也不会害怕有人夺走我们的任何东西了。」

    「母亲……」

    莉夏的脸变得很沮丧，看到罗菲的高谈阔论。

    ──她很伤心。

    因为莉夏和罗菲的处境很相似，她理解自己的痛苦。

    如果路克斯没有出现在莉夏面前。

    如果，暴露了她是如何背叛旧帝国的。

    如果她因为无能为力而无法推翻这一命运的话。

    她可能被迫放弃她最终能够得到的生命的价值。

    她可能会在获得像「圣蚀」一样的压倒性力量后失去自我。

    「如果是你，一定已经意识到要打败我是不可能的，不是吗？」

    罗菲故意接受路克斯对她的攻击，以加强她的身体到极限并使用「尤克特拉希尔」的能力。

    她已经达到了仅《迪亚玛特》无法触及的水平。

    也许胜利的机会已经非常之低了。

    「莉夏，如果你放下你的剑投降，如果你在下一次『世界改写』成功之前不挡我的路，我会放过这里的每一个人。你应该明白，作为保护一个国家的公主来说，什么样的决定是正确的，不是吗？」

    「我──」

    莉夏作为新王国公主的自我意识越强，就越意识到自己应该保护大家。

    包括如何在不妥协或有时交出一些东西的情况下维持局面。

    但──

    「母亲，我一直是你的支持者。」

    罗菲把莉夏的话当作投降宣言，她的微笑加深了。

    然而，在接下来的一瞬间，《空挺要塞》从四面八方进攻，使她瞪大了眼睛。

    *Gaun——！*

    镞型投掷兵器攻击了罗菲，但被「尤克特拉希尔」加固的身体并没有被划伤或摇晃。

    但是，她意识到她被反对的事实，她的双眼蒙上了一层阴影。

    「你是不是弄错了什么？或者说，我刚才有没有听错？」

    「都不是，母亲，我跟你发过誓的！当我们中的一个犯了错误，另一个会注意到，指出它，并阻止它！我不会背叛你！但我一定要阻止你！」

    莉夏再次以全力激活了《天声》，并限制住了罗菲的行动，即使只是一点。

    这时，路克斯恢复了体力，站了起来。

    「路克斯，等一下。不要冲动！」

    「这不是冲动……我必须保护莉夏殿下！」

    极其危险的情况。

    然而，看到莉夏，他内心的力量正在涌动。

    这与他无法告诉她真相，孤军奋战时不同。

    现在有个人和路克斯有共同的意愿。

    有个人和他走在同一条路上。

    正因为如此，力量就涌了出来。

    他又一次握住他的机攻壳剑，使他的呼吸平静下来。

    他还能动。

    此外，多次攻击「圣蚀」并不是毫无意义的。

    无论她用「尤克特拉希尔」的「适应强化」和「波赛顿」的「无限再生」来加强她的身体，体内所包含的能量是有限的。

    还有赛莉丝，菲尔菲，爱莉尔和莉夏。

    他们五个人把的力量结合在一起，面对敌人，并不是毫无意义的。

    路克斯推开抱着他的爱莉尔，微笑着。

    「……我可以战斗。我仍能坚持下去，凭我自己的意志。」

    他再一次用「洗礼」所获得的能力强化了他的注意力，并把他剩余的力量一点点地集中起来。

    即使他集中了全身的力量，再来一次攻击也是他的极限了。

    但是，他毫不犹豫地发动了袭击。

    他确信，如果是现在的他，他就能做到。

    他再次召唤《巴哈姆特》，紧紧抓住他的剑器。

    使用「调律」──他试图激活「限界突破」，解除了所有的限制，但即使是他现在的注意力也是不够的。

    但是，有一个小小的声音从后面传来。

    「──《空挺要塞》！」

    「你还会无意义地挣扎吗？我没那么多闲工夫，你知道吗？」

    莉莎的《空挺要塞》被罗菲赤手空拳摧毁。

    所有的攻击都无法奏效，因为罗菲已经强化到了极限。

    「那这个呢？《天声》！」

    「我说过，这毫无意义，莉夏。你的攻击行不通──！」

    在向莉夏冲去的罗菲，脸上露出疑惑的神色。

    莉夏没有用重力来压住她，而是用《空挺要塞》来消除周围的重力。

    在她已经处于半空中的状态中，她的运动是封闭的，因为她什么也不能碰。

    即使如此，罗菲的脸上也没有一丝恐惧的色彩。

    「你想用这个封住我吗？」

    「不，我知道我赢不了现在的母亲大人。」

    莉夏无畏地笑了笑，把「七头龙首」对准罗菲。

    用她的耐力，这将是她最后一次进攻。她会全速开火。

    「但是，我们不会输的！剩下的交给你吧，路克斯！」

    「……呃，就算你做了这样的事──」

    罗菲的身影消失了，立刻出现在莉夏后面。

    凭借罗菲的耐力，即使她被直接击中，她也只会被擦伤而已，但如果她被无重力区的炮击击中，那么她就会被吹到后面很远的地方。

    她不想那样做，她立即使用了隐形传送，避免了零重力的影响，但是。

    在那一瞬间，本应成为最强大的生物的罗菲，由于明显的杀意而充满了恐惧。

    「──！」

    甚至在罗菲身后更远的地方有一个她一直没有注意到的机龙。

    一个有着光洁的黑发和无限魅力的女刺客。

    那个在与自动人形战斗中受重伤的少女出现了。

    「──切姬夜架？从什么时候开始，为什么？」

    使用特装机龙的人无法到达离地十多米的空中，罗菲是这么想的。

    不，严格地说她能够使用《夜刀神》的特殊武装《空踏》来做到这一点，但是如果她那样做了，罗菲就应该能发现它，因为夜架需要达到这个高度。

    「难道──」

    「是的，就像你想的一样。」

    在一秒钟都没花的时间里，罗菲觉得她好像听到了夜架的话。

    莉夏的《空挺要塞》是她在发现夜架的运动后的后续行动。

    如果这一地区的重力减轻到极限，只需一次飞跃，就能到达罗菲所在的高度。

    然后，为了挡住罗菲的视线，用雷鸣般的声音掩盖夜架的存在，莉夏向她的《空挺要塞》中注入了全部的力量。

    「──『即击』！」

    从后面向「圣蚀」的核心发动了猛烈攻击。

    夜架独特的剑技，是在对手的焦点被切断的时候释放出来的。

    但是，罗菲的整个身体已经变得十分坚硬，并没有感到不安。

    即使在被完美的攻击击中后，她也不会受到伤害。

    「我要说多少次你们才明白呢？无论来多少次，『圣蚀』的力量都是无限的！」

    就在她被击中后，罗菲在反击中向左右伸出双臂。

    「尤克特拉希尔」的根同时攻击莉夏和夜架。

    「──！」

    「尤克特拉希尔」的根像鞭子一样弯曲，并精确地击中了安装在他们机龙肩部的幻创机核。

    之后，机龙的能量输出减少了，他们开始下降。这时，

    「──！」

    在下面的地上。

    从被雪覆盖的地面上，罗菲注意到一个人，他抬头望着罗菲，同时也在瞄准。

    路克斯·阿卡迪亚。

    罗菲本应该已经打败他，使他陷入无法战斗的状态，现在他又穿着《巴哈姆特》，凝视着天空。

    「为什么……」

    尽管她确实破坏了他的意志，克服了他的全部力量。

    即使她获得了「圣蚀」，这足以毁灭世界的力量以及弗基尔作为她的同伴。

    「你怎么还能站起来？」

    没有人回答罗菲的话。

    但是，在莉夏和夜架开始从空中落下的那一刻，一道光像箭一样射中了罗菲。

    「──HAAAAAAAAhAAH！」

    *ZAGUN！*

    一颗子弹一样的东西贯穿了罗菲的胸部，随后传来了天空裂开的声音。

    罗菲的身体有韧性，甚至可以承受超加速的《巴哈姆特》，当它过度使用时，很容易被一次攻击摧毁。

    「──唔唔！」

    就在那之后，罗菲恢复了知觉。

    用终焉神兽的眼睛，她能够确定路克斯的行动。

    路克斯在「限界突破」的情况下被压缩和强化了十多次。

    虽然它是相同的加速度，不像以前，那是《巴哈姆特》的推进器，是用来推动飞行的装置。

    此外，它的限制器被解除了限制。

    当然，如果路克斯的身体没有「洗礼」的力量，他将无法承受负担。

    因此，这次攻击的威力与连续攻击不同，直到现在才加速。

    加速的不是时间的流动，而是路克斯和《巴哈姆特》自己加速了几十倍。随着速度的增加，破坏力不断增加，直到多次超过速度。

    这超过了罗菲的耐力，罗菲利用「尤克特拉希尔」的能力进行了身体强化。

    （不可能，不可能……）

    她不认为路克斯能做到这个地步。

    她也不认为在她已经给他造成如此严重的伤害之后，他还有余地这么做。

    但是，他对罗菲发动的超级连续攻击来自于「永久连环」和「时间加速」。

    如果连那次袭击都是路克斯的场景，那么──

    「啊啊……」

    在罗菲抬头仰望的高空中，一架黑色机龙正在翩翩起舞。

    「黑色英雄。」

    「圣蚀」被摧毁了，被毁灭了旧帝国的那个传说「黑色英雄」。

    她在绝望的深渊里做了一个快乐的梦，一个能重塑世界的伟大奇迹，却被人类的双手毁灭了。

    「不可能，为什么……」

    她从天上掉到地上，没有人接住她。

    罗菲的身体开始碎裂，却隐约被雪覆盖着。

    好像是为了掩盖她内心的罪恶。

    24

    「Tsu……！」

    刚才那一瞬间，路克斯使用《烙印剑》像闪电般的箭一样，穿透了罗菲的身躯。

    急剧上升和冲破屏障带来的压力和高温，完全超出了机龙的运动极限。

    所有这些自杀式行为让路克斯备受伤害。

    幸运的是，机龙没有被破坏，但他已经无法驾驶了。

    路克斯心满意足的笑了。

    单凭他一人的力量很难击倒与「圣蚀」彻底融合的罗菲女王。

    正是借用了《夜刀神》的《禁咒符号》，路克斯的《巴哈姆特》能够重获力量切换成超越极限的模式。

    莉夏与夜架一起协作战斗，转移了罗菲的注意力。

    爱莉尔、赛莉丝以及菲尔菲为他争取了时间。

    如果没有他们，无法取胜。

    路克斯彻底耗尽了所有力量。

    不过──

    「路克斯！」

    「小路！」

    再次起身的赛莉丝接住了从空中坠落的路克斯，减轻冲撞后跌倒在地上。

    菲尔菲立即抓住他们的机龙。

    「哈……」

    看到这的爱莉尔松了口气，倒下了。

    此后，赛莉丝和菲尔菲的机龙也无法维持，解除了。

    所有掌握高超技术的机龙使，没有一人剩有余力。

    足以表明，与「圣蚀」一战的激烈程度。

    「非常感谢……赛莉丝学姐和小菲。」

    「不，现在更重要的是抓紧时间休息。」

    赛莉丝将路克斯抱在怀里。在她旁边，莉夏蹒跚前行。

    她走向了核心被破坏的罗菲。

    「莉夏……！你要去哪里！？」

    「作为公主，作为女儿，我必须亲自去看母亲大人。」

    「……！？」

    听到莉夏的话，路克斯也想站起来陪着她。

    但是他无法走动。

    看着挣扎着起来的路克斯，菲尔菲把肩膀借给了他。

    「……嗯！」

    「莉夏……！冷静下来！」

    赛莉丝迟疑地看着菲尔菲和路克斯。但当莉夏差点被绊倒时，她还是走了过去，扶着她前行。

    他们四人前往罗菲的所在地。

    他们应该保护的新王国的第一任女王。

    那个被旧帝国迫害的女人。

    25

    「母亲大人，坚持住。不要走！」

    罗菲的眼睛已经看不到任何东西。

    失去「圣蚀」的她，热量迅速从身体逸出。

    她甚至感觉不到寒冷。

    当一切即将进入黑暗时，罗菲听到了莉夏的声音。

    「母亲大人！」

    （啊……）

    没有人看到她的价值。她被人背叛过。

    她的存在仅仅是为了颂扬别人的荣耀，并继承他的影子。

    在罗菲的悲惨命运中，与莉夏在一起的这些日子是她唯一的救赎。

    「我很高兴，你还活着。」

    这些话完全是脱口而出。

    她很高兴女儿没有死，没有遭受不幸。

    多亏与「圣蚀」分离，解除了思想控制，罗菲才可以再次思考。

    「没关系。我没有资格被称为你的母亲，与『圣蚀』融合的我，很长一段时间里都是在按自己的意愿行事，所有的事情都是我做的。」

    闭着眼睛的罗菲已经开始溃散。

    「资格什么都都无所谓！我就是想这么叫你！你是知道我痛苦并支撑我走到今天的人！」

    「……这样啊，你真的很善良。」

    罗菲闭上眼睛，流出眼泪，听着莉夏歇斯底里的哭喊。

    她认为如果不掌权不成为规则的制定者，她无法得到幸福。

    但是失去力量的她仍然能得到别人的照顾，她为此很开心。

    「如果是你，我可以把一切托付给你……和路克斯以及信任的人一定要幸福啊……莉夏，我的女儿，我爱你！」

    「嗯，母亲。」

    莉夏低下头回答，泪流满面。

    不久后，罗菲变成灰烬消失了。