第五卷 第三章 迷宫决死行


    猛兽凶暴的吼叫立刻转变成了哀嚎。

    尖细而锐利的风切声后，接着是连续的临死惨叫。挥到底的木刀甚至在周围刻镂出残像，上演着一面倒的攻防战。

    以非比寻常的速度翻飞，斗篷在空气中发出激烈的啪啪声响。被磷光照亮的是连衣帽底下露出的天蓝色眼眸。

    在多达十只怪兽的包围下，她有如旋风般横扫敌人。

    「叽咿！」

    「嘎——！」

    独角兔被她一个右脚踏入怀中，不及反应，挨了由上到下的一记斜砍。长刀一反手，把就在旁边的一只怪兽打飞，再以接着使出的一记捞击，瞬间击败了总数三只的怪兽。

    怪兽们的包围网没有意义。追不上斗篷蒙面冒险者的速度。对着她的背后，地狱犬一口尖牙淌着唾液飞扑而上，但却沦为陀螺般旋转之木刀的牺牲品，下颏被打个粉碎并遭到弹飞。

    「叽呀！」

    发出一个尖锐叫声，两只独角兔将天然武器的石斧投掷出去。

    面对兔子怪兽一击必杀的攻势，蒙面冒险者用木刀击坠其中一把——然后用一只手抓住了另一把石斧，毫不停顿地扔了回去。

    石斧陷进了瞪大双眼的独角兔脸上，使它飞向后方、倒地不起。

    剩下的一只眼见同伴从身旁消失还在发愣，而一道黑影盖了上来，它猛然转向前方，下一刻木刀已经插进它的额头。伴随着沙哑的「啾！？」一声，鲜红的眼珠子从眼窝里飞出，独角兔断气了。

    「好、好厉害……」

    「那么多怪兽一个人就解决了啊。」

    「啊，啊呜呜……」

    【建御雷眷族】的成员们目睹着视线前方的景象，尽管命、樱花、千草表达方式不同，不过同样都受到了震撼。

    现在的位置在地下城第13层。

    出发后才不过几个小时，赫斯缇雅等贝尔一行人的搜索队已经突破「上层」，并踏进了「中层」。楼层行进速度比当初预测的快上太多了。

    进度之所以这么快，全都多亏了蒙面冒险者的活跃表现。

    用不着其他人出手，她一个人就击败了所有怪兽。与现在命他们的境地相差甚远——过去甚至被称为【疾风】——她的实力属于Lv.4。

    连荷米斯的心腹亚丝菲都无言以对的速度与精悍，上层、中层的怪兽就算来得再多也不是对手。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出激烈旋转声响经过通道深处冲刺而来的是铠鼠（犰狳）怪兽——硬甲鼠。

    面对急逼而来的巨大子弹，蒙面冒险者静静拔出小太刀。在与敌人接触的刹那间，她轻易闪开敌人的前进路线，并在擦身而过之际反手握着的白刃横向一闪。

    丝毫不受到激烈旋转的影响，斩纹笔直划开，怪兽的身躯朝地面滑落。

    它的身躯分成了四块在空中飞舞，一块接着一块掉落在目瞪口呆的命等人眼前。

    「也好，乐得轻松。就算在中层，把前锋职责都交给她应该也没问题吧……啊。」

    面对强大前锋说话的亚丝菲这个时候将注意力转移至小队后方，从通道上一处横向洞穴出现的怪兽。猛然回神的【建御雷眷族】也转过头去，让赫斯缇雅与荷米斯躲在他们身后。

    「失礼了，请到这边来。」

    「咦？」

    无视于出现的两头地狱犬，亚丝菲拉了背着背包的千草肩膀一下。

    亚丝菲将站在墙边的她推拉至身后——只见岩窟的墙上好像鼹鼠在地底挖洞前进似的，隆起的痕迹一直线地冲了过来。

    亚丝菲伸手到身上纯白披风的内侧，从腰部拔出短剑。

    几乎在同一时刻，在墙壁里面钻孔的「地下城蠕虫」猛然破墙而出。

    这种没有脸、只有一张排满牙的嘴，模样状似蚯蚓的怪兽蠕动着丑陋的细长身躯贯出墙面飞身而出。面对挖掘墙壁内部移动并一跃而出的迷宫捕食者，亚丝菲从正面挥出一刀，从怪兽嘴巴一口气砍到尾端。

    地下城蠕虫喷出血沫一分为二。看到漂亮地分成两半的长条身躯往左右两边飞去的光景，千草僵在原地。

    「要速战速决啰。」

    亚丝菲直接转向地狱犬，再度将手伸到腰际。

    她的细腰上面缠着皮革制的粗腰带。腰带上面除了短剑剑鞘外，还挂着几个腰包，里头收纳着不同道具。

    她从其中一个腰包里面取出装满苔绿色液体的小瓶子。亚丝菲将这瓶子丢向了地狱犬们。

    「咕！」

    「……！」

    小瓶子命中目标并破裂了，液体从里面流了出来，并盖住怪兽们的脸孔。胶状溶液具有高度黏性，附着在它们脸上，封住了地狱犬们本来在蓄积火焰的嘴。

    怪兽们卯起来想把脸上的苔绿色黏液弄掉，这次亚丝菲则是拔出刻有螺旋纹的飞针，并在瞬间投掷而出。

    射出的两根飞针精准贯穿额头，让怪兽们一命呜呼。

    「照这样看来，后卫我一个人应该也够了。」

    灵活运用道具轻松打倒怪兽的她吸引住命他们的视线。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达。

    隶属于【荷米斯眷族】的高级冒险者。诸神授予她的称号是「万能者（Perseus）」。

    她是全欧拉丽不到五人拥有之稀有能力，即「神秘」的保有者，同时也是世间罕见的魔道具制作者（Item Magic）。

    「……荷米斯，你的团员不是都是Lv.2吗？」

    「哈哈哈，现在才想起来，我忘了申请【升级】啦！」

    面对赫斯缇雅盯着看的视线，荷米斯笑哈哈的厚脸皮回答。亚丝菲轻松对付中层怪兽的本事显然并不属于Lv.2，而他也很干脆地承认了。

    尽管应该不是担心树大招风，不过看来【荷米斯眷族】是个宁可舍弃地位、名声也想将等级保持在中坚以下的奇特【眷族】。

    不愿兴起、以中立自居，实在是很符合荷米斯风格的处世技巧。

    跟他在天界有来往的赫斯缇雅心里面暗自这么想着。

    「……好黑喔。」

    好一段时间没有遇到怪兽，在第13层前进时只有赫斯缇雅的喃喃自语异样响亮。

    先不说上层始终保持着一定的亮度，磷光匮乏的中层非常黑暗。孩子们平常都是钻进这种地方吗？赫斯缇雅心想。

    借由【能力值】加强了视觉等五感的眷族（他们）来看，即使只有少许磷光也能够确保视野清晰。然而，对封印了「神力」、能力降到一般水准以下的女神（赫斯缇雅）而言，这座地下迷宫实在是太黑、太恐怖了。看不清楚自己所站的地方，老实说连走路都需要勇气。

    黑暗会压迫身心，而且会持续不断引发不安。这点对神来说也是一样。为了排解令人不自在的窒塞感，赫斯缇雅用拎在右手上类似照明灯具的携带用魔石灯照亮各个角落。

    灰色的空虚岩壁有名为「迷宫的武器库」——内有天然武器——向外突出的大石头，还有掉落在地上的半毁刀剑残骸。嗯？顺着残骸方向照过去一看，只见浑身是血的地狱犬用失去光彩的眼神仰望着赫斯缇雅。她「呀啊！」叫了一声，吓得身子后仰。「小心点啊。」荷米斯说着，从后面扶住她的双肩。

    躺在地上的地狱犬已经没有生命迹象。没有取出「魔石」而保有原型的尸骸似乎已经被放置许久，飘散出刺鼻的腐臭味。心脏剧烈跳动的赫斯缇雅抬头往后一看，荷米斯正垂着眉毛微微苦笑。

    习惯旅行的他好像连夜间视力都很好，在地下城里面似乎比赫斯缇雅适应多了，让她觉得有点讨厌。尽管赫斯缇雅忍不住嘟起嘴来抬眼望着荷米斯，不过她忽然想到一件事情，并重新看向脚边。

    毁坏的剑、染血的遗骸。这好像在暗示冒险者与怪兽两败俱伤。至少这代表冒险者没有余力回收魔石。

    担忧贝尔安危的赫斯缇雅不禁从那把剑与尸骸联想到少年的下场。

    「安朵美达，我们到底要上哪儿找？到处乱找也不可能遇见贝尔·克朗尼他们的。」

    当赫斯缇雅咽下一口口水时，樱花用他低沉的声音如此问道。

    身材壮阔、身高达一百九十C、容貌雄伟的他这么一问，亚丝菲瞥了他一眼，转向前方。

    「贝尔·克朗尼等人是以当日来回的装备来到中层，不可能选择在迷宫里面逗留……最有可能发生的，应该是遇到某种意外而无法脱离这个区域吧。」

    「你是说意外吗？」

    「是的。他们没有全灭，却在中层待了一天以上，这样的行动理论实在难以理解。恐怕是掉进了纵向洞穴吧。」

    命与千草都睁大了双眼，亚丝菲则是重新戴好眼镜。

    「当他们掉进了无法自行返回地面的更深楼层时，他们会采取何种行动呢？他们不太可能受到怪兽的威胁，而且还在广大的迷宫里面漫无目的地四处徘徊。如果是做出这种愚蠢选择的小队，不用一天就会全灭了……我是这么认为的。」

    她讲到这里暂时中断，然后下了结论。

    「他们可能舍弃了返回地上的选项，刻意前往安全楼层，也就是第18层……我想这点应该很有可能。」

    「……真有可能这么做吗？脑袋正常的人可做不出这种事啊。」

    只要知道地下城的恐怖，就应该会有「鲁莽踏进未抵达楼层有多么危险」的切身经历。诚如字面所示，那几乎是自掘坟墓了。

    樱花摆出了一副好像听见了难以置信内容的表情。

    「如果是我，就会这么做。」

    银铃般的声音传来。

    至今从未开口的蒙面冒险者说话了。

    樱花他们猛然转头，看往站在前锋位置、位在小队前头的她。

    「他们也是——不，我想曾经度过冒险难关的他应该不会回头，而是会选择前进。」

    凛然的声音在小队间响起。之后蒙面冒险者便没多说什么。

    亚丝菲注视着被斗篷挡住的侧脸一会儿，然后问说：「荷米斯神跟赫斯缇雅女神觉得呢？」。

    「嗯，我也支持亚丝菲你们的意见喔。」

    「嗯嗯，我也……觉得贝尔在下面……好像吧……」

    在荷米斯身旁的赫斯缇雅两手放在头上如此回答。

    她只能够漠然感应到赐与贝尔的「恩惠」还存在，但却无法找出正确位置。然而，即使赫斯缇雅的能力如今在人智之下，她却仍然想找回与眷族的羁绊，将意识朝向比自己脚下更深的场所。

    「嗯……」，她闭起眼睛，漆黑的双马尾像探测器般朝着地面打波浪。

    「赞成四票……那就决定啰。我们前往第18层，这就当成目前的方针。」

    亚丝菲说出包括自己在内的票数。樱花、命、千草也没对多数表决的结果有异议。一行人一边搜索，一边往更下面的楼层前进。

    队伍维持刚才的排列，由蒙面冒险者担任前锋，后面则是由亚丝菲等人各自找好位置，将赫斯缇雅、荷米斯围在中间。强悍的前锋排除了大多数怪兽、逐一开路，其他人只做好应付奇袭的准备，在迷宫里面前进。

    运用向支援者千草借来的枪与盾牌，命与樱花安全踏实地击退怪兽的强势进攻，再加上亚丝菲不分远近距离的游击，这支小队可以说毫无破绽。

    「不过，才刚进入中层的小队居然能够下定决心前往第18层……」

    「是呀，看来他们之中有个胆识过人的参谋（智囊）呢。」

    当命与亚丝菲的对话在迷宫中回响时，所有人来到了开阔的窟室。

    在抵达这里前，他们已经看过好几次这种岩壁环绕的圆顶形空间。空间中心有个往下方延伸、高低参差的平面，一直通往下个楼层。

    这是连接楼层之间的阶梯。

    「我们好像是沿着正规路线走来的，可是中途不是有纵向洞穴吗，跳下去不是比较快？」

    「不，女神赫斯缇雅。中层的纵向洞穴会重复张开与修复，随机出现。随便跳进去会无法掌握目前位置……搞不好会变成稻草人救火，自身难保。」

    「况且，贝尔他们也说不定打算回到地上。也许可以中途碰到他们，所以还是沿着正确路径走比较好。」

    离开地下城必须透过阶梯……通往楼上的联络路径，这点是一定的。为了避免有个万一而错过了贝尔等人，【荷米斯眷族】回答赫斯缇雅说：用最快速度走正规路线才是最好的办法。

    原来如此。当赫斯缇雅点头时，蒙面冒险者开始移动了。

    追着晃着斗篷下楼的她，赫斯缇雅一行人前往下个楼层。

    ●

    如同拉紧至极限的弓弦。

    空气紧绷。

    「臭袋用完了……」

    莉莉紧张的声音好像要开始打颤。

    仿佛拉紧的弦随着那声宣告绷断了，韦尔夫的脑中开始产生幻觉。

    地点在第16层，通道一隅。为了寻找通往底下楼层的纵向洞穴而不停前进的韦尔夫等人在洞窟状道路的正中央停下脚步。他们不得不停下来。

    空气很重，呼吸很热，沉重的压迫感数不胜数。

    保护韦尔夫等人免于怪兽袭击的异味已经消失。取代那种恶臭出现的，是浓厚的杀气。

    等同失去铠甲的他们，所遭受到的压力超过了韦尔夫能够承受的程度。剧烈的心跳冲击造成视野晃动，这是他从未体验过的现象。他咬紧牙关，拼命维系住可以会随时断线的意识。

    身旁撑着自己肩膀的贝尔身体也很热。臭袋从莉莉颤抖的手中滑落，发出声响掉在地上而摔烂了。

    韦尔夫等人的眼睛被固定在前方。

    在视线前方远处，潜藏于茫漠黑暗深处的存在，唤起他们的汗水、悸动、战栗。无时无刻折磨着身体的强烈气息，不会错，这股气息确实是从暗处那头发出的。

    不可能，这是什么，开什么玩笑——

    想得到的所有词汇通过韦尔夫的脑中。

    我不知道，我不知道有这种事，直至此刻，我从未碰上如此不讲理的情况。韦尔夫敢如此断言。这阵狰狞的杀气真的是怪兽发出的吗？是谁都好，他真想抓个人问个清楚。

    未久，只听得「咚、咚」的巨声。

    地面巨响自黑暗深处逼近。

    断头台自己走过来了。韦尔夫遭到这样的错觉所困。

    这是，这是，这是。

    韦尔夫的头脑敲响了最大等级的警钟。就像为了抗拒一般，他握紧装备在背上的大刀刀柄，握到手都发白了。

    然后，当他硬是吊起双眉盯着黑暗深处时——刚好通过。在天花板附近有如火炬般燃烧的磷光照亮下，他清楚看见那红铜色的肌肤。

    喷出厚重的鼻息，鼓着庞大的肌肉，踏紧了岩石般的蹄子。

    如同夸示那对雄壮威武的角，怪物（怪兽）出现在韦尔夫等人面前。

    「——」

    牛头人身。

    超过二M的巨躯。

    双手握着有如大战斧的特大天然武器，猛牛怪兽俯视着他们。

    面对初次对峙的敌人「弥诺陶洛斯」，韦尔夫屏住呼吸。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不可能与其抗衡。

    首先意志已经消沉，再来是战意受挫，最后是挺身而战的气力与本能。

    强烈的「咆哮（howl）」。

    那是用「恐惧」束缚生物身心的骇人威吓。迎面受到被归类为Lv.2的弥诺陶洛斯一声嗥叫，Lv.1的韦尔夫无力抵抗，遭到强制停止。他手握大刀刀柄，却无法将其从刀鞘中拔出，就这样僵住了。

    间不容发，弥诺陶洛斯踹碎了地面狂奔而来，高高举起了大石斧。

    猛牛的双眼中映照出自己被恐惧吞噬的模样。

    ——死！

    面对迫在眼前的怪兽，韦尔夫已有迎接死期的觉悟了。

    下个瞬间——重心一个不稳。

    「！」

    韦尔夫的视野晃动了。

    原本支撑着身体的肩膀消失了。

    身体失去重心差点摔倒，被莉莉赶紧上前扶住。韦尔夫勉强撑住不让自己双膝跪地，随即抬起头来。

    看到那个背影已经冲了出去。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    弥诺陶洛斯发出嚎叫，白发少年从正面突破。

    简直有如雷霆、动如脱兔。

    韦尔夫的两眼睁得大到不能再大，喉咙还来不及喊出声音。

    高速的一闪已经出手。

    「哞喔！？」

    斩击命中怪兽的正中部位而产生冲击，大石斧从双手震落地面。

    对上喷洒血沫的弥诺陶洛斯，少年右手握着漆黑匕首，左手提着红色短刀——未曾止步。

    他利用神速斩向敌人。

    「——啊啊啊！」

    数不尽的斩击淹没了弥诺陶洛斯的身体。

    蓝紫、绯红，再一次蓝紫，随着攻击刻镂出光之圆弧。反手装备的两把匕首交互连续出招，连吼出的惨叫都砍成碎片。

    看到眼前壮烈的光景，韦尔夫与莉莉一同瞠目而视，领悟到了一点。

    贝尔的开关被打开了。

    面对无庸置疑的强敌，使出全力将其打倒。与至今有着一线之隔的速度、动作之俐落——太快了。斩击的每一阵暴风连韦尔夫他们的视力都追不上，不允许弥诺陶洛斯反击、抵抗，一再给予那强韧的躯体致命伤。

    迅雷不及掩耳的连续斩击。

    靠的是速度与次数，白兔的猛攻（rabbit rush）。

    最后遭到横向一闪，胴体挨了一道大砍，弥诺陶洛斯被切割得破碎不堪的身体往后退，踉跄，接着发出「喔喔喔喔喔」的临死惨叫，往后倒下了。

    怪兽的身体完全静默。

    「……！」

    看到被打败的弥诺陶洛斯，韦尔夫他们才发愣了一瞬间，贝尔已经拾起刚才掉在地上的大石斧准备迎战。在他视线的前方，即通道深处又出现了三头弥诺陶洛斯往这边冲过来。

    听到杀来的复数吼叫，韦尔夫他们这次真的说不出话了。就算是现在的贝尔，也不可能同时对付三头弥诺陶洛斯。

    然而，少年没有逃跑，却发出了「铃，铃」的声音。

    演奏出有如钟声（chime）的小巧乐音，他让白色光粒汇集在持斧的双手上。

    ——那是。

    正当韦尔夫从记忆中发掘曾经见过的光之粒子时，三头弥诺陶洛斯已经迫近眼前。

    换算成时间，十秒钟程度的蓄力（charge）。贝尔这个时候将大石斧举到右肩上飞奔出去。

    瞬间双方距离化为零。面对顶出锐角企图击溃敌人的猛牛们，他向下挥出一击。

    「——！」

    闪耀光辉的大斩击解放而出。

    眩目的纯白光辉。经过蓄力的斧头光辉吞没了冲刺的敌人，令弥诺陶洛斯们消失在轰然爆炸声的另一端。怪兽连同通道一起遭到击碎。

    爆碎出圆形坑洞的地面，还有龟裂痕迹有如闪电横越而过的岩壁与天花板，与瞄准射击幼龙时的场景如出一辙。破碎四散的岩石碎片与沙尘夸张地飞扬，蹂躏了整条通道。

    不久，当有如下雨的碎片、灰烟平息下来时。

    化成赍粉的大石斧发出「啪啦啪啦」的声响落在地上。

    敌人的身影已经消失无踪了。

    「……」

    动弹不得的韦尔夫、莉莉甚至忘了出声呼唤他，只是呆站在原地。

    背对他们伫立的贝尔肩膀随着急促的呼吸上下起伏。

    连续击倒弥诺陶洛斯。

    将技能视之度外，仍然能一窥那技巧、战术的精湛之处。

    韦尔夫此时终于确定少年单独击破弥诺陶洛斯绝非空谈。

    ——猛牛杀手（Ox Slayer）。

    韦尔夫屏气凝息，持续注视着那个少年的背影。

    □

    「差不多该解释一下了吧，荷米斯。」

    赫斯缇雅沉着地发出疑问。

    在灰暗色调的包覆下，搜索队依旧在地下城里面前进。配合着步伐，赫斯缇雅拎着的照明灯具型魔石灯轻轻摇晃，隐约照出命、樱花、千草的脸庞。

    荷米斯也沐浴在灯光里头，脸上浮现着阴影。

    「解释什么？」

    「就是你想拯救贝尔的理由啊。」

    小队阵形可说是以这两尊神为中心组成的。前方是蒙面冒险者，左、右两方是命与樱花，后方是千草，最后则跟着亚丝菲，以保护赫斯缇雅与荷米斯。

    在周围的保护下，赫斯缇雅目不转睛抬眼看着身旁的荷米斯。

    「喂喂，我不是说过了吗！帮助挚友（死党）是理所当然的事情嘛！」

    「少跟我来这套！都已经到这里了就不用再装蒜了吧？好好讲清楚，荷米斯。」

    赫斯缇雅加重了语气。带有蓝彩的眼眸充满了严肃与认真。

    看到她视线坚定，也不许荷米斯转移视线，一会儿后，荷米斯似乎是死心了，露出无力的苦笑，然后说：「我知道啦，赫斯缇雅。」

    原本弯成月牙的眼睛变回了细长横线，他嘴角残留着笑意，开始说：

    「追根究柢说起来，我这次旅行之所以回来得这么快，是因为有人拜托我某件事。」

    「拜托你某件事……？」

    「是啊。有位人物希望我来看看贝尔的状况。」

    建御雷也在讶异他出外旅行从来没这么快回来，原来是因为受人所托。

    荷米斯压低音量以免被其他人听到，向她坦白了一切。

    「你说的那个人物是？」

    「贝尔的养育之亲啦。自称。」

    听到荷米斯的回答，赫斯缇雅睁大了双眼。

    在与贝尔的谈话中出现过好几次，不知其长相、声音，少年的祖父。

    然而，据他所说，养育他的人应该……

    「……贝尔的祖父，不是已经过世了吗？」

    「因为一个无法避免的状况，让他没有办法向宝贝孙子做任何解释，只能够装死后躲藏起来。」

    听到荷米斯耸耸肩这样说，赫斯缇雅因为清楚贝尔对祖父的感情，不禁露出复杂的表情。

    「哎，总之他与贝尔分隔两地后就过着类似隐居的生活，不过……你也知道嘛，上次诸神大会时，世界最快白兔的名声不是跟别名一起传遍世界了吗？那个自称养育之亲的人听到那件事的时候好像正好在喝茶，结果『噗呼喔！』一下子就把茶全喷出来了。」

    荷米斯愉快地接着说：

    「养育之亲虽然有很多事情想知道，不过却无法采取行动，结果正好就找上了我啦。就是经常出入欧拉丽的我。」

    很简单吧？荷米斯竖起了他又长又细的手指摇了摇。

    前方出现一群怪兽，蒙面冒险者立刻挺身迎击。在单方面的战况中，亚丝菲他们也准备应付来自他方的急袭，没有松懈对周围的戒备。

    整支小队停止前进时，本来默默无言的赫斯缇雅这个时候用压抑感情般的语气问说：

    「能叫你跑腿的神该不会是……」

    「我可没说委托我的人是神喔？好吧，反正人家叫我这件事情要保密，要是你产生误会的话，我反而更高兴就是了。」

    荷米斯滑头地咧嘴一笑。

    看他这样故意把话岔开，赫斯缇雅虽然着急，但却认为他并没有说谎。巧的是她竟然与「美神」得到同一个结论：荷米斯绝没有要加害贝尔的意思。

    既然荷米斯是受人之托，如果贝尔死了，他应该也会很困扰才是。

    「……我明白荷米斯的隐情了。可是照常理来想，有人会为了查探情况特地跑到这种地方来吗？其他好机会应该多的是吧。我不明白你为什么要跑来地下城。」

    荷米斯不想招致赫斯缇雅的反感，或是因为想向她表示诚意，因此说出了实情。说是说了，但没有道出他的真意。

    神（他）究竟在想什么？赫斯缇雅抬眼看着他俊美过头的相貌。

    「我是受人之托没错，但我自己也对贝尔小弟感兴趣。」

    荷米斯笑了。

    不是故作软弱的笑容，而是能看出天神风貌的沉着表情。

    「我想要亲眼看个清楚啊，赫斯缇雅。」

    他明确睁大了那双橙黄色的眼睛，将脸凑近到赫斯缇雅的眼前。

    然后呢喃般的说了。

    「看看他是否真是足以肩负时代的英雄（器量）。」

    ◆

    冲天烈焰连锁爆炸。

    强制性自爆的地狱犬群在火花缠绕下倒地不起。面对不知是第几次的光景，发动了抗魔力魔法的韦尔夫笔直伸出的右臂虚软地悬在半空中。

    在我耳边吐出了奄奄一息的呼吸。

    「——」

    「！韦尔夫！」

    韦尔夫的脖子突然弯了下去，同时身体也失去力气，将所有体重压在我的肩膀上。我赶紧腰、腿使力，避免摔到地上。

    异常发汗、眼睑紧闭。我急忙看着韦尔夫，只看到他完全昏死过去的侧脸。

    （精神疲惫（mind down）……！）

    我让韦尔夫承受太多负担了。过度使用魔法而大量消耗精神力，让他的身体达到了极限。看到同伴丧失意识的模样，我的眼角可悲地扭曲起来。

    手边已经没有魔法灵药与双属性灵药了。

    如今的我们没有方法可以让韦尔夫恢复精神。

    「……啊……」

    随着一声沙哑的低喊，背后响起某个物体倒地的「咚」一声。

    回头一看，莉莉也无力闭着眼睛，倒在地面上。

    「莉莉！……」

    我拖着身体弯下膝盖。跟韦尔夫一样，莉莉昏倒了。

    看来极度的紧张、疲劳——与「上层」截然不同的「中层」压迫感一直在侵蚀莉莉的身体。她没有好好做过补给，反而将道具优先让给我们。在小队里面【能力值】最差的莉莉，体力一定在很久以前就见底了。

    「……！」

    四周一变得悄然无声，只剩下自己的呼吸声，这个瞬间我感觉到四周围好像突然变暗了。

    这只是幻觉。地下城没有任何变化。

    所以，这一定是……我现在的心境。

    在这样的状况下，我已经无法依靠同伴了。孤独一人的不安与恐惧，绝望即将在内心深处现形。

    我听见心脏的跳动声。悚然睁大双眼的我被虚伪的寒气包围。

    「……！」

    我咬紧牙关，几乎要将它咬断。

    我握住身边莉莉的小手，抓住韦尔夫的肩膀。

    连同差点压溃脆弱心灵的不安，我揍了自己一拳。

    没闲工夫害怕了。动啊，走啊，站起来啊。

    我们要一起，活着回去……！

    「对不起……！」

    我把韦尔夫的大刀、莉莉的背包、行李都丢掉。

    只留下最低限度的武装，我拖着同伴们的身体往前走。把韦尔夫扛在右肩，娇小的莉莉抱在左边腋下。

    将小队的整套装备留在通道里，我开始前进。

    「唔，呜……！」

    失去意识的韦尔夫与莉莉手臂下垂，像钟摆般晃动。

    昏倒的人自然相当沉重，但我搬得动，走得动。多亏【能力值】的帮助，我虽然体格瘦小，但还是能背着两人的身体移动。

    我吐出气息，动着双脚，踏紧着地面。

    脚上韦尔夫精心制作的护胫甲（greave）和随着跫音重重摩擦。

    （在遇到怪兽前找到纵向洞穴……！）

    现在要是被怪兽袭击的话一切就完了。

    我会无法好好应战、惨遭蹂躏，也一定保护不了莉莉他们。说不定连逃都逃不掉。

    全身上下淌着汗水，浑身肌肉发出哀鸣。我不顾一切，挤出吃奶的力气继续前进。

    「！」

    找到了。

    在十字路口的右手边不到十M就到底的单行道。在通道的最深处开着一个一半埋在岩壁里的纵向洞穴。

    我转头确认没有怪兽后，就像是被吸引般急着赶向洞穴旁边。

    看了一眼下方，脚踩在洞穴边缘，一口气跳下去。

    「——呃！」

    在划破空气的声响后，随之而来的是冲击。

    着地失败。我难看地双膝跪地，然后摔倒，同时也把莉莉、韦尔夫的身体抛向前方。

    我摆脱一阵阵发麻般的疼痛，用力吊起眉毛，以颤抖的手从冰冷的地面爬起来，并走到两人身边。黏在湿答答脸颊上的砂砾发出声音掉落。

    我抱起被扔在地上的莉莉他们，在阴暗支配的洞窟里……第17层里，踏出步伐。

    （身体，使不上力……）

    我的意识转向好像绑了铅块似的沉重手脚。

    身体状态明显有异。从很久以前，身体就一直在告诉我体力所剩不多了，但到了这个时候才清晰地浮上台面。

    我想到一个可能的原因。

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】。

    对付进逼而来的弥诺陶洛斯时，我使用了「技能」的力量。发动那个蓄力攻击后，我产生了某种东西脱离全身的倦怠感。就像体力、精神力遭到连根拔除似的。

    威力那么强悍的攻击当然不可能不用支付任何代价。我拖着【英雄愿望】的反作用力，拼命鞭策着自己的身体。

    「呼啊，呼……！」

    已经在地下城里面徘徊多久了呢？时间感觉早已崩坏，也许花了一整天，又或者是更多的时间。我是头一次如此思念着太阳的光芒。

    第17层好像比上面楼层更暗了。怪兽至今仍未出现，我放任自己喘着大气，好几次绷紧了下颚。

    干脆就跪下去吧。

    身体的各个部位都在这样喊着。

    脑中也响起尖锐的耳鸣声，盼望能够从这种愚昧的苦行中解脱。

    在地下这么深的黑暗中只身一人，朝着始终看不见的出口走个没完，就算走到了，也不知道那里是否真的有希望（光明）。

    真希望能够舍弃一切，耗尽力气倒地。

    那股冲动是那么甜美，比什么都还有魅力，让我恨不得能够立刻答应。

    「开什么，玩笑……！」

    我重新抱好同伴的身体。觉得韦尔夫的口头禅好像移到了我的嘴上。

    只剩下我自己了。一旦我倒下，莉莉与韦尔夫都会完蛋，都会死在这里。在极限状态下，我靠着与同伴仅有的羁绊甩开了沉重的压力。

    缓慢地——地下城阴暗混浊的空气发出声音扭转弯曲，并化为手持镰刀的死神。它渐渐迫近我的脖子后方，好几次伸手绕上来对我耳语。

    在跨越困境，被逼进更严苛的境地后，我知晓了一件事。

    一输给这个诱惑，我恐怕就会丧命。

    就跟许多没能够从迷宫回去的冒险者一样。

    （走这个方向是对的……）

    岩窟的规模逐渐扩大，慢慢形成了能够供几十人通过的宽敞空间。道路也变成分歧较少的单行道，就像走进了张开大口的巨蛇体内。天花板也很高，有如火把般摇曳的磷光看起来只是小粒的光点。

    我朝着道路变宽的方向前进。这么一来就能够抵达第17层最深处的大厅。

    照着莉莉在我们决定朝着第18层出发前告诉我的指示，我沿着越来越大的通道前进。

    地下城很安静。

    「……为什么？」

    第17层实在太安静了。

    压抑不住的疑问形成呢喃脱口而出，并朝着远处回荡。护胫甲踢到的石子发出声音滚动，被杳然无声的黑暗吸了进去。

    怪兽没有出现。

    从方才就一直感觉得到气息，但却没有袭击过来。怪兽也中断出现，情况很不自然。

    就像在殷切期盼着什么——不对，是畏惧着某种东西的诞生。

    怪兽们躲了起来，持续屏气凝神。

    「……」

    我的背脊开始发冷了。

    打了一个寒颤。

    然而，我不能停止前进。

    理性打败了本能，我加快了跨步速度。我鼓励着全身上下尽快往前进。趁着这阵寂静还在，还可以，还来得及。

    尽管好几次差点摔跤，但我顾不了那么多，只是一直线在好像为巨大怪物准备的大型通道上面狂冲。

    然后……

    「……！」

    我抵达了。

    一个广大的，的确是又长又大的大厅。

    与之前中层那些形状乱七八糟的窟室不同，它呈现平整的长方体。从我站着的这个大圆形入口到窟室深处大概有两百M吧。若只看长度的话，应该比粮食库更大。宽度大约一百M，从地面到天花板可能不到二十M。

    这间墙壁、天花板都是以粗糙岩块形成的大厅，只有左侧壁面的构造不同。

    那表面让人怀疑自己的眼睛，好像有人替它打磨过似的，没有一点凹凸。简直有如众多石匠经手制作，壁面没有接缝，从窟室这端延伸到彼端，直扑整面视野。

    我歪扭着双眼，仰望这面看起来甚至称得上美丽，但却极不自然的异样墙壁。

    「『叹息大墙』……！」

    这就是，那个——受到震慑的心情浮现又消失。

    （插图）

    到达这间大厅并活着回去的冒险者们所命名的，第17层最后的障壁（墙壁）。

    只会生下唯一一个特定怪兽，身为窟室之主的巨大墙壁。

    我屏气凝息，倏然将视线剥离「叹息大墙」，踏进了大厅。

    在这里也一样，看不到任何怪兽的身影。视野左手边散发出存在感的大墙好几次吸引了我的意识，不停地撼动我的心脏，而我只顾着穿越窟室的阴暗。我的手指用力陷进闭着双眼的莉莉与韦尔夫的身体，松不开来。

    趁现在还来得及。

    趁现在，还可以平安无事通过这个场所。

    只要能够逃进视野深处，墙壁正中央开出的洞窟——

    就像在嘲笑如此一心一意往前进的我。

    啪叽一声。

    「——」

    响起了。

    那道声响。

    我赫然转向一旁，就在那里。

    我愕然睁大双眼，就在我的正面。

    大墙由上到下如同雷电般划出了一道巨大的龟裂痕迹。

    「……！」

    我先是脑中一片空白，下个瞬间，我拔腿狂奔。

    我抓住莉莉与韦尔夫的身体以免将他们甩落，不要命地抬起沉重的双腿。

    才走了空间的一半。好远，太远了，为什么这么远。视野晃动着，我与出口之间的距离丝毫没有缩短。

    就在这段时间内，墙壁还在持续发出裂开的声响。啪叽，啪叽，声音越来越响。那道声音渐渐变化成喘息、呻吟、叹息似的沉重呼喊，撼动了整间大厅。有如雪崩般的音波海啸让我的鼓膜发出哀鸣。

    不断增加的悲叹叫喊，变得更大更深的好几条龟裂，大地鸣动的第17层。

    接近临界，更强的冲击从内侧殴打墙壁——下个瞬间……

    巨大的破碎声。

    呼吸停止。

    紧接着岩块弹飞开来，崩塌滚落至地面，发出了轰然巨响。背后散落巨大墙壁破裂的碎片。

    然后，「轰」的一声。

    仿佛庞然某物降落至大地，格外巨大的着地声。

    「……」

    像是被看不见的线缠住，我停下了脚步。

    不行，住手——不要看。

    脖子无视于理性的呼喊自己转动起来。

    在一片刺耳的寂静中，我转头看向背后。

    「……」

    那个就在漫天的飞尘里。

    过度巨大的轮廓。粗脖，阔肩，虎臂，壮腿。酷似人族体格的形状。阴暗中一瞬间瞥见的皮肤是灰褐色的。

    从后脑勺的位置延伸出大量像涂了油脂般光亮的硬梆梆黑发，长至颈根底下。

    贝尔敢断言，直至今日见过的所有生物里面，视线前方的那个是最巨大的怪物（生物）。

    ——这就是。

    战栗紧紧搂住了全身。

    跟弥诺陶洛斯的时候不同，不是来自心灵创伤的恐惧。

    畏惧。身为种族，身为个体力量的庞大落差。

    身为绝对性「存在」的差距。

    ——这就是，楼层主。

    总身高长达七M的巨人。

    迷宫孤王——「歌利亚」。

    （插图）

    「——喔喔……」

    在逐渐散去的烟雾彼端，有人类脑袋那么大的鲜红眼球，转动了。

    那颗眼球中映照出僵在原地的我，它慢吞吞地发出伴随着巨响的脚步声，将身体转向我这边。

    身体一瞬间取回了酷热。

    原本麻痹的警钟全面鸣响，打碎了暂停的时间。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我拔腿狂奔。

    全力逃离现场。

    歌利亚发出鼎沸的咆哮，并开始追逐我。每当巨人的脚踩下去，地面就被踩破，同时发出地鸣，撼动着整间大厅。

    拼命地跑，拼命地跑，拼命地跑。

    诚字面所示，我疯狂远离猛然逼近的巨大压力与杀气。我将疲劳、思考、恐惧全都抛在脑后，只抓紧了同伴的身体赶往视线前方的出口。

    窟室的景观连续不断通过视野两侧。通往第18层的洞窟有如海啸推进般迅速靠近。比这更快，无慈悲地，巨人的追逐急速逼近。

    跑啊、跑啊、跑啊、跑啊、跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊跑啊！

    虽然被歌利亚的大嗓门抵销了，但我也大声喊叫。

    后方掀起一阵强风。感觉得到怪兽将它的巨腕高举过头。粉碎一切的一击就要来临。

    要更快、要更大、加快一秒也好，就算只有多跑一步也好。

    我将仅有的力气都灌注进踢踏地面的脚上。

    冲向前方。快速奔跑。

    我跳进了洞窟。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从上方砸下来的大铁锤。

    我在千钧一发之际逃进了洞窟，在我的正后方发生了爆碎声——与冲击波。

    「呃啊！」

    被震飞了。

    难以想象的爆炸波命中我的背部，我浮在空中的身体被弹飞了。

    紧接而来的是沉重的「磅」一声。

    全身被砸向石壁，即使如此，冲击力道仍未缓减。

    我在狭窄洞窟内撞来撞去。

    「咿！呜！啊——！？」

    天花板、墙壁、地面，身体像皮球一样四处弹跳。

    世界两次三次翻转，再加上没完没了的激烈冲撞，莉莉与韦尔夫都离开了我的手。三个人一起被撞飞、滚动，掉入洞窟的更深处。

    从所有角度来袭的冲击还有恶狠狠冲撞的痛楚使我的头脑一片朦胧，只感觉到自己被缓慢地拉向下方。

    我乱七八糟地在应该呈现下坡的洞窟内突进，最后——

    「呜——！」

    碰咚一声。

    我被像是出口的洞穴吐了出来，被猛烈地扔在地上。

    经过坠落的冲击，我在地面上面擦撞了一段距离，好不容易停了下来。

    俯卧着倒地不起的身体，一下也不肯动。脖子连一C都转不动。

    横倒的视野呈现红色且模糊。

    身体各处都在疼痛。一定浑身是伤吧。额头的伤又裂开了，弄得满脸是血。

    承受我整个身体的柔软触感，应该是草吧。

    周围也有如沐浴在阳光下温暖、明亮。为什么？不知道。

    「……」

    聆听着像是树叶摩擦的静谧沙沙声，我寻找着同伴的身影。

    莉莉与韦尔夫——都在。感觉得到微弱的呼吸。大概三个人是相亲相爱地躺在一起吧。

    我拼命维系住差点飘远的意识，告诉自己还不行，还不可以。

    我得救他们俩……救莉莉与韦尔夫。得快点帮他们治疗。

    于是，在对着有如石头般冰冷的身体念着「快动，快动」时……我发现有某人走过来。

    「……！」

    沙，沙，静静地踏着草的声音靠近过来。

    那个人物正好来到我面前，像在俯视着我，影子覆盖了我的身体。

    瞬间——我竭尽浑身力量。

    举起右手，「啪！」一声抓住对方的细腿。

    隔着握住的靴子，我感受到那人的动摇，接着我张开颤抖的嘴。

    「请救救，我的同伴……！」

    我挤出声音，恳求对方。

    只用眼睛，仰望着对方的脸。

    最后，仿佛隐约看见了闪耀的金发。

    我就这样失去了意识。