第五卷 第五章 暴徒们的飨宴


    贝尔·克朗尼

    Lv.2

    力量：G267→F365　耐久：H144→G271　灵巧：G288→F349　敏捷：F375→E469

    魔力：H189→G270

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    在帐篷内，赫斯缇雅将刚刚更新完毕的【能力值】告诉了贝尔。

    「嗯……好久没一口气上升这么多了……」

    「就、就是啊……」

    由于没有能够书写通用语的纸笔，因此是用口头方式告知，不过诚如赫斯缇雅所言，这次是【升级】以来能力项目（ability）上升幅度最大的一次。不只从第13层到第18层的强行军，还加上被楼层主（歌利亚）追着跑，这些经历似乎都足以累积大量的【经验值】。

    「不过，不只是能力项目，还累积了更高级的【经验值】喔。」

    「咦？」

    「就是所谓的丰功伟业啦。这就表示你的器量（能力值）距离升华（升级）又更近一步啰。」

    看到贝尔愣在那里，赫斯缇雅对他微笑。

    被逼到极限状态，在背水一战的情况下进入第18层，这似乎被评断为一种丰功伟业了。达成丰功伟业、通过考验——这些【升级】的条件原来并不是一定要打倒比自己强悍的怪兽啊，贝尔边穿上防具边这样想。

    「洛基的孩子们已经在准备出发了，我们也赶快把这个帐篷清空吧。」

    「说的也是。」

    今天【洛基眷族】就要从第18层出发了。昨晚从地上送来了解毒剂，使得部队能够动身。贝尔他们的帐篷外面频频响起准备撤离的声响。

    赫斯缇雅正在收拾更新【能力值】用的整套器具，而贝尔对她举手示意，先走到了外头。

    「那个兔崽子来了是怎么回事！我怎么没听说！」

    「就是因为伯特会这样大吵大闹，所以才没有跟你解释啊——好啦，走了走了——」

    「喂，你干什么啊，蠢亚马逊人！」

    当许多人开始摺叠帐棚时，在野营地外围，【洛基眷族】的主力成员集合在一处，并成群结队开始移动。

    「艾、艾丝小姐！」

    贝尔在队伍的最后头发现了金色长发，情急之下叫住了她。

    艾丝停下脚步，转过身来，她身上装备着护胸、护腰具与剑，身上全副武装。

    「您已经要走了吗？」

    「嗯……我被安排到先遣部队了。」

    由于迷宫通道宽度有限，「远征」规模的大军很难一次全部进入第17层以上的层域，而且也很拥挤；因此在踏上归途的时候会分成两支部队。

    其中，艾丝与蒂奥娜等人都被编入了先遣部队。

    至于贝尔他们则是得到允许，随同后续部队一起返回地上。

    「那、那个……」

    「？」

    身为先遣部队的她们必然会讨伐这个楼层正上方生下的楼层主。

    想到自己只能走她们开拓出来的安全路线，贝尔有种闷闷不乐的感受，并实际体会到她与自己之间的实力差距。

    即便如此，他还是说出了对剑姬（她）来说毫无用处的一句话。

    「……请多加小心。」

    「……你也是，要小心喔。」

    艾丝嘴角露出小小的笑容，也如此回答。

    「下次见。」，她轻声说完，就与同伴们一起前往通向第17层的洞窟。贝尔一直注视着距离自己依旧遥远的先遣部队背影，直到他们一个不剩地消失在洞窟深处。

    「贝尔大人，我们也准备回去吧？」

    「啊，好！」

    听见身后传来莉莉呼唤自己的声音，贝尔转过身去。

    贝尔与她一起走向围绕着营火的野营地中间，检查少许的行李，并在出发前维修一下武器。

    「喏，贝尔的也拿来吧。」

    「嗯，谢谢你，韦尔夫。」

    贝尔将两把匕首交给韦尔夫后，他使用磨刀石等工具开始维修。眼前〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗的刀身恢复了光泽、锋利度。

    贝尔不禁看得出神，一旁的命似乎已经完成维修步骤，把东洋刀（武器）装备起来。

    「抱歉，韦尔夫先生。还让你替我们维修武器……」

    「别在意。反正这是我的本行，再多个三、四份武具也不会太费事。」

    「结果工具是在『里维拉镇』买的吗？」

    「不，是去向同事（那些家伙）低头借来的……」

    韦尔夫指着还没离开的高级铁匠们，疲累地回答樱花的问题。

    在物价高腾的「里维拉镇」，他只买了二手货大刀与莉莉的背包。虽然韦尔夫说会跟莉莉收钱，但才买这两样东西，他的荷包就已经严重失血。

    他席地而坐进行维修，旁边放着那把大刀，还有白布包着的棒状物体。

    「对了……荷米斯神与亚丝菲小姐呢？」

    「两位说难得有这机会，所以还想再观光一下。亚丝菲大人脸色疲劳地来跟莉莉说，我们先回去没有关系。」

    「那个家伙也真命苦啊……」

    听着命、莉莉、韦尔夫的对话，贝尔想起了琉的事情。她昨天送贝尔回野营地时也告诉过他，自己要一个人回去。考虑到她的隐情与实力——听到她是Lv.4时，贝尔惊讶万分——她会这么说也是情有可原的。

    踏上归途的准备一切顺利，贝尔仰望着开始进入「早晨」的森林上空，心想：最后大家都四散了呢。

    「好，行李都拿了吧……」

    把道具装进娜扎送给自己的灵药随身包，赫斯缇雅走出帐篷。

    位于森林中的野营地，日光受到遮蔽，几乎全被树荫淹没。撤离准备差不多都结束了，在没几个人影的营区遗址里，赫斯缇雅想摺好借来的帐篷，正打算把贝尔他们叫过来。

    「……？有谁在那里吗？」

    听见一阵沙沙声，赫斯缇雅回头看看。她又环视周遭，但还是没看到树荫下的草地上有半个人影。是树叶摩擦的声音吗？她抬头看了一下。

    「——呜咕！」

    就在这个时候，她的嘴突如其来地被捂住了。

    还不只如此，好像有只粗壮的手臂扣住她的身体一样，令她动弹不得。教人惊讶的是，赫斯缇雅身边根本看不到可疑人物的身影。看起来甚至像是她一个人在演戏，假装自己被绑住了。

    没过多久，她娇小的身躯就浮上半空，开始移动。

    （透、透明人吗！）

    仿佛在肯定赫斯缇雅的动摇，从空无一物的空气中掉出一个羊皮纸卷，滚落在草地上。她两只脚使劲地甩啊甩的，但只是空虚地在半空中乱晃，而随身包也打开了来，灵药等道具从里面掉落一地。

    呜咕咕！赫斯缇雅一边发出模糊的惨叫，一边被带进森林深处。

    ◆

    「神仙？神仙——？」

    贝尔左顾右盼出声呼喊。

    结束了踏上归途的准备，贝尔此时正在寻找赫斯缇雅的身影。他到刚才更新过【能力值】的帐篷看看，没有看到她，不知道她上哪儿去了，纳闷地到处找人。

    「奇怪了……」

    在野营地走了半天，贝尔伸手摸了摸后脑勺。周围只剩下寥寥可数的帐棚，几乎没有东西阻挡视线。虽然长了很多棵树，但没几棵树干粗到能够遮住赫斯缇雅的身体。

    应该不可能是正好错过了。

    「是到外围去了吗……？」

    尽管觉得奇怪，但他还是走向与通往第17层的南端洞窟相反的方向。一踏出野营地，树木变得比较茂密，阻碍视线的东西稍微多了起来。虽然这附近还没有危险，不过也是怪兽栖息的森林，女神（赫斯缇雅）不可能一声不吭就一个人进去……他一边思索一边走了一段路。

    「咦……」

    很快地，他发现了「那个」。

    离他背后的野营地只有些许距离，一片普通的草地。就像被人撒在地上似的，那里滚落着好几支试管，还有一张羊皮纸卷。

    贝尔先是停下脚步，然后飞快似地扑向眼前的光景。

    「这是……！」

    贝尔捡起一支试管，发现那是双属性灵药——是娜扎交给赫斯缇雅的，让膝盖着地的贝尔屏住呼吸。散乱一地的各色容器仿佛暗示着赫斯缇雅遇到了什么意外。

    他抬起头来环视周遭几遍。贝尔无法挥去心头不祥的预感，伸手拿起不自然掉在地上的卷轴。

    「……【小新秀】。女神在我手上。想要她平安回到身边的话，就一个人到中央树的正东方，一柱水晶的地方来……」

    贝尔茫然念出了卷轴的内容，接着睁大双眼、站了起来。

    他握紧随便画了张地图的卷轴，当场头也不回地冲出去。

    「啊……」

    千草的身影瞬间出现在视野角落，但现在的贝尔根本管不了那些。

    是谁？为了什么？怎么会做出这种事。

    种种疑问在脑中盘旋，做出这种事的不是怪兽，而是跟贝尔一样的人族，而且还胆敢对身为女神的赫斯缇雅下手。从那文字、行动中隐约看得出对方并不只是玩玩而已，而是有着强烈意图，而这也几乎让贝尔眼前一阵晕眩。

    赫斯缇雅平安无事吗？

    这个想法炙烧着贝尔的胸口，他一面冒汗，一面全力催促着身体行动。

    贝尔奔跑着。他先跑出森林、穿越大草原，直直往遥远前方的中央树方位前进。他不断加快速度，周遭的怪兽都看见他，并朝他扑来，但却追不上他。兔子般的飞毛腿将试图包围他的怪兽们抛在脑后。

    「——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好几道巨大影子挡住他的去路。

    面对中型二足步行的甲虫怪兽「疯狂甲虫」，他伸出了右手。

    「【火焰闪电】！」

    贝尔丝毫不理会发生的惨叫与爆炸火焰，强行突破了怪兽们间的空隙。

    ●

    「嘿嘿，这个玩意真酷……是真货啊。」

    摩多愉悦地窃笑着。

    在他手中的是一顶像是帽子的漆黑头盔。

    他俯视着亚丝菲制作的魔道具——「黑帝斯头盔」，就像得到宝藏的冒险者一样兴奋得发抖。

    「喂，还不快给我松绑！你们以为做出这种事来我会善罢甘休吗！别看我这样，我可是天神喔！」

    听到哇哇大叫的声音，摩多抬起脸来。

    这里是位于第18层东部的森林。这里的水晶较少，是周围一片繁茂草木的地方，赫斯缇雅被绑在一棵树下。

    「真是抱歉啊，尊贵的女神。请原谅我的粗鲁行径。」

    「你根本毫无悔意吧……！」

    周围除了摩多外，还有两名冒险者。他们当时也在里维拉镇的酒馆，都是其他派系的冒险者。他们从左、右两侧俯视着赫斯缇雅，监视着她。

    「从刚才就一下消失一下出现的，那是你的魔法吗！把我带到这里来做什么！」

    「哈，哈，哈！您一下子问这么多问题，要我怎么回答呢，尊贵的女神。」

    摩多把「黑帝斯头盔」藏在赫斯缇雅看不见的位置面露冷笑。

    他向荷米斯借来的这样魔道具能够让装备者完全变成「透明状态」。这种隐身能力完全不用消耗精神力、体力，而且能够半永久维持透明状态，让摩多轻轻松松就把赫斯缇雅从野营地绑架过来。

    只要知道贝尔等人今天忙着准备踏上归途，又掌握到【洛基眷族】的预定行程，要进攻他们的死角更是易如反掌。

    「我们无意找尊贵的女神麻烦，请放心。我们还没有那么无礼，也没有胆大包天到敢对天神出手。还请您乖一点吧。」

    「既然知道你们不敢对我出手，那我更没有必要乖乖待着了！」

    「嘻嘻嘻！尊贵的女神，请您别刁难我们了。不然我可能就要对您那头飘逸的秀发……或是那件衣服割个两刀，强迫您听话了。」

    看到摩多将佩带在腰际的长剑拔出一半，赫斯缇雅顿时说不出话。只以一片薄布遮掩的丰满双峰仿佛在表达她的心情般微颤一下。

    看到幼小女神畏怯的模样似乎令摩多相当满意，再次晃了晃肩膀。他把赫斯缇雅交给负责看守的冒险者后便转身离去。

    「喂，等一下！我话还没有说完！你们的目的是什么！」

    「……不过是想亲身指导一下您家的眷族罢了。」

    看着赫斯缇雅睁大双眼，摩多咧开了嘴。

    「我要让可爱的晚辈明白什么叫做冒险者的规矩。」

    ●

    「喂，找到了没！」

    「没有，找遍所有地方都找不到贝尔大人与赫斯缇雅女神！」

    看到韦尔夫跑来，莉莉语气慌乱地回答。

    贝尔追寻赫斯缇雅的下落，一个人跑出去，经过了大约两刻钟，莉莉等人发现他们突然消失了踪影，这才全体出动，在野营地附近的森林到处寻找。

    正当两人喘着气时，命与樱花也回来了。

    「这下糟了，要是再找不到人，我们就会被【洛基眷族】的部队抛下了。」

    「已经没有时间了……」

    两人环顾周围忙乱的情况开口说道。

    莉莉他们毕竟只是预定跟在【洛基眷族】后头走，并未被正式编入部队。就算请人家等等，人家想必也不会理睬，时间一到就会从第18层出发了。情况可说是分秒必争。

    双眉深锁的韦尔夫说：

    「贝尔与赫斯缇雅女神到了这个时候才不见，这绝对有问题。」

    「那就只有可能是……贝尔大人他们碰到什么麻烦事了？」

    听到莉莉直指核心，仅仅四个人围成一个圈，每个人都露出了紧张表情。

    「请荷米斯神与亚丝菲大人协助如何？」

    「我们不知道他们去哪里了。要是找不到人反而多费工夫。」

    「有没有人知道琉大人……呃，蒙面冒险者大人上哪儿去了呢？」

    「那只有贝尔才知道吧。」

    真是，每个家伙都不见人影，韦尔夫回答莉莉，用手按着太阳穴时，有个声音叫住了他们。

    「各、各位！」

    千草从野营地外围的东北侧一棵大树下挥手，莉莉他们跑到她身边。「怎么了？」、「发生什么事了吗？」。面对这些问题，她带着大家来到灵药散落一地的地点当作回答。

    「这是，娜扎大人交给赫斯缇雅女神的……？」

    「还、还有，刚才，克朗尼先生急急忙忙跑到森林外头……」

    「……照这样看来，认定两位被卷进事件当中应该比较合理吧。」

    莉莉说着，开始在散落的灵药中翻找，看看有没有什么线索。

    「我看不太可能是怪兽对赫斯缇雅女神做了什么。应该还是人为的吧？」

    「绑架吗？而且还没让我们与【洛基眷族】发现？」

    头顶上传来韦尔夫与命的对话，突然，莉莉的手停住了。

    「这是……」

    ●

    「看到了……！」

    从树林空隙的深处看得见朝向天空的长长蓝水晶。

    将绘有地图的卷轴塞进腰包，贝尔加快脚步。他踢踏着凹凸不平的地面与凸起的粗树根，跳起，宛如一阵风般在森林里面奔驰。

    对方指定的中央树正东方，作为地标的一柱水晶越来越近了。不时出现在视野深处的水晶光辉让他眯起了眼睛。下个瞬间，树林的密度一口气变薄，闯进了有着一大片向阳处的空间。

    「他来了，摩多！」

    一辨认出贝尔的身影，躲在树影中的冒险者向深处的一柱水晶大喊。

    贝尔伫足而立，只见从巨大长水晶后头走出来的，就是前几天在里维拉镇擦身而过的男性冒险者——摩多。

    「来得很快嘛，【小新秀】！」

    「！……神仙呢！」

    想到他就是绑架主神的犯人，贝尔一瞬间畏缩了，但又立刻拉高嗓门发出质问。摩多悠然现身，微微掀起嘴角。

    「小鬼女神是引你过来的诱饵，我没有对她怎样！让神受伤可是会遭天谴的，犯下这种禁忌谁知道会有什么恐怖的下场咧！」

    听到对方表明了目标是自己，贝尔睁大了深红的眼睛。

    「找我……有什么事情吗？」

    「你应该猜到大半了吧？都讲得这么白了还搞不清楚状况，那就太好笑了是不是啊，世界最快白兔？」

    从那话中有话的称呼方式中，贝尔感觉到一种冰冷的情绪，同时也明白了很多事。

    他不惜利用赫斯缇雅都要把贝尔叫出来的理由是……

    「有照我说的一个人来吗？」

    「……是。」

    「是喔。没差，就算有多余的人跟来应该也会被打跑吧。」

    一个跟着一个。

    从周围的树干、树丛深处，出现了一群携带武器的高级冒险者。数量恐怕将近有二十人。

    看到摩多的同党把自己包围起来，贝尔的双眸产生动摇，身体紧绷了起来。

    「不用怕成那样，我不会让那些家伙出手——跟我过来！」

    摩多以下巴比了比后方，贝尔不得不照他的话做。冒险者们把拔出的剑在防具的护肩上铿铿敲着，好玩似地发出声响，催促他快点跟上去。围绕在众多的冷笑中，贝尔默默地往前进。

    他想的只有一件事，那就是有没有希望救出赫斯缇雅，但他明白到以现状来说是不可能的。他连她人在哪里都不知道，那些人也不可能轻易让他救出人质。目前只能听命行事了，贝尔在心中做出结论。

    面对怪兽已经不再畏惧的自己的手脚正在发抖，他自己却没有察觉。

    「这里是……」

    对方将他带到一座低矮的小土丘上。

    只有些许凹凸，整体还算平坦的地面隆起，比周围高了一点。直径超过七M的圆形高台，就像是向观众表演节目的舞台。

    「上去。」，在摩多的命令下，贝尔与他一起上了舞台。其他冒险者在周围散开，密不透风地围着贝尔与摩多。

    「从现在开始，我要跟你单挑，也就是决斗。」

    「决斗……」

    「是啊，很单纯吧！最后赢的人可以对丧家犬任意下一道命令……如果我赢了，我要把你那套看起来挺昂贵的装备扒了卖钱。」

    没了武器，看你能落魄到什么地步。摩多额头与脸颊留有伤痕的凶恶面孔因为发笑而扭曲。那口气充满自信，毫不怀疑自己必定能够获胜。

    赢家夺走输家的一切。听到这遵循自古以来的决斗方式，单纯明快又强人所难的蛮横规则，贝尔伫立在原处好一会儿，然后强迫自己竖起双眉。

    他以毅然决然的语气盖过了快要发抖的呼吸。

    「如果我赢了，请把神仙还给我。」

    「……喔喔，可以啊，如果你赢得了的话啊？」

    听到贝尔以胜利为前提的要求，摩多的笑容消失了，顿了一下后，眯细了眼睛，脸上浮现冷笑。

    土地外露的舞台上也长了石砾大小的结晶，距离不远的一柱水晶从高处俯瞰着台上。在中央与摩多对峙的贝尔将手伸到腰际拔出武器。

    逐渐固定为标准的战斗风格（battle style），以速度、攻击次数见长的双刀装备。左、右手分持〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗的战斗态势有模有样，周围旁观的冒险者们看了纷纷咻咻吹起口哨。

    至于摩多，他吊人胃口似的慢慢拔出装在背上的大剑。

    「不过，你可别弄错了，臭小子。」

    摩多右手将剑扛在肩上，左手插腰。

    接着两眼赫然裂开，脸上浮现出有如恶鬼般的凶险笑容。

    「这是——把你这个混账凌虐致死的表演秀！」

    高举的巨大铁块当头挥下。

    砸在脚边的大剑发出沉重的粉碎声，破坏了地表。大量尘土飞扬，一时之间摩多的身影从视野当中消失。周围的咳嗽声与「混账东西！」的怒骂声四起，其中瞠目而视的贝尔赶紧与烟雾拉开距离，保持警戒不敢大意。

    「咦……！」

    当烟雾完全散去时，贝尔怀疑起自己的眼睛。

    留下击碎地面的大剑，摩多消失了。左、右、后方自不待言，贝尔又迅速扫视舞台外的冒险者群众，看对手是否混入其中，但还是找不到人。

    上面！就在他慌忙抬头仰望的瞬间——从侧面传来一道冲击。

    「呃啊！」

    像是拳头的触感刺进了右边太阳穴。贝尔被威力骇人的打击打飞到侧边，发出声响摔倒在地后立刻跳了起来。他忍着侧边头部有如火灼烧般的痛楚，视线望遍整座舞台，但还是没看到摩多。

    受到混乱袭击的贝尔又在下一刻遭受到攻击。

    ——飞踢！

    随着空气咻的一声，铁靴（sabaton）陷进了胸口。空气硬是从肺部被扯出，贝尔两眼睁大到极限并弹向后方。他的背部撞在地上，在无法呼吸的状态下赶紧翻滚身子逃离感应到的凶暴气息。一秒前身处的位置立刻塌陷成坑洞。

    然后，等到贝尔好不容易站起来时，等待着他的是地狱。

    一阵惨烈的、肉眼看不见的痛殴风暴开打了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贝尔喷出混杂了血丝的唾液，一下往左，一下往右，有时往后仰倒，看到他挨揍的模样，观战的冒险者们都大声喝采。他们挥手叫好，掀起激动的狂热漩涡。

    无数次的冲击让意识迸发火花时，贝尔这才明白，对方是看不见的，是透明的。

    贝尔在自己的常识遭到破坏的同时承认了眼前的现象。那不是「技能」，也许是魔法，与未知遭遇大大拖慢了他的反应力，乘胜追击的痛打在身上留下伤痕。

    全身好几次被打飞，身体左右摇摆，血花随风飞散。

    「干掉他，摩多！」

    「超强的，连我们都看不见耶！」

    「给那个自以为了不起的『兔子』好看！」

    动作的声音确实存在。也有跫音，也有空气晃动的声音。

    然而，外野狂热的声援把这一切抵销了。如今贝尔没有任何手段能够追上透明化之摩多的一举一动。

    等他感觉到对方的气息才翻身躲避已经无济于事。双方等级相同，能力差距不大，再加上至今的攻防一口气累积起来的损伤拖慢了贝尔原有优势的速度。对现在的双方来说，迟了半秒应对所造成的落差就足以致命。

    仗着对方察觉不到自己的预备动作，摩多毫不留情地袭击贝尔。

    「喂，快给我回去！」

    「……！」

    围观的冒险者推了被赶到舞台边缘的贝尔一把。贝尔被推向前方，又被摩多一脚深深踹进腹部。

    意识一阵晕眩。这并非来自于从多种角度一而再、再而三遭到拳打脚踢的痛楚。

    人的恶意、歹意、敌意。

    这些都是贝尔从未遭遇的。他未曾经历过这种人们血淋淋的、激烈的负面情感。贝尔从没被人用如此粗暴、黑暗的感情对待过。

    ——围绕着自己的恶意令他头晕目眩。

    四面八方痛打着鼓膜的奚落与叫骂、染上愉悦色彩的哄笑、无数道恶毒扭曲的丑恶视线。这些事物让他头晕，也确实感受到恐惧。这个地方与贝尔至今身处的善良世界，或者称得上太温和的那个世界实在是相差太远了。

    冒险者的洗礼。这就是贝尔现在正在接受的对待。

    这也是一种冒险者。不对，这才是冒险者的真面目。

    沉溺于美酒、女人、财富、名声之暴徒们的飨宴。

    贝尔拼死命咬紧牙关不让自己意志受挫，当下从死角飞来一个强劲拳头，揍在他的脸颊上。

    □

    展开一面倒战斗的贝尔与摩多，还有围成一圈兴奋嘶吼的冒险者们。

    有两道视线置身事外，看着这场暴徒们精心设计的表演秀。

    「真没格调……看这种东西有意思吗？」

    「讲的真狠啊，亚丝菲。」

    站在树上躲在枝叶阴影处眺望下头光景的荷米斯，被身为眷族的孩子投以责难与厌恶的视线，耸了耸肩。

    「您说您想亲眼确认贝尔·克朗尼的实力……结果您就是为了看这种东西而特地跑到地下城来？」

    「我其实是期待能够看到他跟楼层主什么的交战，看来是没那个福气。」

    用那双橙黄色眼睛追逐着一边受伤一边应战的贝尔，荷米斯如此回答。「楼层主更离谱。」亚丝菲一脸不悦地说道。

    「还特地把我的头盔借给人家，唆使那些冒险者陷害别人……我还以为荷米斯神跟他有什么过节呢。」

    「嗯……这反而该说是我对他的爱吧？」

    「这种爱谁受得了啊。」

    「别这么说嘛。贝尔小弟迟早都会遇到冒险者（他们）洗礼的。亚丝菲不是也说过，其他冒险者都看他不顺眼吗？贝尔小弟太疏于接触人们（孩子们）的丑陋一面了，将来也许会碰到更凄惨的景况。说我没格调也好，什么都好，我只是希望他能够了解一下人性的另一面。」

    听了熟知人们清浊两面的主神（荷米斯）所提出来的主张，亚丝菲噤声并陷入沉默。

    荷米斯将贝尔的预定行程告诉那些人，让他们不用受到剑姬（艾丝）等人的干涉，又将魔道具借给摩多，让贝尔失去同伴的保护，暴露在冒险者们的恶意当中。他还煽动那些人，要他们表演得精采一点。

    天神（他）这种过火的试炼（行径）难道是对贝尔的一片好意，甚至是高度期许的反面表现吗？

    「哎，不过也不能否认我想从中取乐啦。对赫斯缇雅真是过意不去。」

    「……如果他就此一蹶不振呢？」

    「那大概就表示他没那个器量吧。」

    荷米斯一边淡定地回答，一边静观贝尔等人的战局，不久后……

    他朝某个方向抬起脸来，露出苦笑。

    「不过话说回来……贝尔小弟跟他们都好关心同伴啊，真是耀眼。」

    ◆

    「——被我找到了吧！」

    看见前方聚众喧哗的冒险者集团，韦尔夫叫了起来。

    樱花、命与背着背包的千草三人排成一列跑来。他们沙沙沙地踏在草上，迅速冲过森林，与视线前方的那群人缩短距离。

    「结果还是被【洛基眷族】抛下了。」

    「等讨回贝尔大人与赫斯缇雅女神再思考回去的办法吧。」

    樱花与命一边交谈，一边将千草给他们的短弓（short bow）装备起来。

    「先讲清楚，遇上高级冒险者（那些家伙），我顶多只能封住他们的魔法喔！」

    「那就够了。」

    樱花对韦尔夫所言点头，与命一起在巨大隆起的树根前一跃而起，跳上半空，用短弓射出箭矢。

    「呜喔！」、「怎么了！」

    「是【小新秀】的同伙！他们怎么找到这里的！」

    背后受到箭矢狙击，但不愧是第三级，冒险者们一转身就用武器把箭打落。遭到樱花、命每秒四发，不惜射光箭矢，箭如雨下的同时射击，那些冒险者离开了舞台边，毫不畏缩地杀了过来。

    「怕他咧，照预定的来！宰了他们！」

    「建御雷派的小角色少给我嚣张！」

    发出粗暴的助威呐喊，高级冒险者轻易穿越了箭雨。看到几个有实力的抢先冲上前来，先把箭矢射完的樱花扔掉了短弓。

    「千草，枪！」

    「是！」

    樱花即刻从支援者手中接过别种武器，挥起了手中刚枪。

    「太慢啦，蠢货！」

    「敏捷」能力卓越的狼人（werewolf）一如预期地让樱花的枪挥空。一马当先地打头阵的他嘴角掀起，抡着短剑往正好扔掉了弓、手无寸铁的命就是一刺。

    「——喝！」

    「！」

    刹时，命看穿了手臂突刺的动作，一把箝住，使出了豪爽的一记过肩摔。

    狼人的背部被狠狠砸在地上，还来不及叫苦，樱花已经朝着他的肚子一脚踩下，给了他一招强劲的重踩攻击。

    「呜恶！」

    「我们的主神可是建御雷喔？」

    看到樱花与命联手出击让高级冒险者失去战力，对手一瞬间畏缩了。

    武神（建御雷）严格指导的种种武艺，是不论手持武器或徒手的。包括弓术、枪术在内，樱花他们能够用各种不同的战斗风格来交战。

    受到武器库（支援者）千草的支援，尤其是在对人战斗上，樱花与命能够毫无遗憾地发挥实力，凭借着「技巧与战术」奋勇对抗多名高级冒险者。

    「这些家伙，好难对付……！」

    「白痴啊！我们人多势众，包起来围殴就对了！」

    前锋正在畏缩，后方又加入了新一批冒险者助势，卷土重来。

    眼看他们散开阵形，韦尔夫双眼瞪得老大，喊着：

    「喂，他们人也太多了吧！」

    「只能用树木掩护了……别分散了！」

    面对大举进逼的二十余名敌人，樱花不动如山地做出指示。

    韦尔夫等四人聚集在一处，巧妙利用地形应付高级冒险者。

    「喂，现在到底是发生什么状况啦！」

    森林深处传来吵闹喧嚣的音波，赫斯缇雅瞪着眼睛高声喊叫。

    光听到那激烈的剑戟声与纷乱的吵闹声，不用看也知道发生了严重状况。连树木与树叶都为之震荡的争吵咆哮足以让她心生动摇。

    摩多说要对贝尔进行「指导」也让她挂心。赫斯缇雅担心少年是否会遇到残酷对待，即使被紧紧捆绑，仍然拼命摇动着被绳索绑住的身体，并向看守的冒险者们询问情况。

    「啊……那些家伙打得真起劲耶……」

    「可恶，我也好想看喔……」

    「——喂，你们！不准不理神（我）啦——！」

    看到两名冒险者坐在自己两旁做出呆愣懒散的反应，赫斯缇雅气得大吼大叫。他们对毫无威严的小妹妹女神没有一点敬意，只是随便应付。

    「！」、「是谁！」

    「咦，咦？」

    看到两个冒险者突然大叫一声跳了起来，赫斯缇雅东张西望。

    她顺着他们的视线看过去，只见绿叶树丛正在沙沙摇动。两人手放在剑柄上，正要拔剑时——一只有对长长白耳朵的兔子冒出头来。

    「贝、贝尔！」

    「才不是——！」

    「原来是『独角兔』啊……马的，吓我一跳。」

    滴溜溜的红眼珠左右转动，兔子怪兽从树丛中跑了出来。它两只手拿着好多云果子，好像还在找寻更多水果，蹦蹦跳跳地横越赫斯缇雅他们面前，走远了。

    其中一名冒险者正要松一口气时，忽然，他的脸上浮现出讶异神情。

    「不对，等等，第18层怎么会有独角兔……」

    那种兔子怪兽只会出现在第13、14层。在迷宫当中，不同种族的怪兽之间也会互相残杀，个体实力绝不算高的独角兔竟然能走完三层楼的路程来到第18层，这点让他起了极大的疑心。他反射性地要去追赶消失在视野中的怪兽，这个时候只听到啪嚓一声。

    「嗄……？」

    「唔喔！」

    蜂蜜色的液体黏答答地附着在身上。一旁的同伴也是一样，被泼了一头的果蜜。

    他们慢一拍才发现自己被扔了水果，同时……后方响起木头折断的破裂声。

    两人慢慢地回头，只见……

    「咕啊……」

    三头「伯格熊」淌着大滴口水。

    「「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三头怪兽一齐扑上来，让两个冒险者顿时惊慌失措，一心只顾着逃离张牙舞爪想抢云果子的伯格熊。赫斯缇雅圆睁双眼，看着他们被怪兽追着跑，消失在森林的另一头，这个时候刚才那只扔出果实的独角兔蹦跳着靠了过来。

    「喔喔喔喔喔！不、不要吃我，我不好吃啊！」

    「——【十二点的天启之声】。」

    听见怪兽身体内侧响起了「魔法」的解咒文，赫斯缇雅睁大了双眼。

    「要是吃了赫斯缇雅女神，就算是怪兽也会吃坏肚子的。」

    「支援者小姐！」

    灰色光膜包覆着白色毛皮的身体，溶化般地消失后，站在那里的已经不是怪兽，而是小人族莉莉。

    只要能够满足「对象体格与自己相近」这个条件，就算是怪兽也照样能变，她运用这种变身魔法【灶灰女】成功地让冒险者们吃瘪。也许是在盗贼时代练就了一身好技术，就连怪兽都成了她唆使的对象。

    「就你一个人吗！不对，应该先问你是怎么找到这里的！」

    「莉莉跟韦尔夫大人他们在抵达贝尔大人身边前便分头行动。莉利能够找到这里……是多亏了赫斯缇雅女神今早也擦了香水。」

    既然有可能被某人绑架，那赫斯缇雅很有可能成了人质。莉莉如此推断，就与韦尔夫他们分头行动，一个人变身成怪兽通过警戒网，试图营救被囚禁的女神。

    至于赫斯缇雅的所在地，则是与灵药一起散落地上、在里维拉镇买来的香水气息告诉她的。

    「就模仿方面，莉莉的变身魔法连对方的身体能力都能够『复制（copy）』。虽然不能复制数值在莉莉之上的能力项目，不过兽人无关恩惠（原有）的嗅觉、听力都能够反映出来。」

    「变、变身魔法好方便啊！」

    兽人们一部分的感官比冒险者领受恩惠（能力值）后强化的五感（能力）更加敏锐。

    莉莉就是变身为犬人或狼人，「复制」其嗅觉才能够找到这里的。

    「贝尔大人他们在那一柱水晶的附近战斗。去跟他们会合吧。」

    「好！」

    莉莉用匕首割断绳索救出赫斯缇雅，接着两人一起向外跑去。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】！」

    韦尔夫发动抗魔力魔法——【无形鬼火】，一次造成三个进行咏唱的敌人引发魔力误爆。三朵爆炸火焰华丽绽放。

    被迫自爆的冒险者们口吐灰烟，变成黑炭倒在地上。

    「有个人会使用奇怪的魔法！」

    「从那个家伙开始下手！」

    跟摩多同伙的两个人类冒险者朝韦尔夫这边杀过来。

    「两个人对付一个铁匠过不过分啊……！」

    Lv.2的高级冒险者对Lv.1的自己穷追不舍。韦尔夫一边咒骂一边准备应战，但他来不及应对敌人快得异常的攻击，只能用宽幅的大刀刀身为盾。

    剑与大刀相撞，与速度同样异常的冲击力道把韦尔夫的身体弹往后方。还来不及重整态势，第二个冒险者已经一跃向前，飞扑而来。

    「看招！」

    「——！」

    锋利的一闪划破了火精织布的和服便装。他相信自己的直觉，将身体往左边倾倒，因此躲掉了致命伤；不过相对的，斜背在右肩的刀带被砍断了。

    用带子绑住的大刀刀鞘与白布包裹的棒状物体离开了身体。

    刀鞘掉在脚边，白布包裹则是沿着通往遥远下方森林的斜坡滚了下去。

    韦尔夫僵住了，但也不可能去追，接着便被一击踹倒。

    「呜——！」

    「你完了！」

    韦尔夫仰躺在地，那人正要挥剑朝他砍下——一阵疾风吹过。

    「啊呜！」

    木刀一斩。

    韦尔夫瞠目而视，眼睁睁看着背后遭到强袭的冒险者虚软倒下。

    「才在想森林怎么会这么吵……原来是这么回事。」

    「你……！」

    救了韦尔夫一命的是身穿斗篷的蒙面冒险者。

    她一手拿着木刀指地，瞄了其余的冒险者一眼。

    「你、你是什么人！这几个家伙的同伙吗！」

    看到一个人类举起剑，她伸手取下了戴着的连衣帽。

    「你们也真是学不乖。果然那个时候应该彻底击溃你们的。」

    「——咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一认出蒙面冒险者的真面目——琉的长相，瞬间他发出了好像世界末日来临似的哀嚎。

    这是因为将摩多他们一伙人狠狠教训一顿的「丰饶的女主人」店员中，那个凶暴的武装精灵竟然再度降临他们眼前。

    他面露绝望的表情想要开溜，不过却遭到琉毫不留情瞬杀。

    「抱歉来晚了。我来助各位一臂之力。」

    「啊，好，拜托你了。」

    重新遮起脸孔的琉一转身，斗篷随之翻飞。围攻樱花等人的冒险者们转瞬间就被她驱散，所有人先是大吃一惊，紧接着惨叫声一口气扩散开来。

    看到不把高级冒险者当成一回事的蹂躏战况，韦尔夫转过身去试着朝白布消失的斜坡走去。

    「……」

    然而，就像斜坡与他之间有一面墙似的，他在下坡前停住了脚步。

    他苦涩地皱着眉头，像是有深仇大恨般瞪着下方斜坡一段时间。

    之后，他转身背对着斜坡，并往樱花等人那边跑去。

    ◆

    压迫骨骼、重量十足的拳击声阵阵响起。

    贝尔在上半身晃动的同时承受着隔着手臂传来的热辣冲击。

    包围着舞台的高级冒险者们已经跑光了。他们这个时候正对上了韦尔夫、樱花等人还有琉，森林各处发出了吼叫，还有尖锐的金属声响。在失去观众的天然表演台上，贝尔与化为透明的摩多持续着只有两人的决斗。

    一个又一个倒地的暴徒所发出的哀嚎在他们之间穿梭。

    「……？」

    肉眼看不见的攻击。粗壮手臂施展的猛烈拳击。贝尔用纤瘦的手臂防御这些攻势。

    有种动摇的气息。看不见的对手散发出明确的狼狈氛围。摩多一时停止攻击，又好像要重新来过，再度从别的角度凶猛地殴打过来。

    防御。防御。防御。

    即使不够完全，贝尔解读着敌人攻击的时机，并正确看穿对手的位置，一味重复地防御。少年遭受痛击的身体绝不倒下。

    深红的眼光一直线穿透摩多透明的身躯。

    动摇的气息颤动了。对手猛然后退，踩在地上发出跫音。肉眼看不见的敌人似乎想挥除某种错误与贝尔大幅拉开距离，有如刺客般完美消除了呼吸声与脚步声，甚至连存在感都消失了。

    确定深红的视线没有追上来后，透明的身体从右后方——背后的死角飞扑而来。

    「——！」

    霎时间，贝尔转过身子，用绝对肯定的态度往右后方踏出一步。

    瞎猜胡蒙的大动作高踢。接着是使足浑身力气的倒旋踢，往斜上一踢的左脚甚至连空间都一起切割开来。

    滋！护胫甲的脚尖掠过对方的下巴前端。

    动摇转变成惊讶。在锐利的反击后，透明的身体用力站稳并簌簌发抖——然后用像是在宣泄怒气般的语气对贝尔大吼：

    「你、你这个家伙，看得见我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全看不见。

    面对着带有愤怒、混乱而颤抖，什么也看不见的空间，贝尔横眉竖眼地正视着摩多。不对，正确来说，是感觉到他的「视线」。

    ——就好比被人品头论足一般，美神（某人）丝毫不懂得客气的视线。

    约两个月以来，每一回神就有一道银瞳视线凝望着自己，将贝尔的感觉磨炼到异常敏锐的程度。接连传来令人一阵寒颤、来源不明的视线好几次让他一个人做出怪异举动，还连连用两手交互摩擦，接着也变得越来越敏感。

    女神（谜样）的热烈恩惠（视线）将比其他人胆小的白兔（少年）感官锻炼得更加敏锐。

    此时此刻也是，带有摩多敌意的偏激「视线」——还有在树林上方注视自己的两道视线——贝尔全都感觉到了。

    看得见敌人的视线，看得见敌人的位置、敌人的方向。

    管他是「透明状态」还是什么都无关紧要，贝尔揪出了视线来源，漂亮掌握住摩多的所在位置。

    「该死，该死，该死啊！」

    拔剑声。

    原本只打算用拳打脚踢来凌虐取乐的摩多这下子终于认真起来，并拔出了配剑。装备的武器跟他的身体一样，完全看不见。

    贝尔睁大双眼，一感觉到对方冲刺过来，就立刻朝一旁的地面飞扑过去。紧急逃出的背后空间响起了利剑触地的声响。

    贝尔在舞台上面迅速前滚翻，啪叽一声，他折断了长在平台上的砾石大小蓝水晶并藏在右手掌心。

    「看我用这个玩意把你砍成两段！」

    摩多举起剑再度直冲而来。

    感觉到视线，贝尔转身正对着敌人，紧握右手的结晶将它弄碎。

    下个瞬间，他朝着看不见的摩多洒出水晶散弹。

    「啊！」

    绽放蓝光的结晶碎片洒了摩多满头满脸，他的身体闪闪发光。

    像是要替摩多描绘出轮廓般，无数碎片附着在他的身上。长剑也沾上了水晶粉末，这下子就可以用肉眼辨识站在那里的是谁，拿着又是什么东西了。

    闪烁着美丽光辉的透明人呆站在贝尔前方。

    「呼！」

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对准了装备起〖牛若丸〗突贯而来的白兔，摩多高举长剑，一刀砍下。

    面对从左斜方杀来蓝光之剑，贝尔左手反握红色短刀将其打落。

    伴随着高亢的敲击声响，猛烈的绯红色圆弧弹飞了青蓝色斩击，使得折断的剑身在虚空中现身，于半空中飞舞。摩多的身体因为武器弹开的冲击而后退，只有握着剑柄的右手有如欢呼姿势般高举着并僵住不动。

    贝尔完全没有停下脚步。

    他借助大幅挥开的左手力道，以一脚踏入摩多怀中的左脚为轴心旋转身子。

    贝尔抬起右脚掀起狰狞的漩涡，施展出艾丝亲自传授的回旋踢。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    右脚跟一脚踹中摩多的右侧头部。

    「呃啊啊！」

    跟一开始贝尔被打中的部位相同，右边太阳穴挨了浑身一击。

    追加了离心力的破坏力将摩多的身体打飞出去，紧接着传来「啪叽」的破碎声。声音来自装在他头上的漆黑头盔（黑帝斯头盔）。

    龟裂痕迹一路布满整个头盔，魔道具化成一堆碎块散落。就在同时，失去头盔的摩多其「透明状态」也解除了。

    用抖个不停的手撑着地面，他躺在地上的身躯于舞台上面出现。

    「咕，呜啊……臭、臭小子……！」

    摩多按着头摇摇晃晃地站起来，用满是血丝的眼睛瞪着贝尔。

    全身遭到痛殴、遍体鳞伤的贝尔也气喘吁吁再度摆好架式。

    周围不停响起激烈的战斗声响，两人视线相互交错，正要做个了断。

    「快——住——手——！」

    剑戟声戛然而止。

    正要挥拳的贝尔、摩多也停了下来，转头看向大声喊叫之人。

    果不其然，在那里的人是赫斯缇雅。小小女神身旁跟着莉莉，紧盯着展开乱斗的贝尔等冒险者。

    「贝尔，你们看，我已经平安无事了！别再打没有意义的架了！你们也不要再继续厮杀了！」

    看到赫斯缇雅大声喝止，贝尔完全放了心，慢慢放下手臂。

    韦尔夫等人也放下武器，默默遵循女神的旨意。

    然而，怒形于色的摩多仍旧大声喊叫，喷着口水怒斥僵在原地的同伴。

    「我们没有必要听神明指使！上啊，干掉他们！」

    高级冒险者们早被琉打得落花流水，不过他们似乎也认为事已至此不能退让，于是重新举起武器。摩多也作势要扑向眼前的贝尔。

    然而。

    「——停手吧。」

    女神平静的一言吞没了周遭的声音冲击着空间。

    仿佛遭到了鬼压床，摩多等人的身体一齐停止动作。他们神色愕然，铁青着脸再度转向赫斯缇雅，喉咙都在颤动。贝尔等人也是一样，被面无表情的女神震慑得说不出话来。

    令下界之人俯首称臣的天神威光。教人不得不低头的超越存在于此可见一斑。

    不是为了自己，而是为了阻止孩子们继续相争、伤害彼此，赫斯缇雅解放了神威。

    「收起你们的剑吧。」

    「呜，啊……」

    赫斯缇雅用贝尔从没听过的语气、从没看过的神情规劝大家听话。

    摩多等人呻吟着，被带有神秘蓝彩的眼眸逼得节节后退。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个冒险者一转身落荒而逃，陆陆续续又有一、两个人追着他跑走，最后摩多也喊着：「等、等等啊你们！」并逃之夭夭了。

    森林就像是风雨过后，只留下一片宁静。

    「——贝尔，你没事吧！」

    「喔哇！」

    一步也动弹不得的贝尔吃了赫斯缇雅的身体冲撞，这个时候他才如梦初醒。泪眼汪汪的主神从随身包中取出米赫印记的高等灵药，并拉开瓶栓直接泼在他脸上。贝尔才刚叫出「呜！」的一声，甜味溶液已经治愈了脸上的伤与肿包，甚至连体力都恢复了。

    「呜——真的很对不起……都是我害你被打得这么惨……！」

    「啊，没有啦，神仙……真要说起来都是我不好，没有保护好神仙。所以，那个……请、请你别哭了吧。」

    看到赫斯缇雅抱着自己的胸口哭哭啼啼的，贝尔也伤透了脑筋，只好像安慰小孩子那样轻轻回抱她。之所以会做出这种平常不敢触犯的拥抱（行为），也是因为刚才的光景如今好像只是幻觉，此时的她已不再是严肃庄重的天神，让贝尔有些困惑。

    纵然封印住「神力」，但诸神对孩子们来说仍是受到敬畏的「神」。

    即使如此，诸神从不会发挥神威，用高高在上的态度压制旁人，这是因为下界生活（这个世界）只是一场游戏（game）……更重要的，是祂们深爱着居住在下界的孩子们，尊重他们的故事（人生）。

    想到诸神不为私利私欲行使力量，并试着与下界人们一样以人的身分过活，还有在自己怀里泪眼汪汪并抬头看着自己的娇小少女……贝尔在这一刻的确对祂们产生了爱惜之情。

    「你还好吗，贝尔？」

    「韦尔夫……」

    「莉莉明白您是出于无奈，但也请您别一个人去啊！至少也跟莉莉或其他人商量一下，相信这样应该能够想出更多办法才是！」

    小妹妹女神（赫斯缇雅）一边呜呜叫一边在胸前钻啊钻的，韦尔夫对着他苦笑，莉莉直对他发脾气。对不起，谢谢。看到这支小队的情谊如此深厚，命他们也面带微笑在一旁看着。

    「……嗯嗯。不好意思喔，命，给你们添麻烦了。」

    「不会，赫斯缇雅女神。我们没事。」

    「蒙面小姐也是，谢谢你救了我们。」

    「蒙面……」

    赫斯缇雅停止哭泣，清咳一声，这个时候才摆出一副天神的样子。琉用连衣帽遮着脸喃喃自语，大家都松懈下来。

    结束一场战斗，宁静造访森林，拥抱着相视而笑的贝尔等人。

    然后，就在赫斯缇雅正要说「总之事情告一段落了」时——就在那个瞬间……

    「咦……？」

    脚下的地面摇晃了。

    不对，是整个楼层都在晃动。

    「地、地震？」

    「不，这是……」

    「地下城在发抖吗？」

    千草、命、樱花低头看着脚下，显得惊慌失措。

    眼见着晃动越来越剧烈，周围的树林都被左右摇动，树叶齐声飒飒高唱。

    「这震动……有不好的感觉。」

    琉如此说出口的同时，贝尔等人也领悟到了。

    这是异常状况发生的前兆。

    楼层继续震动，下个瞬间——无声无息地……

    头上洒下的光线中开始参杂黑影，四周暗了下来。

    「……喂。那是什么啊。」

    仰望天空的韦尔夫呆滞地低喃。

    长满整片天花板，照亮第18层的无数水晶。其中取代了太阳的职责，位于中央处的白水晶中。

    有个巨大物体正在蠢动。

    宛如窥视万花筒那般，巨大的影子在水晶内反射，形成了黑色镜像——点缀出阴森的模样。有某物在水晶深处侵犯了照亮楼层的光线，在周围落下黑影。

    跟其他人一样，贝尔也仰望着天花板，僵立不动，说时迟那时快，发生了一阵更强的震动。那股足以震撼整座第18层的威力让所有人都伸手去扶周围的树干撑住，以免摔倒。

    接着——啪叽一声。

    一道裂纹。

    巨大某物仍然蠢动其中的白水晶上，出现了歪扭的深线。

    「龟裂……？是怪兽吗！」

    「不可能啊，这里是安全楼层啊！」

    水晶碎片从产生的龟裂中闪烁光芒，脆弱地坠落。

    听到命那样说，莉莉有如尖叫般大喊，只见龟裂痕迹更加扩大，波及了蓝色水晶。

    就像在拨开水晶内部般，黑色某物的身影逐渐变大。

    「喂喂……该不会是我造成的吧。」

    所有人一听，猛然转头望向赫斯缇雅。

    她承受着贝尔等人的视线，愕然地抬头仰望，盯着天花板的那个点看。

    「才那么一点神威……开玩笑的吧？」

    如同想从上方压烂下方的一切，龟裂声轰然响起，赫斯缇雅睁大了双眸。

    「被发现了……？」

    「不，不是赫斯缇雅造成的。」

    楼层仍在断断续续晃动，荷米斯也从树上仰望着那片光景。

    「荷米斯神，您这次又惹出什么麻烦了！？」

    「就算我耍什么手段也没有这么大的能耐啦。」

    遭到亚丝菲毫无信赖感的大吼，荷米斯紧盯着黑色影子。

    「啊啊，乌拉诺斯……祈祷祈到哪里去了？我可没听说有这种状况啊。」

    荷米斯一副随时要咋舌的表情，眯细了眼，咒骂似的吐出这番话来。

    「不是您一个人懂就够了，请您解释清楚啊！现在究竟发生了什么状况！」

    「大概是失控了吧。而且从来不曾这么神经质，所以才会察觉到我们的存在。」

    荷米斯仿佛讲着独白，对陷入混乱的亚丝菲继续说：

    「地下城怀抱着憎恨。憎恨诸神（我们）把他关进这种地下（地方）。」

    看着始终仰望着楼层天花板的荷米斯，亚丝菲感到纳闷，正要开口，然而连续传来的水晶破碎声却打断了她的话。

    楼层内怪兽的遥吠也自四面八方互相重叠、形成回音。

    「亚丝菲，到里维拉镇去搬救兵。」

    「救兵？您的意思，难道是要与那个战斗？不是离开这个楼层避难？」

    「不，恐怕……」

    仿佛对荷米斯所言表示同意，南边方位传来了某种物体崩塌、岩石激烈相撞的声响。

    亚丝菲转头看向南方，眼镜内侧的眼眸瞪得老大，倒抽一口气。

    「洞窟（逃生路）被塞住了……果然没打算放我们走。」

    「——！唉唷，真是！要是我没能活着回去，我会恨死您的，荷米斯神！」

    亚丝菲似乎变得自暴自弃，从树上一跃而出。荷米斯好像有点歉疚地耸耸肩目送着她离去，接着又把视线转回头上。

    「接下来……」

    没完没了的龟裂。绵绵不断的石英骤雨。

    从恍如菊花绽放的水晶中央，「那个」发出声音并探出头来。

    见到那幅光景，荷米斯大伤脑筋地垂着眉毛笑了。

    「唉，果然是楼层主啊。」

    ●

    突破水晶的那头怪兽首先从头部开始现形。

    就像是从第18层的天花板长出头颅一样出现，巨大眼球滴溜溜地瞪视，睥睨着天地颠倒的下方。怪兽已经伸出了肩膀、胳臂，等到上半身露出一半时，它开口了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出令楼层全境吓得发抖、惊心动魄的坠地哭声，巨人怪兽「歌利亚」越过规定的第17层领域诞生在这个安全楼层。

    歌利亚打碎水晶，让腰部暴露在外，之后就顺从重力从天花板落下。

    简直有如黑色陨石。它的身边夹带着闪闪发光的水晶碎片，或是轻易就能够将人压烂的大块水晶朝向地面坠落。巨人在空中一个翻转。伴随着轰然巨响，那双大脚把正下方的中央树踩烂了。

    巨大树木发出的哀嚎震耳欲聋。树根的树洞完全被压溃，甚至应该说整棵树有一半被埋进地底，壮硕的树干都变形了。不只如此，随后结晶豪雨又接连插进被压碎之中央树附近的大草原。

    蓝天早已消失无踪。被歌利亚强行突破，白水晶——本该蕴藏着光辉的石英完全遭到粉碎，楼层失去了光明。只有满是裂痕的蓝水晶被留在天花板上，第18层为之一变，笼罩在恍如月夜的苍蓝阴影当中。

    最后，异常状况的集合体，君临楼层中心的「迷宫孤王」。

    缓慢地抬起头来，从压烂的大树上跳下。

    「……啊，嗄？」

    降落地面放出冲击的歌利亚，在最近地点目击到的是摩多那一帮人。

    从东部森林逃到这片大草原的他们很不幸正在横越楼层主现身的这棵中央树附近。

    仿佛忘记原本的淡灰褐色，歌利亚的肤色通体漆黑。有如鲜血般的眼珠子盯住了摩多等人。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊！」

    「哇，哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摩多他们每次都是等其他小队打倒楼层主再安全进入第18层，根本不可能在这里与其交战。心生恐慌的他们在歌利亚面前抱头逃窜并感到疑惑。

    「那是什么啊……！」

    「黑色的歌利亚……！？」

    抵达东部森林出口的贝尔等人目睹了这幅光景也瞪大了双眼。

    韦尔夫与莉莉还在惊讶时，歌利亚已经开始蹂躏摩多等人。从远方也能看到，那尊巨人远比贝尔在第17层遇到的个体动作敏捷多了，力气也更大。

    「那头怪兽恐怕是送来把我……不对，是送来抹杀天神（我们）的刺客。」

    地下城感应到赫斯缇雅祂们身为「神」的存在，并为了消灭祂们，所以才会在第18层直接产下怪兽。

    贝尔等人完全跟不上状况，来到这里的一路上只听了这种简略说明。得知视线前方的楼层主（歌利亚）是专为袭击天神而诞生的消息后，所有人都倒抽一口气。

    也许是因为突发性准备的，或者是专一强化能力（力量），它的智能很低，好像看到猎物就打。

    「……得、得快点救他们才行！」

    贝尔原本跟韦尔夫他们一样惊讶，不过在听到眼前摩多等人的凄厉惨叫后，他立刻甩掉恐惧之心，急着想冲上前去。

    「等等。」

    「！」

    然而，琉抓住贝尔的手。

    在连衣帽底下，天蓝色的眼眸直勾勾地望着贝尔，像是在瞪他。

    「您真的打算救他们吗？就凭现在这支小队？」

    这个疑问冷静透彻到了无情的地步，同时也再理所当然不过了。

    贝尔等人的临时小队里只有不到五名的高级冒险者，与推定拥有Lv.4以上能力的楼层主（歌利亚），敌我实力差距根本无须明讲。

    你好歹也是保管着同伴性命的小队队长——再说那些暴徒真的有拯救的价值吗——琉正对贝尔透露着这样的言外之意。

    贝尔瞠目结舌，苦恼与犹疑在脑海中打转。

    然而，他只迷惘了短短一瞬间。

    「要救。」

    贝尔几乎是立刻下了决断，琉眯起了眼睛。

    「你没有资格做小队的队长。」

    如果是别人还好，琉的责难话语与眼神格外伤了贝尔的心。

    就在他被尖锐的痛楚击败的下个瞬间——她笑了。

    「不过，你没有做错。」

    贝尔睁大双眼。琉对他微笑后便冲出了众人驻足的森林。她让斗篷翻飞，一个人抢先赶往摩多等人身边。

    一阵热意涌上贝尔的心头，接着他猛然回头望向背后。

    莉莉、韦尔夫、命、樱花、千草，还有赫斯缇雅。

    所有人都没有异议，全都面露笑容点着头。

    对不起——谢谢大家。他在心中如此暗自道谢。

    贝尔大喊出声。

    「走吧！」

    七个人影穿过森林在草原上面奔驰。

    目的地是视线前方掀起哀嚎、轰炸声的楼层中央地带。

    贝尔等人投身巨人嘶吼发威的战场。