第十四卷 第八位弑神者 过场之章


    「不行，失去他的踪影了……」

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔张开双眼，身体气得发抖。

    「好不容易才找到草剃护堂——！」

    「这也没办法，回廊的另一端不晓得是哪个遥远的异地。能暂时看到护堂同学的状况就该庆幸了。」

    万里谷佑理温柔地安慰自责的伙伴。

    佑理抚摸璃璃亚娜的肩膀，稍微冷静下来的璃璃亚娜点点头。

    「也对，我的术式配合万里谷佑理的力量，可以窥探那一边的动静。光是知道这一点就算不小的收获了……」

    「没错，接下来才是真正的救援行动！」

    佑理坚定的语气是要给自己和伙伴加油打气。这种略嫌刻意的作法，令璃璃亚娜微笑以对，媛巫女也害羞地露出苦笑。

    她们的所在位置是托斯卡尼的卡森蒂诺山区。

    场所是谷底的溪流附近，也是萨尔巴特雷·多尼、草剃护堂、艾莉卡·布兰德里、清秋院惠那失踪的地方。

    佑理和璃璃亚娜站于悬崖旁边。

    受到多尼扰乱魔力的权能影响，这个地方出现了黑暗的洞穴『回廊』。

    佑理透过灵视，看到回廊尽头的另一个世界。她利用精神感应，将自己看到的景象传达给璃璃亚娜。

    璃璃亚娜使用寻人的魔女术，再用『魔女之眼』观察术式指引的方向。

    最终，她们发现伙伴们在一个陌生的城寨，和一位『骑乘翼龙的青年』战斗的光景。

    凭藉精神感应共有视觉的璃璃亚娜和佑理大为振奋。

    她们从回廊传送力量，帮助草剃护堂度过难关。

    遗憾的是，她们来不及和护堂取得联系，『魔女之眼』和精神感应就解除了。这也表示要对另一个世界施术不是件简单的事情。

    璃璃亚娜深深叹了一口气。

    「话说回来，没想到这次的战斗会需要动用『黑之剑』。」

    「幸好我有事先解除封印，只是那位长得很像护堂同学的究竟是什么人呢……？」

    「也许是第八位弑神者吧……」

    眼见佑理困惑不解，璃璃亚娜也双手环胸陷入沉思。

    艾西亚夫人创造的回廊，有太多无法理解的疑点，也由于情况混乱的关系，她们没有详细听完圣拉斐尔的解说。

    「不过，护堂同学进入洞穴还不到三个小时……又惹出不少麻烦了。」

    「最后还弄得像飞机失事坠落一样，不过——」

    「璃、璃璃亚娜小姐，千万不可以抱持『反正护堂同学死不掉』的心态。护堂同学也是人类，说不定会有什么三长两短啊！」

    「这么说，万里谷佑理和我有同样的共识啰……」

    璃璃亚娜和佑理的方针，开始从『确认伙伴安危』转为『该如何救助伙伴』了。

    「唉呀，我以为自己真的会死掉啊！」

    弑神者兀汀豪爽地大笑。

    兀汀盘坐在惠那驾驭的马车货架上。坐在他对面的护堂，对这种缺乏人类感性的言论皱起了眉头。

    艾莉卡则骑马跟在马车旁边。

    「那样都还死不了，真是了不起……」

    「嗯，王和兀汀果然都很夸张……」

    艾莉卡和惠那的语气，与其说是敬佩不如说是傻眼比较贴切。

    两位魔王是在几个小时前坠落的。

    掉落在陌生旷野上的翼龙，如同一架迫降的飞机般滑落地面。摔下翼龙的两位弑神者，全身上下多处跌打损伤和骨折。

    二人痛苦地倒在地上，再也没办法爬起来。

    总之他们勉强保住一命，被后来居上的艾莉卡和惠那救了。

    「兄弟啊，你真的不考虑代替我成为君王吗？」

    兀汀在摇晃的货架上，突然提出了这个建议。

    护堂和兀汀已经慢慢恢复元气了。

    「在罗马或君士坦丁堡一带建立我们两兄弟的后宫，这个构想不赖吧？」

    「开战前我不是说过了，不要再提这种事情啦。」

    护堂不开心地回嘴，兀汀不以为然地说道。

    「喂，那也要我输了才算数吧？」

    「你都无力再战了，还说什么傻话啊？是我把你打成这样的吧。」

    「兄弟，你不也没办法再战了吗？」

    「我、我不算数啦，我是自己弄成这样的。」

    「别胡说，你该不会忘了，自己在坠落前被我打得有多惨吧。」

    这两位弑神者的决战，是名副其实的『两败俱伤』。

    护堂和兀汀进行着无谓的争论，马车也来到了奥古斯塔·劳里卡的要塞。

    按原本的计画，露丝卡和克露提特将前来会合。罗马军团也还没有回到要塞里，不会和兀汀碰头。

    艾西亚夫人和军团在一起，目前还没有回来。

    艾莉卡骑乘的马匹，以及惠那驾驭的马车停在城门前——

    「那是怎么回事？似乎很紧急的样子？」

    「是罗马军的紧急传令吧？可能是有什么情报要紧急传到卢迪南吧。」

    惠那看着道路的尽头询问，兀汀也眺望着同样的方向回答。

    看来匈族的视力不输给日本的自然之子。

    「卢迪南？」

    「就是现代的里昂，是这个时代的高卢最重要的据点。」

    艾莉卡解决了护堂的疑问。

    南法都市里昂，护堂知道这个地方，但没有实际去过。不久，他们看到罗马骑兵往这里冲过来。

    罗马骑兵全速冲刺。照那种速度骑下去，马匹迟早会被累坏的。

    「直接朝这里冲过来，是想要替换的马匹吗？」

    「原来，是不断替换马匹，来保持行进的速度啊。」

    得知兀汀看穿『紧急传令』的理由后，护堂也认同了这种说法。

    艾莉卡刻意挡在道路上，寻问那位朝这里减速慢行的骑兵。

    「我们是驻扎在此的军团。敢问你身负何种情报，需要如此焦急？」

    「敌、敌人在北方集结……那个男人吸收了法兰克人的各部族，结成了强大的同盟……！」

    最初，身为女性的艾莉卡点明了『军团所属』，那位紧急传令显得十分讶异。

    不过对方急着赶路，立刻气喘如牛地据实以告。马匹和骑手都累坏了，看样子情况真的非常紧急。

    「那个男人是谁？」

    「名叫萨尔巴特雷·多尼……出身地不详，但那个男人——不对，那个怪物凭一人之力攻破了亚格皮纳的要塞……呜！」

    一想起那件不甘心的事情，担任紧急传令的青年懊恼地哭了。

    不过，护堂他们没有那个闲功夫关心他。

    「萨、萨尔巴特雷？」

    「我们担心的情况似乎成真了……」

    「那个王也跑到这里来了，难怪会发生这么多麻烦事。」

    三位现代人分别显露愕然、忧郁、感慨的神情。

    连兀汀也恍然大悟地说了。

    「对了，这个名字我好像听过，他是三个月前在我的森林闲逛的弑神者。」

    「你、你说什么？」

    「我告诉他森林是我的猎场，他就说要跑到北方去玩。他还跟我说，等他习惯这里的环境以后，想跟我较量一下。」

    兀汀饶富兴味地说出很像那个男人会讲的荒唐话。

    兀汀也没打算拒绝挑战。护堂一听到『三个月前』这句话，忍不住发出咋舌的声音。

    这也表示，多尼比护堂等人更早来到这个时代。

    不知道多尼在这段时间惹出了多少麻烦？

    「呃，归顺多尼的法兰克人……」

    「我记得是建立法国的人吧？」

    「没错，克洛维一世出自日耳曼部落的法兰克族，壮大了墨洛温王朝，开始了法国的历史。可是，这是一百多年后的事情。」

    三位现代人聚在一起悄声讨论。

    听了艾莉卡述说的未来，惠那罕见地叹了一口气。

    「那么，这件事也有可能改变历史，果然得要期待修正力的功效啊。」

    「关于这一点，我们真能期待修正力吗？」

    艾莉卡的担忧，令惠那有些意外。

    「不过，艾西亚夫人不是说有类似的力量吗？」

    「艾西亚夫人终究只是旅行者。就算在过去的世界旅行多年，最后还是会回到现代。然而，万一现代的弑神者在这里逗留几十年、几百年——你认为修正力有办法修正不断产生的偏颇吗？」

    艾莉卡忧郁地叹气。

    「萨尔巴特雷卿要是忘了『回到现代』，在这里逗留一百年也绝不奇怪啊……」

    「那个笨蛋确实有可能这样做……」

    护堂认同艾莉卡的说法，他也领悟到自己又要面对新的试炼了。

    他有必要造访萨尔巴特雷·多尼，并且拎着他远离是非之地。而这个麻烦的难题，似乎不下于和兀汀对决。