第一卷 Episode 琉 ③


    位于欧拉丽南侧闹区一角的大赌场（casino）区域（area）里，能看见各式各样的赌博设施。

    由各国或各大都市在此设立的大赌场（casino），有着兼具高级住宿设施（hotel）功能的类型，或是外观仿造兴盛于沙漠的乐园（绿洲）等等，存在许多具有异国风情的建筑物。在呈现椭圆形的这座广场里，随处可见三层楼以上的建筑物，还种植了多株南国常见的椰子树。位于广场中央、壮丽到破天荒的喷水池，涌出如同巨浪般的泉水。

    在穿过大赌场（casino）区域（area）的入口，也就是沿着大道兴建的巨大拱门之际，首先便是铺天盖地而来的灯光迎接宾客。大量使用在欧拉丽里亦属优质魔石产品的魔石灯，借由红、蓝、紫、金等各色照明，在暗夜中凸显出外观有别于公会本部万神殿（Pantheon）或摩天楼设施（巴别塔）的大赌场（casino）。倘若从高空望去，想必是相当醒目。由无数警卫守护的这个大赌场（casino）区域（area），在被暗夜所包围的迷宫都市之中，散发出最为耀眼的光芒，犹如不夜城般富丽堂皇。

    与充斥着冒险者和市民的一般市区形成强烈对比，位于欧拉丽里的另一个世界。

    「真是人山人海呢。」

    「是的，也难怪外地的富豪会慕名而来。」

    希儿与琉走在大赌场（casino）的区域之中。

    向酒吧店主蜜雅解释原由，这才顺利请假的两人，混入了把大赌场（casino）区域（area）当成自家后院、昂首阅步参观的权贵之中。分别身穿价格高贵的燕尾服和礼服、彼此勾着手臂的她们，冒充成一对来自国外的伯爵夫妇。

    不过，女扮男装的琉对于紧贴着肩膀与自己并行的希儿，难掩内心的困惑与些许的害臊，从头到尾都显得不太自在。

    拥有淡银色头发的少女，也不知是否明白琉的心境，双肩兴味盎然地轻晃。

    「那么，安娜小姐所在的地点是……？」

    「『黄金城乐园』……就是那栋。」

    窃窃私语的琉与希儿眼前，有一栋在广场里特别醒目的建筑物。

    如同以金块打造而成的金黄色外观豪华璀璨，散发出一股令观赏者兴奋难耐的魔力。不知是为了表现出形式上的敬畏，还是希望能借此带来祝福与恩泽，入口处设有象征富贵与成功的男神和女神之雕像。发出魔石灯光的看板上，以通用语（Koine）写着「黄金城」三个字。

    「黄金城乐园」。

    乃是娱乐都市桑托流·贝贾所投资建设，欧拉丽首屈一指的赌场。

    也是从卡莲和修伊这对夫妇手中夺走独生女安娜的赌场老板一手经营的第一大赌场（gran casino）。

    「哇～真壮观！」

    行经开场的玄关，琉她们来到由「黄金城乐园」的经理亲自迎接的宽阔大厅里。希儿在目睹眼前光景的下个瞬间，兴奋地双颊泛红。

    首先映入眼帘的是巨型水晶吊灯状的魔石灯，接着是配色和花纹都相当贵气的大型绒毛地毯。在造型五花八门的赌桌上，正进行各种华丽亮眼的赌博。

    比方说切牌、骰子以及轮盘。

    被人流畅地伸手分发的纸牌；色彩缤纷的骰子飞上半空中；把球放入之后，轮盘便开始高速旋转。在身穿时髦制服的荷官引导之下，宾客们群聚至各个赌桌的身影，配上荷官那身华丽的服装，彷佛一群蝴蝶被花朵吸引而来。

    大量圆币状的筹码在桌面上堆起一座小山，有时被人收走，有时被人发配过来。

    赌桌周围不时传来宾客失望的叹息，或是震耳欲聋的喝采。

    以一句话来形容，就是盛况空前。

    「琉，你已经习惯这种场合了吗？」

    「我确实多次潜入过赌场……不过如此气派的地方还是头一遭。」

    希儿和琉穿梭在人满为患的亚人（demi-human）富豪们之间，观察四周。

    手持筹码走动的宾客，前往挑战各自看上的赌盘。光是他们下注的一枚筹码，便等同于欧拉丽劳工一整天辛勤赚来的薪水，而且只是一场胜负就花掉了。这幅花钱如流水的光景，一般人看见肯定会吓昏过去。正因为宾客不惜花钱兑换庞大的筹码，大赌场（casino）才会被人誉为巨型企业。

    赌博的种类除了最具代表的切牌以外，还有利用矿石、宝石、陀螺等各种族特有的赌博方式，在这里全都相当盛行。现场有着正在享受文化差异的精灵，或是诸神和热情的矮人勾肩搭背。也能看见一尊男神不着边际地从成堆的筹码中顺手牵羊，于是负责维安的警卫（迦尼萨眷族）们立刻上前，笑脸盈盈地将人不知带往何处。由于获得欧拉丽冒险者的协助，这里似乎对于不法行为也有完善的配套措施。

    负责各桌的每位荷官，更是替赌博增色不少。

    比方说流畅地穿梭于桌面上的纸牌，以及进行方式是短时间让人下注筹码，由地下城的水晶制成的骰子，在荷官挥手甩动之下，演奏出阵阵优美的旋律。如此巧妙的手法，也是令宾客深深着迷的技术之一。

    在女性偏多的荷官之中，无论是兽人或人族，每一名女性皆是年轻貌美。

    在她们笑脸盈盈的关注之下，宾客们发出叫喊，几家欢乐几家愁。

    像是小人族的资产家，因成堆的筹码被收走而抱头烦恼；至于大赚一笔的亚马逊商人，则是开怀大笑。

    「那些筹码可以带走吗？可萝伊她们一直很想来大赌场（casino）玩，我希望能当成礼物带回去……」

    「希儿，这么做实在不妥……而且就算当真能带走，不难想像可萝伊她们在收下时，反倒会很不甘心。」

    虽然身穿礼服的希儿并没有被现场气氛冲昏头地左顾右盼，不过她似乎十分享受大赌场（casino）的奢华氛围。反观琉，则是装出伯爵应有的悠然态度，暗中观察大厅里的情况。

    不管是内部装潢的位置，或是警卫的人数等等，在收集情报上没有一丝懈怠。

    「琉，我们已经顺利潜入了，接下来该怎么办呢？」

    希儿走在铺满整片地板的华丽地毯上低声提问，于是琉简洁扼要地回答：

    「首先是引人注目。」

    「？」

    「想办法制造出财力雄厚的假象，让人以为我们是摇钱树。如此一来，对方迟早会主动接近。」

    琉说出自己身处在昔日所属派系（阿斯特莉亚眷族）时培养来的经验。

    大赌场（casino）随时都在寻求新客源。至于此处的客源，就是与赌博的胜败无关，能够掏出大钱的富翁。

    倘若被店家看上，就会被当成贵宾盛情款待。

    甚至可能会主动提议说：「请问二位愿意参加筹码更高的赌局吗？」

    「根据邀请函的内容，我们所乔装的伯爵夫妇，好像是第一次来到迷宫都市（这里），可说是哪来的乡下贵族……不过反过来说，大赌场（casino）对于伯爵夫妇（我们）也了解甚少，这是值得利用的一点。」

    原以为只是一介乡下贵族的宾客，假如出乎意料地相当有钱，而且出乎意料地挥金霍玉，想必对大赌场（casino）而言，将是值得开心的失算。这就是琉的计画。

    直到对方张开双臂欢迎，直到对方放下戒心请君入瓮……两人得先装成是初次造访大赌场（casino），并为此兴奋不已的宾客。

    「也就是说……要想办法大量花钱吗？」

    「是的。不过我们的资金有限，因此折衷的方案是……在赌博中不停赢钱。」

    光是持有大量的筹码，就可以迷惑周围的目光，成为引人羡慕与侧目的标志。

    只要多次利用赢来的筹码，换取昂贵的饮食或高价的服务，经营方势必无法忽视。即便是使用赢来的筹码，肯掏钱的宾客对大赌场（casino）而言就是如此重要。

    （眼下的目标……就是走进那扇门。）

    琉早已心里有数。

    位在多张赌桌的另一端，也就是大厅的深处。

    有一扇唯独特定宾客才准许进出、紧紧关闭的厚重栎木门。

    木门的两侧各站了一名剽悍的护卫，宛如守门人似地伫立在那里。

    换言之，该处是贵宾室。

    是多处大赌场（casino）都有设置，特别用来招待贵宾，让人以更高的赌金来下注赌博的专用空间。

    「对了，琉，你目前手头上有多少钱呢？我也有努力多带一点过来……」

    「差不多是一百万法利。相较于周围的宾客，这点钱根本不算什么。若是手边有更多钱，就能更轻松地达成目的……」

    加上平日累积的存款，以及趁着工作空档周转──借由变卖道具等手段确保的资金──凑出一百万法利就已是极限。接下来，非得让这笔钱翻上数倍不可。纵使这里是能让人一夜致富的赌博乐园，对于身为一般人的希儿来说，此举简直就是痴人说梦。如果让琉说出真心话，感想就是──情势险峻。

    话虽如此，也只能硬着头皮去做。琉把最终手段，也就是强行潜入纳进考量之中，为了先将现金兑换成赌博用的筹码，朝着其中一张赌桌走去。

    此时──

    「喔～又赢了！您今天真是好手气呢，公会长大人！」

    「哇哈哈哈哈哈！！还好啦，想必是幸运女神欣赏我平日的作为，为我献上了祝福吧！毕竟我从早到晚，都为了欧拉丽鞠躬尽瘁喔！」

    大厅的一隅传来这阵大笑声。

    「啊、我对那位精灵有印象。」

    「……他是洛伊曼·马迪尔，公会的现任会长。」

    面对这位没气质地放声大笑、身材肥硕到近乎可悲的同胞，琉不由得眉头深锁。

    公会长洛伊曼·马迪尔，正是公会实质上的最高掌权者。

    沉溺于权力和金钱、堕落到脑满肠肥的他，外表与普罗大众所认知、长相眉清目秀的一般精灵相去甚远。居住于欧拉丽的同胞（精灵）们，更是毫不客气地替他取名为「公会的猪」。

    洛伊曼一如传闻，经常在闹区里过着放荡的生活。他那每次大笑，就让肚上赘肉随之抖动的模样，即便这就是掌权者的末路，同为精灵的琉实在是不忍直视。琉瞥了一眼洛伊曼与他身边的人之后，便朝着反方向走去。

    「虽说这是常人不得进入的大赌场（casino），仍有可能碰上类似公会长那样的熟人。为了避免伯爵夫妇（我们）的身分被人拆穿，得尽量提高警觉──」

    琉对着走在身旁的希儿如此叮咛时──

    「──请、请等一下！！我还是不赌了！拜托放我离开好吗──！？」

    一名少年的求饶声，传进了琉她们的耳里。

    「「…………」」

    面对这阵极其耳熟的声音，琉和希儿面面相觑。

    接着一同慢慢地回过头去……映入眼帘的人物，是一名满头白发的人族少年。

    那名少年身穿比琉低一个档次的燕尾服，看似是临时准备的正装。那头初雪般的白色头发宛如兔子耳朵似地摇曳着，那张惊恐到欲哭无泪的侧脸，完全符合其心智年龄。

    看清楚这位明显与旁人格格不入的少年后，琉与希儿再次交换眼神，对着彼此点了点头。

    于是，她们从背后接近这位正对着某人大叫的少年身边。

    「就说我还没完成入住新居（大本营）的准备！！重点是如果让神仙或其他人知道我跑来这种地方，我、我──！？」

    「……克朗尼先生。」

    少年听见从背后传来琉的呼唤声时，吓得当场跳起。

    浑身大幅地抖了一下。

    接着他──贝尔·克朗尼以僵硬的动作缓缓回过头去，在看见琉她们的身影后，震惊地瞪大他那双深红色的眼眸。

    「琉、琉小──唔嗯！？」

    「请避免大声喊出我们的名字。」

    琉迅速伸出食指，抵在贝尔那张准备大喊出声的嘴唇上。

    面对在眼前低语的琉，贝尔先是不知所措地目瞪口呆，接着忽然双颊一红，点头如捣蒜地表示明白。琉收回贴在贝尔嘴上的食指，同时向后退一步。

    「……那、那个～您是琉小姐吧？还有希儿小姐……」

    「您好，贝尔先生，居然能在这里见到您，真是太巧了，我好意外呢。」

    「你、你好……」

    「克朗尼先生，您怎么会来这种地方呢？」

    「我、那个，该怎么说才好……」

    贝尔的脑中仍是一片混乱，暂时还没有搞清楚状况，无法立刻开口回答。突然有一道粗鲁的嗓音，从他的身后搭话：

    「喂，【小新秀】，你在干嘛？我还没说完喔。」

    「摩、摩多先生……」

    顺着贝尔的视线望去，有个一眼即可看出是冒险者、长相粗犷的男子，而他身旁则站着其他同伴。

    琉和希儿也对这位名叫摩多的人族有印象。不知是多久之前，这位冒险者曾在「丰饶的女主人」里引起骚动，最后被轰出门去。也是曾在第18层算计过贝尔的恶棍。他身上那件衣服明显尺寸太小而显得相当紧绷，再加上领口大开的关系，导致这一身为了符合时宜的正装打扮，不适合他到近乎绝望的地步。他的体型别说是贵族跟富豪，就连一般市民都相去甚远。如今已是冒险者的摩多，只能说他从一开始就没有选错职业。

    至于另外两位人族同伴，也同样是半斤八两。

    「我们可是好不容易才成为大赌场（casino）的会员，特地带你来开开眼界，不准你一下子就吵着要回去！」

    「那个，就说我入住新居（大本营）的准备还没完成……！！再加上现在身无分文，就连租衣费也……！」

    「安啦，我们替你出那笔钱。毕竟多亏你，才让我们在战争游戏的赌局里海捞一票！哈哈哈！就当作是我们答谢你的，你就尽管收下吧！」

    ──原来是这么回事。

    看着摩多与慌张的贝尔勾肩搭背，琉立刻看穿少年的难处。

    想必是贝尔被巧遇的摩多他们逮个正着，结果被强行带来这里。也就是说，生性软弱的贝尔推辞不掉对方的邀请，要不然就是被人给骗来这种地方。

    对比摩多日前笑着替少年进行冒险者「洗礼」的模样，琉实在不清楚此人的心境到底出现何种变化，可是她情不自禁地露出责备的眼神，看向那群把贝尔拉进这类「夜生活」的不良冒险者们。

    「哟～？有事吗～？贵族大人，瞧你那样狠狠瞪着我，是对我有意见……嗯？总觉得好像在哪看过你……」

    「摩、摩多！？」「她是那间酒吧的！！」

    「呃！？难道是『女主人』的──」

    「请三位闭上嘴巴。」

    「「「──好痛！？」」」

    面对已经察觉自己的身分，并准备揭穿的摩多一行人，琉以其他宾客完全看不清楚的速度，一脚踢向三人的小腿骨。

    「……不好意思，我下手过重了。」

    「「「呜啊啊啊啊啊啊……！？」」」

    「琉，你也真是的！不可以一照面就动粗喔？」

    摩多一行人狠狠挨了一记Lv.4的下段侧踢，全都痛得蹲跪在地。就在三人发出痛苦的哀嚎，引来周围好奇的目光时，希儿开口斥责神情尴尬的琉。

    独自待在一旁的贝尔，吓得当场冷汗直流。

    「……琉、琉小姐，你们怎么会在这里？话说您的眼罩是……？」

    「基于某些原因，我们冒充成贵族潜入这间大赌场（casino）。若是没有换上这身打扮，实在无法走进这里。」

    「这样啊？那么，希儿小姐也穿上了……礼、服……」

    没有理会仍在地上痛苦挣扎的摩多等人，贝尔向琉提问完之后，将目光移向希儿的瞬间，说起话来顿时越变越小声。

    香肩与洁白无瑕的背部皆裸露出来，以及出现在眼前的乳沟。

    贝尔那双深红色的眼睛，就这么停留在穿着礼服而变得既可爱又妩媚的希儿身上。

    希儿很快就注意到贝尔满脸通红投来的目光，在感到羞涩的同时──也觉得很开心，或者该说她像小恶魔般──露出微笑，用双手轻轻遮住自己的胸部。

    「呵呵呵，贝尔先生，我这身礼服打扮迷倒您了吗？」

    「咦、啊、对、对不起！！」

    贝尔的脸颊变得更加红润──琉冷不防贴近至贝尔的身后说：

    「──克朗尼先生，请不要对希儿露出下流的眼神。」

    「抱、抱抱抱抱抱抱抱歉……！！」

    冷若冰霜的嗓音，以及目光锐利如刃的蓝色眼眸。

    少年在听见于耳边低语、甚至夹带杀气的这声警告后，立刻吓得脸色刷白，大声忏悔。

    琉瞪了眼眶泛泪的贝尔一会儿，发出一声叹息。

    事实上，少年被希儿迷倒应当是无所谓……但琉不知为何就是很想斥责他，没办法坐视不管。

    因为自己是有道德洁癖的精灵吗？如此扪心自问的琉，认为贝尔注视希儿的眼神中隐约带有邪念，便以这个理由说服自己。

    「话说回来，三位冒险者大人，为何你们会来这间呢？相传这里可是欧拉丽规模最大的大赌场（casino）喔。」

    「哼、哼哼……你还真是问对人了，小妹妹。」

    站在琉与贝尔身旁的希儿，好奇地对着摩多等人提问。

    原本缩在地上的摩多，脸上露出僵硬的笑容，摇摇晃晃地站起身子。

    「因为我们持有这张金卡！这可是只有在大赌场（casino）区域（area）花了很多钱，才能够享有的全店通用通行证喔！」

    洋洋得意的摩多递出一张散发金光、缺乏品味的金属制卡片。

    并且大言不惭解释说，只要有这张通行证，任何大赌场（casino）都可以畅行无阻。

    「『黄金城乐园』不同于其他地方，可是第一大赌场（gran casino），我们今天总算是见识到了……！」

    「是啊，从第三级（铜卡）、第二级（银卡）再到第一级（金卡），说来还真是漫长啊……为了获得资格，也不想想我们掏出了多少钱……！」

    「持有这张卡片的第三级冒险者，就只有我们而已喔！」

    有别于含泪解释的史考特与凯尔这两位同伴，摩多沾沾自喜地如此宣称。

    换言之，他们已经得到大赌场（casino）的承认了。一如琉先前对希儿的说明，他们是花钱让自己成为此处的贵宾。

    为了让摩多等人可以尽情光顾大赌场（casino），经营方核发了通行证给他们──这个方法对于身为流浪冒险者、又被刊登于危险人物名单（blacklist）上的琉来说，理所当然是一条不可能有办法利用的途径──贝尔也是多亏拥有第一级通行证（金卡）的摩多等人帮忙介绍，才得以进入大赌场（casino）。

    也可能是因为贝尔在日前的战争游戏里的成果，被经营方视为是前途无量的冒险者，才获得入店许可也说不定。

    「这可是欧拉丽的冒险者……不对，是高级冒险者的特权！钱花得够多就能得到认可，还可以接受贵宾服务！即便是我们这种恶棍，只要遵守相关规则，也有方法进入第一大赌场（gran casino）！」

    确实，能从「中层」以下取得高价「魔石」与怪兽宝物（掉落道具）的高级冒险者，比起一般有钱人值得信赖，更别提来自赫赫有名的【眷族】成员了。

    不过，这情况仅限于财力雄厚的财阀或冒险者……也就是第二级和第一级冒险者，身为第三级冒险者的摩多等人之所以能够出现在这里，想必是基于他们花钱不手软的消费方式。而且是到了将每天从地下城里赚来的报酬，转眼间就全部奉献出去的程度。

    「……我现在彻底明白，你们停滞于第三级的其中一个理由了。」

    「「「不、不必你鸡婆！！」」」

    琉对着摩多等人投以足够让他们惊醒的眼神，同时在心底认为这是个好机会。

    她望向之前注视的那扇栎木门，压低音量问道：

    「我想了解一下关于那扇门后面……也就是贵宾室里的情况，你们知道些什么吗？」

    「嗯？怎么？你想进去那里吗？不过啊，那是不可能的。」

    琉向成天泡在大赌场（casino）的摩多打听情报，只见对方双肩一耸。

    「看看守在门前的那帮人，那并不是【迦尼萨眷族】的成员，能开门进去的人也同样不是他们。那间贵宾室就连【迦尼萨眷族】的人都不准接近，也不得进入，以上是店内的规矩。那里是货真价实的治外法权。」

    「意思是里面发生什么事，只要没人多嘴，也就无从得知啰。」

    「没错，根据贵宾喝醉后说溜嘴的内容，一如传闻能享受天价般的豪赌……另外，赌场老板的情妇们也在里面。听说这个好色老板身边是美女如云，总是故意在宾客的面前炫耀。啐，明明不是冒险者，居然还这么大牌。」

    听完摩多的抱怨，琉更加笃定了。

    能够与买走女儿（安娜）的赌场老板，以及少女本人进行接触的地方，就只有那扇门的另一头。

    「另外……听说新人进入那里，都必须先接受『洗礼』喔？似乎会在那里被人当成肥羊痛宰。接下来的部分就不能大声张扬了……既然你已得知赌场老板爱好女色，就算我没说出口，相信你也应该明白吧？」

    ──我不知道你是基于什么理由出现在这里，奉劝你别多管闲事会比较好。

    摩多如此提出忠告。

    「……这样啊。」

    琉听完之后，只是如此小声地简短回应。

    「那、那个～……我可以先走了吗……？」

    「贝尔先生，难得来到大赌场（casino），何不稍微小试身手再走呢？」

    「但、但是我一个人享乐……对神仙他们不太好意思。」

    琉等人私下密谈的同时，希儿与贝尔在互相闲聊。

    面对提议一起赌博的少女，少年露出内疚的神情。

    「相信贝尔先生您稍微玩一下，女神大人和莉莉小姐他们不会生气的，而且或许今后再也没有这类机会了。」

    「对啊，【小新秀】，就稍微来玩玩吧。你可是名正言顺的高级冒险者，假如没有一些夜生活的历练，难保哪天会吃亏喔。任何事情都该体验一下。」

    在希儿以及摩多身边同伙的劝说下，贝尔仍想找借口推托。

    「那、那个～可是我没带钱耶……」

    「我的钱先借您用，即使输了也没关系，若是赢钱再还我就好。」

    「我、我对于切牌的规则不太清楚……」

    「您何不试试轮盘呢？那可是有名到就连我也耳闻过，只需将筹码放在赌桌上即可，算是相当单纯喔？」

    「……我、我明白了，那我就稍微试试看……」

    到头来，贝尔还是推辞不了。

    放弃抵抗的贝尔，以指头搔了搔脸颊，从希儿手中收下能兑换十枚筹码的法利金币。

    「里面那桌没人玩，就去那里吧。」

    与琉结束话题的摩多如此提议，贝尔等人便纷纷走向该处。

    一行人抵达赌桌前，担任荷官的艳丽女兔人，以笑容迎接众人的到来。桌面底端摆放着一台被涂上红色与黑色、有着强烈对比色彩的轮盘。

    如同希儿所言，轮盘可说是广为人知的赌博方式，甚至被称为大赌场（casino）的女王。

    这个赌博是在呈现钵状的轮盘开始旋转后，预测荷官放入的圆球会落入哪一格。轮盘的格子分成红黑两色，并且各有不同的编号。

    玩家只要在桌面上的投注区放入筹码，如果圆球滚进相应的数字或颜色，就是玩家获胜。

    「只要把钱放在投注区里就好吗？」

    「是的，赔率也会随着下注方式而有所不同。下注红色或黑色是两倍，单押数字的话，最高可达到三十六倍。」

    「三、三十六倍……」

    「当然，单押数字时，赢钱的机率也就相对偏低。」

    众人以赌场新手贝尔为中心，围在一旁观望的同时，琉淡然地向他解释游戏规则。

    「另外也有下注奇数或偶数，或是一整排数字的玩法。原则上没有任何限制，可以重复下注。总之比起理论，直接体验会比较快，你就随便找个方式下注吧。」

    在摩多的催促之下，贝尔战战兢兢地向荷官搭话。

    贝尔把刚才跟希儿借的钱换成筹码，但在轻轻一笑的美女面前，他不由得双颊发红，接着又显得相当紧张，开始思索要下注哪个数字。

    在经过一连串的烦恼之后，贝尔最终下注红色──也就是格数占了轮盘的一半，赔率最低的赌法。

    「搞啥啊～到头来就赌个红色。」

    「这样也无妨呀，毕竟是第一次下注。呵呵，贝尔先生，若是您赢钱的话，可要给我分红喔？」

    「因为我赌的是红色、吗……啊哈哈。」

    摩多位于左侧，希儿位于右侧，在两人各说各话的包夹之下，贝尔回以苦笑。

    兔人荷官在看见三枚筹码放入投注区内后，以熟练的身手旋转轮盘，把球投入其中。包含凑热闹的琉等人在内，荷官确认无人追加或变更赌注后，便宣布停止下注。这场赌局，是贝尔与荷官单挑。

    大概是利用来自地下城的矿石所制成，经过研磨的红球就这么散发着奇特的光芒，在高速旋转的轮盘上跃动着。贝尔等人吞下口水，默默在旁关注着，最后传来咚地一声，圆球滚入其中一个格子里──正是代表红色的格子。

    「恭喜您赢钱了，贝尔先生！」

    「所、所以是我臝了？」

    「是的，您表现得很好。」

    希儿在脸上绽放笑容。男扮女装的琉，则是面不改色地给予赞赏。

    轮盘旋转期间一直绷紧肩膀的贝尔，从荷官手中收下增加的筹码，才终于安心地展露笑容。

    回到手中的筹码有六枚，加上原先向希儿借来的筹码，总共增加至十三枚。

    「干得好，【小新秀】，你就尽管放手赌吧。」

    「咦、咦～？但是我已经赢了一局……」

    「混帐东西，只赢一局有啥好说的。小妹妹刚才也说过，你还钱时可要给她分红喔。」

    「你别再赌那种小家子气的黑色或红色，找个赔率高的来一决胜负。当然筹码也要增加。」

    「那、那么……我赌这排数字……」

    在摩多与其同伴粗言粗语的鼓噪之下，贝尔心惊胆战地下注五枚筹码。目睹此光景的琉，不禁叹了一口气。

    圆球再次被投入旋转的转盘之中，并且滚进贝尔下注的格子里。此次的赔率是三倍。

    「又臝钱了，贝尔先生！您真厉害！」

    「哈哈……瞎蒙的。」

    「赞喔～【小新秀】，你就照着这股气势赌下去！而且金额再大一点！」

    贝尔对希儿回以苦笑，再次出手下注。

    这次是八枚筹码，下注横二列的六个数字，赔率是六倍。

    中了。

    「啊哈哈，瞎蒙的瞎蒙的。」

    这次是十枚筹码，下注在四个数字的中线上，赔率是九倍。

    中了。

    「哎呀，又瞎蒙中了……」

    这次是三十枚筹码，下注横一列的三个数字，赔率是十二倍。

    中了。

    「是瞎蒙的、吧……？」

    这次是一百枚筹码，下注在两个数字的中线上，赔率是十八倍。

    中了。

    「…………」

    这次是三百枚的高额筹码，下注单一数字，赔率是三十六倍。

    ──中了。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    面对金光闪闪的成堆高额筹码，摩多等人放声大吼。

    他们将双手撑在桌上，往前探出身子。一旁的希儿与琉，也像是看见难以置信的事物而傻住了。

    至于身为当事人的贝尔，则是嘴巴大张，露出比其他人更脱线的表情愣在原地。

    「发生了什么事！？发生了什么事！？」

    「快看那边！就是轮盘的那桌！！」

    「好壮观的筹码小山……！」「是哪个人赢了这么多钱！？」

    「喔～那头白发肯定错不了，他是日前震撼欧拉丽的【小新秀】！」

    「战争游戏的霸者！！」「是小贝贝，那不是小贝贝吗！」

    「他还真是【幸运】啊……！」

    「是【幸运】的兔子！！」

    听见摩多等人的声音，再加上周遭的喧嚣，包含诸神在内的其他宾客们全都看了过来。

    贝尔就是赢了这么多钱。其中最主要的原因，就是他听从兴奋不已的摩多等人推波助澜，一口气赌中以高额筹码下注的单一数字。

    原先面露微笑祝贺新手旗开得胜的荷官，这时的表情也完全僵住了。贝尔也露出半斤八两的僵硬神情，就这么下意识地用右手摩蹭背上──能力值的「某个栏位」。

    「……！」

    而琉与希儿没有放过这个机会。

    他们在人群聚集过来之前，一如之前约定好的，从贝尔赚来的成堆筹码中拿回借款，并且顺便分红抽成。

    「谢谢您，贝尔先生！」

    「克朗尼先生，我日后必定会报答这个大恩。」

    琉和希儿带走大量的高额筹码，转身离开赌桌。「你再赌一把！【小新秀】！！我们也把所有财产给你，你再赌赢一把！！」、「不不不不不不行啦，这太难了！我不可能再赢钱了啦！！」背后传来摩多他们被欲望冲昏的大呼小叫，以及贝尔欲哭无泪的哀号，两人也就此加入战局（赌博）。

    原先最令人不安的资本问题如今已获得解决，接下来可是一获千金的大好机会。

    琉利用贝尔出乎意料大赚一笔的高额筹码，看准各赌桌大杀四方。

    「同花顺。」

    琉避开了基本上对大赌场（casino）较为有利──也就是与荷官直接对决的赌博，挑战由宾客之间互相交手的扑克。她靠着与生倶来的非凡注意力、无懈可击的假面具（扑克脸），以及被前派系的损友锻炼出来的赌技接连取胜，赚了一大笔钱。

    「加注。」

    多亏贝尔的关系，资金可说是相当充裕。琉有时为了效果而故意吞下大败，然后假装那点钱根本不值一提的富豪，继续下注更多筹码。由于琉太过豪迈的赌博作风，导致与她同桌的倒楣宾客过度警戒琉的手牌──变得不太敢出手，就连原本能赢的牌局也主动放弃。琉配戴眼罩打造出既威严又充满神秘感的形象，也起了相当大的作用。

    「平分底池。」

    想与荷官对决时，除了挑选对玩家有利的赌博以外，也要发挥高级冒险者的动态视力。琉在预测牌面动向的同时，也会暗中使出被损友锻炼出来的技巧（算牌），在关键赌局里大赚一笔。

    一度掌握赌局流向的琉，顺利营造出更多优势。

    「呀啊！你真厉害，亲爱的！」

    至于希儿，则是完美诠释出一位来自乡下的伯爵夫人。

    她开心地双眼发亮，将双手移至丰满的胸前鼓掌喝采，有时还会因为太过兴奋而一把抱住琉。

    （希儿，这举动太夸张了……）

    （呵呵，会吗？）

    琉眯着眼眸小声规劝，却换来一脸孩子般的天真灿笑，这画面不禁令她发出叹息。

    话虽如此，希儿谈笑风生地随手点了一杯高级酒，在展现高贵气质等方面毫不马虎。

    「那个～诸位男神大人，请问方便打扰一下吗？」

    「咦！小希儿！？你怎么在这里？」

    「请各位帮忙隐瞒我的真实身分。另外，我在这里有个不情之请，不知大家能否听一下？下次光临本店时，我会好好服务各位的。」

    「没问题没问题，要帮什么忙尽管说！！」

    希儿在毫无破绽地扮演伯爵夫人之际，也不忘发挥自己原来的身分。

    她利用身为酒吧看板娘的人脉，对着来这里享乐的放荡诸神提出一项请求。因为少女抛出的诱饵，再加上她那惹人怜爱的笑容，上钩的诸神在接受请托后，四散于大厅各处。

    「刚才那位特别醒目的眼罩男子，到底是谁啊？」

    「听说是来自菲尔纳斯的伯爵大人！」

    「哎呀，说起菲尔纳斯，不就是那个小国……」

    「记得那个国家曾经陷入财政困难……」

    「后来好像在领地的森林里发现了白圣石矿山喔！」

    「不会吧，真令人羡慕！」

    「后来发展的其他事业也很成功，就此平步青云呢！」

    「喔～也难怪他很有一套！」「确实长得一表人才！」

    「快看，他又赢钱了！」

    「我从来不知道那个国家，有这么一位优秀的男子呢。」

    「是啊，他明明看起来这么年轻，却显得如此玉树临风，真是太出色了。」

    「身旁的夫人也相当可爱，宛如一朵洁白鲜花……」

    「听说那位妻子，是帝国王室的远房亲戚喔！」

    「那还真是惊人耶！」

    混入人群中的诸神，开始大肆宣传假情报。这些似真似假的谎言，转眼间就被人加油添醋。经过夸大的种种传闻，随即在大赌场（casino）里蔓延开来。

    如同当初所料，随着琉在赌博中连战连胜赚进大量筹码，两人已成为大厅中众所瞩目的焦点。

    「这位贵宾。」

    当琉准备用更高的赌注参加赌局之际──

    一名身穿上等西装、有些年纪的人族，出现在琉的身旁。

    「赌场老板赛班迪斯大人，想邀请您过去会面。」

    ──上钩了。

    琉在心中如此喝采，一旁的希儿也面露微笑。

    琉不动声色，确信对手已经咬住自己放出的诱饵了。

    「赌场老板愿意接见如我这般的年轻晚辈，是我的荣幸。请问是在那里会面？」

    「请随我来。」

    这位略有年纪、看似是赌场经理的人族，宛如老绅士般为琉她们带路。

    一行人的前方，有一位正在四处跟贵宾们打招呼、身材魁梧的矮人。

    「喔～想必你就是马克西米连阁下吧！」

    对方在注意到琉之后，张开双臂主动走了过来。

    此人长得比琉更矮，身材是矮人的标准体型，脸上的胡子也留得恰到好处。那头褐色的头发则是将浏海全都往后梳。

    身上那套高级的黑色西装完全包不住他那粗壮的四肢与壮硕的胸肌，彷佛快被当场撑破。他的模样不同于一般市民，反而更像是保镳的其中一员。

    「我名叫泰利·赛班迪斯，是这间大赌场（casino）的老板。感谢你远道而来，今晚肯赏光莅临本店。」

    「您客气了，我才应该感谢您的招待。我是……亚琉德·马克西米连，这位是内人希蕾妮。」

    「我和夫君都玩得很尽兴喔，老板。」

    琉用假名自我介绍完之后，希儿宛如一名大家闺秀般鞠躬道谢。

    表示欢迎的泰利，是个精通应酬技巧的人。

    他的外表乍看之下凶神恶煞，不过总是笑脸迎人的说话方式，有利于降低对手的戒心。不过，对于至今接触过无数配戴这种「面具」之人的琉而言，在应对上不可能有所动摇。

    她也替自己戴上面具，继续发挥冒充贵族的演技。

    「原本我是想尽早和你打声招呼，但无奈今晚的宾客太多……请容本人再次表示，欢迎二位的大驾光临。」

    就在帮忙带路的人族经理退开时，泰利伸出了自己的右手。

    琉低头看了一眼那厚实的手掌，开口婉拒对方释出的善意。

    「非常抱歉，我已发誓毕生只钟情于妻子，因此不得与妻子以外之人有肢体上的接触，还请多多包涵。」

    「这还真是令人意外，看来马克西米连阁下是一名高洁的精灵。夫人，你真是深得丈夫的宠爱呢。」

    「呵呵呵，不敢当。」

    琉敏锐地从这番言词中感受出来，对方在背地里嫌弃自己是个老顽固。

    对方是与精灵最相处不来的矮人。琉已有别于初访欧拉丽时仍不成熟的自己，如今不会为了这点小事就动怒。

    其中最不可忽视的一点，就是泰利面露微笑望向希儿的视线，一瞬间显得色欲薰心。

    （那个眼神，果然……）

    琉微微眯起没有配戴眼罩的右眼，立刻顿悟自己的预测正确无误。

    「马克西米连阁下，耳闻你今日的手气相当好……本人在此有个提议，何不移驾至那边的贵宾室呢？」

    原先面露亲切笑容的泰利，随即换上一张符合商人气质的贼笑。

    他瞥眼看去的位置，正是被琉当成目标、位在大厅深处的那扇门。

    「贵宾室、是吗……」

    「嗯，请不必太过警戒，说穿了就是能让人享受下注金额更高的赌博场所。里头不仅会提供最顶级的服务，以及专属的赌博之外，还有类似阁下你这般家财万贯的大人物们都在那里。相信有些话题，唯独处境相同之人才会明白，包准能让你满意的。」

    一如当初的预料，泰利果真前来邀请拥有大量筹码、出手阔绰的宾客。

    假装暂时陷入思考的琉，往旁边瞄了一眼，希儿心有灵犀地回以微笑：

    「亲爱的，我想进去里面看看。」

    「既然内人都这么说了，还请您不嫌弃。」

    「哇哈哈哈哈，就这么说定啦！」

    泰利放声大笑，领着琉她们往前移动。

    一行人避开拥挤的宾客们，朝着大厅深处前进。

    「话说阁下脸上那个威风的眼罩……如果阁下不介意，是否方便透露一下原委？」

    「无妨。其实是我在保护被怪兽袭击的内人时……虽然伤口已透过『魔法』治好，无奈被怪兽之爪夺走的眼珠已找不回来了。」

    「原来如此，这可说是光荣的负伤啰。马克西米连阁下真是一位杰出的大人物。」

    泰利听完琉早已准备好的这段说词后，为此大声赞扬。

    与此同时，彷佛在打探似地窥视琉的侧脸。

    「……有事吗？」

    「从刚才开始，我总觉得好像在哪里见过你……不，应该是我的错觉。不好意思，请别放在心上。」

    一脸像是若有所思的泰利，很快将此事一笑置之。

    在双方如此交谈的期间，终于抵达由强壮的警卫负责看守的栎木门前。

    「二位，这边请。」

    紧闭的左右敞开式门扉，慢慢地被推开。

    跟在泰利身后的琉与希儿，终于走进敌人的大本营。