第一卷 Episode 琉 ⑥


    伴随着急促的脚步声，两人在铺有豪华地毯的走廊上快步奔跑。

    矮人泰德此时已满头大汗，但他仍拖着少女（安娜）逃往大赌场（casino）的深处。

    聘雇来的保镳已全军覆没。泰德在失去所有棋子之后，转身冲出贵宾室。直到前一刻仍是赌博乐园之王的他，却在一名精灵的算计之下，陷入形同逃亡的惨状。

    「他们竟敢谎报称号！什么『黑拳』！什么『黑猫』！简直就是一坨屎！！」

    露出真面目的男子，早就将身为赌场老板应有的风度抛诸脑后，破口大骂这两名重金聘请的保镳。站在这里的人，已不是城府极深的泰利·赛班迪斯，就只是名为泰德的无赖。

    「呜、呜呜……！」

    男子因为愤怒而反射性握紧的那只手，令安娜痛得从嘴里发出呻吟。

    纵使她仍在拼命抵抗，但是手无缚鸡之力的少女，在矮人的一身怪力面前就与幼童无异。成了人质的少女，就这么多次遭绊倒，被迫不断往前走。

    此时，从泰德等人背后传来一连串的跫音，以及一股惊人的气势，朝他们高速逼近。

    「唔！？」

    面对紧追在后的琉，泰德不禁感到既焦躁又害怕，为了逃命而加快脚步。

    这条华丽灿烂的长廊上，装饰着品味低俗的铜像以及画作。两人接连行经美女们被分派到的房间前，朝着大赌场（casino）的员工专用区域前进。错身而过的员工以及荷官们都显得相当吃惊。

    「老板，请问发生了什么事！？」

    「这场骚动究竟是……！？」

    「你们都给我去拦住那个朝着这里过来的精灵！！」

    泰德无暇向不知所措的员工们以及剩余的保镳们详加解释，继续拔腿狂奔。

    身后的通道立刻传来听似爆发斗殴的声响，以及不绝于耳的惨叫声，更是加深了泰德心中的恐惧。

    贝尔等人在大厅引发暴动的这间第一大赌场（gran casino）「黄金城乐园」里，目前场地内外都陷入史上罕见的混乱之中。

    「往这里！」

    泰德拖着神情痛苦的安娜，在结构错综复杂的员工区域里拐了好几个弯，快步跑下一条漫长的阶梯，抵达大赌场（casino）的地下室。

    虽然这里不同于让人享受赌博的大厅那般绚烂，装潢仍是整齐划一，占地不亚于地表楼层，有着相当辽阔的空间。泰德多次下令让慌张的守卫们开启屏障，接着走进一条又长又宽的直线走道。这条走道的终点，有一道圆形的巨大金属门。

    这里就是第一大赌场（gran casino）的地下金库。

    「快啊～快打开……！」

    泰德彷佛快要撞上金属门般，用他那颤抖的手指取出唯独赌场老閲才能够持有的万能钥匙，在解开所有门锁后，立刻转动状似船舵的圆形把手，为了拉开这道厚重的金属门而使劲到满脸通红。

    终于把门打开的泰德，先将愕然的安娜推进金库里，接着自己也钻了进去。

    「呼～呼～……！躲进这里就没问题了……！」

    碰地一声，圆形金属门已经关上。

    在一连串的上锁声之中，倒地的安娜扭头观察四周。

    放眼望去，室内只剩下金光闪闪的法利金币。总值破亿的大量货币，堆叠出好几座必须抬头才能够看清楚的钱山，将恰似可以容纳一栋民宅的金库内部完全淹没了。第一大赌场（gran casino）的所有财产，全都收纳在此。

    亲眼目睹「黄金城乐园」的宝物库──看见这片即使被称为黄金城也不为过的光景，安娜不由得倒吸一口气。

    「只有我能够自由开启这座金库。而且这座金库，是利用地下城的超硬金属（坚钢）打造而成！别说是无人可以入侵，甚至就连挖出一个洞都办不到！！」

    大口喘气令双肩起伏的泰德，此刻脸上才终于浮现出笑容。

    这座金库如他所言，使用的材质是地下城挖掘出来的超硬金属（坚钢）。泰德挥霍无度到近乎目中无人，从商人跟【眷族】手中购买大量的稀有金属，进而建成这座金库。此处堪称是一座小型地下要塞，足以抵挡强大盗贼团的进攻。

    泰德的计画，就是逃进这座地下金库，死守在里面。

    「只要躲在这里，就算是疾风（璃昂）也无法出手。等到【迦尼萨眷族】冲进来之后，那家伙势必会被逮捕，谁叫她也被刊登在危险人物名单（blacklist）里。」

    「……！」

    「这段期间……安娜，我可要拿你来好好发泄一下。」

    泰德气得横眉竖眼，双眼充血。

    「你竟敢老是坏了我的好事！再这样下去，我可咽不下这口气！」

    「咿……！！」

    「【阿斯特莉亚眷族】，你们这群已成为过去的亡灵！最后露出笑容的人是我！！」

    泰德身上的衣服已被汗水染湿，原先梳齐的头发也乱成一团，这副模样与恶棍几乎毫无分别。

    他不再掩饰心中的兽欲，打算将累积至今的愤恨全数发泄在眼前的少女身上。

    「就让我来好好疼爱你一番，连同刚才尝到的屈辱也一并算进去……唯一的遗憾，就是没办法让那家伙听见你哭喊求饶的声音。」

    「别、别过来……！！」

    少女的亚麻色秀发，随着恐惧而微微晃动。

    惊觉自身清白正受到威胁的安娜，以两手撑着地面向后退。

    矮人的影子，逐渐覆盖在惊恐颤抖的少女身上。

    ◆

    「喝！」

    「呜啊──！！」

    来袭的男性兽人，脸颊被一只皮靴嵌入之后，就这么倒地不起。

    俐落赏了对手一脚的琉，快步向前赶路。她进入地下室后仍继续前进，瞬息之间就放倒多位沿途来袭的守卫们。包含通往地表的阶梯在内，琉所经之处，都能看见无数的亚人（demi-human）们昏倒在地。

    为了救回被泰德掳走的少女（安娜），琉彷佛化成一阵风暴长驱直入。

    「那是……」

    突破最后一扇门以及守卫们之后，眼前随即出现一条宽敞的直线走道。

    至于走道的尽头，就是泰德死守在内的地下金库。

    傲然阻挡在前的超硬金属（坚钢）之门，再加上固若金汤的门锁，不得不停下脚步的琉，眯眼露出犀利无比的目光。

    「【──如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    并且开始咏唱魔法。

    「这是……『魔力』？」

    正当泰德即将触摸到安娜的身体时，他突然惊觉身后远方产生一股「魔力」的波动。

    纵使金属门将外界的情报全都阻挡在外，依旧能让人感受到这股集中在一起的魔力洪流。

    泰德抬起头来，立刻大声嘲笑。

    「噗、哇哈哈哈哈！没用的！璃昂！！凭你的力量，哪可能有办法破坏这座金库！就算使出『魔法』也是相同下场！」

    在成堆金币的围绕之下，矮人浑厚的笑声缭绕于室内。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护】。」

    琉踏着悠悠的步伐往前走，随之响起规律的脚步声。

    继续维持着她那优美的歌声。

    从唇瓣中交织而成的咒语，反倒随着时间愈渐清晰，显得更为铿锵有力。

    「【予弃汝而去者光明慈悲】。」

    「哈哈哈哈哈哈…哈……？」

    回荡于金库里的狂笑声，突然止住了。

    原因是那股庞大的「魔力」。

    彷佛被一座已经装填炮弹的超巨型大炮给锁定了。

    「啊、喂……？」

    身为一般市民的安娜，也震惊地睁大双眼。

    原先放声大笑的泰德，整张脸都僵住了。

    「【来吧，漂泊的风，流浪的旅人】。」

    琉拆下领带，一把扔在地上，让领口松开。

    继续前进的她，加速咏唱这段撼动声带的咒语。

    「【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行──】」

    逐渐高涨的精神力，不断注入的「魔法」根源。

    在获得解放的瞬间到来之前，力量的波动开始收缩。

    琉在一段距离前停下脚步，用她那天蓝色的右眼注视着金属大门。

    「【──蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    琉驾驭着由风和繁星组成的光辉，宛如化身成一名指挥家，将右手用力向前一伸。

    当她完成咏唱之际，以平静的语调唱出自己的杀手铜──唱出自己的最强必杀技。

    「【光明之风】。」

    强风围绕的星光炮击就此发动。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    随着碧绿之风从天而降的星尘，化为多不胜数的巨大光球，砸向这座地下金库。

    如怒涛般接连不断的爆炸声响，就连位在金属门内侧也能听得一清二楚。毫不间断的强烈冲击以及轰隆巨响就这么袭向泰德以及安娜。瑟缩身子的他们──眼看那座加厚好几层的超硬金属（坚钢）大门，竟然朝着内侧开始扭曲变形，甚至出现好几道裂痕。

    「──」

    泰德已惊恐到浑身发僵，位于一旁的安娜连忙趴倒在地。

    下个瞬间，金库大门发出一阵刺耳的咆哮，应声粉碎。

    「──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同时迸射出一股将视野染成白色的强光，令伫立在原地的泰德被当场吹飞出去。

    爆炸所产生的强风，把代表着金山的成堆金币也吹散至半空中，无数金币形同雨水般，随着尖锐的碰撞声洒落至地面。

    原本趴在地上的安娜抬起头来一看，映入眼帘的是失去门板、近乎半毁的地下金库。

    「所谓的超硬金属（坚钢），其硬度与纯度是相辅相成。」

    琉从烟雾中走了出来，一脚踏入大门被直接开了个洞的地下金库。

    「假如是『深层』的稀有金属……也就是最高纯度的超硬金属（坚钢），破坏起来确实是极其困难。」

    琉面对终于撑起身体、目光惊恐的泰德和安娜，继续开口解释。

    「但是依我之见，此金库的材质是来自于『上层』跟『中层』……像这种硬度低下的超硬金属（坚钢），即便是我的『魔法』也能够打穿。」

    琉补上一句「看来你买到了劣质品」，瞥了说不出话来的泰德一眼。

    如果不是锻造师或高级冒险者，根本无从鉴定这类稀有金属。至今总是财大气粗的这位大赌场（casino）老板，早就惹得商人们怨声载道，才会被人以这种不起眼的方式进行「报复」。

    面对这个出乎意料的失算，以及琉逐渐逼近至眼前的身影，泰德惊恐到颜面开始痉挛。

    「璃、璃昂……」

    身上服装残破不堪的泰德，舌头打结地将目光移向一旁。

    映入眼帘的画面，是尚未从地上起身的少女。

    泰德马上大脚一跨，将手伸向神情惊恐的安娜。

    但在矮人伸手抓住人质之前，精灵已一手搂住少女的身体。

    「……！？」

    「我就留点时间给你咬紧牙根。」

    琉低头俯视着脸色苍白的泰德，语气平淡地如此宣布。

    当纤腰被人单手搂住、直接倚在对方怀里的安娜羞涩地双颊泛红之际，美丽的精灵已经把少女护在身后，用单手穿戴起西装白手套。

    「可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着泰德横眉竖目地冲了过来，琉将戴上白手套的那只手紧握成拳。

    「先声明一下──我不会手下留情的。」

    于是，一记无法用肉眼看清楚的疾风一击，在泰德的脸颊上炸裂开来。

    「呜噗呃！！」

    被琉一拳揍飞的矮人，以惊人之势向后飞去，一头撞进崩塌的金币小山里。

    大量的金币再次飞上半空中。矮人恶棍就这样半个身体陷进金币堆里，整个人不断抽搐。不能与认同之人以外的对象有肌肤接触的精灵，最后将脱下的手套扔在泰德面前。

    「我们走吧。」

    「咦？但、但是……」

    「剩下的交给【迦尼萨眷族】处理就好。若是听我说过那番话的美女们帮忙作证，此人势必得接受审问。」

    背对泰德的琉，轻声催促着不知所措的安娜。

    亚麻色头发的美少女跟在琉的身后走了几步，又缓缓地停了下来。

    「那个……」

    「？」

    「……谢谢你。」

    琉回过头去，发现那位一身纯白色礼服轻轻摇曳的少女，将双手交叠于胸口上。

    「你为了素昧平生的我付出这么多……真的是非常谢谢你。」

    「……你没有受伤吧？」

    「咦？啊……我、我没事。」

    「那就好。」

    对于香肩仍在发颤的少女，琉为了安抚对方而微微一笑。

    含情脉脉望着琉的安娜，好一阵子才回过神来，然后羞涩地低下头去。

    面对这不可思议的反应，琉纳闷地偏过头去。

    「琉！」

    「希儿？」

    稍稍撩起裙摆奔跑的希儿，出现在地下金库里。

    「你怎么会在这里？」

    「我一路循着在走廊上倒地不起的人们过来……想说能追上你们。」

    「……我已交代过，要你待在原地别乱跑吧。」

    琉不禁叹了一口气，希儿则是调皮地微微伸出舌头。

    身处在两人之间的安娜，只能尴尬地扭动着身体。

    「──璃昂！！」

    就在此时──

    出现一股沙哑的大吼。

    是泰德发出的声音。恢复意识的矮人，在琉等人转头关注之下，撑起他那仍在颤抖的身体，大呼小叫道：

    「我不会一个人下地狱的！到时也要把你一起拖进破灭之中！」

    「……」

    「在我被捕的期间，我会命令手下把消息传出去！让大家知道你还在这座城市里！哈、哈哈哈哈哈哈！！到时与你结怨的人，就会集体动员搜寻你的下落，你今后休想过上安宁的日子！」

    泰德的脸颊已被打凹，嘴里流下的鲜血将衣服弄脏，但他眼中依旧燃起憎恨之火。

    他跪坐在地，双眼圆睁地放话要把琉也拖下水，发誓绝对要报一箭之仇。

    代替不发一语的琉做出反应的人──是拥有一头淡银色秀发的少女。

    一直默默聆听的希儿，慢条斯理地走向泰德。

    「怎、怎么？你想干嘛！？」

    泰德突然想起眼前之人在赌博时多么深不可测，令他不禁心生动摇。而希儿则是保持沉默，轻轻地露出微笑。

    看着吓得双腿发软的泰德，希儿将脸凑了过去，在他耳边喃喃细语。

    「──」

    没过多久，泰德不自然地绷紧全身，状似在大口喘气般，不停将嘴巴开开阖阖。

    男性矮人一脸呆滞地抬起头来，希儿再次回以微笑。

    泰德彷佛再也挤不出力气，一屁股跌坐在地。

    「我们走吧，琉。」

    「……」

    琉很想询问希儿究竟说了什么，但无奈已经没有时间。

    倘若继续待在这里，【迦尼萨眷族】就要赶过来了。

    一行人决定把泰德留在这里，快步离开地下金库。

    「希儿……你最后对泰德说了什么？」

    在奔上阶梯脱离地下室，为了避免撞见其他人而跑过走廊时，琉向希儿如此提问。

    淡银发少女像个恶作剧被逮住的孩子般，唉嘿一笑，说：

    「我把照顾我们的蜜雅妈妈所属的【眷族】名字，直接说给他听了。」

    琉听完答案后，感到相当傻眼。

    同时，也对泰德投以些许的同情。

    原因就在于收留琉等人的酒吧「丰饶的女主人」的店主，就是女矮人蜜雅·葛兰德。

    纵使她已是近乎引退的状态，不过目前仍在籍的【眷族】就叫做──

    在彻底遭到破坏的地下金库里。

    随着杂乱的脚步声，当【迦尼萨眷族】终于赶来此处时，泰德仍失魂落魄地瘫坐在地上。

    他身处在成员们错愕的目光之中，如同呻吟似地小声说出一个单字。

    「芙、【芙蕾雅眷族】……」

    ●

    琉等人穿过来回奔波的赌场人员们之间，直奔大赌场（casino）的后门。

    由于此次突发状况太多，因此许多人都离开原先在员工区域内的工作岗位，让琉等人更易于行动。

    琉她们利用这场混乱，成功抵达大赌场（casino）的后门。

    「听说在贵宾室里作乱的家伙，其实是假扮贵族混进来的！」

    「是一名精灵与一名人族，别让他们逃了！」

    「！」

    但是当她们冲出后门时，已有一群冒险者埋伏在此。

    【迦尼萨眷族】果然十分优秀，采取行动也相当迅速。他们在掌握现场状况时，也派人包围整间大赌场（casino）。此时此刻，已完成一张无懈可击的包围网。

    琉等人所在的后门，有一座仅能在大赌场（casino）区域（area）才有机会目睹的巨型游泳设施（pool）。明月倒映于其中的湛蓝色水面上，波光粼粼地反射着魔石灯的光辉。

    让希儿和安娜躲进阴影处的琉，用右眼暗中观察【迦尼萨眷族】成员们警戒森严的情形。

    「有发现入侵者吗？」

    「夏克蒂团长！」

    ──对琉而言，这是她第二次面临意外之外的状况。

    那就是被诸神赋予【象神之杖（Ankusha）】的称号，【迦尼萨眷族】的最强顶级冒险者竟然现身于此。

    此人拥有一头长度落在后颈处的蓝色短发以及修长的四肢，身材就连相同性别的琉也觉得她相当高挑，身高明显已超过一百七十C（赛尔尺）。她虽然身为人族，容貌却既精明又端正，看起来就像是一位博学多闻的精灵。

    这位佳人身上穿着造型与荷官有些神似的赌场警备制服，对着飞奔过来的团员们下达指令。

    「这里交给我就好。」

    「咦，可是……」

    「店内似乎人手不足，你们也过去支援。」

    「遵命！」

    应当是基于信赖，高级冒险者们坦率服从团长所下达的布署变更命令。

    当团员们在希儿与安娜惊讶的目光中快步离去时，单独一人留在这里的夏克蒂将视线移向琉等人所在的阴影处。

    「出来吧。」

    琉听从她的要求站了出去。

    「夏克蒂……」

    「听说是精灵贼人入侵……果然是你啊。」

    【迦尼萨眷族】的领袖──夏克蒂·巴玛在看见从暗处现身的琉之后，不出所料似地发出叹息。

    琉与夏克蒂彼此认识。在「邪恶」四处蔓延的欧拉丽暗黑时期，正义派系（阿斯特莉亚眷族）与同样在维持城市安宁与秩序的【迦尼萨眷族】相互合作，两人就是在当时结为朋友。夏克蒂正是知晓琉的过去，并且明白她仍活在欧拉丽里的少数知情者之一。

    这位如今已是欧拉丽中拥有顶级实力的女中豪杰，在目睹怯生生地从暗处走出来的安娜之后，又再一次叹了口气。

    「我暗中计画该如何揭穿大赌场（casino）恶行的辛劳，全都付诸流水了……」

    夏克蒂低头看着余波荡漾的游泳设施（pool）水面。

    一段时间后，她望向琉等人，并且闭上双眼。

    「我什么都没看见。无论是被通缉的悬赏对象，以及拯救被掳少女的义贼……我一概不知。」

    听见这句话，琉讶异地睁开眼睛。

    她深呼吸一口后，就带着希儿与安娜穿过四下无人的游泳设施（pool）外围。

    「谢谢你，夏克蒂。」

    「别说了，快走吧。」

    琉行经好友身边之际，除了表示感谢以外，还偷偷把一罐小瓶子交给对方。其实那就是「开锁药」。光是凭着这点举动就明白一切状况的夏克蒂，将小瓶子收进怀里，也朝着大赌场（casino）走去。

    「她真是个好人呢。」

    「没错，她是我十分尊敬的人物之一。」

    琉以表示尊敬的话语回应笑脸盈盈的希儿，同时离开了游泳设施（pool）的外围。

    大概是拜夏克蒂之赐，【迦尼萨眷族】的警戒变得较为宽松，让三人得以逃出包围网。耳闻第一大赌场（gran casino）「黄金城乐园」惊传事件，其他大赌场（casino）的客人们纷纷来到椭圆形的广场上，议论不已。琉等人瞥了一眼广场中央的巨型喷水池所喷出的泉水后，快步离开闹成一团的大赌场（casino）区域（area）。

    三人一口气穿过突然人满为患的闹区后巷，便看见一辆马车。

    那是琉与希儿事先安排在小巷里等候的箱型马车。

    「你快乘上这辆马车。」

    「咦！但、但是……」

    「我已交代车夫载你去令堂（卡莲小姐）等人那里，接下来的事情你都不必担心。」

    琉跟希儿站在兽人车夫所驾驶的马车前，告知安娜只有她会搭乘这辆马车。

    只要在无人发现的情况下将安娜送回双亲身边，然后脱掉身上的礼服，也就没人知道她曾被赌场老板买走。琉也威胁过掳走安娜的冒险者们，令他们不许张扬。如此一来，她就能过着正常人的生活了。

    看着已经敞开的马车门，这位美若天仙的少女，眼神却显得相当动摇，将双手交叠在胸口上。

    接着她彷佛已做好觉悟，朝着琉跨出一步。

    「那个！我完全明白您深爱着自己的妻子！也很清楚接下来的这番话，只会给您带来困扰！不过……就算如此！对于为了我挺身而出的您，我是真的……！」

    琉不断眨着眼睛。

    希儿也吃惊地睁开双眼。

    安娜就像一位「热恋中的少女」，含情脉脉地注视着琉。

    下个瞬间，琉感受到自己的脸颊在微微抽搐。

    面前这位眼神柔情似水的少女，似乎对琉有所误解。

    而且还是天大的误会。

    「我真的已经爱上──」

    「请等一下。」

    「咦？」

    「你误会了一件事。」

    琉明白自己此刻的嗓音，就像是正在努力把心中那荒唐的情感压抑下来，接着解下自己的眼罩。

    与此同时，将为了变装而梳理整齐的头发用力拨乱。

    换回平日发型的琉，对着哑口无言的安娜开口：

    「我和你一样都是女性。」

    安娜瞬间傻住了。

    有如时间暂停的她，随后便扯开嗓门放声惊叫。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！？」

    这股令人同情的悲鸣，在小巷里回荡着。

    不顾危险舍身相救的骑士，其实是一位女扮男装的俏佳人，千真万确与自己是同性。

    令少女脸红心跳的爱情罗曼史，在这个瞬间彻底粉碎了。

    模样失魂落魄──真要说来是形同泪眼汪汪的安娜，踩着令琉不禁为之担心的踉跄步伐，坐进了箱型马车里。

    随着马匹的嘶鸣声，车轮开始旋转，伤心的少女乘着马车渐行远去。

    「……」

    「呵、呵呵……！」

    在刮起干爽晚风的小巷里，琉百般无奈地瘪着嘴。

    站在一旁背对琉的希儿，则是用双手掩住嘴巴，肩膀不停抖动着。

    对于这位强忍着笑意的少女──同时也是提议让自己女扮男装的始作俑者，琉投以一道愤恨的眼神。

    ○

    「大赌场（casino）发生事件喔！那些贵族被吓得不停大呼小叫！」

    「听说是那里的金库遭到破坏，被人抢走了一大笔钱！」

    欧拉丽的南大街上，通往大赌场（casino）区域（area）的拱门前是人山人海。

    位于闹区的冒险者和市民们接获消息后，纷纷跑来看热闹。经过加油添醋的小道消息，引来群众热烈的讨论。琉站在昏暗的巷子口，眺望着这片被红色、蓝色、黄色等魔石灯光照得五彩缤纷的闹区街景。

    希儿目前人不在这里，她表示「我去领取寄放在其他地方的衣物」后就分头行动了。由于穿着一身礼服踏上归途实在是过于引人侧目，因此她得先去寄放便服的店铺一趟。

    那间店就在附近，你在这里等我一下就好──希儿为了让先前都在战斗的琉能够稍作休息，便一个人离开了。

    「……」

    琉躲在巷子的暗处，偷偷观察大赌场（casino）的动向。放眼望去，能看见公会的职员们接连走进大赌场（casino）。想必是为了逮捕泰德他们。

    事到如今，无须自己再插手，这起事件也会朝着必然的结局画下句点。

    正当琉如此心想，准备松一口气时──

    （那是……克朗尼先生。）

    她看见被【迦尼萨眷族】及赌场员工架住身体，赶出大赌场（casino）区域（area）的贝尔与摩多等人。

    摔在地上的摩多他们，立刻冲上前去抓住贝尔。至于这位被人揪住衣领不断前后摇晃身体的少年，状似是拼了命在向其他人道歉。周围凑热闹的群众，都一脸好奇地观察他们。

    （对了，也给他们增添了不少麻烦……）

    一想到这群人是因为自己而卷入风波，琉感到相当内疚，就这么注视着流下男儿泪的摩多等人，以及不停鞠躬道歉的贝尔。

    刹那间，贝尔如同一只对于视线极度敏锐的兔子，转头与琉四目相交。

    两人都显得相当错愕。贝尔稍微观察了一下四周，趁着没人注意时，快步来到琉所在的小巷里。

    「琉小姐！幸好您平安无事。」

    「是的，托您们的福。话说您们都不要紧吧？」

    「我们都不要紧。对了……琉小姐，在那之后……」

    「事情已全部摆平了。就连最初所要完成的目标，也顺利达成了。」

    并不清楚琉等人为何潜入大赌场（casino）的贝尔，也没有深入追问，就只是回了一句「那真是太好了」，同时脸上露出放心的笑容。

    「克朗尼先生，谢谢您鼎力相助，当真是帮了大忙。另外，害您卷入其中……真的非常抱歉。」

    「不、不会的，毕竟我平常总是承蒙琉小姐你们的照顾……」

    「真要说来，我也给摩多他们添了麻烦。」

    「摩多先生他们、那个……啊、啊哈哈哈。」

    两人望向仍流着男儿泪的摩多等人。

    不由得发出干笑声的贝尔，此时像是突然注意到什么事般，战战兢兢地出声询问琉。

    「那个，琉小姐，您今天是怎么了？总觉得看起来、跟平常、这个……」

    面对说起话来吞吞吐吐的贝尔，琉感到有些诧异。

    说起琉此刻的表情，虽然算不上是愁容满面，但确实是在想心事。

    「琉你看起来十分帅气，会受女生欢迎也是莫可奈何的喔。」

    ──以上是此刻不在这里的希儿，刚才对琉说的一句话。

    对于终于止住笑意、笑脸盈盈看过来的她，琉不由得发出叹息。

    「……无所谓，我打从一开始就明白，自己并不像希儿你这样有魅力。」

    「没这回事喔。」

    希儿好像正在反省自己胡闹过了头而面露苦笑，不过琉重新回想当时的自己，似乎顶着一张臭脸也说不定。

    说穿了，就是琉挺介意安娜误以为她是男儿身一事。

    琉并没有大声主张自己也是一位少女的打算。无论是她那不懂变通、符合精灵特质的冷漠态度，以及总会挺直腰杆、洒脱俐落的习惯动作。相较于在大赌场（casino）里把贝尔迷得神魂颠倒、模样惹人怜爱的希儿，琉明白自己与希儿形成了强烈的对比。

    不过被人误以为自己是一名男性，琉其实并不乐见。

    而且她更没想到自己会如此耿耿于怀，甚至让少年看出她脸色有异。

    琉暂时不发一语，就这么伫立在原地。

    然后隔着身上的西装，将手贴在自己单薄的胸部上。

    「克朗尼先生……」

    最终，琉下意识地张开唇瓣。

    「……我看起来不像是一名女性吗？」

    当她脱口说出这句话的瞬间，立刻回过神来。

    窥视着琉的贝尔，眨了眨自己的眼睛。

    ──我究竟在说什么！？难道是疯了不成！？

    琉能感受到一股燥热瞬时凝聚在脸颊两侧。

    内心对于情不自禁说出的话语感到相当羞耻，她连忙改口：

    「克朗尼先生，刚才那句话──」

    「那个，琉小姐您……」

    不过，贝尔先一步开口回答了。

    「既强悍又厉害，帅气到就连身为男生的我也自叹不如……」

    贝尔仔细挑选适当的词汇，结结巴巴地对着停下动作的琉说：

    「而且您很温柔，又细心，总是凛然地挺直腰杆……另外，那个～……虽说希儿小姐长得很可爱，但、但是……我也想看看琉小姐您换上礼服的模样喔。」

    一双天蓝色的眼眸睁了开来。

    「……我觉得，您是一名会让我抱持这种想法的美丽女性喔。」

    说到最后，贝尔的声音已细如蚊蚋，耳朵也整个泛红了。

    琉感受到自己的脸颊布满了不同于先前的燥热感。

    胸口的鼓动，参杂着些许近似于甜蜜的微颤。

    从嘴里挤出说不惯的赞美、举止扭扭捏捏的少年，并没有察觉琉的异状，他不断左顾右盼，白色的发丝随动作轻轻摇曳着。

    看见少年如此滑稽的模样后，心情冷静下来的琉，微微眯起眼眸，以感到傻眼的语气说：

    「您经常对女性说出类似的话语吗？」

    「咦！？没、没这回事！爷爷有叮嘱过我，如果想帮女性打气，就要赞美到对方展露笑容为止！！啊～那个，但是啊，我刚才说的并不是场面话！不如说是我的心底话──呃，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    贝尔拼了命地解释，结果又吐露出令人害臊的真心话而自掘坟墓，导致他不禁抱头烦恼。

    琉见状后，独自一人静静地露出微笑。

    先前那些微的芥蒂，已从心中消失无踪。取而代之，有一股十分柔和、被称为开心的情绪围绕着胸口。感觉上，就像是身处在风和日丽的森林里。

    琉闭上双眼，在心中开口道谢的同时，也暂时委身于这股情感之中。

    「克朗尼先生。」

    「啊、是。」

    琉将目光移往大街的方向。

    就在贝尔抬头望来时，视线仍停留于闹区的琉抛出了一句话。

    「最近，我都会在酒吧的内院进行晨间修行。」

    「……？」

    「若是您不嫌弃……愿意一起参加吗？」

    琉并没有看向贝尔，却能感受到对方震惊的情绪。

    停顿片刻，少年以欣喜的口吻回答。

    「好的，请让我也一起参加！」

    琉扬起嘴角。

    不由自主挪动的左手，轻轻地贴在胸口上。

    琉一面在心中向酒吧同事的那位少女道歉，并且决定更坦率地面对自己的内心。

    以及令自己备感安心的这股情感。

    「那个，可是我或许没办法每天都参加……」

    「这是当然，只要您有空再来就好。」

    琉在谈天的同时，仍继续眺望着闹区。

    欣赏那散发着各种光芒、五彩缤纷的夜之大道，精灵与少年站在小巷的一角，许下这个小小的约定。

    ●

    靛蓝色的昏暗天空，逐渐浮现一道鱼肚白。

    在东方天空宣布全新一天即将展开的早晨。

    「到头来，那间大赌场（casino）后来怎样了喵？」

    在酒吧「丰饶的女主人」的厨房内，猫人（cat people）阿妮雅打着哈欠如此提问。

    勤奋地制作便当的希儿，将水果去皮的同时回答道：

    「第一大赌场（gran casino）本身并没有变化，就只是换了个老閲，仍会照常营业。」

    「娱乐都市（桑托流·贝贾）那边的人，脸皮还真厚耶～」

    「只不过是这点小事，那个都市的高层人士才不会受到打击喵。」

    刚换上店内制服的人族露诺娃，以及猫人（cat people）可萝伊也出声附和。

    原本真正被娱乐都市（桑托流·贝贾）指派来担任赌场老板的「泰利·赛班迪斯」，听说他在正式就任之前，遭遇意外不幸身亡。泰德就是看准这点，进而以假身分冒充老板。至于这一切，全都归功于他在都市暗黑时期所培养出来的人脉。

    泰德花大钱贿赂了前来欧拉丽的娱乐都市（桑托流·贝贾）检察官，至于认识真正的「泰利·赛班迪斯」却无法拉拢的碍事者，他就会派遣保镳暗中除掉对方。遭「开锁药」揭穿真面目的泰德，在公会的侦讯下通通从实招来。

    娱乐都市（桑托流·贝贾）高层当然是想与泰德撇清关系，主张自己没有任何过失。说穿了，就是打算把罪行全部推到泰德身上。在该起事件后像是畏惧着「某种存在」而担心受怕的泰德，目前被关押在公会的单人牢房里。究竟娱乐都市（桑托流·贝贾）高层跟迷宫都市管理机构（公会）进行了何种政治交易，希儿他们自然不得而知，不过已更换经营者的「黄金城乐园」，如今仍以赌博乐园之姿大放异彩。

    被泰德掳走的美女们，似乎得到了公会以及娱乐都市（桑托流·贝贾）双方优渥的补偿，而且都被送回各自的故乡。

    「听说功劳全被【迦尼萨眷族】抢走，希儿你们不在意吗？」

    「毕竟琉并不是为了回报才伸出援手嘛……」

    「喵哼哼，这就是所谓的正义使者不得暴露真面目喵。」

    公会对外宣称，至今仍追查不到乔装成伯爵夫妇的精灵与人族。

    少部分得知琉和希儿真面目的冒险者跟诸神，都对此三缄其口。不清楚实际状况的贵族与富人们，则是对于这个话题津津乐道。当时的目击情报，在经过加油添醋后出现各种版本，比方说那是盗贼团盯上大赌场（casino）的金库而犯案，或是受雇于公会的特务在暗中活跃，以及正义使者重出江湖等等……到头来出现了各种无凭无据的流言。而且不知在何人的主导之下，就连【迦尼萨眷族】也放弃继续追查这起事件。

    面临露诺娃与可萝伊双管齐下的逼问，希儿不由得面露苦笑。

    「话说回来，还真想看看假借猫们的名字招摇撞骗的冒牌货喵～到时就把他们好好拷问一番，再收取一笔擅用猫们大名的钱。」

    「又来了，你这个手段凶残的阴险猫。」

    「你这个总是用蛮力解决问题的肌肉笨蛋人族，才应该闭嘴喵。」

    「「你说啥？」」

    阿妮雅无视这两个将额头撞在一起、怒眼对瞪的前赏金猎人与前暗杀者，像是忽然想起什么似地向希儿提问。

    「对了，那户人家结果如何喵？女儿有顺利返家喵？」

    「嗯，克雷兹一家──」

    当希儿准备开口回答时，店内深处传来一阵刺耳的碰撞声。

    『希儿──！！琉又把【小新秀】打飞了喵──！！』

    『就说你下手过重喵，你的身手早就远超过那个等级喵──！！』

    「唉唷，真是拿琉没办法！」

    猫人（cat people）同事们纷纷发出惨叫，希儿鼓起双颊快步跑了出去。

    至于她跑向的地方，就是精灵和少年不时会进行锻炼的酒吧内院。

    阿妮雅、可萝伊以及露诺娃皆双肩一耸，纷纷露出笑容紧追在后。

    「你们这群傻丫头！全都丢下工作是想上哪去啊──！！」

    在矮人店主震耳欲聋的大嗓门之中，酒吧「丰饶的女主人」今天也从一大清早就喧嚣不已。