第一卷 Episode 琉 这里是丰饶的酒吧 ～Girl meets Girls～①


    「委托？又来了？」

    露诺娃·法斯特是一名「赏金猎人」。

    自从所属【眷族】的主神被遣返天界以后，她就过着辗转于各派系之间的流浪生活。猎捕悬赏的对象，是她赚取盘缠的手段之一。

    四海为家的露诺娃，目前就待在迷宫都市欧拉丽。

    由于她那蛮横的身手，在地下业界被取了「黑拳」的外号。

    「因为【疾风】大开杀戒，黑暗派系的余党也被摧毁殆尽了吧？各势力之间的斗争不是差不多要告一段落了？」

    露诺娃此时待在一间极为偏僻的简陋酒吧里。此处位在小巷里，一条通往地底下的阶梯尽头。在昏暗的室内，能看见凶神恶煞的亚人（demi-human）们交头接耳地低语着。

    露诺娃每次接受「委托」时，总会利用这间酒吧。

    「你这次的目标，就是那位【疾风】。」

    露诺娃以围巾遮住口鼻，她的对侧坐着一名男（人族）商人。

    看上露诺娃的高超身手，进而仲介其他客人前来委托工作的这名男子，就是令露诺娃本人既感激又头疼的老主顾。

    「但是我有听说，【疾风】跟对手同归于尽了。」

    「她还活着，而且最后是不小心露出马脚。其实在黑暗派系的大本营遭到摧毁之后，有人目睹一名满身是血的精灵逃离现场。」

    桌上放着一张画工细腻的肖像画。被画在这张羊皮纸上的，应该是此人在离去之际，从划破的面罩里不慎露出的憔悴脸庞。

    纸上画的是一名天蓝色眼眸显得相当空洞、拥有一头美丽金发的精灵少女。

    「我派出手下四处打听，终于掌握到她的落脚处。地点是──『丰饶的女主人』。」

    商人解释到这里，便把装了订金的钱袋摆在桌上。

    「【疾风】此次引发的骚动，殃及了与我们有所牵连的部下。退一步来说，就是难保她已经掌握到我们布鲁诺商行与黑暗派系相互勾结。在此事的风声走漏之前，你必须把她除掉。」

    男子意有所指地说完，在露诺娃给出答覆之前，已经起身离开座位了。

    待委托人离开酒吧，露诺娃深深地叹了一口气。

    「……谁叫我说过，一旦我收下报酬，任何目标都是手到擒来。」

    露诺娃仗着她那强恽的身手，一路打拼到现在。

    为了快速赚取生活费，她已一连打赢好几名悬赏对象。

    不过，她对于这样的生活已开始心生厌倦。

    「但是欧拉丽的冒险者，老实说有点太强了……」

    这座迷宫都市里的冒险者们，当能力超过某种境界之后，就会强悍得非比寻常。

    纵使是委托完成率近乎十成的露诺娃，在面对第二级以上的冒险者也必定会陷入苦战。更别提第一级冒险者，其威胁性是会令露诺娃立刻拒绝委托。说起欧拉丽这座都市，简直就是群魔乱舞的魔境。

    露诺娃日复一日置身在战斗之中，若是她以命相搏打倒目标，反倒令她更加声名远播，就此陷入委托与日倶增的恶性循环之中。日子一久，导致她身心倶疲。

    她当初十分喜欢这间酒吧的蜂蜜酒，现在却再也感受不到它的美味了。

    「唉～我已经累了，好想找个地方安定下来。就算生活不再那么潇洒也无所谓，希望能找个体贴员工的雇主，让我可以在狭窄的屋子里打滚放松……」

    露诺娃·法斯特，今年已满十七岁。

    口吻老气横秋，实际上相当年轻的人族少女，仰望着天花板低语：

    「是不是该从赏金猎人引退了呢。」

    ●

    「又有委托？这已经是本月第几人了？」

    可萝伊·罗洛是一名「暗杀者」。

    她原本隶属于某个犯罪组织（眷族），因为被强迫执行各种任务而心生厌倦，最终顺利完成主神所交付的天大难题，才成功脱离组织。一路上接取暗杀委托，是她赚取盘缠的手段之一。

    身为流浪猫的她，目前位处在被誉为「世界中心」的欧拉丽里。

    由于她的暗杀成功率居高不下，甚至以「黑猫」这个外号轰动地下业界。

    「算了，只要提供对等的报酬，我是会完成委托。」

    头戴帽兜的可萝伊，此刻身处在一栋几乎被人遗忘的钟楼里。已经不再报时的大钟就吊挂在天花板上，幽静的月光从拱型窗户射入室内。

    这是她在接受「委托」时，与对方见面的指定地点之一。

    「嗯，没问题。这次委托的暗杀目标，就是赫赫有名的【疾风】。」

    伫立于可萝伊面前的人，是隶属于某个商行的男子（矮人）。

    这名男子经常树敌，并且相当贪婪，是个总会嗅到铜臭味而找来各种委托的交易对象。

    「嗯～……【疾风】还活着吗？」

    「嗯，只要你接受委托，我就会提供详细情报。那家伙如今已是顶级的悬赏对象了。」

    男子递出一张通缉令，通缉令里画着一名压低帽兜的蒙面冒险者。

    肖像画上所标注的金额，高达八千万法利。

    「价码这么高的悬赏对象可说是寥寥无几，我们要抢在其他人得手之前，先一步拿下她，至于奖金就互相平分──」

    「订金是四千万，从奖金里扣掉的剩下部分，我要拿七成。」

    可萝伊打断男子的声音，直接抛出这句话。

    矮人商人顿时显得不知所措。

    「先、先等一下，这未免也……好歹改成六四分帐……」

    「我不要，就算她已经负伤，终究是能够只身摧毁黑暗派系的女怪物……既然目标是她，没有这点报酬就太不划算了。」

    可萝伊坚决不肯让步。

    压低到遮住双眼的帽兜──因为猫耳而成对隆起的帽兜顶部，正是「黑猫」的象征──此刻在夜风的吹拂之下摇摆着。至于她的樱桃小嘴，则是弯成了令人不寒而栗的月牙状。

    「要不然我现在就从你的口中逼问出情报，到时由我一人独占奖金。」

    「我、我明白了……就按照你开的条件。」

    面对这位拷问乃是看家本领的暗杀者，矮人倒吸一口气，点头如捣蒜。

    他放下写有【疾风】相关情报的羊皮纸，逃命似地拔腿离开钟楼。

    「……真是容易搞定喵～」

    一人独处之后，语调变得截然不同的可萝伊，发出深深的叹息。

    「他真是孬到让人扫兴喵……干脆也把委托一并带走不就好了……喵。」

    可萝伊凭借着自身的暗杀技巧，一路打响名声活到现在。

    基于职业的关系，为了避免被人瞧扁，她总会配戴职场用的面具，投身在这类不见天日的工作里。

    但是，她对于这样的生活已逐渐心生厌倦。

    「在迷宫都市（这里）从事暗杀工作，根本是吃力不讨好喵～好不容易赚来的钱，几乎全都花在下一次任务的事前准备上喵～」

    纵然是暗杀成功率近乎十成的可萝伊，欧拉丽的冒险者对她来说仍旧太过强悍。光是做足暗杀的事前准备，简直就快花光她每一次赚得的报酬。

    自从可萝伊一度成功撂倒第二级冒险者，她就再也没有遇过什么好事。与日倶增的委托总是难如登天，每当她费尽千辛万苦葬送对手，又立刻被要求去替人准备新的棺材。

    她当初总是不忘理毛、最为自豪的尾巴，如今上面的毛已变得杂乱不堪。

    「啊～好想过着被美少年服侍的优雅生活喵～就这么让对方抚摸自己的肚脐和尾巴，享受那让人脸红心跳的人间天堂喵～」

    可萝伊·罗洛，今年已满十六岁。

    满嘴欲望而实际上仍相当年轻的猫人（cat people）少女，仰望着夜空中的月亮低语：

    「是不是该脱离暗杀业界了喵……」