第二十九卷 盟约的谍候 Go for the NEXT！！！再见了，克罗梅德尔

    我们躲避台风，回到理科大楼的化学社社办后——联络退避到山脚的乙叶，等待她……他……她把车子开回来。在这段期间，表示「我靠气味可以知道断路器位置」这种神秘发言的希尔达跟着理子一起去让学院恢复供电了。

    我在狭小的社办中坐到一张铁椅上，吃着红豆面包稍事休息的时候——发现躺在室内的阿斯库勒庇欧斯在外观上起了一点变化。发色从黑转为深蓝，脸蛋也变得稍微比较成熟。

    恐怕那才是阿斯库勒庇欧斯真正的样子，而小城的脸是把海卓拉的肉当成矽胶一样使用并化妆做出来的脸吧。而她现在这模样也妖艳得让人有点火大就是了。

    小城原本预定离开这所学校后要出国留学，不过她大概是计划那之后再变成另一张脸重新入学，继续为海卓拉准备补充魔力的饲料吧。毕业之后换一张脸再入学……如此反复，永远当个女高中生。

    「阿斯库勒庇欧斯本身并没有什么强大的魔力，顶多只有G3而已……当然我想还是必须将她以第III类超能力者的身份监禁起来就是了。」

    就在白雪从保健室拿来消毒水，凡士林与绷带，为阿斯库勒庇欧斯治疗伤口并如此说道的时候——

    「呜……」

    亚莉亚在看护的米泽丽按着自己的头坐起上半身。

    「米泽丽——虽然一下子就问你这种事很残酷，不过你记得发生了什么事吗？」

    听到亚莉亚这么说，米泽丽难受地把葡萄色的眼睛望向她——点了点头。

    人在失去意识的时候容易变得前后记忆模糊，导致恢复意识的同时陷入惊慌状态……不过看来米泽丽没什么问题的样子。

    「有没有哪里痛？」

    回到社办的理子接着这么询问后，米泽丽摇摇头回应。

    她接着看到沉睡般躺在地上的阿斯库勒庇欧斯……大概因为认不出是谁的缘故，露出感到担心似的眼神。这下事后要说明起来很困难啊。

    不过另外还有一件说明起来也很困难的事情。

    就是关于现在米泽丽看到而惊讶得吸了一口气的——掉落在地上的那顶克罗梅德尔的假发。

    那原本是我用来转装的东西，但刚才被硫酸泼到而断成了好几截。

    接着把头转向我的米泽丽……眼神中已明白了一切。克罗梅德尔原本穿在身上的武侦高中男生制服，原本拿在手中的手枪，现在全都在我身上。再加上被丢弃在地上的那顶变装用假发。

    她深信为自己朋友的克罗梅德尔·贝尔蒙多，就是她爱上的远山金次——

    这件事我本来是打算保密到死的，但既然事已至此也没办法。

    而且……照我的状况，我的死期应该也不算远。

    所以我就在这边公开吧。虽然是在已经被她知道之后，不过至少算是对这事情做出一个了结。

    然后，米泽丽，你别喜欢上远山金次这种人。

    这么说并不只是因为我本身的疾病。

    我和你居住的世界差异太大了。你有你的人生，我有我的人生，但你的人生肯定会比我丰富，安全而有意义。无论是谁的人生在普通情况下都应该要那样，而我就是在守护那一切普通的情况。从舞台背后，即使像今天这样在雨中，在泥泞中，我也会继续战斗，继续守护下去。

    无可取代的普通——肯定是珍贵到可以称之为和平的东西。而我也明白自己就算再怎么渴望也得不到手。所以我至少要守护拥有那项东西的人，这想必就是我的宿命。

    「——克罗梅德尔是个女人，而女人是不可以信用的生物对吧？」

    我借用以前米泽丽表示不想公开自己隐藏房间的事情时说过的话，并且为了让她远离我，故意说得低沉而平静。

    原谅我，米泽丽。这在某种意义上是一种死别——

    「克罗梅德尔已经死了。如果你依然把她当朋友，就听听来自她的传话吧。只有一句话——就是『再见了』。」

    在用葡萄色的眼睛笔直望着我，依然一脸错愕的米泽丽周围……

    知道我，克罗梅德尔与米泽丽之间是什么关系的亚莉亚，白雪，理子与蕾姬都一句话也没说。应该是因为她们也能明白我和米泽丽的心情吧。

    从阿尼亚斯学院的教堂传来下午六点的钟响……

    没能再多说什么的我站起身子，转身背对大家，望向破裂的窗户外面。

    雨水依然是打在泥土上，风也没有停息的迹象。

    ——台风——

    那同时也是在「武侦杀手」事件时，象征我和亚莉亚的故事开幕的东西。

    当时各自也有交手过的巴斯克维尔小队成员，如今却是同心协力，击败了光靠我一个人想必无法打倒的海卓拉与阿斯库勒庇欧斯。

    不只是巴斯克维尔小队而已，只要从那之后到今天这段漫长的战斗生活中所结识，成为伙伴的大家一起合作——即使面对以世界规模侵蚀文明的N也肯定能够获胜。经过这次的潜入搜查，成功讨伐了N的海卓拉并逮捕了阿斯库勒庇欧斯，让我能够由衷如此认为了。

    就在我这么想的时候……

    爆发模式依然持续的我——

    （……！……）

    就好像获胜后心情松懈而遭到惩罚似的，察觉到一件事。

    过去的记忆陆续相连起来，让我预测到接下来好几页危险的剧本。

    这可以说是确信相当高的推理，不，或许已经接近条理预知了。

    获胜后松了一口气时又有其他人带来下一个问题，这已经像是我的宿命一样——然而这次是我自己带来了下个问题啊。透过完美状态的爆发模式脑袋察觉的事情。

    （糟了……反了……一切都相反啊……！）

    这次的潜入搜查行动中……我漏看了一件非常重要的事情。

    因为这个漏看，让我对这个事件中点与线的解释方式完全搞错了。

    ……一切的一切都与真相「相反」。现在所站的地方只不过是走错路抵达的相反尽头罢了。

    这次海卓拉与阿斯库勒庇欧斯的事情——

    ——还不能说事件落幕啊。
