第二十九卷 盟约的谍候 第二弹 双与会的克罗梅德尔

    私立阿尼亚斯学院位于镰仓市扇谷，一座标高九十三公尺，名叫源氏山的山上。

    明明距离JR镰仓站只有徒步二十分钟左右，但走在通往学院的路上周围就变得越来越没人，到了山腰处一条长长的车道时甚至只看得到树林了。能看到的建筑物顶多只有那条双线道路途中的一间汽车修理厂，而且明显已经歇业。

    虽然就直线距离来讲离海边也很近，但给人的印象上完全就是「森林中的学校」。阿尼亚斯学院据说是经由森林公园让售国有土地而新建的高中，而毕竟盖学校需要广大的土地，因此新学校会盖在山野中并不是什么稀奇的事情。阿尼亚斯学院可说是这类状况的典型案例吧。

    （虽然我是有看过网页介绍，不过这空间比我想象中还要封闭啊……）

    克罗梅德尔小姐就像这样转头环视着周围森林，并跟着白雪队长，亚里亚，理子与蕾姬——因为宿舍原则上禁养宠物，所以艾马基没有跟来——一起穿着不习惯的西装式制服，走在折返式铺设的早晨车道上，再踏上应该是学院铺设的纯白色石阶。

    接着在夏日的太阳下，蝉鸣声围绕之中，我们看到以一片蓝天与积云为背景的……

    「哦哦！好漂亮～！」「哇……好像少女漫画呢。」「N会在这种地方……？」

    正如理子，白雪与亚里亚所说——眼前是以美丽的白色外墙为基础的漂亮洋房散布各处，充满少女风格，但让人搞不清楚N为什么会盯上这种地方的学院。

    根据大哥给的资料，这次的搜查行动是起始于武侦厅的地方分局——关西武侦局向东京的本厅通知「疑似有国际恐怖组织N的干部成员潜伏其中」，然后因为是跟N有关的案件所以公安零科也跑来插手管事的样子……但我很怀疑会不会是误报啊，毕竟关于详细的潜伏场所也没能从瓦尔基丽雅口中问出证言，更何况为什么镰仓的情报会是关西武侦局上报的也让人搞不清楚。

    （这种任务，如果只是误报就拜托现在立刻中止吧……）

    我内心如此想着，并且和西装式制服穿起来意外合适的蕾姬一起眺望的新艺术风格正门上……有一面以剑，盾与翅膀组合而成的校徽。以女校来说这校徽还真阳刚。哎呀，虽然现场包括我以内的女生们何止是剑，身上都有带枪呢。

    关于那个枪，虽然男性时代的我总是习惯使用垂挂在腋下的枪套，但现在这套制服形状比较贴身，让我没办法使用那个枪套。因此我暂时把手枪放在书包里携带，在一般学校如果携带枪械被发现可是大问题，所以我要小心才行。

    巴斯克维尔小队会议之后被我说教说「我讨厌倚仗权力的女人」而没有再欺负亚里亚她们的白雪拿出手机联络校内后……大门便自动打开了。

    （呜呜……感觉就像要单枪匹马闯入敌人基地一样。不，甚至更恐怖呀……）

    虽然大概是因为天气炎热的关系都没看到人影，但穿过这道门之后无论学生还是教职人员们全部都是女的。

    在那样宛如女子力极致的空间中，我真的能够不曝光活到最后吗？事到如今我又渐渐变得没有自信了。

    要是我身份曝光让任务失败，等着我的就是大哥与狮堂的私刑虐待。而且恐怕，不，是绝对会以现在这个打扮。可怕，太可怕了。不同于平常战斗的另一种恐惧让我顿时感到难以忍受……

    「痛，痛痛痛……我忽然好痛，大概是什么宿疾发作了。必须去一趟医院才行……」

    于是我蹲下身子发动自己擅长的装病，但立刻就被已经看惯我这招的亚里亚识破……

    「你到这边来才在讲什么啦？照那副德行可是会失败喔。真是不干脆。」

    结果用她的小手硬是把我给拉了起来。

    「给我抬头挺胸完成这次的潜入任务。毕竟你明明就没有其他什么长处，却只有在转装的才能上出类拔萃呀。」

    即使想挺起红豆面包塞出来的胸部，也因为感动胃疼而弯腰驼背的小克接着……

    「就是说呀，克罗罗！女校根本是超棒的环境不是吗！呀哈～！」

    「对我来说是超糟的环境呀！」

    与理子如此斗嘴的同时，不得已只好穿过这道修罗之门的角落。

    结果在路线石上像走平衡木一样轻快走过来的理子又……

    「理子从以前就想进入女校看看呢～现在兴奋得心跳好快呦。你摸摸看」

    如此说着并抓起我的手，冷不防地按到她自己的胸部上。

    「呀啊——！驫（hyuu）！滮（hyuu）！」

    我赶紧念出难读汉字，hyuu，hyuu地大声尖叫。拜托你不要没事让我爆发啊理子！你难道不晓得那种行为在女校这种场所会酿成多严重的大惨事吗！真是的！

    裙子这种东西穿起来就像刚洗完澡只围着一条浴巾走路一样，脚部会凉飕飕的。而我用那样的感到不安的双脚跟着巴斯克维尔小队的成员们一起走在阿尼亚斯学院的校园中……

    这地方毕竟是在山上，因此可以说是理所当然地树木很多。校园内到处都是青翠茂密的树林，也有好几处修剪整齐的庭园，以及不知道是不是法律有规定大小姐学校一定要有的玫瑰园与喷水池等等。

    看起来像洋房的校舍，宿舍还有与其说是学生餐厅不如说是有露天阳台的高级餐厅外墙全部都是纯白色。外观设计上虽然带有复古风格，不过构造上很现代而稳固。另外还有个特徽就是餐厅大楼叫「人鱼」啦，图书馆叫「独角兽」啦的，建筑物的名字都取得很梦幻。

    虽然我们事前有看地图确认过，不过在现场还是重新确认了一下监视摄影机的位置——大概因为是女校的关系设置得很多，根本没有死角——以及万一演变成战斗时可以利用的移动路径。白雪担任总指挥，亚里亚负责调查路径上有无障碍物，理子则是去找有没有可以藏东西或设置机关的场所。但话说回来，呜呜……

    （明明都还没进入建筑物的说……校园整体都是女人的气味啊……）

    对于雌性地盘特有的雌性气味感到难受的我，只能靠嘴巴呼吸来遮蔽女校酸酸甜甜的香气。

    虽然这样会让小克被人以为是容易鼻塞的女孩，不过在习惯之前只能忍耐。撑下去呀。

    话说……比起那种事情，我总觉得这个校园到处给人某种奇怪的印象啊。

    或许并不是什么重要的部分，不过亚里亚和理子也偶尔会察觉异状并露出「？」的表情。而这个让人感到怪怪的感觉最明显的就是……

    「这是什么？礼拜堂……吗？」

    亚里亚停下脚步，把包含双马尾在内的全身都弯成「？」的形状表示讶异的……是一间既不像我以前在伦敦看过的基督教样式，也不像在罗马看过的天主教样式，但很明显是一间教堂的白色建筑物。十字架上明明没有基督像，却有设置告解室。

    「什么叫这是什么？不就是教堂吗？」

    对透过彩色玻璃窗看向屋内的亚里亚如此说到的白雪似乎没什么感觉，不过这感觉就像是在中国寺庙前盖有日本鸟居一样，是一间只要让知道的人看一眼就会觉得奇怪的教堂。像教堂内的玛利亚像……也不是玛利亚像，而是有点性感，看起来姑且像个女神的神像。

    然而身为队长的白雪似乎不感到什么兴趣——而且室外又很炎热，于是我们很快就离开了那间奇怪的教堂。毕竟这件事只是多少让人感到有点奇怪而已，以优先顺序来讲的确很低。

    铛……铛……就在这时，大概是每逢正中午就会透过计时器自动敲响的教堂钟声响起——

    「……」

    明明是来自寒冷地区却莫名适合夏日天空的蕾姬也把视线从教堂钟楼移向女生宿舍屋顶，再度踏出步伐。她似乎打从一开始就以实战为前提，在确认各处适合狙击的场所。虽然我不清楚那是因为她有自觉自己在潜入搜查行动中帮不上忙，还是因为她有预感会发生战斗就是了。

    在校园内大致上绕了一圈后，我们进入教职员大楼的入口大厅——发现这里的大理石地板上陈列有各种天使或女神的白色雕像。但不是经常会看到那种古希腊雕像的复制品，而是有点像真人大小公仔的现代雕刻。对于这点亚里亚又露出了「？」的表情。

    从开有空调的走廊在构造上是现代结构这点也可以知道，这学校内的建筑物只是单纯在外观设计上呈现西洋风格而已。然而那个设计又到处很不协调，像走廊墙上的柱子明明是顶端呈现蕨类形状的爱奥尼柱式，但电梯旁的柱子却是华丽的科斯林柱式。

    「反正是私立学校应该没什么关系，可是这里的建筑物装潢设计会不会自由过头了？」

    克罗梅德尔在光鲜亮丽的电梯中如此小声呢喃后……

    「与其说是自由，根本是不协调呀。像庭园有些地方是英伦风，有些地方又是法国风。根本是缺乏欧洲知识的人随便把他们混在一起的吧？亚洲的暴发户偶尔会有这样的现象。我记得这间学校的创办人好像也是那样。」

    亚里亚把话讲得很严苛，然而……

    「咦？我倒是觉得很漂亮呀……？」

    白雪却是当场愣了一下。问题就在这里。这间学校的设计看在来自欧洲的亚里亚眼中会觉得是缺乏知识的人在乱搞，但即使在不协调之中还是可以感受出基于某种审美观达成的统一感。就像白雪会觉得很漂亮一样，以日本人的观感来看印象就不错。还有应该怎么说呢，总觉得这个氛围让人莫名有种熟悉的感觉。

    在校长室所在的楼层走出电梯后，因为大厅墙上装饰有象征阿尼亚斯学院『剑，盾，翅膀』校徽的西洋剑与盾牌，于是……

    「请问蕾姬小姐怎么想呢？关于这所学院的设计之类的……」

    克罗梅德尔如此询问后——

    「校内的美术品全部都是仿制品，几乎没有任何价值。」

    对美术品有鉴识眼光的蕾姬用缺乏起伏的声音这么回答。果然这学院的设计并不是像日本黑道那样视为资产买来摆饰的东西……而是基于某种审美观故意设计成这样的。

    我们推开桃花心木制的沉重房门，进入宽敞的校长室后——

    「啊～……请问是武侦厅派来的人对吗？各位好，我是校长堀江。」

    似乎在查什么资料而开着一台笔记型电脑的妹妹头女性隔着一张胡桃木制的大桌子对我们如此问好，不过声音上听起来不太欢迎的样子。这位女性就是这间学院的创办人也是校长堀江小姐。

    我从资料上知道，堀江校长的年龄是——三十四岁，是日本最年轻的高中校长。

    一方面也是因为是娃娃脸的关系，外观上看起来就是个二十多岁的可爱大姐姐。真讨厌啊。

    「星伽白雪及其他四名成员，奉武侦厅之命前来报道了。请多关照。」

    对于遵循这种时候的规则端正姿势敬礼的白雪……

    「你们好呀。呃～请问这该不会是会计监察之类的吧？武侦厅那边关于搜查的详细内容什么都没告诉我喔？」

    堀江校长微微皱眉，从我们无法回答的问题开始问起了。

    「不是的，这是根据武侦法第五条第十七项的准巡警搜查行动。我方并不能告知——」

    个性正经的白雪一板一眼地回答这边，校长便甩甩手制止……

    「好啦好啦，我知道你们不能回答，只是基于好奇心问问看而已嘛。哎呀，毕竟我的学校也有很多有钱人家的小孩，偶尔也会卷入家长的问题中嘛。而且反正武侦厅也有交代过我某些情报不能泄漏。就请各位在适当范围内执行任务吧。」

    她虽然嘴上姑且表示接受我们，但似乎是个对武侦印象不算好的人，态度上感觉不太合作。

    这下不太妙。潜入私立学校进行任务的时候，尤其是校长愿不愿意提供情报会大大影响到任务成功与否。照这状况，原本就茫无头绪的潜入搜查将会变得更加困难啊。

    就在校长室中弥漫起乌云般的气氛时——

    「——嗯哦哦哦哦哦～？我当初看资料的时候还以为只是同名同姓而已！不，不过堀江校长，该不会是那位堀江美由纪小姐吧……？我从狮传I到VII全部都玩过哟～！」

    理子忽然发出怪声，眼神闪闪发亮，笑容满面地挺出身子。

    白雪因此有点慌张地看向理子，不过……

    「咦？你是玩家吗？嘿……嘿嘿～没错，我就是那个堀江美由纪～虽然VI和VII我并没有参加制作就是了～」

    堀江校长听到理子的发言后态度一口气软化，露出笑嘻嘻的表情。而我这时也总算想起这位女性的名字，感到惊讶起来。

    「呀哈～好厉害！是堀江美由纪本人呢～！狮传的那个人呢～！原来如此，阿尼亚斯学院的名字是取自那作品里的圣贤姬阿尼亚斯公主呀～！」

    蹦蹦跳跳的理子口中所说的「狮传」是指狮鹫传说——从任天堂红白机时代延续至今的出名rpg作品。其优美的设计风格也广受女性玩家的好评，成为累计销量八百万套的热销游戏。负责其制作与开发的作品之父（母）虽然长期都保持匿名，不过在III代发售的时候发表为堀江美由纪——同时也知道了她在制作狮传I当时还只是个中学生，震撼了整个业界。

    对于应该不知道这些事情而露出一脸「？」的亚里亚与白雪以及面无表情的蕾姬，校长又说明到……

    「我就顺便自我介绍一下吧，我原本是一间游戏制作公司的董事。但因为我想做点不一样的事情，后来就辞掉公司创办了这所学院。毕竟日本到我女性教育很落后，而且我从以前就觉得读书跟游戏是很像的东西。」

    人常说创作家是很随与的人种，原来是真的啊。

    然后……关于这间学院的设计之谜也很快就解开了。换而言之这里并不是欧洲风格，而是日式奇幻游戏风格。以现在的讲法来说就是这间学校把MMORPG之类的作品中会见到的设计样式呈现在现实世界中了——基于校长的意思。

    多亏理子而总算感觉愿意与我们互动的堀江校长接着说到……

    「啊，对了，我换个话题。武侦厅有跟我说过会有一个人是男生变装的。呢～……请问是你们之中谁是那位男生呢？」

    果然还是没有被认出来的我便有点像在出气似地指向亚里亚……

    「就是她。」

    结果亚里亚当场发飙起来……

    「是你才对吧这个笨蛋金次！」

    明明是在校长面前却毫不顾忌地狠狠掐着了我的脖子。郝难瘦呀！

    「咦！原来那件事情是真的吗？我看五位都很可爱，还以为那是什么玩笑话呢。而且居然是最漂亮的——这位女孩？真的吗？我想确认一下，让她把衣服脱给我看！」

    这位校长大概是有什么特殊性癖，气氛一融洽起来就给我讲出来这种发言！

    「我才不要！请恕我拒绝！我给你红豆面包就是了，请原谅人家呀～！」

    见到堀江校长冲过来作势要剥掉制服的样子，克罗梅德尔赶紧从书包中拿出武侦手册与昨天刚拍的证件照，然后从衣服中掏出一个红豆面包求饶。

    「呜哇还真是的呢！呃，等等喔，我个人对你超有兴趣的说！啊，可是！既然这件事情是真的——拜托你绝对不要被人发现是男生喔？要是这件事情曝光，我只能请你出去了。就算是为了搜查任务，有男生混在学生之中的事情如果被知道可是会影响到学校经营的。」

    堀江校长看着我的照片兴奋发抖之后，又回过神来如此提出警告。

    「……呜……我了解了……」

    对于从书包拿出备份的红豆面包重新放入怀中的克罗梅德尔来说，被人发现是男性可不只是经营问题，甚至会关系到自己的性命啊。今后无论如何都要守住这个红豆面包才行。

    就在莫名觉得自己好像被玷污的克罗梅德尔泪眼汪汪的时候……

    「堀江小姐——不好意思占用一下您的时间，可以请您回答一些问题吗？请问贵校最近有没有发生什么可疑的事情或问题事件等等呢？」

    白雪又一如教科书的内容提出这样的询问。结果……

    「我们这里是相较上很容易发生问题的学校。因为在这里就读的有从附近一带预定废校的圣与女子学院跟玉绳女子高等学校阶段性集团转学进来的学生，也有通过一般考试入学的学生，性质参差不齐呀。」

    坐回桌边的堀江校长态度意外干脆的说出这样的事情。简单讲如果用公司来比喻……就是像几家快要破产的赤字企业将员工们移转到这间人手不足的初创企业的感觉。而且过程中或许有透过学校教育捐款之类的名义收取后续处理资金吧。

    「请问『圣与女子』是那间传统的大小姐学校对吧？据说被当成『白诘草物语』舞台参考的那间……！」

    理子这时眼神闪闪发亮地对这种事情表现出兴趣，不过——

    「没错就是那样！从圣與女子过来的孩子们真的各个都很有教养又纯粹，偶尔态度高傲的地方也很可爱呢。虽然因为都是些娇生惯养的千金们，所以没什么体力就是了。经常会有人在朝会或体育课的时候忽然昏倒。」

    来自游戏界的校长反而非常开心地用仿佛在描述什么游戏角色般缺乏现实感的感觉跟理子讲了起来。

    「——昏倒……请问那只是发生在来自圣與女子学院的学生们身上吗？」

    白雪似乎对这点感到在意而拿着笔记本如此询问。结果——

    「听你这么一说，好像不管来自哪间学校的孩子都会倒下。可是——无论是请校医诊断，还是过度保护的家长把小孩带去住院，都找不出有什么健康状况不良的地方呀。」

    校长这么对我们说明。既然这样就根本没什么问题吧？会不会是没做作业的学生装病之类的？像我就经常把装睡或者说装昏当成应付亚里亚的生存战略嘛。要不然就是因为生活在这种有如陆上孤岛的环境中导致压力累积，引起的集团性发作之类的吧？从孤岛归来的我不禁如此想着。然而……

    「非常感谢您的协助。方便的话，还请您等一下把昏倒的学生名单以及昏倒日期等资料提供给我们。就算只有知道的范围内也没关系。」

    白雪好像还是对这件事感到在意的样子。于是堀江校长说着「那个在公用资料夹里就有诊断资料了……我可以立刻给你们。不过因为是excel的原始资料，要麻烦你们自己去整理编辑啰。」并且把笔记型电脑拉到面前，将资料存到随身碟交给白雪了。或许是白雪身为一名超能力搜查方面的武侦有想到什么线索吧。

    一如原先的预定，巴斯克维尔小队就任的第一天就马上出席上课了。不过——

    毕竟我们根本不晓得N的潜伏者究竟在哪个学年……我个人是连根本有没有潜伏者都开始在怀疑就是了……于是分成亚里亚负责一年级，理子和蕾姬负责二年级，我和白雪则负责三年级。这所学校的班级名称是取为月班，华班等等，而我负责的班级是三年星班。

    我与一名年轻的修女老师一起走在奶油色的走廊上，穿着西装式制服战战兢兢进入教室后……同时也是班导的老师便开场说了一句「呵呵，那么我们就先请这位漂亮的转学生自我介绍一下吧～」结束……

    （呜呜……）

    女生，女生，都是女生的全班视线一起聚集到我身上。这就跟以前木工包围战时被周围的人紧盯的视线……虽然不太像，但是会让人有更强烈的紧张感。

    而且我还必须在如此严苛的环境下找出潜伏者。就算我很难相信，不过现在注视着我的二十四人之中搞不好就有潜伏者——『海卓拉』啊。

    另外，因为今天过中午之后天气变阴，气温比较凉了，所以在自己似乎也有点在意学生昏倒状况的堀江校长一声令下学校关掉冷气，打开了教室窗户。

    即使如此，都是女生的教室中还是弥漫着浓郁的女性气味。如果以后打开冷气让教室变成密室状态，克罗梅德尔同学搞不好会突然呕吐呀。

    「我，我叫克罗梅德尔·贝尔蒙多……是日裔荷兰人。请多指教……」

    这间学校使用的是白板不是黑板，而学生们看到在站在白板前如此小声嘀咕的我……顿时骚动起来。这状况在我第二度就读武侦高中二年级的时候也发生过了，并不是因为我的性别当场被看穿，而是大家都在称赞「好漂亮的人。」「是个大美女呢。」「简直是活的艺术品。」等等的话。好难过呀。

    「乙叶知道了！认出来了！——这位转学生，咱在网路上有见过！」

    这时忽然用西日本的讲话腔调如此说着，并「喀哒！」一声从座位上站起来的是——呜哇！在这里居然也有理子！不对，是像理子的2P角色，女子力满点的女孩子。

    和亚里亚的天然色不太一样但同样是粉红色的头发两侧绑高，不过绑的长度比理子短——简直就像什么动画角色从荧幕中跑出来般。虽然放眼望去星班的女生们大家都很可爱，但尤其是这位自称乙叶的女孩子像个偶像一样特别可爱。氛围上感觉像是班级的吉祥物，个性活泼而且笑脸淘气。

    「克罗梅德尔同学，你是在Laforet的TBJ社打工过的那位[千年一遇的美女店员]对呗？原来你真的是女高中生呀！

    呜哇！这个叫乙叶的，居然一下子就擦碰到了我的真实身份。明明克罗梅德尔的履历在预定上是要透过阶段性的曝光的手法对敌人施加心理性压迫感的说。

    「哎哟唉哟，原来你是个出名人物呢。老师好像也有在周刊杂志上看过你喔。像你这样美丽的人，相比社会上的人也不会放着不管吧～」

    因为知道我是男生的人只有堀江校长，结果这位氛围上轻飘飘的修女老师说出这样不断刺痛我心的发言之后……

    「毕竟克罗梅德尔同学之后要加入什么双与会——座位就帮你安排在双与会会长安达米泽丽同学的旁边了。如果有什么问题就问她喔。」

    她伸手指向了教室左后方的角落座位如此告诉了我。呜呜，我光是移动到座位上，大家跟随而来的视线就让人压力好大呀。

    顺道一提，这间学校根据规则会在分班和安排座位的时候把同个社团的学生们集中在一起。据说这是因为大脑生理学的统计资料显示让感情好的学生们一起念书会容易产生情节记忆，提升学习效率的样子。光是在这点是，就跟开学第一天随便坐的座位就要坐一整年的武侦高中完全不同了。

    也基于这个原因，在转入学校之前我们就已经办好了入社手续，亚里亚是新体操社，白雪是排球社，理子是啦啦队，蕾姬是美术社。至于没有什么才艺的我则是加入在这所学校中被视为社团之一，而且人数包含我在内只有三个人所以转装不太会被发现的学生会。然后在阿尼亚斯学院的学生会似乎被称为双与会的样子。

    就这样成为我隔壁座位同学的学生会长安达米泽丽——从名字就能知道，是一名混血儿。如果说乙叶是这班上最可爱的女孩，那么安达米泽丽就是班上最美丽的女孩了。大概是外国的血比较浓的缘故，肌肤白皙透彻，长到腰部以下的一头金发在透过打开的窗户照进来的阳光中有如黄水晶般闪耀。眼睛是给人成熟印象的葡萄色，然后教人大伤脑筋的是胸部也雄伟得不像个日本人。在爆发方面是个必须小心注意的人物呀。

    「初次见面，我叫安达米泽丽。因为很快就要开始上课了，详细的介绍等会再说吧。这边就是双与会的座位，然后除了克罗梅德尔同学之外——这位是担任文书的小城优子喔。」

    好，好厉害，是真的大小姐语调。我还是第一次听到会有一般人在实战中使用这种语调的！

    相对的，被米泽丽介绍的小城则是一位绑麻花辫的娇小女生，隔着眼镜抬起眼珠望向克罗梅德尔「你，你好」地小声打了个招呼，从她脸蛋泛红的模样看来大概是面对千年一遇的美女而在紧张吧。都不知道对方的真面目其实是个男的。

    接着克罗梅德尔坐到米泽丽旁边的座位之后，教室的这个角落就变得无比显眼。

    「那两位坐在一起这适合呢。」「美得就像一幅画。」「教人不住叹息呀……」

    班上的大家都表情陶醉的看向我们讲出这种话，害我都想跟着叹息了。然后外观朴素的小城坐在班上两大美女前面的座位变得简直是为了衬托一样，实在教人同情。

    「好了好了，各位同学。老师知道大家很在意克罗梅德尔同学，不过现在差不多要开始上课……」

    正当修女老师在吵杂不息的教室中如此说道的时候……嗡嗡嗡……

    不晓得是把女生们的气味误以为是花香还是怎么的，一只蜜蜂从敞开的窗户飞进教室。

    毕竟校舍周围都是树林，会有蜜蜂也没什么好奇怪，但我不禁回想起佩特拉还是敌人的时候利用黄金圣甲虫监视巴斯克维尔小队的事情而感到有点不愉快，不过我还是没有管它，并打开英文讲义的时候……

    怎，怎么回事？怎么整间教室都发出了「呀——！」的尖叫声，连老师也「请，请不要刺我！」地大叫着躲到讲桌底下去了。

    （咦，咦咦……？只是一只蜜蜂没有危险到那种程度吧……？）

    除了当场呆住的克罗梅德尔同学以外，全班都陷进了惊慌状态。麻花辫眼镜的小城也「噫噫！」地脸色发青躲到书桌下，学生会长米泽丽则是「各位请冷静下来！逃生口往这边走！」地开始疏导大家避难了。乙叶不知是勇敢还是白痴地从置物柜中搬出可灭火器，你用那玩意是想要怎么对付蜜蜂啦？

    （这，这就是女校吗……！话说，要是让那种东西喷出来就没法上课啦。）

    即使变成这种打扮还是想要好好读书的我赶紧把窗户全部关上只留下一扇打开，然后趁飞来飞去的蜜蜂通过窗户前的时候用课本「啪！」一声把它赶出窗外。

    接着关上窗户……等蜜蜂远离到看不见之后再把窗户打开……

    「……」

    我这才发现原本又逃又躲的同学们全都僵住身子看着我，就连从讲桌底下只露出半颗头的修女老师也是一样。呃，难道我做了什么很不妙的事情吗……？

    就在转回头的克罗梅德尔不禁慌张起来的时候……

    「——好厉害喔！」「克罗梅德尔同学好帅气！」「真是勇敢呢！」

    班上的大家对我如此大声喝彩起来。明明我只是赶走了一只虫而已呀。

    「呃。蜜蜂只要别靠近蜂窝或是随便去玩弄欺负，其实并不会刺人的……」

    所以不用那么害怕喔。本来想着这么说的克罗梅德尔却转眼间被女生们包围起来，陷入犹如被热杀蜂球（注2）攻击的黄蜂状态。比起这样我宁愿被蜜蜂包围啊……！

    （注2：小型蜜蜂遇上体型较大的黄蜂时会发动的防御机制。大量蜜蜂将黄蜂团团围起，藉由产生高温将敌人杀死。）

    阿尼亚斯学院的上课内容——确实水准很高，甚至感觉有点超越文科省颁布的教育课纲，讲白了就有点近似补习班。使用的讲义上也有针对东大，京大，早庆，筑波等等大学的出题倾向分别用记号标示，让学生可以优先学习自己志愿学校的入学考试较容易出题的内容。而且据说堀江校长开发出来的AI所得出的这些情报都精准得几乎堪称预知等级的样子。

    更让人感到惊讶的是，偶尔甚至会有「志愿为东大文科I类的学生请不要看这部分的内容」之类的指示，不是「不用看」而是「不要看」——也就是不浪费时间，只让学生专心在必要的内容上。不是让学生猛读书后靠知识的大槌击碎入学的高墙，而是利用统计与高效率的长枪直刺要害的方针。

    这种把为了升学的准备与其说是读书还比较像当成游戏看待的思想是来自校长的影响。或许信奉努力主义的老一辈世代会感到颦眉……但总之如此一来就能缩短作业时间，学生们也读书读得很有活力。这地方还真厉害啊，怪不得大家都会考上一流大学。

    然而……

    （这种事情会不会太不公平了……？）

    ……以前在武侦高中那样的低等学校中别说是考试对策了，就连正常的高中教育都没接受过而抱有自卑情结的我……心中不禁涌起一点扭曲的感情。

    我在学校网页上有看过，这里的学费是公立学校的十倍，一般私立学校的三倍。

    换句话说，这世上存在着只有有钱人家的小孩才能利用到的AI，有钱人家的小孩才能学习到的有效率的生活方式。不知道这些东西的穷人不管多努力都会偏离重点，没有效率，过着浪费时间的日子。这之间的差距从这样的学生时代就已经开始，然后扩展到学历，资历，资产等等，并延续到下个世代。这种不就叫做差距的固定化吗？不是说天在人之上不造人吗？

    （在这里的大小姐们从出生的那一刻起就是人生赢家。靠家里的钱在这种好环境中养尊处优……肯定也不晓得贫穷人家的辛苦，只过着自己幸福的人生吧……）

    如此这般，克罗梅德尔同学虽然变得很卑屈——不过并没有忘记要搜寻N的潜伏者。在读书的同时也会用那那对卑屈的双眼观察四周，在上课或下课休息的时候也会窥探班级或个人的状况。

    藉此我首先发现的是，这所学校的学生因为是来自两所女校阶段性转学进来的缘故，所以学生也主要分成两层。

    来自大小姐学校的圣与女子学院的学生们无论言谈举止都很高贵而有气质。虽然看在我眼里感觉有点像在演搞笑剧，不过她们真的打招呼会说「贵安」，然后对学姊会用「OX姊姊大人」这类敬称的奇妙规矩似乎也是源自圣与的习俗。

    至于从平凡的玉绳女子高中领奖学金转入阿尼亚斯的学生们无论在好的意义上或是坏的意义上都是一群普通的女生。姑且不论成绩如何，当中也有品行有点坏的学生。

    除了这两层的学生之外，也有少数几名透过一般入学考试进来的学生，因为人数很少的关系感觉没什么容身之处，而且圣与和玉绳会各自形成小团体，使得这些其他的学生显得好像被排挤。然而这些学生通常各个成绩都很好。

    在个人层面上。虽然我还没有观察得很仔细……但首先是隔壁座位的米泽丽。来自圣与的她不愧是学生会长，在班上也是个中心人物。不但外观是个成熟的美人，举止又有气质，可是不会让人感到高傲。是个不论面对谁都一视同仁的温柔高尚人物。

    休息时间还会有其他班级或年纪仰慕米泽丽的学生们跑来找她，而且不晓得为什么聊天聊得很久所以我稍微偷听了一下，才知道米泽丽似乎连运动神经都很好，简直是完美到有点不自然的程度，像个女神一样的女生。

    相反地……麻花辫的小城则是个性软弱，戴着一副土包子黑框眼镜也总是畏畏缩缩的，感觉很阴沉。不太引人注目，有种在班上也遭到孤立的印象。不过她好像是透过一般考试进来的学生，所以成绩似乎比米泽丽还要好——或许是整个班上最好的。

    到了某一节休息时间，米泽丽突然说了一句「我去摘个花」这样莫名其妙的发言，并且稍微对我瞄了一眼示意要我注意之后，走出教室……

    紧接着关西版的理子——乙叶就立刻「克罗梅德尔同学，贵安！咱叫乙叶，乙叶玛莉亚。我问你喔我问你喔～你现在还有在Laforet打工咩？」地，明明应该是一般考试入学组却用圣与流的问好方式跑来跟我搭话了。什么贵安，你当你是小堺一机（注3）吗？我在这个全部都是女生的空间里一点都不安啦。

    （注3：日本艺人，主持综艺节目《狮子的贵安》）

    「呃，不，那工作我已经辞掉了……」

    克罗梅德尔虽然把坐在前面的小城当成盾牌将脸躲起来，可是随着乙叶的这句话，班上的其他女生也纷纷「请问你父母是什么演艺人员吗」「荷兰是怎样的的国家？有风车吗？」「请问你是从哪个学校过来的?」地围上来连番发问，害克罗梅德尔和根本不相干的小城都吓得发抖起来。

    「我，我跟演艺界并没有任何关系——荷兰是个很平坦的国家，与其说是风车倒是有很多风力发电厂——学校我转学过很多次……」

    原来如此，米泽丽刚才是到自己有事必须离开之前都故意和来的周围的女生们长聊……为克罗梅德尔围起人墙，防止像这样的状况发生。然后她刚才对我瞄了一眼的意思就是叫我注意这个啊。怎么会有如此细心体贴的女孩，真想叫巴斯克维尔小队的所有人都向她学习一下呢。

    于是克罗梅德尔也模仿米泽丽说了一句「我去钓个鱼……」后，在乙叶等人露出一脸[?]之中逃出教室——并决定到各间教室去监督看看巴斯克维尔小队那些人的状况。

    首先是在武侦高中有过「自我介绍时忽然开枪」这项前科的亚里亚，真期待看看她在这里过得比我还辛苦的惨况呢。可是当我来到一年级虹班一看，发现她竟然「贵安，呵呵呵！」地装乖和来自圣与的女生们融洽互动着。虽然举止有点僵硬，不管毕竟亚里亚是真的贵族，所以似乎和那些大小姐们还能好好相处的样子。呿！

    至于在禁止男性出入的星伽神社长大的白雪就不难想象她能够顺利融入三年月班了，科省……该死！二年光班的理子竟然也和来自玉绳的学生们一起用拍立得相机玩拍照，虽然有点显眼过头但也算顺利潜入班级中了。

    （就算有背负转装的不利条件……但我根本是这次潜入行动中最蹩手蹩脚的人嘛……）

    不过还有二年级的蕾姬。她是和任何人都不讲话，只坐在教师角落面无表情地望着窗外的树林。感觉就像充满神秘的转学生，但既然是潜入搜查人员就不可以有神秘感吧？虽然因为她也没什么存在感，所以在某种意义上来说是做的不错啦。

    如果要为这次潜入搜查任务的融入阶段按照武侦高中方式自我评分——我是1，亚里亚4，白雪5，理子3，蕾姬2。小队成绩在满分二十五分之中我只有十五分。

    这……很不妙啊。如果是武侦高中的实际演习可是会被判不成功的。

    如果敌人是个目光敏锐的家伙，搞不好已经开始准备什么对抗行动了。那样会比我们预定的计划还要早太多。等一下必须赶快召开对策会议才行啊。

    即使心里感到着急，但到了放学后——虽然因为是升学学校所以时间不算长，不过我们还是有各自的社团活动要参加。于是我在米泽丽与小城的带路下来到课外活动大楼，进入一间室内装饰为豪华的西洋风格，然而比想象中还要狭小的学生会办公室……也就是双与会室。

    「今天要欢迎新来的文书辅佐克罗梅德尔同学，所以来个茶会吧。」

    一脸笑容如此说道的米泽丽就连在房间里走路的姿态也很优美。与脚步反向摇摆的轻柔金发甚至会让人有种发光的细沙飘散出来的错觉呢。

    小城于是「啊，是」地像个女仆一样赶紧从镶有金花的柜子中拿出一盒马卡龙。不管米泽丽并不会把什么事情都丢给别人做——自己也走到房间内一台黑胶唱片机旁播放艾灵顿公爵的名曲<Take the “A”Train.>后，将红茶端到一张光泽和纹路有如玛瑙的褐色桦木桌上。

    顺道一提，在双与会中米泽丽是会长，小城是文书，而克罗梅德尔则是文书辅佐。

    「不好意思喔，我们这边只有brick tea。这是因为一起在圣与有流行过所以留下来的习惯。」

    米泽丽用双手夹着一块像小砖瓦的东西给我看，是在东洋被称为[砖茶]的茶叶块。我以前只有看过乌龙茶的砖茶，原来红茶也有一样的东西啊。

    她接着拿一根有纯银证印的茶刀很有气质又非常灵巧地削起茶砖……

    「话说回来，我真是开心呢。因为这里一直都只有我和小城……哦哦，如果你觉得我这样叫她很粗鲁还请见谅喔。我是很想称呼她小城同学的，可是她希望我不要加称谓呀。对于克罗梅德尔同学我是不是也应该称呼为Miss贝尔蒙多比较好呢？」

    同时露出苦笑对我说出这样的事情。而完全搞不懂不加称谓到底哪里粗鲁的克罗梅德尔则是……

    「不，请叫我克罗梅德尔就可以了。真的。」

    坐到位子上后，呆呆望着米泽丽用同样是纯银制的茶壶泡着红茶的样子。小城一副恭恭敬敬从木盒中拿出Villeroy & Boch的老卢森堡茶杯组……

    为什么这些大小姐喝个茶都要这么麻烦啊？要喝茶的话，买个伊藤园的瓶装绿茶就很足够的说。还有那个粉彩色的马卡龙小得就像围棋子一样，而且只有一人一颗，这样根本没吃到的感觉嘛。至少也要一包多力多滋大家分着吃，不然还在成长期的我们可是会热量不足的喔？话虽如此，但我也不能像面包超人那样把左右胸部的红豆面包拿出来[大家吃吧]就是了。

    正当经历过无人岛生活而对热量很啰嗦的我如此想的时候，大概是要拿来配红茶用的罐装果酱登场了。热量来啦。

    可是小城要打开瓶盖时……

    「嗯～……嗯嗯～……」

    虽然努力使劲，却好像还是转不开的样子。

    「小城，你给我一下。嗯……嗯～……打不开呢……嗯～」

    而米泽丽似乎也一样，于是……

    「请让我试试看吧。」

    我从米泽丽手中把以前在荷兰已经见惯的比利时果酱罐接过来，稍微转一下——就[啪]一声轻松转开了。搞什么，根本一点都不紧嘛。

    就在克罗梅德尔拿着瓶子与瓶盖不禁愣住的时候……

    「好，好厉害……！好有力气……！」

    「克罗梅德尔同学……你该不会——！」

    小城和米泽丽都表现得非常惊讶。不妙，那句「该不会」难道是刚才这行为让她们发现我是男的了吗？

    「——请问你的父亲大人是什么运动选手吗？摔角选手之类的。」

    听到大概是有点天然呆的米泽丽讲出这样的发言，克罗梅德尔同学差点从椅子上滑了下去。才这点小事就说很有力气，你们女生也太没力了吧。哎呀，虽然亚里亚找不到开罐器就会把罐头像玩魔术方块一样徒手扭开就是了啦。

    「克罗梅德尔同学又有勇气，又有力气，又有气质，真是太出色了……」

    米泽丽大小姐如此说着并站起身子，将红茶注入我的茶杯——呜哇！她，她那对充满分量的双峰！随着上半身朝着我这边弯下来的同时，就有如VR影像般逼近我眼前了！因为对方以为我是女生，所以这方面的事情显得很没用警戒心。可是如果我因此往后避开也很失礼，只能忍耐了……

    「呃……我，我……做过什么有气质的事情吗……？」

    不只是视觉而已，米泽丽的双峰甚至也透过嗅觉攻击——散发出葡萄柚般酸甜的香气，让克罗梅德尔同学在慌张之中拼命继续对话。

    「有呀。你感觉总是很小心注意自己的裙摆呢。」

    ……哦，哦哦……毕竟我裙子底下有穿短裤嘛。

    「在阿尼亚斯学院也很流行把裙子穿得很短，但我认为这不是很好的倾向，因为那样只会更加刺激男性那种污秽的生物。不管克罗梅德尔同学看来并不是崇尚那种流行的人，真是太好了。你想必是出生在很有教养的家庭吧。」

    讲到「男性」这个词的时候，米泽丽不知道为什么皱了一下眉，不过……

    克罗梅德尔同学才不是出生在什么有教养的家庭呢。祖父是军人，父亲是武装检察官，哥哥是武侦，堪称是暴力家庭出生的纯种马，甚至因此在武侦高中受人吹捧呀。

    「我简单向克罗梅德尔同学介绍一下双与会……不管其实在阿尼亚斯学院几乎没有什么事情是放给学生自治的。双与会成员的工作主要是将学生匿名的商量内容转告教务科，或是帮忙各委员会的活动等等。」

    米泽丽一边享用红茶，一边用有点感到抱歉的语气如此告诉我。

    「说是学生会但其实感觉就像什么地方的公务机关或杂务人员一样，是不是让你失望了呢……？」

    小城说着，仿佛在害怕对方生气似地窥探克罗梅德尔的脸色，然而……

    「不会的，无论什么样的社群组织，基层公务人员都是不可或缺的角色。杂务也是总要有人负责才行。我很尊敬自愿扛起那种责任的人，也对于自己现在能够站在那种立场感到很自豪喔。」

    这段话其实很大一部分是出自我的真心。毕竟从小爷爷就教育我，会主动去做人家嫌麻烦不想做的工作的人是最伟大的人啊。

    「……克罗梅德尔同学，你这段话，我会永远留在自己心中。如你所知，阿尼亚斯学院中聚集的是来自不同学校的学生，因此互相都觉得对方是异质的存在，也经常发生冲突。我刚才提到来自学生们的商量中，几乎大半都是那样的内容。这样讲或许会有点夸张，不管我们的工作就是能够引导并辅助那样的冲突互相融合。我认为社会就是透过理解异质的存在，并接纳少数群体并不断进步的。从阿尼亚斯毕业的学生中，想必也有将来会踏入政界的人——因此在这里微不足道的小工作，或许在将来会引导出很重大的意义呢。」

    米泽丽自己讲的这些话才真的就像什么政治家一样，但氛围上并不会让人觉得滑稽。感觉就像凤雏，将来总有一天会成为大人物的年轻人。这女孩的将来真是教人期待。

    不管对于这段发言的内容……

    因为潜入搜查行动而进入这件学校的我不禁联想到N。感觉跟尼莫在无人岛上说过希望让超能力者和异形存在能够在现代社会中共存的那段发言之间似乎有什么共同之处。不，肯定是我太过敏感了。

    ——后来，有如线上游戏的女王般挺直背脊坐在椅子上的米泽丽，有点弯腰驼背地喝着红茶的小城，以及在嘴巴里用舌头掏着黏在牙齿上的马卡龙饼皮的克罗梅德尔继续开着茶会，也就是持续闲聊着，然而……

    有件事让我感到有点在意，那就是米泽丽几乎完全不会讲到自己的私人内容。虽然我的个人资料也都是造假的所以半斤八两啦，不管她明明应该就跟克罗梅德尔的设定一样有欧美人的血统却完全没有提到这类话题，也让人感到奇怪。

    「对了对了，小城她很厉害喔。她是透过一般考试进来阿尼亚斯的，然后——」

    「不，米泽丽同学……入学考试那个只是偶然而已……」

    两人在这样的开头之后告诉我，这个被红茶蒸汽搞得眼镜起雾，看起来又蠢又呆的小城果然很会念书，似乎是阿尼亚斯的榜首入学生。我在武侦高中的入学考试时技能方面也是榜首，看来阴沉的家伙容易成为榜首呢。

    小城从这里毕业后预定要到德国的四年制大学留学，而阿尼亚斯学院对这方面似乎也能提供对应的样子。她本人虽然土里土气，将来升学方面倒是很光辉灿烂嘛。

    「在德国发色较深的女生很受同性喜爱喔，因为会给人有知性的印象。不过小城是真的很有知性就是了。」

    「我在荷兰吃过从德国进口的一种叫巴伐利亚白香肠的香肠，真的很好吃呢。虽然手会被沾得油油的。小城同学搞不好到那里会胖喔。」

    「呃不，嘿嘿……我不太喜欢吃油腻的东西……」

    就在我如此捉弄着害羞的小城，渐渐聊开的时候——

    「话说，请问克罗梅德尔同学在服装之类有什么喜好的品牌吗？来自圣与的学生经常会有一种现象，就是有女生特别喜欢某个品牌……然后会将持有相同商品的人视为竞争对手。要小心注意喔。」

    糟糕，米泽丽问起了什么喜好品牌之类的问题啦。

    或许对于大小姐学校的学生来说，问这种事情就跟问对方喜欢吃什么甜点一样普通——但是克罗梅德尔同学因为忽然被问到自己生疏的领域而慌张起来……

    「品，品牌……吗？KO……KOKUYO（注4）……」

    （注4：日本文具品牌）

    结果用机器人似的声音讲出了这样莫名其妙的回答。

    「KOKUYO……？」

    「呃，啊哈哈，像我的铅笔，花园笔记本……很多都是KOKUYO的……啊哈哈。」

    我搔着戴假发的后脑袋，笑着如此打马虎眼。因为人家根本没有什么高级品牌商品嘛。虽然以前在侦探科学过服装分析，能够分辨出部分品牌的商品啦。

    米泽丽听到克罗梅德尔这样奇怪的回答后愣了一下……

    「唉哟，真有趣。噢呵呵。」

    呜哇，她「噢呵呵」地笑了。居然真的会有人发出那种笑声啊。能不能干脆连第一人称都改成「本小姐」算了？不过米泽丽的这个笑声似乎并不是在嘲讽我，而是其真的感到很有趣的样子。就连小城也「噗哧……KO，KOKUYO……」地笑了起来。

    「有勇气，有气质，有力气，然后又风趣——真的很高兴克罗梅德尔同学能够加入双与会。我们由衷欢迎你。」

    米泽丽认为今后可以一直和克罗梅德尔在学生会共事下去……表现出真的感到开心的样子。小城也是一样。

    然而当搜查任务结束之后我就会离开这里，换言之我现在是在欺骗这位有如女神般的米泽丽与感觉很纯洁的小城。这份罪恶感让我心里深处痛了起来。

    「那么，虽然一下子就派工作给你很不好意思——不过今晚你可以和小城一起负责学院内的夜间巡逻，顺便交接这份工作吗？这工作一直以来都是由小城负责，但我认为勇敢的克罗梅德尔会更为适任。」

    身为双与会会长的米泽丽接着指派给我这项工作……夜间巡逻，简单讲就是巡逻看看有没有学生在宿舍熬夜。这刚好可以让我详细掌握学院内的地理环境。

    「……我明白了。小城同学，请多指教。」

    「好，好的。」

    「那今天就差不多到这边结束吧。不过在那之前……不好意思，我稍微去摘个花。」

    喝了不少红茶的米泽丽说着，起身走出双与会室。

    刚才休息时间的时候也是，为什么米泽丽会有突然跑去摘花的怪习惯呢？

    正当我如此疑惑歪头的时候，在安静了一段时间的双与会室中——

    「呃，那个，克罗梅德尔同学……虽然这些话感觉像在讲人坏话，不是很好……」

    用双手包着茶杯的小城沉下眼镜底下的眼皮，对我如此说道。

    「坏话？」

    「米泽丽同学看起来对克罗梅德尔同学非常中意，但我想克罗梅德尔同学应该迟早会听到谣言……而要是克罗梅德尔同学因此事后突然改变态度，米泽丽同学想必也会伤心。所以我还是早一点告诉你了。」

    小城摇着她的麻花辫，让原本就很娇小的的身体缩得更小，继续这么说着。

    虽然声音很小，态度也依旧畏畏缩缩，但表情很认真。

    「刚才米泽丽同学说克罗梅德尔同学很有气质的时候，对于男性……讲得并不是很好听。」

    「哦，哦哦，这么说来的确，她形容男性很污秽什么的。」

    对于听到「男性」这个词而紧张了一下的我，小城接着……

    「米泽丽同学打从心底讨厌男性。那是因为，呃，她本身是卢森堡侯爵与日本女影星之间的……该说是私生女嘛，然后……三年前侯爵过世的时候，那边的法律规定上米泽丽同学也有遗产继承权……因此在法院传唤下去到那边，却似乎因为身分的关系被遗族们骂得很难听的样子……」

    虽然讲得有点支支吾吾，不过还是告诉了我这些事情。

    「两年前左右，跟她同父异母的兄弟甚至跑到这间学院门前，大声讲出这件事情。而且很过分的是，对方为了让这里的学生也能听懂，故意用英文讲话……虽然后来米泽丽同学把遗产的九成——约九十亿日元赠予他们，让事情告了一段落……可是很多学生都因此知道了这件事。」

    ……原来米泽丽……发生过那种事情啊。

    难怪她都不会提到自己私人的事情。

    我一直以为这里的学生从小娇生惯养，没吃过苦头——但其实千金大小姐的世界也是有各种苦难。像亚里亚和贝瑞塔也一样，可能遗产被人盯上，可能被卷入继承人冲突之中，上流阶级也是有上流阶级的难受之处啊。

    出了米泽丽以外来自圣与的学生们也是，即使表面上笑脸迎人……但私底下搞不好正为了家族内的争执或财产与地位的继承问题等等而苦恼。就算现在没有，将来也有可能。

    「小城同学，谢谢你。告诉我这些事情想必需要很大的勇气。你才真的是很勇敢的人呢。刚才这些话包含告诉我的人是小城同学这件事情在内，我都绝对不会讲出去的。」

    我盯着小城的眼睛如此发誓，小城则是点点头再把视线落到茶杯上……两人沉默了一段时间后……从走廊传来脚步声。

    「不好意思让你们久等了。克罗梅德尔同学，你对双与会室稍微习惯了吗？……唉哟不好，离社团活动结束时间只剩十分钟呀。」

    对我们刚才这段对话毫不知情的米泽丽看看放在双与会室的时钟——苦笑一下，便亲自率先收拾起茶会的道具。于是我们也跟着把果酱瓶收回柜子，把茶杯拿去清洗。

    「那么恕我先告辞了……米泽丽同学，贵安。克罗梅德尔同学，巡逻时再请多关照。晚上九点在理科大楼前集合吧。」

    大概是因为刚才那段像在讲坏话的话题而感到尴尬的缘故，小城早早便离开……

    就在我和米泽丽也准备离开的时候……

    「克罗梅德尔同学，书包请拿去。」

    亲切的米泽丽想要帮忙把我放在矮柜上的书包递给我。

    可是——

    「啊!」

    因为重量出乎她的意料的关系，使得她不小心把书包掉到地板上了。

    就在这时，和金次一样公认不幸的克罗梅德尔发动了不幸特质。掉落地面的冲击很不巧地让书包扣子被打开，结果从里面——「唰啦……」地……!

    造成重量的原因——贝瑞塔92FS和沙漠之鹰跑出来了!

    我——虽然勉强没有叫出声音，但还是露出金女所谓像楳图一雄画的漫画表情，差点当场昏倒。居然才第一天就搞砸了!手枪完全被发现啦!

    「啊啊……我也真是的。对不起喔，因为这书包比我想的还要重，害我不小心掉到地上了。」

    呃，咦……？可是米泽丽同学怎么好像不太惊讶的样子。

    甚至还轻笑一声……并拢双腿很有气质地蹲下去，捡起了贝瑞塔和DE。用完全是外行人的动作。不要那样呀，很危险的。

    「不过克罗梅德尔同学也真是的……呵呵!请问你是有收集模型枪的兴趣吗？」

    根本不认为那是射过吸血鬼（弗拉德）和核子鱼雷（NDD）等等的真枪——只是以为是模型枪的米泽丽接着「哇，好重呢。砰砰～」地用通常难以想象的握枪方式举起那两把枪，将枪口指向我的脸。还把食指都放到扳机上。住手住手，虽然很可爱但是拜托你住手呀。要是被你「砰砰～」我脖子以上的部位都会当场消失的!

    「这，这是那个!对不起，我有那样的兴趣……」

    克罗梅德尔装作若无其事地从射击线上把头移开，并跪下发抖的脚想要把枪拿回来。可是……呀啊——!米泽丽同学不可以呀!不要好奇看枪口里面呀!

    「没关系的。在校长的教育方针下，阿尼亚斯学院对于带私人物品到学校这件事情是自由度很高的。话说回来，这手枪真是逼真呢，还用伤痕和涂装重现出使用过的感觉。」

    何止是使用过而已，都已经发射过一万发左右的子弹啦，你在看的那根枪管内的膛线甚至都被磨耗得像火绳枪一样，害我被武侦高中的装备科老师用铁锤修理过一顿。

    「是，是呀，我为了看起来更逼真，故意用刀子到处削出伤痕……」

    我接着同样装作若无其事地握住手枪滑套，总算把枪拿回来收进书包中——

    「你有你讲究的部分是吧。我认为那是很棒的兴趣喔。每个人都有各自不同的兴趣，而那些兴趣可以让人生更加丰富。人生就是应该要有兴趣呀。」

    ——米泽丽对于这类事情后很宽容。不愧是主张要接纳少数群体的人物。

    这场意外……算是平安让我撑过去了吗？啊啊受不了，这次的潜入行动根本乱七八糟嘛。

    在夕阳下，我拖着脚步穿过校园，几乎快到门禁时间才抵达了同样感觉像RPG中贵族大豪宅的宿舍。

    屋内漂亮的走廊上到处都是从社团回来的女生们走来走去，呜呜，女性气味浓得要命。难道我接下来都必须在这种地方生活吗……？而且因为任务的性质上，我不得不和巴斯克维尔小队的其他人住在一起。比起对卒，我搞不好会先因为压力而脑袋爆炸啊。

    我接着用IC钥匙打开因为重视奇幻风格设计而没有设置猫眼的房门，进入位于一楼的115号房——也就是巴斯克维尔小队的房间。内部设计上是七房一厅，虽然有专用的卫浴设备对我个人来讲是好事啦，不过仿意大利风格的奢华装潢应该需要一段时间才能适应吧。

    在巴斯克维尔小队的其他人还没回来的屋内，克罗梅德尔关上窗帘后……

    「……以后每天都要这样啊，有够折磨的……!」

    把假发与制服脱下来丢进卧房，恢复防弹衬衫配短裤的远山金次打扮倒在床上。转装已经到极限了，也许持续下去总有一天会习惯，但要是习惯了这种事情变成人妖武侦又会难以回到社会上啊。

    不过现在没时间让我休息。到了晚上九点还有跟小城去夜间巡逻的工作，我必须在那之间把背部枪套装备起来，防止手枪再度曝光。

    巴斯克维尔小队的私人物品都在事前请人运送到这间房间，而我从堆在客厅——怎么感觉有点多？——的纸箱中打开写有「克罗梅德尔·贝尔蒙多小姐」的箱子。然后就在我从里面拿出为了今后的转装行动而准备，可以将手枪藏在身后的背后枪套时——蕾姬回来了。

    「贵安，蕾姬。这些寄来的行李怎么好像有点多，该不会是你把RPG（反战车火箭筒）之类的玩意带进来了吧？」

    因为在克罗梅德尔和金次之间变来变去而搞得语调都混乱的我，用拇指指着堆积如山的行李如此说道。

    对于我的讲话方式毫无反应的蕾姬则是像个机关人偶一样走着……

    「我的行李只有这个行李箱而已。」

    并指着她手提进来的铝制旅行箱，用宛如人工发音般的声音这么回应我。

    「哦，这样啊……」

    毕竟跟讲话只讲最低限度的蕾姬根本难以对话，于是穿着短裤盘腿的我又把注意力放回整理自己的行李上。纸盒装的子弹，武侦弹，参考书，胃药，还有现在成为我身体的一部分而不可或缺的长期保存型红豆面包……

    「克罗梅……小金，我回来了。哇，好多纸箱喔。」

    接着回来的白雪从她惊讶的样子看起来，大量寄送私物魔应该也不是她。

    白雪跪坐到我旁边，开开心心地拆起自己的行李……

    「虽然这间学院有免费提供送洗服务，但小金的换洗衣物不要放到女生的洗衣篮，而是要装到这个纸袋中喔。我会亲手帮你洗的。」

    并且如此说着，表现出顾人的一面。虽然这感觉像是白雪不知道为什么经常主张「自己将会是贤妻良母」的强调行为，不过男性的衬衫和四角裤等等确实也不能送出去给人家洗啊。

    接着回到宿舍的是——

    「我回来啦～!女高中生真是太棒了～!超～有趣!」

    「贵安，我回来了……以后每天都要这样也太折磨了吧!受不了!」

    把自己和啦啦队员们合照的好几张拍立得照片像扇子一样张开的理子，以及嘀咕着几乎跟我一样的感想并「噗!」地一屁股坐到沙发上的亚里亚。

    「好啦，来找找看理子的红白机在哪个箱子呢～？」

    见到理子穿着制服跳进纸箱堆里的样子……

    「喂，理子!你从刚才就只顾着玩!」

    「你到底有没有认真在潜入搜查啦!什么红白机!」

    亚里亚和我忍不住像家长一样唠叨起来，但是把纸箱一个个拆开，把里面的东西散到地上的理子却毫不理会。话说，这些箱子几乎都是理子的东西啊。

    「就是任天堂红白机呀。找到了找到了!」

    「我不是在问你那是什么简称，我是在问你为什么会把那种玩意带来!」

    「因为以前的游戏很好玩不是吗～!而且这里居然就是那位堀江美由纪的学校!」

    理子把红白机从箱子里拿出来后，立刻接上房间里的类比·数位相容电视机。这家伙跟蕾姬在不同意义上根本无法对话。还有拜托你不要把身体钻进电视机跟墙壁之间的缝隙然后屁股对着我行不行？肉肉的大腿全都露出来了，超恐怖的。

    「红白机……是什么东西呢？哇，这是什么好可爱呢。」

    从装满另一个纸箱的五颜六色卡匣——将存有游戏软体的唯读记忆体（ROM）装在塑胶外壳里的东西——之中拿出《小精灵》跟《超级玛丽》等游戏卡匣的白雪，似乎真的不晓得红白机是什么东西。不过这也难怪，毕竟这是二十七年前发售的游戏机，我也是第一次见到实机啊。

    「喂，理子，你居然连勇斗跟FF都带来……这些玩起来超级花时间的吧!」

    「为什么连这种东西都带来啦!」

    我拿着红白机卡匣，亚里亚则是从其他箱子中拿出铃鼓跟响板，两人分别生气大骂，可是不会整理东西的理子却叫着「纪念见到堀江美由纪!」并开始玩起狮传I代了。话说红白机其实算是比较不占空间的东西，其他甚至还有棉花糖制造机，未开封的公仔，抱枕等等，理子的私人物品尽是一堆派不上用场的玩意。

    「为什么连游泳圈跟杀人鲸充气坐骑都有啦!这里是山上吧!」

    「洗澡时可以玩呀!」

    这家伙果然只是来玩的!我因此火大地想要把红白机的插头拔掉而把手伸过去——

    「一回宿舍就讲洗澡的事情，钦钦好色哟。那我们一起去洗吧。洗澡澡&#9834;洗澡澡&#9834;」

    没想到理子却忽然停下游戏握住我的手，用手指相缠的情人式牵手把我拉了过去。

    接着有类似柔道巴投的动作把我两次，三次地运向浴室的方向。

    「痛!痛啊!喂，住手，洗澡我自己一个人洗!蕾姬你别只顾着吃卡洛里美得，快来救我!」

    从行李箱中拿出食物默默吃起来的蕾姬反而往后避开……接着「砰!」的一声，亚里亚和白雪抬起的棉花糖制造机掉落到翻身移动中的理子背上以及我的脚上。

    「晕啦～……!」

    「痛痛痛痛!脚，我的脚!弯到奇怪的方向去了!」

    就在我好不容易把脚拔出来，用远山家的整骨术把脚踝和膝盖扳回原状的时候……

    「对了小金，刚才在学生会办公室跟克罗梅德尔同学聊的很愉快的那个女人，我是说安达米泽丽同学那个和克罗梅德尔同学感情很好的女人。」

    眼神失去光芒，笑笑地眯起眼睛的白雪忽然用一脸警告似的表情对我如此说道。超恐怖!她是什么时候看到的!

    「呃，不，那只是工作上的互动，还不到什么感情好的地步……」

    「——那女孩拥有力量喔。你稍微小心一点。」

    「力量……？她可是连打开果酱瓶盖的力气都没有喔。有什么力量？」

    「讲法有很多种，不过说得浅显易懂些就是拥有比较强的『魔力』。第I种超能力其实是每个人都多少会具备的力量，只是强弱的个人差异极端而已。而那个力量较强的女性人数将近是男性的十倍。然后我从安达米泽丽身上也有感受到GI等级——女性九人中一人会有的强度。虽然说要让那种力量以什么魔法术的形式展现出来还需要别的资质配合，也需要透过相当努力的修行，所以能不能使用要另当别论就是了……」

    听到她这么说，我忍不住紧张了一下。但仔细想想拥有GI力量的女性是「九人之中有一人」，这比例相当高。光一个班级就可能有三人，全日本就有七百三十万人左右。所以我想不是什么需要特别警戒的对象吧……应该啦。

    后来白雪见到理子在玩『农夫忍者』便很有兴趣地问着「农夫先生一个人拿竹枪造反吗？」并跪坐在旁观看，而亚里亚对那样的理子真的发飙起来赏了她二十记反锁强力摔并命令她收拾房间，我则是在浴室门前装设定向反步兵地雷（阔刀地雷）并一个人洗完澡后，蕾姬便开始组装起狙击枪了。不妙，蕾姬有个到晚上九点整就会抱枪坐着睡觉的怪习性。也就是说——和小城去夜间巡逻的时间快到了。

    我赶紧看了一下时钟发现是晚上八点五十分，于是一方面也为了逃离穿连身睡衣的亚里亚，穿印花睡衣的理子以及穿着像浴衣一样的和服睡衣的白雪开起的座谈会（睡衣派对），赶紧恢复克罗梅德尔的打扮……

    「各位高中生，不可以抱着抱着来玩的心情松懈大意喔。请别忘了我们来这里是为了逮捕可能潜伏在校园中的N的干部——『海卓拉』。就连曾经是海卓拉部下的瓦尔基丽雅，都是靠我一个人的力量无法逮捕的强敌呀!」

    或许是在这种打扮下讲唠叨话也会变得有模有样吧，我对其他四人的如此警告后，便离开了宿舍。

    在虽然有点闷热不过以九月来讲算是凉快，非常适合举办试胆大会的晚上——到了九点，我在理科大楼入口前与绑麻花辫的小城会合之后，便戴着双与会的臂章开始巡逻。

    我们两人拿着MAGLIFE手电筒进入理科大楼的走廊，这里的墙上同样装饰有翅膀徽章的盾牌与西洋剑。要是在男校，这些东西肯定会被学生们拿来当玩具吧。

    「今天有克罗梅德尔同学陪着真是让人放心多了。毕竟一个人走在夜晚的学校很恐怖，我以前其实甚至有假装去巡逻过但其实没有巡逻就写报告书交上去过呢……嘿嘿。」

    小城虽然嘴上这么说，可是她即使和克罗梅德尔走在一起，不管是遇到化学实验室桌子旁的洗涤槽传来滴水声，还是从窗外远处传来乌鸦叫声，看到生物教室的人体骨骼模型，甚至她自己打开门发出轧轧声响，每次都会被吓得「噫!」一声抓住我的手臂。

    我的立场本来应该是向她学习这份工作的说，但现在这样根本就是她的保镖了嘛。不过小城成绩很优秀，或许将来会是个背负日本命运的女人。我还是好好保护她吧。

    绑麻花辫的懦弱眼镜少女……就算是小城这样的女生，依然拥有对克罗梅德尔小姐体内其实是雄性的血流造成刺激的某种东西。像她畏畏缩缩的样子像只小动物一样，要说可爱也很可爱。而且她虽然因为戴着一副土包子眼镜很吃亏，但其实仔细观察就能发现她是个美少女。

    另外在与尼莫的那段生活中，我发现自己意外地对知识分子的女性很没抵抗力。那类的女孩子明明在脑袋方面处于优势，肉体方面却在男性面前会变得很弱对吧？就是那样的反差很犯规啊。

    （在夜晚的学校与女生两人独处……根本是地狱般的状况嘛……）

    要是被她忽然抱住身体，结果在这种昏暗的情境中，而且以这样的打扮爆发的话就完蛋了。

    如此这般，克罗梅德尔基于与小城不同意义上战战兢兢地在无人的校舍中继续巡逻。

    体育馆，视听与多媒体大楼，社会科大楼，一般科目大楼的各班教室……以及学院内其他地方都大致上走了一遍后……巡逻路径接着来到的是礼拜堂。

    「小城同学，我刚来这所学院的时候就有点在意了，请问这间教堂是不是有点奇怪呀？」

    小城似乎很快就理解了克罗梅德尔想要表达的意思，于是……

    「这是……因为原本在圣与学院有设置礼拜堂，所以有家长希望在这里也能盖一间。可是校长不希望让这件学校带有宗教色彩，最后就盖了一间稍微有点样子的建筑物。校名之所以不叫『阿尼亚斯高中』而叫『阿尼亚斯学院』，据说也是顾虑到圣与方面的关系。对于虔诚的基督徒学生，学校也姑且有让来自圣与的英文老师——埃莉诺修女每周举行礼拜。」

    埃莉诺修女……那位英文老师吗。这样啊，原来多所女校统合的过程中，也是会有这些麻烦的问题。哎呀，反正也不是说盖了豪华的教堂就能培养出虔诚的信仰，像现在这样也好吧。

    我和小城打开以月亮为背景的礼拜堂，进入中殿后——

    「……呜……!」

    透过彩窗玻璃落入屋内的月光照出某个人影，小城当场惊讶得停住呼吸。我也是一样。

    刚刚的话题中才提到的那位埃莉诺修女。竟然上半身趴倒在排列得有如讲堂般的桌子上。从手臂往前伸出的样子可以知道她并不是在祷告——于是我赶紧跑过去一看，也兣发现她不是在睡觉，而是昏倒了。

    「埃莉诺老师!埃莉诺修女……!请问你没事吧!」

    虽然无论我怎么叫埃莉诺老师都不醒，但她的体温和脉搏都很正常。

    太好了，状况并不严重。症状看起来就像单纯的贫血。

    「小城同学，请你打电话给校医——」

    我如此说着并转过头，却看到小城倒在礼拜堂的入口处。难道就跟哭泣会传染一样，她见到有人昏倒就会跟着昏倒吗？未免也太弱了吧。

    「……嗯……」

    大概是因为被我抱起身子的缘故，埃莉诺老师这时恢复意识……

    「啊……呃，克罗梅德尔同学……请问是夜间巡逻吗？辛，辛苦你了……」

    她如此苦笑后，穿着黑色修女服的身体勉强撑起来。

    「是的，我们巡逻来到这里就发现老师你昏倒了。请问你没事吗？」

    「没，没事……我很好。」

    「请问老师这么晚的时间在这里做什么呢……？」

    认为对方应该没问题后，我便基于侦探科养成的习惯试着从她口中探听情报。

    「呃……我原本也是在校园内巡逻，可是突然觉得有点晕。所以到这里来稍作休息一下，结果就这样睡着了。其实以前也有发生过这样的事情。会不会是我的体质很容易贫血呢？真是丢脸。」

    「原来是这样……请问要不要去请校医帮你看一下？我想校医应该还没睡吧。」

    「不，没有严重到需要去麻烦她的程度……我回自己房间睡觉就可以了。」

    「我明白了。巡逻工作就请交给我们。你能走路吗？」

    埃莉诺老师对如此询问的克罗梅德尔回应一声「没问题」并露出微笑，用手指梳理了一下她长长的刘海……

    「老，老师，还好你没事……」

    对自己恢复意识并摇摇晃晃走过来这么说道的小城也稍微打了个招呼后，便走出了教会。

    就在离开时，从她身上有一点凌乱的修女服下摆——掉出一个零钱包……于是她动作有点慌张地赶紧捡起。

    在没有店家营业的夜晚校园中带钱包走动虽然有点奇怪，但也不到需要在意的程度，吧……？

    「……」

    就在小城目送埃莉诺老师的背影离开的同时——

    我则是把视线看向挂在礼拜堂墙上，同样让人搞不清楚在画谁的一幅圣女侧脸油画。

    结果画中的女性忽然把眼睛瞄过来，并开闭嘴唇。

    我透过读唇语……看出对方在说「不是我 原因 不知道」。

    那是——我出门巡逻时就看到自己的影子会变形得有点奇怪而发现了，是希尔达大概想要夜间散步而从理子的影子转移到我这里来的。姑且不管她是怎么让画中人物动嘴的，但总之埃莉诺老师的这件事应该不是希尔达搞的鬼。

    （——昏倒——堀江校长提过的问题也发生了。）

    关于昏倒过的人员，我有看过理子因为白雪的命令而在上课时间进行编辑，并且在放学后印刷出来的名单。其中也有昏倒两次以上的学生，而实际人数……包含那位双与会会长安达米泽丽在内……有二十七名。如果加上埃莉诺老师就是二十八名了。果然还是多得有点异常啊。

    「呃，克罗梅德尔同学，刚才真的是……非常抱歉。」

    「那状况会被吓到也是没办法的事情啦。」

    我对因为在礼拜堂那件事而不断道歉的小城露出苦笑，并走向最后的巡逻场所——宿舍。而来到宿舍的时候，小城也总算恢复精神告诉我……

    「除了有期中，期末考的月份以外，熄灯时间是晚上十点三十分。刚好就是现在。另外即使发现有人违反规定，如果状况轻微就只需要留个记录就好，不需要写在报告书上。」

    管的真松啊。希望白雪队长也能学学这份宽容心。

    不过这应该是代表学校很信任学生的意思吧。跟即使拿手枪威胁也不会乖乖听话的武侦高中学生不一样。

    我们接着进入宿舍——听着柱钟发出听起来莫名比白天时大声的钟摆声音，走在左右两侧一间间白色房门上都标有房间编号的一楼走廊。

    没有一间房间在吵吵闹闹，不愧是有很多大小姐就读的高中。若换作是武侦高中的女生宿舍，即使过了深夜零点都还会传出枪声的说。

    我如此感到佩服并走着走着……哦，114号房……

    从房门下面的缝隙有透光出来呢。应该是明知这时间没有熄灯会违反规定而用毛巾之类的东西塞住了缝隙的样子。可是如果是用较厚的布料，在转角处就会弯曲而露出光线。要用就应该用金属胶带才对啊。

    「克罗梅德尔同学，请问怎么了吗……？」

    因为克罗梅德尔停下脚步，小城不禁愣了一下询问的时候——从房间里也微微发出了声音。

    「这里的学生似乎还醒着，请问要警告她们吗？」

    「咦!真亏你能发现呢。我看看喔，114号房……啊～这里是花井同学跟花村同学的双人房。以前巡逻的时候有发现她们拿一百元硬币当赌金玩花札，因为是有点严重的违反规定，当时有警告过那两人。结果后来当我又发现她们可能在赌博的时候。就算敲门她们也经常假装不在房间……」

    只不过是拿一百元硬币当赌金玩游戏也会被警告啊？千金大小姐果然过得很辛苦。

    不过其实赌博成瘾的女性也意外的多。在她们还没从百元硬币升级到千元钞票，万元钞票之前，或许确实应该好好辅导一下。于是我稍微用力敲敲没有猫眼的房门后……

    过了一段时间，花井和花村两人便拿着应该是刚捡起来的毛巾打开门。

    「啊啊，小城同学。呃～那个……我因为刚好是摘花时间所以醒来的……」

    「我也是偶然同时想去摘个花，所以就花跟花一起去摘花……开开玩笑啦。」

    那两人面露苦笑，对小城如此狡辩。两人都有绑的短马尾也跟着摇晃。

    我在巡逻路上已经听小城说过，所谓的「摘花」其实是来自圣与的大小姐暗号，代表去上厕所的意思。但如果真是那样，连客厅和厨房的灯光都开得那么亮也太奇怪了吧。若是在武侦高中的侦探科，这可是会被高天原笑眯眯地把教学棒刺进鼻孔等级的失误啊。

    另外，那两人还像是要堵住我们一样肩并肩站在狭窄的玄关，很明显是为了挡住房内的什么东西。而且从身高约比克罗梅德尔矮十五公分的花井有点在踮脚尖的样子看起来，她们想隐藏的东西应该是放在靠那样就能挡住视线的略高位置。

    话说，那样只要我也稍微踮起脚尖就能看到啦。

    「——在客厅窗边……用立起来的图鉴书遮起来的东西，请问是水槽吗？」

    我打开外观设计像是袖珍型魔法书的阿尼亚斯学院学生手册，确认规定上禁止学生在宿舍饲养鸟兽或鱼类等宠物并如此询问后……

    「那不是宠物!水母是室内装饰!」

    「不要杀掉呀!」

    脸色顿时发青的花札双人组立刻冲到房内深处，挺身保护水槽。

    克罗梅德尔和小城也进房探头看了一下水槽内，便看到几乎无色透明的小小水母在左侧的玻璃内壁弹呀弹地漂游着。可是我一靠近，小小水母居然就感到讨厌似地改变方向，开始撞起靠深处的水槽内壁。难道连水母都讨厌我吗？

    毕竟水母是外观相当多样的生物因此我知道得并不详细，不过这小小水母是没有触手只有伞状部分的类型。拿来遮住水槽的图鉴也是水母图鉴，看来这两人刚才是在查这本书的样子。

    「小城同学，请问该怎么办呢……？要当成是室内装饰吗？」

    因为花井她们眼泪汪汪地贴在水槽上的模样看起来实在很可怜于是身为文书辅佐的克罗梅德尔如此询问身为文书的小城后——

    「规定上虽然禁止饲养鱼类，但毕竟水母不算是鱼类，就别追究了吧。不过花井同学，花村同学请你们绝对不要让大家知道这件事喔。」

    虽然有点多一事不如少一事的感觉，不过个性似乎懂得通融的小城如此表示后就转身离开。

    而既然上司都这样判断了，克罗梅德尔便也跟着离开。恭喜你们啦，花井和花村。姑且不说那两人感觉是不太守规矩的学生，但毕竟饲养生物不是什么坏事嘛。

    我们结束巡逻走出宿舍后，在朦胧的月光下——小城说着「确认所有房间都熄灯了」并露出一脸满意的表情。不过……虽然我不太想讲出来……但身为部下，我还是把自己注意到的事情告诉她吧。

    「那件房间还没熄灯喔。」

    「咦？可是窗户黑漆漆的呀……等等，那房间是……」

    看到克罗梅德尔伸手指向最上层角落房间，小城便一副难以置信地眨了眨眼镜底下的双眼。不过那也是当然的。

    毕竟根据名册，那间房间——是双与会会长安达米泽丽住的单人房啊。

    「从通风口有微微露出灯光。我想窗帘大概上被换成遮光窗帘吧。可见她或许经常在熬夜。」

    「咦，咦咦咦……!」

    负责取缔违规的自己人顶头老大居然就是违规者，这其实是很常有的事情……小城露出一脸不太愿意的表情跟我一起回到宿舍，搭电梯到五楼。

    「呃，那个，米泽丽同学，我是小城……」

    她敲敲门并如此说道，很快地……

    「——啊……!来了!」

    传来距离有点远，听起来像隔着室内门的米泽丽的声音。她醒着。

    接着从房内又传来声音——叮当叮当的微弱金属声，大概是拿钥匙的声音。然后是关上室内门并上锁的声音。明明是单人房的室内门却有门锁，感觉有点怪啊。

    随后传来脚步声接近，在这个房间入口附近的墙上按了一下按钮的声音。最后——穿着白色无袖连身居家服的米泽丽打开房门。大概是没想到会被发现的缘故，她脸上还露出像是感到「为什么你们会发现？」的慌张表情。

    「呃～……现在已经是熄灯时间了……」

    「哦，哦哦。因为我睡不着，所以稍微起来泡了一杯药草茶。」

    听到小城小声提出注意，米泽丽虽然别开她葡萄色的眼睛如此说道，但那是在撒谎。因为我鼻子很灵所以知道，无论从房内还是从米泽丽的口腔中都完全闻不到什么药草或茶叶的味道，反而可以闻到会令人清醒的浓烈咖啡气味。另外还有些微的挥发性气味——甲苯吗？不过米泽丽的眼神看起来没有吸毒造成的恍惚感，所以应该不是在玩什么不应该玩的游戏。

    （在深夜，偷偷摸摸地……使用某种药品吗？）

    刚才只传来一声按下墙上按钮的声音，应该是点亮这个玄关口的灯光。既然如此，在现在关着门的屋内小房间之中——根据我从屋外看到那个漏光的通风口位置来推断，米泽丽刚刚应该是在其中唯一一间门把上有钥匙孔的小房间中。而且她刚才还把那扇门上锁了。身为一名潜入搜查员，我巴不得现在立刻去瞧瞧房间内部呢。

    可是米泽丽对我们撒了谎，代表她有隐瞒的意思。那么就算我表示想看看那间上锁的房间，米泽丽只要一句「那房间的钥匙不见了」就会让我没辙。而且到时候——只会让她知道我有想要调查那间特点房间的想法，等于我吃亏。

    「喝茶虽然可以让人放松，但是也有些茶喝了反而会更清醒喔。」

    因此我只是苦笑着如此说道——假装自己什么都没有发现，并静待良机了。

    巡逻后的隔天，再隔天——米泽丽在教室看起来都没什么特别的变化。

    而小城也是宽宏大量的类型，没有再把之前违规的那件事放在心上。说到底，她当时根本连轻度违规的记录都没有留下啊。

    而我和小城之间经过那次一起巡逻之后，感觉变得比较要好了。米泽丽当初之所以把我们排在一起，或许也是有这样的目的吧。虽然她应该没有计算到两位小干部会因为共同隐瞒学生会长熬夜这件事而变得更有向心力就是了。

    如此这般，克罗梅德尔同学勉强算是渐渐融入了阿尼亚斯学院的生活。不过……

    「克罗梅德尔同～学!早安安!哇～你今天头发也是好轻柔哩!」

    粉红发版本的理子——乙叶玛莉亚，这个班上第一可爱的女孩子每天早上都会像这样来缠我，实在有够恐怖的。话说你不要碰我的假发行不行，要是被你扯掉了怎么办？另外，乙叶的关西腔听起来像是混杂了近畿，山阳，九州等地的腔调，大概是以前有各地转学过吧。

    「呐～虽然咱们同年同级，不过咱可以叫你『姊姊大人』咩？」

    还真是积极缠人啊……乙叶。

    顺带一提，在阿尼亚斯学院即便是同年级之间，少数情况下也会有学生被人以「姊姊大人」这样的敬称称呼。这似乎是藉由被称呼的那个人允许某个人如此称呼自己，让周围其他人认知这两人是挚友的一种制度。这样莫名其妙的习俗感觉是为了避免女生的小团体中因为争夺某位受欢迎的人物二导致吵架的样子。据说女生在朋友关系上比男生更容易发生问题，因此在大小姐学校经常会有这类的习俗。

    然而……乙叶刚才的这句发言却让全班同学都仿佛觉得「她竟然偷跑!」似地眼神发光。

    就连在双与会等于半独占克罗梅德尔的米泽丽跟小城也露出不太爽的表情啦。

    「我不喜欢那样的称呼方式。再说，我根本就和乙叶同学不熟呀。」

    「别这么说咩。就当作是遇到了失散多年的妹妹，做咱的姊姊大人呗～」

    乙叶说着，从我座位旁边撒娇似地把她超级可爱的脸蛋逼近过来……

    「那种事情我已经遇过两次了，弟弟也出现过一次啦。唉哟拜托，请你不要这样呀……」

    克罗梅德尔赶紧全身倾斜避开。呜呜，我不喜欢美少女啊。但是你这么可爱，我如果说自己不想跟你要好也很奇怪。到底该怎么办才好嘛？

    「既然这样，米泽丽同学，让咱也加入双与会呗？反正咱又没有参加社团!」

    乙叶接着把矛头从冷淡的克罗梅德尔身上转向米泽丽，可是……

    「从刚才那段对话就知道你只是为了克罗梅德尔同学才进来的。我们不欢迎没有工作意愿的人加入。再说，双与会的人数上限只有三个人呀。」

    米泽丽用像是哆啦A梦中小夫的发言严正拒绝了。而且露出以她来说很杀的眼神。

    结果全班顿时骚动起来……窃窃私语起「这是女人与女人之间的战争呢。」「刚才那是『我绝不将克罗梅德尔同学交给你』宣言吧？」「这下事情变得精彩起来啰。」「乙叶同学和安达同学，克罗梅德尔同学究竟会选择哪一边呢？」之类的话。

    这到底是什么状况？难道在女校交个朋友也要搞得这样像综艺节目一样吗？各位是不是有点奇怪啊？哎呀，虽然说最奇怪的人是转装混入其中的我自己就是了啦。
