第二十九卷 盟约的谍候 第三弹 巴斯克维尔小队+1

    巴斯克维尔小队嵌入阿尼亚斯学院过了五天的放学后——

    （噫……!）

    在一般科目大楼的鞋柜中有信……早上已经有一封了，现在又一封。

    我因为以前贞德用这种方式送过宣战会议的招待信而造成的恐惧症，所以每次这样收到信就会差点心跳停止啊。另外，这些女子力很高的信纸上每一封写的都是「请让我叫你姐姐大人」这样相同的内容，因此到最近我根本连信纸都不拆开就埋到校舍周边的树林中了。不过话说这些寄信人，不知道为什么全部都是不会让我爆发的种类呢。真是不可思议。

    （好啦……比起那种事情，今天是礼拜五，是巴斯克维尔小队进度报告会议的日子啊。）

    我在过去五天中也有事情想要报告，而且亚莉亚她们应该各自也有收集到什么情报吧。

    虽然我们还没找到N的潜伏者——海卓拉的身影，但对方应该已经注意到我们了。关键时刻肯定已经步步在逼近。于是我抱着干劲回到宿舍——打开115号房，巴斯克维尔小队的房间门后……

    「理子你在做什么啦！咒语应该要以补血为主呀！」

    「勇往直前啦！嘿呀伤害两倍！」

    理子……居然在玩勇斗III……而且在旁边站着看的亚莉亚，跪坐看的白雪和抱大腿坐的雷姬也都目不转睛地等着电视。游戏队伍是——战士亚莉亚，勇者理子，僧侣白雪，贤者雷姬，没有我嘛。

    「——各位!请问你们是不是忘记了自己的任务呢？」

    克罗梅德尔用挖苦人的大小姐语气说着并按下红白机的重开机按钮，然后把巴斯克维尔小队女生们的尖叫声当成背景音乐脱下假发。

    换成男性服装做到客厅桌旁边后……最近因为桃馒摄取不足而心情不太好的亚莉亚，笑眯眯坐到我旁边的白雪，一点也不吸取教训地抱着勇斗小亚魔布偶的理子，不知不觉间已经在场雷姬——巴斯克维尔小队到齐了。紧接着很快地……

    「金次，你在班上表现得太显眼了！我稍微去看了一下，那是什么人气嘛！」

    会议从亚莉亚对我的碎碎念开始。这几乎已经是约定俗成的啦。

    「我也不晓得为什么，那个打扮的时候就算不想受欢迎也会受人欢迎啊。」

    「这次的潜入搜查行动在预定上是要稍微放慢步调的喔？你给我去降低自己的风评！」

    「那要怎么样做啦？」

    「呃～既然是武侦就自己想办法呀。总之要是你再继续显眼下去我就开你洞。你这个人只要按照平常那样生活，风评自然就会变差了吧。」

    「重点是我现在的打扮一点都不平常啊！」

    就在我和亚莉亚如此争执的时候……

    「小金，你好像还是老样子跟安达米泽丽感情很好吧？没问题吗……」

    对我周围的女生们总是会莫名其妙燃起对抗心的白雪小姐插嘴进来啦。她那个反应机制似乎就算我打扮成转装生也依然健在的样子。我才担心被白雪盯上的米泽丽会不会有问题呢。

    「那位米泽丽同学就是钦钦在这里的小老婆对吧！」

    「消灭掉好了……」

    「我根本没有老婆哪里来的小老婆啦理子！还有白雪我听到咯，不要讲那种恐怖的话。克罗梅德尔在双与会是米泽丽的手下，当然会经常交谈啊！话说，我和她根本没有感情那么好，而且米泽丽还有点可疑……」

    「你嘴上那么说可是在教室里不是跟那人聊得很开心吗？这个色金次！」

    亚莉亚因为话题提到胸围比较雄伟的女性而吊起眼角，一把抢走理子手中的布偶朝我丢了过来。这下根本是克罗梅德尔炮车大会了嘛……正当我这么想的时候……

    「来到这里时，我很快就感觉到敌人的存在。明明通过近处却没见到身影，是我从未体验过的感觉。」

    蕾姬不知是对我们之中的谁如此报告。

    「……那是什么啦?」

    大家都因为这段教人毛骨悚然的发言而闭嘴看着蕾姬，我则是如此询问。然而……

    「虽然不清楚对方的真面目，但我确实有感受到敌对的气息。」

    狙击手因为也经常会被其他狙击手盯上的缘故，对于敌人的存在已经相当敏感。据说超一流的狙击手甚至可以靠直觉发现在一公里远的地方用瞄准器盯着自己的敌人。

    那样的蕾姬明明通过近处却搞不清楚对方的真面目……或许那个海卓拉是什么超超一流的忍者之类的吧。虽然这样还算在预料之内的啦。

    「该不会是有什么透明人吧……」

    亚莉亚如此说道，但语气感觉不像在开玩笑，在场也没有人笑她。

    因为对手是N的成员——本来在前提上对方就有可能会是我们无法理解的敌人啊。

    「在阿尼亚斯学院有类似那样的存在吗？」

    理子就像要偷窥自己的裙子一样把头低下去，坐在椅子上对自己的影子如此询问。

    结果他的影子回了一句「我也没看过」。是希尔达的声音。

    「不过还好蕾姬同学发现了。今后我们不要太过在意撒饵作战，尽可能聚在一起行动或许会比较好吧。毕竟搞不好我们之中会有谁忽然被敌人袭击呀。」

    白雪为了让大家提高自身警觉而如此说道，可是亚莉亚却环抱手臂摇摇头。

    「对方有办法那样做的话早就动手了。虽然这只是我的直觉，但或许是因为我方人数很多……海卓拉认为自己如果随便对谁出手结果只是被看穿真面目然后逃走，就会变得对自己很不利。所以才一直躲躲藏藏，等待机会。要是我们这时聚在一起行动，对方搞不好会想到准备陷阱把我们一网打尽。现在我方还是继续分散行动收集情报会比较好。」

    「情报……这么说来，瓦尔基莉亚有说过『海卓拉的健康状况有出现问题』。或许那家伙现在基于某种身体上的因素而没办法战斗。」

    我如此说道后——在多亏蕾姬而总算变得像在开会的气氛中，把埃莉诺老师昏倒的事情﹑米泽丽在深夜使用某种药品的事情等等都详细报告出来。

    然而……现况除了蕾姬以外，包含我在内的所有人现在甚至连敌方的气息都还没掌握到。而且那个蕾姬到了晚上九点就擅自起身离席，抱着德拉古诺夫在墙边睡着了。

    现场因此自然形成散会的气氛，巴斯克维尔小队会议就在毫无进展之中结束了。正当我这么想的时候……

    「钦钦，你刚才说过埃莉诺修女昏倒的那个晚上，她不知道为什么会把零钱包带在身上对吧？理子知道为什么哟。」

    理子等亚莉亚她们都离席之后，忽然对我如此说道。哦？这该不会是可以抓住什么头绪的机会……？

    「快告诉我，为什么？」

    「那天放学后，两个叫花井同学跟花村同学的女孩子有偷偷招待埃莉诺老师到她们的房间。理子就觉得好像会很有趣，就沿着宿舍外墙爬过去从窗户偷看。结果……那三个人竟然拿一百元硬币当赌注在玩扑克游戏呢！」

    我还想说总算得到了新情报，可是这根海卓拉一点关系都没有嘛。虽然因此解开了老师带钱包的谜团，而且身为修女却跟人赌博也不是什么好事情啦。

    五个人花了五天时间，却只解开了这样无关紧要的谜团……

    想要发现并逮捕潜伏在这所学院的海卓拉——感觉还一点都没有指望啊。

    虽然潜入搜查很重要，不过对我来说为了从对卒的威胁中生存下去而准备东大考试也同样重要。因此到了礼拜六，我暂时离开了阿尼亚斯学院，花上单程一小时半的时间前往位于港区田町的松丘馆。礼拜天一直留在那边念书，到了艳阳高照的礼拜一早上才全身摇摇晃晃地回到教室后——

    「克罗梅德尔同学，今天放学后有健康检查喔。」

    （……健﹑健﹑健康检查……！）

    人家的身体要是被检查可是会很不妙呀！因为人家是雄性的！而且身上有事弹痕又是刀疤又是被冲击波自损过的伤痕，可说是连自残少女都会被吓跑的伤疤博览会啊!

    「双与会在健康检查时都会派人帮忙测量记录，而听说校长有跟校医说过今后那个工作要交给克罗梅德尔同学负责的样子。请问克罗梅德尔同学的目标是医大吗？」

    原，原来是这样。堀江校长，干得好……！

    「呃，啊，是的！我对医学方面很擅长，甚至把黑杰克全部都读过了呢。」

    就这样，我本来以为总算逃过一劫的，但仔细想想根本不是那么一回事。

    我因此第一整天恐惧到放学后，都不仅担心起自己假发底下的真发会不会都秃掉了。而一如我所害怕的——

    「好，接下来三年星班同学们～请排成一列～」

    放学后集合到保健室的班上女生，女生，女生们……全部都只是穿内衣的打扮啊……！

    这里难道是什么内衣花园吗……

    到刚才为止已经花了好几个小时的时间，对一年级，二年级，三年级其他班——从看起来像萝莉的看起来像大人的，总数两百七十五名学生进行过健康检查。上半身有3/4罩杯，全罩杯，请胸部往上提高的瘦身胸罩，蕾丝精致的布拉雷胸罩，设计上富有创意的高级胸罩，无肩带胸罩，运动胸罩等等……下半身也从侧面超细的绑绳内裤到布料覆盖至大腿上部分贴身平角裤，灯笼内裤，材质也从木棉，尼龙到丝质，哟的还有可爱的荷叶边或蝴蝶结装饰，可说是地球上女高中生们应该会穿在生上的所有种类，所有颜色的内衣裤大致都让我看到了。

    而且她们每个人都要挺直身体站到我眼前的身高体重计上，害我必须把小如平原再加上气味……气味香到让人作呕的女生们各个都把肉体几乎全部裸露出来，约二十五人×十二班轮番来到近距离处……让克罗梅德尔在每次轮到下一班的几分钟空档时间都不得不冲进有史以来第一次进入的女生厕所反复作呕吐。到最后别说是胃里的食物了，就连胃液也被吐光，开始吐起肠液啦。甚至连鼻血都流出来了，一个人陷入地狱般的状况中。不过多亏因此塞卫生纸到鼻孔的关系，从那之后气味问题就改善了一些。加油呀，克罗梅德尔！这间保健室有开空调也有开初湿，不至于像运动社团的社团房间那样弥漫浓烈的女生气味，应该不会到致命的程度才对…！

    「安达米泽丽同学，一六O点七公分，五十三点九公斤——」

    就在克罗梅德尔把女性校医念出的数字打进电脑的同时，米泽丽仿佛在说「辛苦你咯」似的对克罗梅德尔抛了个媚眼。而她身上的内衣裤是——耀眼的纯白色。透过细致的蕾丝缝隙可以看到的白色不晓得是她的肌肤，还是蕾丝底下有半透明的布料，实在让人心惊胆跳。包覆在胸罩内那对巨乳介于白雪·丽莎等级的无畏级战舰和中空知，神崎香苗小姐等级的超无畏级战舰之间，堪称正规空母级，而且形状又优美得有如奇迹，顺道一提，我刚才已经被迫把巴斯克维尔小队那群女生们的内衣有全部重新看过一遍，而亚莉亚还是老样子穿着集中托高型胸罩加上塑胶垫，却依旧是橡皮艇等级呢。

    「小陈优子同学，一四八点一公分，四十一点一公斤。」

    穿着朴素白木棉内衣的小城……不知道是因为对自己娇小的身体抱有自卑感还是因为冷气太冷，看起来没什么精神。而且她扭扭捏捏地想要用手臂遮住那对华生，蕾姬等级的轻巡洋舰胸部，但那样做的动作反而又让人感受到某种特殊癖好性质的风险啊。

    就这样——我把阿尼亚斯学院全校三百零八名学生的内衣裤姿态在短短几个小时内全部看光……但也许要多亏现在自己是克罗梅德尔状态，或可能因为脑袋超出负荷而短路的关系，我直到最后都没有爆发，成功生还了。今后我就把这件事情为阿尼亚斯奇迹吧。

    不过最后等校医也回去之后我独自测量了一下自己的体重，发现即使穿着制服还加上两颗红豆面包，我还是瘦了整整七公斤。果然这间保健室即使不到致命的程度也还是差点要了我的命嘛。

    在彻底变暗的校园内，克罗梅德尔靠着铃兰型路灯的灯光走在路上。

    啊啊，周围都没有人。没有半个人的状况真是太棒了。因为这也代表没有半个女人啊。 

    「刚才那种情境，是以前在武侦高中跟武藤躲在置物筐里看到的那次以来啊……话说刚才亚莉亚，没必要用那种好像会射出雷射的眼神瞪我嘛。我也不是自愿想看一整间女校的女生内衣啊——」

    正当我这么想的时候，不妙……！因为从保健室成功生还造成的心情松懈，加上体重速减促成垂死性的血流环境，结果——「扑通！扑通」地……

    亚莉亚刚才表情厌恶地看着我，但是又不得不让我看到内衣的姿态——被虐与嗜虐两种口味一次满足的画面再次涌上我脑海，让我一遍走路一边进入HSS了。也就是透过所谓的回想爆发。

    ——即使在三百多名女生之中，我到头来还是靠亚莉亚爆发。我这个人还真是专情呢。

    然后……

    就在进入爆发模式的瞬间，我注意到了。这就是蕾姬之前感受到的『存在』吗？如果是这样，蕾姬也未免太夸饰了吧。这反角其实颇明朗的啊，连位置都能知道。现在就在我背后。

    于是我准备转回头的时候，霎时从我背后无声无息地——

    ——一把刀驾到了我脖子上。

    这位沉默的敌人握在手中的，市医保用碳钢制成的短刀身Ontario刀厂制军用刀ONSP2-BRK Air Force Survival。刀子不偏不倚地架在我左颈部的头动静脉处，无论施力轻重或刀刃角度都让人感到功夫高超。

    「了不起。被人从背后用刀子加住的那瞬间，正常来讲就已经算输了。不过，那是指『正常』的状况下。」

    我为了能自然张开嘴巴而如此说道后——啪！——用略带樱花速度的左手压住敌人握刀的右手，同时用牙齿「喀!」地咬住短刀。

    「……」

    只要让对方的右手跟着短刀一起被我用嘴巴固定住，对方就只剩下左手，而我则是双手都要自由。以将棋来讲就等于是以持有飞车角的状态付只剩下角可用的对手了。

    在这样的状况下，如果对方是职业人士——不出我所料，敌人放开短刀空出自己的双手了。

    不过我的动作快了一步，用双手紧抓住对方袖子与衣领。这个敌人是常穿裙子的女性。我就用自己的腰部撑起对方的身体，同时把脚伸到对方胯下往上踢，施展出柔道的招式——内股吧。因为对方穿裙子的关系，肯定没办法避开我背对她朝胯下往上踢的右脚。

    ——啪！——砰磅！

    靠爆发模式施展的内股有如旋风，把对手的背部，也就是肺的部分重重摔倒石板地面上。虽然对方有巧妙护身——但是很抱歉，护身动作对于我在爆发模式时施展的柔道招式几乎是无效的。

    「我并没有用力到致死的程度，你顶多只会有一段时间无法呼吸而已喔——乙叶同学」

    我丢掉咬在嘴上的短刀，以克罗梅德尔的态度低头看向倒在地上那位粉红头发的同班同学——乙叶玛莉亚。

    「你﹑你对一个女孩子怎么这么粗鲁咩……？」

    唉呦，居然马上就能讲话。乙叶果然不是一般人呢。

    （……？）

    等等，乙叶同学……你感到痛的部位会不会有点奇怪啊……？

    明明应该背部也很痛才对的，可是摇摇晃晃起身的乙叶却……看起来好像觉得被我用后踢往上踹到的胯下剧烈疼痛的样子。

    就在我因此被吸开注意力的瞬间，乙叶玛莉亚朝我的头部放出一记明显到不行的右上踢。我立刻把身体后移躲开攻击，不过那招右上踢似乎只是个幌子。她紧接着快速旋转身体，朝我侧头部挥出左拳背。

    克罗梅德尔同样轻轻躲开后——不对，那记拳背同样也是假动作。对方趁着刚才转圈时偷偷从裙子底下拔出第二把短刀，从左斜下方往上刺出——不，这也不对。那是靠强力弹簧将刀刃从握柄中射出的弹道战术刀——！

    「——有够烦的。」

    话虽如此，但对于爆发模式下的我来说这些全都是慢动作。对于又再度朝我左头部飞来的短刀刀刃，我用双指空手夺白刃当场抓下。接着用右手抓住乙叶的右手臂，扫脚的同时仿佛在跳舞般……「砰！」一声让她再度仰天摔倒地上。这次为了不要让她再起身，我又同时用膝盖压制招式把她压住。

    就在我丢到的第二把刀「锵……」一声落在远处的石板路面是……

    我则是进一步用左手按住乙叶的领子，完全支配她的动作。

    面对这位让全班最可爱的脸蛋变得通红，额头渗出汗水，紧接着克罗梅德尔接下来会如何反击自己的乙叶——

    「乙叶同学，你的实力是货真价实的呢。刚才的那个三连击，连我都有点犹豫了……呃……啊！」

    ——就在我夸耀胜利似地低头俯视她的时候，才发现大事不妙！

    乙﹑乙﹑乙叶同学！刚才最后的动作，把我的红﹑红红豆红豆红豆﹑红豆面包！一边！偷走了！

    就在我有如遭到性骚扰似地按住自己胸口时……

    「你乖乖用人工义乳不就好了咩。最近的医疗用粘着剂通常不会被人发现的喔？」

    乙叶玛莉亚笑眯眯地露出了似乎从以前就发现克罗梅德尔是男性的表情。从她杀气完全消失的态度来看，刚才对我动手应该只是为了确认我是否真的是个男的。不过……

    「还﹑还还还给我！那东西现在是我身体的一部分呀！话说你为什么会发现啦……！」

    就连身为伪装高手的理子都没能识破的伪装，居然第一次被识破了。为什么？

    我这个疑问……

    「因为咱跟你一样啦。」

    就在乙叶打开武侦手册给我看的瞬间，当场获得解答了。

    ——姓名·有马鸠雄——性别·Male——男﹑男男﹑男的……！

    「咱是大阪武侦高中三年级的有马鸠雄。跟克罗梅德尔同学你们工作相撞的人啦。」

    「男﹑男﹑男人﹑男人﹑骗人……的吧？你明明﹑长﹑长得那么可爱！这么可爱的人怎么可能是男孩子啦……！」

    「真是教人高兴的反应呐。不过克罗梅德尔同学有资格说那种话咩？」

    面对把红豆面包抢回来，爆发模式也一口气消退，瘫坐在地上往后退缩的克罗梅德尔……乙叶坐起上半身露出一脸无奈的表情，然后……

    「咱反倒是一下子就发现咯？因为那么漂亮的女生不可能是女性咩。」

    「你不会觉得自己讲的那句话很奇怪吗……？但话说回来……不，你居然是男的……我﹑我不敢相信啊……」

    「那要不要确认看看？毕竟只有咱确认过也很不公平咩。不过咱的胸部如果没有专门用的脱胶剂就拿不下来，头发也是自己的头发染色的。嗯……你说怎么办？」

    乙叶说着抓起我的手准备引导向奇怪的地方，于是我赶紧全力把手抽回来。

    「不﹑不用怎么办啦！看过手册就够了。」

    「真可惜。唉～不过话说这打击真大哩，咱一直以为不可能会有比咱更漂亮的转装生的说。这下咱完全输给你啦。」

    在如此说道的乙葉面前，我完全陷入畏缩地站起身子。根本没必要特地确认！因为爆发记忆力让我回想起刚才踹到对方胯下时怪怪的感觉了！

    另外我也回想起一件事。谣传在大阪武侦高中有一名在潜入搜查方面相当优秀的S级武侦，名叫有马。

    据说有马很受当今政权的重用，不但从暗处暴露了自民党干部的金权丑闻，在台湾外交谍报行动上也曾活跃过。然而没有一个人见过有马的长相，也不清楚他究竟如何优秀……但简单讲……那是因为他利用了这样的特技是吗？

    「你说我们的工作相撞，那你是受到谁的委托？还有我现在才总算注意到，你这假名取得也太随意了吧……乙叶玛莉亚(Otoha Maria）跟有马鸠雄（Arima Hatoo），根本只是倒过来念而已嘛。」

    「啰嗦啦！咱的本名除了克罗梅德尔同学以外又没告诉过别人。至于委托人就算咱不讲你也知道呗。」

    乙叶似乎连克罗梅德尔知道的情报范围也都掌握的很清楚，瞥眼叹了口气。换言之就是一如谣言，是来自执政党某位大人物的委托吧？

    毕竟政治的世界就是一个极端的纵向体制。现在执政的民主党政权一直以来都对过去自公政权时设立的武侦厅表现得很批判，对公安零课更是靠着事业分摊政策完全销毁。而大哥和狮堂是从在野党——自民党方面，乙叶是从执政党——民主党方面分别接到指令，有如互相竞争似地接到命令找出国际恐怖组织「N」干部……结果我们就在任务现场相撞了。目前日本因为参众两院的多数派政党各自不同而形成了「较劲国会」的现象，结果连我们这样的基层人员也受到影响啦。

    另外，我们潜入学院那天堀江校长有说过她「被武侦听交代过不能泄露某些事」，大概就是指这间学校中还有另一名武侦乙叶潜入其中的事情吧。

    「虽然我不知道这个人名字，但我大致上可以猜出你的上头是什么人了，但是你为什么要把自己的身份告诉我？这样做你的上头应该不会高兴吧。是要警告我们别插手管事吗？」

    「刚好相反啦，相反。从登记在国际武侦联盟的巴斯克维尔小队成员中去掉亚莉亚同学那些人——就可以猜到克罗梅德尔。同学的真面目是以『劫持终结者』闻名的远山金次了呗？咱是想说如果可以跟你合作。肯定帮助很大了。」

    ——居然跟我说「合作」？哎呀，毕竟很多时候不管上头的人怎么互相较劲，在现场的要另当别论嘛。这个业界跟那些悠悠哉哉坐在办公室的上级高官们不一样，底下的执行部队可都是在拿自己的性命当赌注啊。

    「『N』潜伏者究竟是谁……咱已经在这里将近半年。但是靠咱一个人完全查不出来。这种案子咱还是第一次碰到。再这样下去会让咱的经历上留下污点呀……」

    乙叶扭扭捏捏的让指尖互绕。抬起眼珠朝我看过来……

    呜呜……你真的是男孩子吗？那动作完全就是女孩子嘛。

    「不过……老实讲，我们这边即使有五个人也依然什么线索都没找到，正开始觉得一筹莫展啊。虽然这样到时候的贡献度评价会被分掉。不过只要你不在意的话我也很欢迎合作。」

    我对于乙叶的提议做出了正向的回应。就算因为有别人帮忙导致功劳被分掉，对我个人来说，只要能够找出N的干部就万事OK了。

    结果乙叶接着……

    「咱就知道你会这样说。那就这样决定啦。」

    露出灿烂到仿佛周围都会跟着变亮的笑脸，感觉就像到这边的发展全都在他的预料之中一样。

    以潜入行动为专门领域的武侦就有点像是谍报员，通常不是战斗方面的专家。然而乙叶却能够从爆发模式的我身上夺走装备——红豆面包——可见他的实力不容怀疑。而且还拥有优秀的交涉能力，能够巧妙引导我做出张才那样的回应。真不愧是S级武侦。

    ——老实说，面对像这种多才多艺的武侦还是不要随便敌队会比较好。虽然他外表看起来完全只是个美少女啦。然后我也没资格讲人家就是啦。

    「在想克罗梅德尔同学应该也一样，咱也是万一身份曝光了，就要被炒鱿鱼啦。所以咱们的真实身份彼此要保密喔？你也别跟巴斯克维尔小队的其他人泄露。」

    对于把食指竖在嘴前抛了个媚眼的乙叶，我乖乖点头回应。

    「这点我了解。原来如此，你是因为彼此是同业，才会对我那样纠缠不休啊……」

    「才不是呢。那是因为克罗梅德尔同学是个美人呀。」

    「不要把你那张女人脸靠过来！我可是男的啊。」

    「那样才好不是咩！」

    「你根本性别是错乱了吧！再说你原本头发就那么长的话，你平常到底都穿什么衣服啦？」

    「你说咱的打扮？咱一直都是这种打扮喔？」

    「呃，根本是大变态嘛……」

    「好过分！咱才不是大变态呢……」

    乙叶那对双眼皮的大眼睛顿时变得泪汪汪……装哭啜泣起来……

    「咱天生就是长这张脸呀，就因为这样咱小时候老是被人欺负，而且还被说成是『因为遭天谴而变成女孩生的小孩』然后被赶出乡下老家，从小就在各地的亲戚家被当成皮球一样踢来踢去。不过当上武侦之后找到了可以让这长相得以发挥的工作，也因此受人称赞，才总算第一次获得了自己的容身之处。可是克罗梅德尔同学却一点也不理解人家的心情……」

    因为那哭泣的表情完全就像个女性……

    「啊，不……我对转装的工作才刚开始没多久，关于这个业界的事情不是很了解。呃……是我失言了。对不起，我道歉……」

    对女性泪水很没抵抗力的我——呃不，虽然这次的情况不太一样啦。不过还是——慌慌张张地对乙叶道歉了。结果乙叶就跟理子一样立刻破涕为笑……

    「那你等会儿到咱的房间来。咱想要快点讨论一下今后的事情呢。」

    用可爱满点的美少女脸蛋以及铃铛般清脆的美少女声音对我提出这样的要求。

    「只，只是讨论事情而已喔？基于某种原因，天黑之后别到女性房间拜访的我来说是攸关生死的大问题——等等，女性的房间？应该说男性……不，女性是男性的房间……?」

    就在我如此擅自感到错乱的时候，乙叶便丢下一句「既然这样，咱要好好准备才行啦！克罗梅德尔同学，等会见喔～！」并在铃兰型路灯的照耀下离开了。而且是用搞不好比理子还像个女孩子的轻快步伐。

    乙叶虽然说要好好准备……但毕竟他是个男的，应该顶多只是在房间铺个坐垫之类的吧。

    我如此认为而没有隔太久时间，便前往了之前巡逻时记住的乙叶房间……位于宿舍三楼的303号房。但毕竟不是自己的房间，所以当然是以克罗梅德尔的打扮。

    或许是为了通风换气，303号房的房门有用门挡保持半开，于是——

    「我来咯，打扰了。」

    我进入玄关，把门确实锁上之后，打开通往室内的一扇装有雾面玻璃窗的房门。结果在狭小的客厅中——

    「呀——！」

    发出这种女生叫声的乙叶同学……居然正在换衣服……！

    他接着把手中那件大概是便服的轻飘飘的衣裳用右手抱在自己的面前，遮住身体——同时因为他不知道是幸运还是不幸，刚好就在我打开的那扇门面前，而立刻用左手「砰！」地把门关上。

    就在我因为刚才几乎目击到的——乙叶完全像个女孩子的身体而惊讶得瞪大眼睛的时候……房门又「咯嚓」一声稍微打开……

    「讨厌啦，克罗梅德尔同学，你来得太快了呗」

    乙叶面露苦笑，把他的美少女脸蛋微微探出来。

    「不要把门打开啦，快点给我换好衣服！」

    「克罗梅德尔同学是在脸红什么咩。咱们彼此都是女孩子呀。」

    「是彼此都是男生吧！」

    「反正一样都是同性，没啥问题呗？」

    「那样讲是没错但就是不行啦！」

    我「啪！啪！」地用双手拍打自己的脸颊后，把乙叶连同房门一起推了回去。

    （给我保持冷静啊，金次……！）

    为了不要让自己万一对乙叶爆发——我本来想说要脱下假发提醒自己「在场的是两个男人」这样的生物学事实。但是那样一来在外观上会变成我是男性而乙叶是女性，让状况反而更加棘手，于是在不得已之下我只好继续保持克罗梅德尔的打扮了。

    不久后，乙叶说着「啊哈！咱是第一次招待别人到房间来呢。」并打开室内门让我进去了。不过……

    这间乙叶的房间完全就是个女生房间，连壁纸都是水蓝色天空搭配白色欧式城堡轮廓的图案。女子力之高简直跟理子和洛嘉的房间有得比。

    然后乙叶本身穿的便服也是适度休闲风又适度像在角色扮演的Amavel刺绣上衣＆装可爱的束腰裙，好看到克罗梅德尔同学都忍不住全身瘫软趴到地上了。

    「我说你呀……难道连平常时候都是那种打扮吗……为什么啦……?」

    只有语气恢复成男性的克罗梅德尔呻吟似地如此说到后……

    「咱只是挑选适合自己的衣服穿而已呀。」

    「这点上的确是客观性事实所以我也认同就是了啦……」

    面对在一张同样适度带有萝莉塔风格的沙发上用小鸟坐的姿势坐下来的乙叶——会有一种自己一个人坐进暖桌的感觉。

    「你说你已经在这里半年了，都没有发现可能是潜伏者的可疑人物吗?」

    「有是有啦——就是安达米泽莉。克罗梅德尔同学也是因为她可疑才加入双与会的不是咩?」

    ……一下就被提出来啦。米泽丽的名字。

    「我进入双与会只是偶然。不过确实我也觉得对她需要好好调查一下。我是有掌握到她在宿舍的自己房间准备了一间秘密房间，深夜时不知在里面做什么事情……」

    「这样喔～……那你就进一步接近调查她呗。咱会辅助你。」

    「你这家伙居然一下子就把工作推给我。乙叶是搜查系武侦吧?那你就自己去调查啊。」

    「咱也是有盯上米泽丽的喔?但咱是专殺男性的武侦，女性不在咱的专业范围内呀。上次咱也有拿克罗梅德尔同学当话题尝试跟米泽丽交谈，可是却反而被她讨厌啦。」

    他刚才那个『殺』是特殊搜查研究科（CVR）的术语，代表对目标施展美人计的意思。

    虽然「透过转装对男性施展美人计」这种事情听起来有如什么恶搞笑话，不过乙叶身为靠这招确实累积了成绩的专业人士却露出像是真的要杀人似的恐怖眼神说出这种发言。然而那也就只有一瞬间而已，紧接着……

    「别看米泽丽那样子，她其实是个嫉妒心很重的女人呗。」

    他又恢复成平常的表情，摆出无奈的动作如此苦笑。包含刚才的装哭在内，这家伙简直就像个女演员一样。

    「啊～原来之前你早上班会时来缠我是为了那种理由啊……早知道我就帮你跟米泽丽求个情，拜托他让你也可以加入双与会啦。」

    「那也是没办法的咩，毕竟当时克罗梅德尔同学又不知道咱的事情。」

    除了秘密房间的事情以外，其实米泽丽并没有什么特别可疑的地方，不过如果沿着它这条线索，有可能抓到潜伏者的狐狸尾巴——

    「了解，那我就试着稍微再拉进跟她的距离吧。」

    我如此说着，接下了这份任务。虽然这样有点像在欺骗个性善良的米泽丽……但毕竟现在得到了一名可靠的协力者，对我来说是个大好机会啊。
