第二十九卷 盟约的谍候 第六弹 盟约的谍候

    海卓拉的身体状况存在某种问题，然后可能就是为了治疗而利用液体状的器官在手机有助于超能力的力量。我们将这些情报都告诉乙叶后——他便离开了学校。接下来他会驾ALPHARD在学院所在的源氏山车道上待命，如果与巴斯克维尔小队的通讯中断就会立刻撤退

    就这样——还留在阿尼亚斯学院的就只剩下巴斯克维尔小队与海卓拉了

    时间是下午四点五十分。距离海卓拉指定的决斗时刻还有十分钟。

    「雨下得真大呢。简直像身在水中一样……」

    巫女打扮的白雪从宿舍房间望着外头强劲到窗户都会咯咯作响的暴风雨。

    「既然对手是水分越多越活跃的生物，那么肯定会选择在屋外战斗吧。毕竟外面就跟在水底一样呀。」

    亚莉亚像个作战参谋似地对白雪如此说道后……

    「我们要尽可能留在屋内战斗。下午五点整出击。首先让蕾姬抵达狙击地点开始侦查敌人。在蕾姬提供的情报下，我和金次担任前锋，白雪在中央，理子当后卫——四人聚在一起强袭海卓拉。相对地，万一我们四人全灭的时候，蕾姬就立刻撤退。知道了吗？」

    亚莉亚对我们这样发出指示，把德拉古若夫背在肩上的蕾姬也对她点点头

    「所有人都要随时保持通讯。线路用手机的就可以了。反正也没有什么复杂的作战计划，不需要在意遭到窃听。在出发前也要连上与乙叶的通讯。」

    在亚莉亚的指示下，蕾姬将头戴式耳机接上手机，我们也各自脸上自己的无线耳机或单耳用骨传导对讲机。就在我也将米泽丽打了好几次电话来但是现在想接也不能接的手机连上自己的耳麦，确认巴斯克维尔小队成员间的通讯状况时……嗯……？

    亚莉亚居然红着脸，用她那对眼角上扬的眼睛看着我。怎么回事？

    「——还有，金次。你那个，要怎么办？HSS。靠五分钟可以变身吗？」

    糟，糟啦……！

    还有那个问题啊……！今天因为到刚刚气氛都很严肃，害我忘记了！

    话说，只有外表像个洋娃娃一样可爱的亚莉亚毫不避讳地讲出那样露骨的话题，我光是这样搞不好就能爆发咯？

    「这，这个嘛……能够变的时候三十秒左右就可以……等等，现在是在讲什么啦！」

    脑袋变得一片空白的我不小心老实回答后，白雪，理子与蕾姬也都露出闪闪的眼神看着我。照这状况我想逃也没办法逃了，该怎么办才好啊？简直像是脑袋只想着敌人的事情时，忽然被我方所有人从背后拿枪瞄准似的这个危机之中——

    「那么你现在马上给我挑人。自从上次那件事情之后，我们有好好讨论过了。以后当巴斯克维尔小队进行作战时如果遇上必要的时候，就由金次指名要使用谁。然后要遵守被用过一次的人就要休息三次的轮流制度。」

    因为脸蛋变得越来越红的亚莉亚讲出了这样夸张至极的发言……

    「那是什么啦！拜托不要这样！HSS是那个，呃，想变的话自己一个人也可以变的啦！只要稍微给我一点时间集中精神——」

    结果我连幻梦爆发的事情都不小心透露了一点点，跟亚莉亚一起变得满脸通红。

    「呃，那要怎么做？」

    似乎没有预料到我这项发言的亚莉亚惊讶得当场愣住，从白雪，理子和蕾姬的方向也传来骚动声。

    「——那是永远的企业机密！听好，呃～我现在为了集中精神要暂时关在卧室里。你们可别开门喔，绝对不准开门喔？这不是在跟你们开玩笑！只靠一个人也能进入的方法，在我的爆发模式乱来招式中也是机密中的机密。万一曝光可是会攸关我的性命啊！」

    没办法继续待在现场的我丢下肯定万万没想到自己会被用在幻梦爆发上的亚莉亚她们，逃进寝室中——「砰！」一声把门关上，背靠着门板反复深呼吸。接着看看手表，时间是四点五十五分。时限只有五分钟。

    （话说，呜呜……亚莉亚她们都跑到门前来啦……）

    而且那四个人都把耳朵贴在门板上啊……！难道我要在只隔了一扇门的这个房间里，让爆发性的血流循环全身吗？根本是大变态嘛。而且刚才脱下来丢到床上的克罗梅德尔假发和红豆面包映入我眼帘，让我都想哭出来了。

    在这种情境下，我还真担心自己有没有办法幻梦爆发……可是，呃，嗯嗯？

    我光是稍微闭上眼睛集中一下精神，血流就很顺畅地开始循环了？

    靠着想像刚才白痴亚里亚讲过那个巴斯克维尔小队女生们的轮流制度。明明只是稍微，一点点，真的真的只是稍微想像了一下而已的说——

    这是……除了那个违背道德的内容之外，幻想的对象本人现在就在只隔了一扇门的另一侧，这样糟糕的环境也成了助燃剂。这就是金女所谓的「悖德感」吗？真是有其妹必有其兄。这劲势有够强的……！

    就这样……

    「——进入了。连三十秒都不用。虽然我不想承认，但这就是年轻啊。」

    连嗓音都变得低沉帅气起来的我，转身稍微推开房门。

    结果理子居然又把门推回来，害我「砰！」一声撞上了鼻子。

    「不妙不妙！钦钦躲着不要出来！」

    理子隔着门小声对我这么说道后——我很快就知道为什么「不妙」了。

    （这，这状况，真的很不妙啊……！）

    在爆发模式下通常不太容易动摇的我都忍不住脸色发青，因为从门外传来了声音……

    「各，各位同学，请问这是什么状况？桌上那些是……手枪子弹……？难道说……这些都是真枪吗……！」

    是安达米泽丽的声音……！她现在居然跑来这房间了！为什么！

    「你为什么没有去避难！全校师生应该在下午四点就要离校的呀！」

    亚莉亚用娃娃声叫出和我一样的疑问后……

    「我，我在前往避难的学生中没看到克罗梅德尔同学的身影……所以我拜托原本预定四点来接的家人改到六点再来，然后来找人的。因为不管我打几通电话，她都没接——我就担心她会不会是人不舒服还留在房间……请，请让我进去克罗梅德尔同学的房间看看。」

    米泽丽面对亚莉亚那么凶的态度虽然有点畏缩，但还是讲出了这样一段话。

    我赶紧看看时间，正要从四点五十六分变成五十七分。要是现在把米泽丽赶出去，无力的她就会在即将化为战场的校园内乱走。就算叫她找个地方躲起来，她听到枪声搞不好就会想逃而跑出来。

    （我们必须赶快护送她到校外才行……！）

    可是——米泽丽为了克罗梅德尔和金次的事情那样苦恼过。要是我现在打开门让她看到这身金次的打扮，姑且不论过程是如何都代表金次出现在克罗梅德尔的房间里，我难以预测米泽丽的感情会有什么变化。要是她因此惊慌失措，要让她安全避难就会变得极为困难。理子应该也是为了避免那样，才会把我又推回房间的——但是现在没有时间让我变回克罗梅德尔的打扮重新整理武装。而且会让动作受到限制的阿尼亚斯学院制服以及会让视野受到干扰的假发搞不好会要了我的命。

    （……米泽丽……！）

    但是，即使如此。

    爆发模式的灵魂还是让我把克罗梅德尔的长假发重新抓了起来。

    我很清楚在这样的紧急状况下不是去在意那种事情的时候，但那是对我们而言的状况。米泽丽只是偶然来到这个现场的一般人。爆发模式下的我绝对不允许自己伤害一个普通女孩子——伤害一名女性的心。

    我必须以克罗梅德尔的身份去见米泽丽。要不然她——为了寻找自己深信是唯一朋友的克罗梅德尔，搞不好会坚持要留在学院内。

    但毕竟现在没有多余的时间，因此克罗梅德尔只能保持武侦高中男生制服的样子。虽然戴上了假发，可是因为塞了红豆面包的关系让外套前面无法扣上，使腋下枪套都露了出来。不过这也没办法。反正我们拿的是真枪而非模型枪的事情，刚才也已经被米泽丽知道了。

    我接着——

    「米泽丽同学！」

    推开在门板另一侧的理子，回到客厅。以男装打扮的克罗梅德尔姿态。

    然后用力抓住被全副武装的巴斯克维尔小队吓得东张西望的米泽丽的双肩。

    「克罗梅德尔同学……！」

    我本来以为米泽丽见到克罗梅德尔穿裤子带手枪的样子会被吓傻……没想到她反而像是觉得很帅气似地脸颊微微泛红。或许她现在感觉就像是见到宝冢歌剧团的扮男装女星一样吧。然而，现在这里可不是什么剧场。

    「米泽丽同学，现在这所学院是非常危险的场所。不只是因为台风而已。我想你看到我们的样子应该也明白了，现在是必须用枪的状况中呀。」

    我首先用诚挚的态度让米泽丽清楚自己必须快点避难。

    「既，既然这样，克罗梅德尔同学也请快点逃呀。上次我在秋叶原也看过枪了——现在克罗梅德尔同学身上的衣服，就跟当时那位照片中的男性穿的一样。请问那起事件和现在各位全副武装的事情之间是不是有什么关联性？」

    米泽丽对我问起这样的事情，可是——

    「现在我没办法跟你说明，因为已经没有时间了。白雪同学，请联络乙叶同学让她把车开到学校正门。我们必须优先让米泽丽同学离开才行。」

    我最后这句话对着亚莉亚说的同时，把手绕到米泽丽背后扶着她。就在这时……

    ——铛……铛……

    从教堂传来宛如混入豪雨声响中的钟响声。下午五点了。

    啪！房间电灯忽然熄灭，让米泽丽不禁「呀！」地尖叫一声。

    我们赶紧看向窗外，发现校内的电灯也全都熄灭。

    是海卓拉。对方首先把灯熄掉了。以这所学院为舞台的——巴斯克维尔小队与海卓拉的决斗，就这样被迫开始了。

    在只有紧急照明的黄绿色橙光照耀，让人感到毛骨悚然的走廊上……我们一边保护着米泽丽，一边走下楼梯。队形从原先的预定更改为亚莉亚的一个人担任前锋，白雪和我在左右两侧流动性地保护米泽丽。理子和蕾姬则是按照预定计划负责后卫与分头行动。白雪拿着MAGLITE手电筒，亚莉亚握着白银与漆黑的两把Government，理子单手握华尔瑟P99，克罗梅德尔已经拔出贝瑞塔。蕾姬也保险起见用托枪动作握着装有刺刀的德拉古诺夫。

    灰色的云层覆盖天空，倾斜的阳光几乎找不下来。我们谁也不讲话，也没发出声响。从屋外传来的暴风雨声反而更加凸显宿舍内的寂静。

    「蕾姬到随意的狙击地点去。我们尽可能避开雨前往正门。」

    亚莉亚如此做出指示的声音中，难掩紧张。

    因为这里是昏暗无人的学校——正是亚莉亚最害怕的那种教人毛骨悚然的空间。

    蕾姬对亚莉亚默默点头后，握着德拉古诺夫走上楼梯……

    「除了宿舍后，经由理科大楼，到那边应该不会被淋湿——但是从那之后就只能在大雨中跑向正门啦。」

    「我没有感受到海卓拉的气息。如果对方是从我注意的方向……也就是从前方接近，我可以知道。不过后面就拜托希尔达咯。」

    就在理子和白雪如此对话的同时，我们带着米泽丽来到了宿舍大厅。这里的电灯也都熄灭，基于校长的兴趣而摆饰的女神像因为凹凸起伏形成的影子而呈现出黑白双色的模样。

    「……克罗梅德尔同学……」

    「请不用担心。别看她们这样，我的伙伴们都是很可靠的。」

    我如此激励感到不安的米泽丽后……首先和亚莉亚与白雪窥探宿舍外面的状况。在有如打翻水桶般的豪雨声响敲打耳膜的同时……

    「……没有。到理科大楼为止都没有海卓拉的气息。」

    白雪如此说道。虽然似乎需要稍微集中精神才行，不过从白雪的视线看来她应该能够以扇形侦察前方三十公尺左右的超能力存在。

    而从这里到理科大楼刚好就是三十公尺左右的距离……

    「明白了。我们走吧。」

    我用克罗梅德尔的语气回应白雪——并透过打手势，以亚莉亚，我，米泽丽，白雪，理子的顺序出到下着豪雨的屋外。

    光只是这样短短的距离内就全身淋湿的我们，从紧急逃生门进入理科大楼……在无人的走廊上朝着比较靠近学校正门的出口移动。然而就在准备要弯过一个转角的时候……

    「亚莉亚，小……克罗梅德尔同学，停下来。发现了。」

    白雪把米泽丽保护在背后，并对我们如此警告。她似乎就像在雷达一样发现了什么东西。

    「在转角另一侧。虽然很小……不过在动。复数。可以感受到力量。」

    「就算有敌人——我们也不会绕路让前往正门的距离被拉长。上吧。」

    在亚莉亚这样一句话下，我们舍去了另寻其他路径的选项。

    因为米泽丽并不会蹑脚走法，如果海卓拉真的在那里，早就靠脚步声发现我们的位置了。那么就算有别的一群海卓拉聚集到我们后面也不奇怪。毕竟那家伙似乎能够让液体状的身体分裂，个别互相配合行动啊。

    于是我们再度改变队形——我和亚莉亚在前面，白雪和理子则是把米泽丽夹在中间，採取比较安全的位置。既然对手是个超能力存在，我们就必须保存白雪的力量。所以这次由我和亚莉亚负责开路吧。

    「我们终于可以见到海卓拉了呢。」

    「是，是呀。」

    亚莉亚之所以回应得有点顿，是因为我用她不习惯的克罗梅德尔语气讲话的关系吗……还是因为理科大楼的气氛感觉就像什么恐怖游戏。或许两者都有吧

    我们接着举起枪——首先由克罗梅德尔，接着由亚莉亚，以互相不会误射到对方的位置冲出走廊转角。结果……

    「……！」

    亚莉亚见到站在走廊前方的身影，当场被吓得停止呼吸。

    不过克罗梅德尔则是——虽然有点没气质，不过还是忍不住咋了一下舌头。

    该死的海卓拉，居然在耍我们。那怎么可能会是她真正的模样？

    「这情景果然很像在游戏中呢。」

    克罗梅德尔如此叹气的同时，躲在背后转角处把头探出来的理子和白雪分别「骷髅人……！」「荒骷髅……！」地发出惊讶的声音。米泽丽则是发出轻轻一声尖叫。

    在昏暗的走廊上——原本放在生物资料室的人体骨架标本，也就是一具骸骨站在那里。手上握着这所学院到处墙上都有装饰的剑与盾牌，朝着我们的方向。

    「那，那是什么呀……！」

    亚里亚被吓得往后退，甚至从胸前口袋掏出了武侦弹……的炸裂弹。

    「那在日本叫人偶，式神，土偶，陶俑。在欧美叫哥雷姆，巫毒。换句话说就是用稻草，纸片，砂子，石头——或骨头制成，能够用超能力控制的玩偶吧？」

    克罗梅德尔借用以前亚莉亚在台场金字塔讲过的话，想要让她冷静下来。可是……

    「两位小心喔！虽然因为跟骨头一样颜色所以看不清楚，不过在它的关节处粘有很多小的海卓拉。那些大概可以代替肌肉的功能，让它可以活动喔……！」

    白雪从背后对我们如此警告的声音中带有紧张感。原来如此，就跟游戏里的怪物一样——那家伙会攻击我们是吧？哎呀，毕竟它拿着武器，所以我也有猜到应该会这样就是了啦。

    不过用枪应付这个对手的话，子弹可能会穿过骨头跟骨头间的缝隙。用短刀战斗也不算明智的选择。毕竟这些都是以有血有肉的人体为对手所构想设计出来的武器。

    既然如此——克罗梅德尔将手伸进亚莉亚的上衣背面……

    「呜呀呀！」

    毫不介意亚莉亚发出叫声，向她借了一把刀来用。

    「要是在这么狭窄的空间中使用炸裂弹，结果火花去喷到米泽丽同学也不好呀。」

    虽然借用武器本来并不是好事，但现在亚莉亚被吓城这样，就只能由克罗梅德尔出面啦。于是我姑且把刀举到前面摆出正眼的架势……然而我在远山家学到的剑术是以多对一或多对多为前提的战争用剑术，对于像剑道那种一对一的战斗并不是很熟悉。

    在刀子会卡到天花板或墙壁的室内战斗或许应该用刺的而不是用砍的，但骸骨剑客身上又没有可以刺的地方。这下该怎么攻击呢？

    「亚莉亚同学请待在那边。虽然游戏可以重来或是使用补血道具，但现实战斗没有那种东西。要是你一边害怕一边战斗结果受了伤，整个小队都会伤脑筋的。」

    毕竟亚莉亚的样子看起来搞不好会把我连同敌人一起用炸裂弹消灭掉，于是我如此说道后——

    「我才没害——呜哇……！」

    仿佛是要叫对我反驳的亚莉亚闭嘴似的，骷髅人「喀啦喀啦，喀啦！」地全身骨骼作响，摆出了架势。将盾牌架在前方，剑的前端对着我。牙齿喀喀作响是在进行吓唬吗？话说……亚莉亚都把双马尾移到自己面前交叉成X型，摆出防御动作了呢。好久没见到她使用念力了，居然是在这种情况下呀。

    「克罗梅德尔同学……！」

    我这时听到米泽丽发出担心的声音，于是……

    「请放心，那只是像暖场表演而已。」

    我回头苦笑，故意对骸骨露出破绽。结果不出所料，对方「喀！喀！」地发出清脆的脚步声朝我冲过来啦。接着把剑高举起来，打算砍掉我的脑袋。

    「不过，这下我稍微搞懂海卓拉了。」

    我转回头的同时——「铛！」一声朝骸骨拿盾牌的那一侧狠狠敲了下去。是略带樱花的横砍。毕竟如果是砍那把装饰用的剑，它马上就会被砍断而无法传递冲击力道。

    骸骨当场连同逼近我颈部的剑一起被敲飞，撞上走廊墙边的木制书架——理科图鉴纷纷掉落到它的骨头身体上。靠刚才那一招虽然让骸骨剑客的左手臂四分五裂了，但它剩下的部分似乎还能活动的样子。于是……

    「我就让你稍微再变得更碎一点吧。」

    克罗梅德尔因为不想让米泽丽见到自己接连狂打敌人的模样，而轻轻跳起来后连带体重一起往下砍。在跟着一起被砍碎IDE理科图鉴如撒纸片般飞舞之中，我靠刚刚这第二刀就破坏了对手的头盖骨，颈骨，锁骨，肋骨与脊椎骨。紧接着倾斜的书架朝走廊重重倒下来，使骨盘，大腿骨，小腿骨乃至全身都粉碎性骨折后……原本粘在上面的海卓拉似乎都逃走，骸骨变得动也不动了。在因此恢复寂静的理科大楼中，不知从什么地方……

    「……嘻嘻嘻……」

    ——传来听不出源头方向的女人笑声，害得亚莉亚又被吓到了。

    「刚，刚才那声音……就是海卓拉，的本体吗？」

    「或许没错。我猜刚刚这场战斗大概是为了调查我方人数跟武装的一场闹剧吧。」

    我说着，把刀还给从X型的马尾之间探头出来东张西望的亚莉亚。

    这刀长度较短，又很轻，用起来真顺手呢。我都想要一把了。

    「虽然都打倒敌人了却没得到经验值也没得到钱让人很难接受……不过至少得到情报了。从刚才的声音判断，海卓拉除了液体状的终端之外还有别的女性肉体。像水母一样的部分虽然只有动物等级的智能，但那个女人拥有人类的知性——能够透过乙叶同学传话向我们提出决斗，然后在决斗前还安排这样的暖场……正如之前理子同学所说，或许对方是个『爱玩』的类型呢。」

    我如此说着，重新回到保护米泽丽的位置，与大家再度出发。

    理科大楼的出口就在眼前了。以古典游戏的讲法来说，就是突破了第一关的意思吧。

    不会一开始就出面解决对手，而是会在战斗中夹杂自己兴趣的「爱玩」类型……跟避开正面战斗而算计陷害敌人的策士类型看似相同但其实不太一样。虽然在智能很高而有自信过剩的倾向，喜欢让战斗按照自我中心的剧本发展等部分两者都一样——但「爱玩」的类型还有在最后会亲自现身，想要华丽干掉对手的施虐欲望与表现欲望。

    而在暖身游戏之后，也就是从现在开始……

    玩乐的魔女随时现身都不奇怪了。

    我们走出理科大楼后，在下着豪雨的校园内——一边警戒敌人的本体现身，一边聚在一起行进。

    「各位，真的……给大家带来麻烦，非常抱歉……」

    虽然见到了小规模的战斗，但米泽丽并没有像上次那样变得脚软。大概是那时候在秋叶原已经见识过枪战的关系，让她稍微有点抵抗力了吧。

    我们刚才已经联络乙叶，委托他运送米泽丽脱逃——而和上次一样很快就抵达的ALPHARD正在因为停电而保持关闭的校门外面闪着双黄灯。这下至少能让米泽丽获救啦。正当我这么想的时候……

    『请暂时停止前进。前方左手边，树林最外侧有可疑的树木。』

    在距离校门几十公尺处，喷水池的旁边，我们收到蕾姬这样内容奇怪的通讯而停下了脚步。

    因为除了米泽丽以外大家都能听到蕾姬的声音，于是我们都望向左侧的树林……

    「是树上躲了什么东西吗？」

    对于盯着风雨中的枝叶如此询问的亚莉亚……

    『不是。我记得从一般科目大楼的教室看到的景象。最后一次上课的星期五和现在相较起来，那棵树木似乎有所变化。感觉有些微不自然的缩小』

    蕾姬透过通讯这么回应。真，真亏她能记得那种事情，而且还分辨得出来啊。这种事如果不是拿前后照片比对，应该很难知道吧。

    「就算你这么说，我们也不知道是哪一棵树呀。又没有什么记号。」

    「反正树就是树吧？有什么好害怕的？总之我们快点到车子那里去吧。」

    亚莉亚和理子如此说着，准备再度往前进时——被白雪伸手制止了。

    「等……等一下。我有不太好的感觉。听她这样说我才注意到，那里面有一棵树不是普通的树木。虽然似乎有隐藏起来……但，但我感受得到有股强劲的力量……」

    白雪好像能够分辨出蕾姬讲的是哪一棵树，但如果不通过树林旁边也没办法抵达校门……我们应该也只能一边警戒树林，一边在豪雨中继续前进了吧。

    「快走吧。车子就在眼前了。」

    就在我这么说着，准备往前踏出去时——

    「是——是谁？」

    白雪平常温和的眼神变得严厉起来，瞪向树林中的树木。我也因此不得不再度停下脚步。

    在白雪挺身挡住的前方，从一棵大树的背后……

    「——嘻嘻嘻……」

    混在大雨声中，传来女人的笑声。跟刚才在理科大楼听到的是一样的声音。

    接着……啪渣，啪渣……一名穿着阿尼亚斯制服的学生踏在泥泞的地面上，面露妖艳的笑容从树后现身。

    『就是那棵树。在射程范围内。』

    蕾姬透过通讯如此说道的同时——

    我和米泽丽见到那名女生都惊讶得说不出话来。

    虽然因为对方拿掉了眼镜，氛围也和平常完全不同，让我一时以为是自己眼花了。可是……

    「……小城同学……？」

    既然长久以来都在双与会一起度过的米泽丽这样讲，应该就不会错了。

    ——是小城。

    那个个性懦弱的小城，现在却仿佛在睥睨着我们般看过来。

    「……是和克罗梅德尔她们一起在学生会的女生对吧。原来你就是海卓拉吗？」

    亚莉亚握着手枪，移动位置——保护着白雪与米泽丽并如此询问对方。

    「——小城，是我仅在这个国家使用的名字。而海卓拉，是那群愚蠢的鸟类把古代与我们结下互利共生盟约的神兽与我搞混在一起所取的名字。我有七十二种不同的名字，不过……」

    在泥地上朝我们走了几步，恐怕是把瓦尔基丽亚称呼为鸟类的小城接着……

    「我最古老的名字，叫阿斯库勒庇欧斯。你们会叫我海卓拉，代表那个瓦尔基丽雅只知道这个名字的意思吧。这也没办法，毕竟她还年轻。」

    小城……真的……是你吗……

    你就是，盘踞在这所学院的——N的成员吗？

    明明是那样自然地，偶尔很搞笑地，感觉只像个普通女孩子的说……

    明明和我跟米泽丽都表现得那样像个朋友地说。

    就在我因为小城的真面目而暂时全身僵住的时候——

    「——克罗梅德尔，给我振作一点！」

    亚莉亚仿佛是要挽回刚才自己被骸骨吓到的失败般如此叫了一声后，往小城的方向迈出一步。白雪也微微挺身往前，并且把挂在腰间的刀从刀鞘中微微推出来。

    「海卓拉，请问你有没有意愿在这里停战，接受这个国家政府的讯问呢？我们有事情想要问你。虽然你在这里犯下让好几名学生昏厥的连续伤害事件，你所属的组织也在各国犯了罪……不过在日本有司法交易的制度。只要你别抵抗，乖乖合作，罪状肯定可以减轻的。」

    白雪柔和的表情变得犀利起来，代表巴斯克维尔小队如此告知对方后——

    「呵呵呵呵！渺小的存在们。看来你们就跟那只鸟一样，对我不太了解呀。」

    小城微微弯下她娇小的背，感到有趣似地笑了起来。

    「呵呵呵呵……呵呵呵……呵呵呵……」

    在一片豪雨中，小城教人毛骨悚然的笑声不断持续……

    「……？」

    感官如野生动物般敏锐的亚莉亚忽然看向自己湿滑的脚边。

    接着我和理子也都发现了那个异状。至于白雪——似乎与我们察觉到不同的某种感觉而吓得抽了一口气。

    （……这是……？）

    最后连米泽丽也发现，而抱住了克罗梅德尔的手臂——

    地面微微在动，但不是地震。与其说是摇晃，更像是有什么东西在地底下蠢动——是我从没体验过的感觉。

    「不好了……！海卓拉在泥土底下——大家快逃开！」

    就在白雪甩动她被雨淋湿的黑发如此大叫的时候……

    ——隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——！

    伴随地面震动的声响，我们脚下的泥土忽然像小山一样隆起。

    无论是谁都很难习惯从下方被抬高的感觉，于是白雪在变成斜坡的地面上翻滚护身，理子拨开脚下被掀起的石板并往下滑去，亚莉亚则是靠着连续的小跳跃从隆起处跳下去。但这下那三人都往不同方向散开了。

    我也一边保护着掉了雨伞的米泽丽一边往下跑，但就在斜坡中段时这次似乎也脚软的米泽丽忽然放开了我的手臂，瘫坐到地上。

    「米泽丽同学！不可以离开我呀！」

    就在我赶紧回头的时候，视野角落看到远处的宿舍最上层——

    窗户「啪！」地闪了一下。是狙击枪的枪口焰。

    蕾姬开枪了。因为她判断小城——阿斯库勒庇欧斯没有投降的意思。

    「——！」

    我扭转身体往回看，发现朝阿斯库勒庇欧斯的头部飞去的超音速子弹——

    ——啪沙——！

    （呜……！）

    击中了刚才那棵树木早已垂挂到小城面前的枝叶……不，那已经不是呈现枝叶的形状，感觉就像树木本身在鞠躬似地弯曲下来，包裹小城——的巨大果冻状物体。

    ……磅——……！蕾姬的开枪声有如远处打雷般比子弹迟了一些才传来——亚莉亚，白雪，理子，我与米泽丽各自从不同的场所目击到那个存在。

    「这……这就是，海卓拉的本体……！好，好巨大……！」

    正如白雪惊讶说道的，那东西打从一开始就不是什么树木。

    我们以为是树木是那东西，是拟态成树木的海卓拉集合体。我们虽然有预测到海卓拉有个本体，但我们错估了形状与大小。那并不是像小城那样呈现女孩子的外观，而是巨大到很夸张的——恐怕有一百吨，不，甚至两百吨的海卓拉群体啊……！

    蕾姬的7.62mm子弹打出两层，三层的皇冠状水花，从表面钻出深约八十公分的洞——在阿斯库勒庇欧斯的额头前停了下来。海卓拉巨大的身体把子弹挡下来了。

    「——！」

    砰砰砰！亚莉亚举起双枪用三连发模式击出的六发子弹也击中了将小城包覆在里面越变越厚的海卓拉，钻进它体内——但还是无法抵达在中心，离表面五公尺处露出得意笑脸的小城——阿斯库勒庇欧斯。就连亚莉亚混了两颗进去的贯穿弹也只钻出了深约一公尺的小洞而已。

    从那些子弹侵入内部的状况看起来，海卓拉的身体似乎是如橡胶般柔软的东西。而粘性越往深处越低，到了阿斯库勒庇欧斯在漂浮的中央附近就近乎跟水一样。

    不过子弹本来就是射入液体中会让力量急速减弱的东西，拿来对付那怪物可说是极为不利。而且蕾姬和亚莉亚在那液状的巨大身体上打出的弹孔……被周围渗出海卓拉的液体补起来，很快变得不留痕迹了。

    就在我们的注意力都被那情景引开的时候……

    「呀……！」

    我听到尖叫声赶紧转回头——糟了！淋着雨的米泽丽被从土中隆起的触手状海卓拉缠住了脚跟身体！

    「米泽丽同学！」

    我虽然想赶过去，但是这次忽然又开始下沉的泥土却害我往后退下。是因为地下的海卓拉把体积移往米泽丽身上的关系，让我脚下的地形又变化了。

    「克罗梅德尔……同学……！」

    脸色发青的米泽丽被海卓拉捆绑着身体高高举起，运送往刚才还是树木的海卓拉本体后面。

    宛如果冻中的果实般位于海卓拉体内的小城——阿斯库勒庇欧斯看着海卓拉的触手群搬运米泽丽的模样，露出嗜虐的笑容。她之所以没有立刻绞杀掉米泽丽，应该是为了抓为人质吧。

    就在亚莉亚，白雪，理子与克罗梅德尔呈现放射状围住海卓拉前方时——

    海卓拉吸取原本隐藏在地底的身体，从树林中宛如土石流般涌了出来。

    如今它的体长已经到了二十公尺，如岩浆般膨胀涌出的身体高度也有五公尺高。

    以那棵假树为中心的周围地底……广范围都是海卓拉的巢穴啊。

    巢穴除了是隐藏本体的场所，同时也像是收集学生们的魔力蓄积用的仓库——而就是因为收集魔力的行为被我们妨碍到的关系，害得那棵树变细的吧。

    露出全貌的海卓拉虽然刚开始外形还像蜘蛛，章鱼或是变形虫……不过触手们接着互相结合如巨大的蛇排列到我们面前，抓住米泽丽的背后则或许是为了保持平衡而长出像尾巴的部位。现在的模样可说是一只多头的蛇龙。

    漂浮在宛如重战车的海卓拉体内，仿佛坐在一张透明椅子上的阿斯库勒庇欧斯——单手轻轻压住在液体中漂起来的裙摆，表现出游刃有余的态度，照常呼吸并讲话。虽然我听不到声音，但可以透过读唇知道她在讲什么。

    「她在说『放马过来』呀……」

    「那种怪兽要怎么攻击嘛……！」

    无论是位置比较接近正门的我和亚莉亚……

    「这不公平，太大只了吧！卑鄙！既然是决斗就该条件一样呀！」

    还是把我方人数较多的事情丢到一边不谈，背对着喷水池大声嚷嚷的理子，都束手无策。

    正如理子所说，海卓拉——很巨大。太巨大了。毫无疑问是我遇过最大尺寸的敌人。全长有飞龙的两倍以上。比以前在卢森堡交过手的虎式战车还要大。

    面对那样的怪物，白雪虽然用紧张的表情把日本刀拔出鞘……但无法出手。

    被海卓拉的尾巴抓住，全身淋湿的米泽丽已经失去了意识。

    『——我移动位置。一分三十秒后抵达下个地点。』

    因为开枪的闪光已经让敌人发现位置的蕾姬联络的声音，也带有些微的着急。

    海卓拉光一根大概就有几十吨重的长脖子当中两根——如高塔般高高举起后，仿佛是在催促动也不动的我们似地……

    ——轰——！轰——……！

    捶打地面，犹如什么巴士从空中掉下来般使得我们脚下剧烈震动。然后接触到地面的那两根脖子又如波浪般蠕动，让海卓拉的身体「沙沙……沙沙沙……」地开始前进了。其他脖子则是「啪哩啪哩！」地啃咬左右两侧挡路的树木。

    看到那样的画面，我爆发模式的脑袋——

    得出了绝望的结论。

    （这……不行啊……）

    赢不了。这根本连输赢都谈不上。

    就像柔道或拳击会有严格的分级制度一样，『大小』在战斗上是绝对性的条件。即便只有几个百分比程度的体格差异，「比较大」就是能够带来决定性的优势。海卓拉那有如恐龙般的压倒性身体，光是压过来就能把我们像蚂蚁一样压扁了。

    不，能够颠覆这种状况的就是爆发模式啊——我虽然想这么说，但爆发模式并不是让肉体巨大化的能力。现实状况就是我光面对体积两倍左右的弗拉德或古兰督卡就曾陷入苦战。而海卓拉的体积应该不下我的一千五百倍。这下也能明白瓦尔基丽雅们为什么不看海卓拉了，因为这光是看到就会感到绝望啊。

    「我们退到理科大楼去！那大小肯定没办法进到建筑物里面！」

    亚莉亚做出这样的决断……

    「可是米泽丽她……！」

    无法对女性见死不救的我顿时恢复金次的语气如此大叫。

    「金次，给我冷静点。为了救出被抓为人质的米泽丽，我们现在也不能被杀死呀！」

    而亚莉亚也叫着我原本的名字，和已经朝这边逃过来的理子一起冲向我面前。

    就在这时——「哗唰啊啊啊啊！」的一声，从喷水池里又冒出另一只海卓拉，朝我，亚莉亚与理子飞来。是长约五公尺左右的巨蛇形海卓拉。能够让颜色变得跟水一样的海卓拉从刚才就也埋伏在喷水池中啊！

    在全身弯成S字形提高命中率的海卓拉快要把我们三人压扁之前——

    「——呜——！」

    我用强烈到让脚下泥土都炸开的樱花拔腿冲刺，手臂一左一右抱住亚莉亚和理子的腰部。接着再度用樱花往后退，从海卓拉的阴影下方钻了过去。

    轰唰——！随着背后传来水之巨蛇落到地面的声响，我放开亚莉亚和理子让她们翻滚，并与白雪会合——一边不断回头看向被抓的米泽丽，一边冲向理科大楼。

    从喷水池冒出来的巨蛇形海卓拉接着用蛇一般的动作追向我们。

    不妙，对方速度比较快——！虽然我和亚莉亚应该可以逃掉，可是……

    「来了来了来了！会被追上呀～！」

    用短跑姿势边跑边叫的理子以及穿绯袴跑步的白雪感觉会被追上。于是我握着贝瑞塔，不得已之下转回头——却发现白雪不知不觉间已经拆掉她头上像缎带一样的封印布。原来她假装逃跑，但其实是打算与巨蛇形的海卓拉一战啊。

    就在海卓拉身体随处冒出好几只像蜥蜴般的脚，再度高高跳跃起来的瞬间——

    「这边交给我！如果是那种程度的对手……！」

    早已将手放到腰间刀上的白雪「沙！」一声让穿着红鞋带木屐的脚向右转。

    同时拔出刀鞘的刀刃从出鞘的部分开始依序被橘红色的火焰包覆。

    「——绯炫昆——环日！」

    靠烈焰增加了锋利度的刀刃描绘出有如太阳般的光之轨迹——伴随「啪叽——！」一声怎么听都不像是刀砍的声响，将落下来的海卓拉砍成了前后两段。

    站在海卓拉前半部与后半部中间的白雪顺着刚才转向的速度继续旋转，只用右手握着刀，左手则是从怀中掏出一根羽子板，指缝间也夹了好几颗白色的板羽球。虽然那玩意看起来只像是装有羽毛的板羽球，但实际上——

    「——伍法绯焰羽——！」

    像巨大的指尖陀螺般旋转的羽子板「喀喀喀喀喀！」地将板羽球击向白雪前后两侧。板羽球陆续击中海卓拉的前半部与后半部，「轰轰轰轰轰！」地炸出红莲烈火。

    白雪接着远离表面好几处被炸开的海卓拉，身体一扭朝我们的方向跳跃。然而星伽巫女传承下来的烈焰猛攻还没结束。她在空中收刀入鞘，羽子板也收回怀中，将双手交叉……

    「绯焰——焦矢来！」

    再度面朝海卓拉的方向落到地面的同时，白雪有如展翅般张开双手。仿佛是被那动作呼唤出来似的，在白雪和海卓拉之间出现了一道火焰栅栏。虽然高度只有以前和金女交手时见过那招绯焰·焦壁的一半——约一公尺而已，不过宽度则是将近两倍的十公尺。与其说是橘红色还比较接近黄色，是超高温的——不畏豪雨，阻挡海卓拉追击的灼热栅栏。

    已经进到理科大楼的我们也感觉得到强烈的辐射热，理子则是「烫呀，烫烫烫！」地连滚带爬，身为人肉火焰喷射器的白雪也喘吁吁地与我们会合了。

    隔着玻璃窗可以看到应该被砍成两半的海卓拉前后两部分各自在动。彼此慢慢融合复原的同时……即使冒出激烈的蒸发白烟也不顾一切的把身体压到火焰栅栏上试图熄灭它。这家伙太夸张了，难道它都不怕凡是生物都会害怕的「火」吗？

    （不，海卓拉是——没有会感到害怕的大脑啊。扮演大脑的角色动着那巨大身体的，是阿斯库勒庇欧斯……！）

    刚才小城用『结下互利共生盟约的神兽』来形容海卓拉。

    能够在液体中呼吸的小城——阿斯库勒庇欧斯虽然外观完全是人类但不是人类。而海卓拉虽然没有智能，不过允许阿斯库勒庇欧斯与自己进行神经性的连接，让对方自由操控自己。这两种生物合而为一，就是敌人的真面目。

    阿斯库勒庇欧斯成为海卓拉的头脑，为它在能够有效率地从人类身上夺取魔力的土地筑巢。而海卓拉则是能给予阿斯库勒庇欧斯巨大的身体，也就是强大的力量。

    海卓拉和阿斯库勒庇欧斯之间就像海葵和小丑鱼，是能够互补生存所需能力的生物。两者想必是从遥远的古代就缔结了自然界中也能见到的互利共生——也就是种族之间皆能获利的互相依存盟约。

    将火焰栅栏几乎都扑灭的巨蛇形海卓拉接着让不断冒泡沸腾的身体变得扁平，在雨中爬行后退。借此降低体温的同时……与从树林爬到道路上的多头龙海卓拉互相接触，连接身体。

    如此融合之后，海卓拉的脖子——变成了十根。虽然用肉眼也能确认被尾巴捆住的米泽丽还平安无事，可是看到那融合的景象实在让人想昏过去啊。

    无论用刀枪还是火焰对付都无效的半透明怪兽海卓拉在豪雨之中，将巨大的身躯摩擦泥土地面开始移动。虽然因为重量的关系动作缓慢，不过应该只要一～两分钟就能到达理科大楼了。

    「白雪，谢谢你啦……不过我们似乎还是逃不出大头目的手心啊。」

    我用克罗梅德尔的打扮叹气后……

    「我们躲到这件化学实验室里。将房间密封起来筑起防卫网，死守在里面吧。」

    亚莉亚说着，引导我们进入化学实验室。

    利用海卓拉接近理科大楼的这段时间，把所有门窗都上锁——

    「接下来要怎么办？」

    面对如此询问的理子，亚莉亚把架子上的药品一瓶瓶排列到桌上。

    「能不能利用现场这些东西想想办法呢？例如撒盐之类的。」

    她说着这种像是对付蛞蝓的手段并拿出氯化钠的瓶子，可是光看就知道靠那么少量的盐巴形成的渗透压根本就无法对付这次的对手。

    「虽然刚才火被灭掉了，不过用冻结怎么样？啊～如果贞德也有来就好了。」

    「贞德明明没什么事情的时候老是会见到，可是偏偏重要的时候都不在场呢。如果有装液态氮的桶子就好了，可是……啊啊，没有呀。」

    在理子和亚莉亚如此嘀咕的同时——我和白雪也进入与化学实验室相通的化学社社办。然而这间只有一扇固定式窗户的房间虽然美其名叫社办，实际上却似乎只是来自玉绳的女生们聚集玩耍的空间。房间里堆放着各种棋盘游戏的盒子，冰箱里装的不是化学药品而是食物，甚至还有米袋跟电锅啊。

    我看到墙上的插座……虽然有想到利用希尔达的魔术让对手触电的手法，但现在我们也是全身被雨淋湿，更何况那样会让米泽丽也跟着被电死的。

    即使在爆发模式下也想不出有效战术的我无奈回到化学实验室——看到亚莉亚用手枪握把处敲碎上锁柜子的玻璃。

    「只要其中哪个东西有效果，就能接到下一个手段了。」

    她连硫酸和氢氧化钠等等的剧烈药品瓶子都拿出来，表现出抗战到底的态度。

    然而那也是不知要尝试到何时的想法。而且假设这里真的有什么强大的化学兵器，只要对方握有人质我们也没办法使用啊。

    一如亚莉亚的预测，海卓拉似乎没办法进到理科大楼中，即使过了几分钟走廊还是无声无息……于是虽然教室里的实验桌都固定在地上不能动，但我们还是把椅子都堆到门前或窗户前筑起路障。或许海卓拉只要让脖子分离就能进到大楼内，不过在它尝试突破路障的几秒钟内我方搞不好可以做出什么行动。

    即便如此，这依然是叫人绝望的状况。我们只是能够知道敌人从哪个入口入侵而已，但还是不知道被入侵时该怎么办。就算看到对手出现在窗外而主动出击，面对所有攻击都无效的海卓拉到头来只会浪费战力遭到反扑而已……

    滴答，滴答。从关不紧的水龙头滴到洗涤槽的水声让心情焦躁的我们听得更加不耐烦。就在这时……

    『克……克罗梅德尔，还好吗？那怪兽到底是啥呀……』

    现在似乎依然在ALPHARD上待命的乙叶连上通话了。

    「那是海卓拉和阿斯库勒庇欧斯——就是潜伏者的真面目了。抱歉，乙叶，我们没能将米泽丽送到那边。我们勉强还算没事，你那边还好吗？」

    『就是因为不好才打电话给你们呗。咱现在只是关掉闪黄灯假装成无人车辆，可是如果被发现搞不好就会被吞掉啦。不过现在更重要的是咱收到上头来的情报了。很不妙呀。』

    「很不妙……？」

    因为在场大家都能听到乙叶的声音，我们四人不禁面面相觑。蕾姬应该也在什么地方听着这段通话吧。

    『学院的监视摄影机——拍到了那只海卓拉。自从接获有国际恐怖组织的干部潜伏在这里的情报之后，这里的监视器网路就被设定成让咱的上司也能连上了。而咱报告发生紧急状况之后，咱的上司似乎就看了监视画面……又报告给更上头知道。结果现在状况被判断为特定对应事项，对咱也下达退避命令了。然后……』

    乙叶的上司，也就是执政党议员——把海卓拉的事情往上呈报，甚至可能已经报告到防卫大臣或总理阶级了是吗。这确实让人有不好的预感啊。

    『呃……你们冷静听咱说。航空自卫队很快就会来把学校烧了。』

    ……烧了……？

    『是Mark78——特殊燃烧弹呀。』

    听到乙叶这句话，我，亚莉亚，白雪与理子都顿时表情僵硬。

    所谓的Mark78是美国空军开发出来的空投用燃烧弹。爆炸时以航空煤油为主成分的燃烧剂会广范围飞散，燃烧地表十分钟以上，耗尽周围的氧气。不只是人类，就连鸟兽昆虫等所有生物都会窒息而死。是在波斯湾战争时燃烧攻击伊拉克陆军的战车队使之毁灭的现代凝固汽油弹——Mark77的强化版。

    毕竟自卫队连核子鱼雷都有了，就算藏有这种玩意也不足为奇。可是——

    要是那种东西被丢下来，别说是海卓拉了，连我们和米泽丽也会死啊……！

    「意，意思是要空袭轰炸吗！明明这里距离市区也不算远的说！」

    亚莉亚忍不住用娃娃声如此插嘴，但乙叶却不否认空袭的说法。

    『虽然咱不清楚为什么，可是顶头的似乎很快就做出了决定。大概是判断阿尼亚斯被隔绝在山上，所以不会波及到市区呗。现在航空幕僚长似乎在赶流程的样子……预定五点三十五分落弹。』

    ——剩下——不到十五分钟啊。如果把搭乘ALPHARD退到山脚安全处的时间也算进去，要是我们不在几分钟内逃出阿尼亚斯学院就危险了。

    『现在已经没时间啦。不过咱除了退避命令之外还接到上头来的另一项命令——要咱询问现场与未知生物在一起的武侦们。』

    对于咽了一下喉咙如此说道的乙叶……

    「要询问什么？」

    我如此问道后……

    『——要战斗，还是要逃？』

    乙叶向我们传达了这样的选项。

    『上头说，如果现场的武侦们能够让那只生物失去抵抗能力，就会中止空袭。其实咱上头也很希望能中止呀，毕竟即使只有一个人，还是会让民间人士（米泽丽）也受到牵连——而且就算让媒体报导是大规模的瓦斯爆炸，要是从市区拍到影像被流到网路上也没办法隐瞒了。不过……如果现场武侦选择脱逃，或是交战到预定时刻……海卓拉和阿斯库勒庇欧斯吗？也就是未知生物仍没有失去抵抗能力，就会进行空袭。毕竟要是让那家伙下山到镰仓市区，不晓得会死几百人呀——』

    要战斗，还是要逃。

    距离空袭剩下十四分钟，我听着乙叶一句接一句说明这两项选择……不禁露出紧张的表情看向队长白雪。

    结果白雪她——微笑了。仿佛在对我说……不用担心。

    那表情一如白雪的特质，平静而柔和，但同时又带有比任何人都坚强的意志。

    她接着为了让乙叶听清楚，用手按住自己的耳麦……

    「这里是巴斯克维尔小队的任务队长——星伽白雪。我们会战斗，绝不会逃。我们会逮捕N的恐怖分子，救出米泽丽同学，完成这次任务。不过乙叶同学，请你下山去吧。」

    冷静地如此宣告了。

    很神奇地，光是听到白雪清透的声音——

    我们面对海卓拉束手无策，又被政府下达时限而变得软弱的心，感觉再次找回了希望。因为就是非常了解我们的白雪说出了这样的话。即使在不知该如何是好的状况下——她依然相信靠我们的力量肯定能够办到。

    「我也没有异议。反正只要跟金次扯上关系的事件就注定会变得很棘手嘛。」

    「连这都是我的错喔？虽然因为是事实所以我也无从反驳啦。」

    「既然是队长命令就没办法啦～要是反对结果被告状到武侦厅也很伤脑筋吧？」

    亚莉亚，我和理子对白雪如此苦笑说道，蕾姬也回应了一句『了解』。这边移动完成了。

    『……了解。咱就相信巴斯克维尔小队的各位，交给你们了。毕竟咱无法违背上头的命令，考虑到下山至安全范围的时间……到轰炸前五，六分钟的时候咱就会从这里撤退了……不过咱会好好盯住上头，如果敌人被打倒就立刻要他们停下航空自卫队。』

    对气氛变得正向积极的我们，乙叶也语气坚决地如此说道。

    「谢谢你，乙叶。你真是个好女人——不，好男人啊。」

    不知道乙叶是转装生的亚莉亚她们听到我这么说，都纷纷露出「？」的表情。而乙叶则是『这个大白痴！』地骂了我一声。虽然我不清楚他是怎么办到的，可是那声音听起来很有女孩子的感觉呢。

    接着……

    『以现实面来讲，你们其实不需要把那个海卓拉打倒没关系，只要能快点把米泽丽救出来就行了。巴斯克维尔小队和米泽丽都到齐后再由咱开车送下山，然后就只要等待空袭了。反正到时候学院内就没人啦。』

    乙叶提出这样确实应该能够勉强办到的手段。

    然而我却让在场所有人都能看到地摇摇头，清楚说道……

    「不，那样的条件下会有一个人被留在学院。」

    「咦？谁呀……」

    「小城。不论真面目是如何，我都不想让她被空袭杀死。小城对我来说是朋友……就算她在双与会对我和米泽丽表现出的友情只是演戏也一样。」

    『金次你人也太好了呗！你以为现在是讲那种话的时候咩！』

    「……因为我也是在演戏啊。让她们看到伪装的自己，用伪装的态度对待她们。可是我的心意绝不是百分之百在骗人，甚至反而在不知不觉间，我感觉自己几乎是以真心在跟她们相处。我情愿相信小城也是如此——就算假设只有百分之一也好，我情愿相信她对我们的态度之中含有真正的友情。乙叶，既然你是潜入搜查的老手……应该能明白吧？」

    毕竟已经没有时间，于是爆发模式的我快嘴如此对乙叶表示后……

    「这点上我也赞成。我也不希望出现死者。」

    「毕竟任务达成的条件不是抹杀，而是逮捕呀。」

    「而且还有武侦法要顾嘛～我们就把海卓拉里面的阿斯库勒庇欧斯抓起来吧～！」

    亚莉亚，白雪与理子也都与其说是对着我还比较像是对着乙叶纷纷这么说道。

    ——巴斯克维尔小队之间不需要多余的话语。就算平常光是为了打电动的下一步该怎么走都会吵架，但是像这样一起面对困难局面的时候就会同心协力。这就是真正的伙伴啊。

    好，战斗吧。靠逮捕对手做出了断。

    『啊～受不了！知道啦！知道啦！总之你们加油呗！』

    到最后，乙叶也同意要逮捕小城了。剩下时间……不到十二分钟。

    就在这时，我看向墙上挂钟的眼睛……

    「……？」

    不经意捕捉到视野中一个奇怪的地方。

    在化学实验室桌子旁的洗涤槽——的水龙头「叽，叽」地一点一点在转动。就好像被什么看不到的手慢慢转开一样，可是却没有水流出来。

    「——呜……！」

    我发现这点的瞬间立刻扑向水龙头，力道大到连一头假发都跟着弹起。

    虽然我使尽全力想关紧水龙头——但是来不及了。水龙头关不起来，反而擅自旋转打开。

    这是水管，是水的通道——而海卓拉的身体几乎都是水分……！

    「大家小心！海卓拉从水管——！」

    我光是叫到这里就不行了。似乎放弃偷偷摸摸入侵化学实验室的粘液状海卓拉「哗唰啊啊啊！」地从水龙头里溢了出来。接着立刻在装满自己身体的洗涤槽中撑起身子，同时继续从水龙头接收补给让体积不断肥大。

    「——这家伙！」

    面对亚莉亚掷出的硫酸瓶子，海卓拉让自己表面的一部分变得像软趴趴的果冻，将瓶子吞进身体中却没有让它破裂。阿斯库勒庇欧斯虽然不在这里，却可以在碰撞到之前就察觉有东西飞来——可见她从远端也能看到海卓拉的周围状况。

    啪，啪……啪沙！从教室门的方向也传来这样的水声……

    「从，从这边也来啦！来了，来了，来了！」

    我听到理子的声音把头转过去，发现从靠走廊的教室门下面的门缝也有呈现纸片状的海卓拉像浸水一样入侵进来。我们堆起的路障看来一点用处都没有。

    而现在，白雪躲开的脚下——海卓拉也从地板缝隙渐渐渗出来了。

    照这样下去……这间教室迟早会被海卓拉塞满。

    「从窗户逃出去——！」

    我虽然如此大叫并转向窗户，却看到海卓拉也贴在窗外，从窗户锁的部分慢慢入侵。它并不是用本体或变成巨蛇形状破坏教室门或窗户，而是要把我们关在屋内杀死啊。

    「Watch out（危险）！」

    在拔刀大叫的亚莉亚视线前方，从洗涤槽溢出到地板上的海卓拉与从门缝入侵的部分融合在一起了。接着立刻变成宛如竖立在地板上的沙包形状——倒向在近处的理子！

    「呜……！」

    理子虽然吓得吸了一口气，但还是靠中国拳法的动作朝海卓拉推出一掌，往上一踢。

    然而那只是让看起来有三百公斤重的海卓拉表面微微飞溅而已，展开宛如巨浪的它依然准备吞没理子。

    「——理子！」

    这时从理子的影子中忽然伸出希尔达涂有红色指甲油的手，抓住理子的脚踝。

    接着「砰！」一声粗鲁地把理子拉倒在地上，远离海卓拉。虽然因此在千钧一发之际让理子成功脱离了，可是——一头柔软的金发散开在地板上，仰天倒地的理子却没有再起身。因为她被拉倒的时候敲到头，昏过去了。

    就在我准备跑过去拯救理子的时候……

    「不要呀呀呀！啊啊——！」

    这次换成白雪发出尖叫，如今已贴附在化学实验室所有窗户外，也有大量流进室内的海卓拉形成的墙上……白雪渐渐被吞没了……！

    变得如粘液般的海卓拉将巫女服的袖子拉扯撕裂——从手脚，再来是胸口跟腰部，最后连表情痛苦的头部也被吞进去的白雪，已经发不出声音。

    （糟了……！）

    海卓拉似乎能够让体内的压力改变，而试图透过激烈扭扯把吞到里面的白雪杀掉。再这样下去——会变成让人难以直视的惨状啊。正当我这么想的时候……

    「小金，亚莉亚，这边！快把理子救过来！」

    从通往化学社社办的房门处忽然传来白雪凛然的声音。

    仔细一看，在那边居然也有穿着巫女服毫发无伤的白雪——

    于是我再度看向窗边的海卓拉，发现在它液状的体内被扭断的……是呈现人形的一张小和纸。那是去年在安蓓丽奴号战斗时白雪也使用过的——替身。

    亚莉亚转身冲向化学社社办，双马尾随之飘起——

    「这里已经不行了！理子快醒来啦！」

    「咕呃！」

    而且在途中还踩了一下倒在地上的理子胸口剑突处，把她叫醒。接着用用刀砍断海卓拉有如鞭子般甩过去的透明触手，或是用跳跃或跳高似的动作闪避前进。

    站起身子的理子也在希尔达的搀扶下——跳跃躲开海卓拉的触手，跟在亚莉亚后面。希尔达还会适时拍打她黑色的翅膀，帮助理子跳跃。

    「金次快点！」

    亚莉亚就像在保护首先退到化学社社办的白雪以及后来抵达的理子般，站在社办门口。而我也钻过海卓拉的触手间，朝她冲过去——的途中……

    （……！）

    我注意到一件危险的事情。

    在看着我的亚莉亚脚边，有一只呈现长形盘子状的海卓拉偷偷靠近她。

    然后在那盘子的一端……乘着刚才亚莉亚掷出去的硫酸瓶！

    发现这点的我还来不及对亚莉亚大叫，海卓拉就像跷跷板一样半边身体弹起来——把瓶子高速掷向亚莉亚的头部——！

    「——！」

    我靠着略带樱花的冲刺冲向还没发现这点的亚莉亚，把她抱起来保护。最后也有靠橘花减速，以免把她撞飞。

    「——啊……！」

    「……呜……！」

    我刚才就有看到瓶子的瓶盖已经被打开。而我现在就像是用自己的身体在保护亚莉亚，结果硫酸就「滋滋滋……！」地泼到我的后脑勺与背部。

    即便是爆发模式下的我，也无法闪避如霰弹般洒向背上的液体。这点我很清楚。因此在一股头发被溶化的臭味中——我赶紧把一如预测保护了我的头和背部的克罗梅德尔长发脱下来，丢向一边。丽莎在比利时送给我的那顶假发，在半空中断裂散开……样貌凄惨地散落到社办的地板上。

    『——距离空袭还剩十分钟。』

    体内时钟比一般石英钟还要精准的蕾姬如此告知。

    明白我发生了什么状况而慌张起来的白雪赶紧把社办门关上后，我放开亚莉亚……把武侦高中男生制服的外套也脱下来。

    「金次！你没事吗！强酸泼到你的背——」

    一方面也因为那硫酸瓶子是自己丢出去的东西，让亚莉亚露出感到自责的表情。不过……

    「多亏那顶假发，这边倒是没被溶解的样子。虽然今后在防弹性能上会有点不安就是了。不过也没差啦。」

    我则是——把红豆面包放到社办的柜子上，将内藏八岐大蛇的沉重外套重新穿好，并对亚莉亚微笑。

    「呜，呜呜，毕竟海卓拉好像不会用枪的样子……这算是不幸中的大幸吗？」

    比起敌人的攻击，被希尔达和亚莉亚粗鲁对待造成的伤害似乎还比较大的理子脚步不稳地对着我苦笑。而我就像在慰劳她似地轻抚她的脸颊……

    「不，不是那样。是因为被泼到的是背面啊。要背朝敌人逃跑的行为就到此为止了。」

    此刻，无论在身体或心灵上——我都感觉自己从克罗梅德尔变回远山金次了。

    多亏刚才我即使被强酸泼到也紧紧抱住亚莉亚惹人怜爱的身体，让爆发模式明显又加强了……啊啊，在那心爱的栀子花香味引导下，现在的血流是如此充实。几乎可说是近年少见的完美爆发模式啊。

    果然只靠幻想的效果有限。本人的滋味就是不一样。

    不只如此，这等级之完美甚至堪称是十年一度的爆发模式——

    是因为之前在学院中不断压抑身为男性的自己，结果现在一口气解放出来的反扑爆发模式。看来我从克罗梅德尔变身成金次的时候，可以让血流达到完美状态的样子。跟大哥的情状刚好相反呢。

    海卓拉透过门板下方与侧边的缝隙也试图入侵这间社办，不过感觉需要再花一点时间。至于那扇固定式的窗户——因为没办法从那里进来的关系，海卓拉并没有贴附在外面。

    抱过亚莉亚，轻抚过理子的我，接着对白雪的护额下方轻轻亲了一下后——

    「女性真是厉害啊。虽然只是稍微借用了一下女性的姿态，也让我明白你们平常有多辛苦了。」

    像个女性主义者般如此说着，并拿起放在社办里的电锅。嗯，够重。

    即使在这种状况下，白雪也呆呆露出一脸幸福的表情。而亚莉亚则是对她瞪了一眼后……

    「明，明白什么啦？」

    露出犬齿对我这样询问——于是我高举起电锅……

    「明白你们平常穿裙子战斗有多辛苦啊。」

    开玩笑地对亚莉亚抛了个媚眼后……「匡啷——！」一声把窗户狠狠敲破。这里就是我们脱离海卓拉的逃生口了。不——

    「——这里就是我们打倒海卓拉，逮捕阿斯库勒庇欧斯的突破口。空隙时间也快到了，我现在想到的作战策略……是跟时间的战斗，我在路上向你们说明吧。」

    似乎本来是半水栖生物，即使被豪雨打在身上也完全不觉得难受的海卓拉——从巨大的身体中长出好几只像两栖类的脚，在理科大楼后面等待着我们。被淋湿的手脚与长发都瘫软下垂，失去意识的米泽丽也依然被抓在它的尾巴上。

    有如神话中的八岐大蛇般的好几根脖子，打从一开始就朝着我们的方向。看来对方早就预料到我们会被逼得从窗户逃脱出来的样子。

    对方似乎打算不是靠末端而是靠本体干掉我们，不过把决战场地选在这个大楼后庭反而对我们来说是好事。毕竟虽然屋内的监视摄影机有可能因为断电的关系停摆，不过屋外的监视摄影机在事前调查时就已经知道是靠内藏电池在动作。现在应该也继续保持着连线才对。

    海卓拉背对着在这地方也有的昏暗树林，加上西沉的太阳被厚重的云层遮住，让人看不太清楚战场的状况。为了确认几乎像夜晚的脚边地面——亚莉亚用手枪射出照明弹。结果……

    「……！……」

    找到我们而把大量的脚吸收回身体中的海卓拉巨大的身躯内……有好几名小城，也就是阿斯库勒庇欧斯。简直像是怀了多胞胎的母体。不过……

    「就算你学我造出替身也是没用的。我可以看得出来。」

    白雪立刻看穿，并拿刀指向其中一人。爆发模式下的我也已经靠阴影浓淡看出真正的小城，并透过白雪这动作得到了确认。

    呈现抛物线轨迹往下掉落，因此改变了角度的照明弹光线——在海卓拉胶状的身体中分散为七彩的光谱。那景象让人感到既诡异又美丽。

    另外靠着那道光我也看到了，刚才在理科大楼袭击我们的海卓拉们正混在雨水里渐渐集合到它的本体中。刚刚它也把脚都收回体内，看来对方是为了尽量在战斗上取得优势，而正在让本体的体积增大的样子。

    就在海卓拉仿佛膨胀般又一点一滴变得肥大的时候——

    「我，白雪，理子，蕾姬……还有金次。真正的巴斯克维尔小队总算到齐了呢。」

    亚莉亚按照作战计划，在雨中缓缓前进并如此说道。同时假装因为怕额头流下来的雨水进到眼睛而闭起自己的右眼。

    「虽然克罗梅德尔同学也很迷人，不过小金果然还是小金的样子最好了。」

    白雪用横移动作慢慢往右散开，并鼓励我似地对我这么说。

    「——大家也都很想念我对吧？」

    我则是手握贝瑞塔与沙漠之鹰站在亚莉亚后面——对大家如此呢喃，接着理子便……

    「理子面前出现YES和NO的选项了！理子毫无疑问选择了YES！」

    说出这样一句与这场有如游戏般的战斗最终慕相符的台词，并脚步轻盈地往左移动。

    就这样，当我们排出钻石队形的时候——

    『——距离空袭还剩六分钟。目标进入射程范围。』

    缺了她就不教巴斯克维尔的蕾姬似乎也就定位，如此告知我们。

    『就在刚刚，航空自卫队的F-4从滨松基地紧急起飞。抱歉，咱不撤退不行了。不过——你们要赢，绝对要赢喔？』

    随着不得不启动发车的声响，传来乙叶有点焦急的声音。

    她……他……她会焦急也是当然的。现在时间限制是六分钟，不，考虑到应该在注意这场决战影像的执政党干部还要联络航空自卫队F-4驾驶中止轰炸所需的时间，我们再怎么慢都必须在五分钟内让海卓拉失去抵抗能力才行。否则就只能等着被Mark78特殊燃烧弹烧个精光，或是窒息而死了。

    死神已经降临这所学院，手中握着再过五分钟就会想起死亡钟声的时钟。不过——只要我透过至今观察海卓拉而想出的作战计划能顺利进行，最后应该还会有一分钟的缓冲加时吧。

    首先——按照刚才说好的计划，理子从袖口中掏出玫瑰金色的怀表。接着……

    「海卓拉，你刚才把药吐出来了对吧！不乖乖吃药的话我可是要气噗噗咯！」

    她讲出这样一句话，好像在暗示那是伪装成怀表的毒物后……「咻！」一声把怀表掷向海卓拉。刚才靠着柔软接住硫酸瓶子避开中毒，换句话说就是如果中毒便会受到伤害的海卓拉——体内的阿斯库勒庇欧斯跟其他替身们一起看向怀表。

    就在这时，理子的怀表「砰——！」一声绽放出几十万烛光的闪光。虽然声音有经过灭音，不过那是理子以前也用过几次的手掷式伪装闪光弹。知道这点的我们在炸开之前都闭上了眼睛，不过阿斯库勒庇欧斯想必是直视了那道闪光才对。而能够代替她眼镜功能的海卓拉也同样全身都被仿佛会烧掉整个空间似的闪光照射到了。

    紧接着，全部人都早已就定位的巴斯克维尔小队——

    一起展开行动。

    ——在游戏中也很常见的，对付那种液状巨大怪物的常规手段就是——攻击内部被称为「核心」的脏器类物体。

    在较老的漫画或动画中，核心都会带有很明显的颜色。不过海卓拉的核心更清楚明显，就是呈现娇小女高中生模样的阿斯库勒庇欧斯。

    虽然这只是猜测，不过就好像瓦尔基丽雅一样……阿斯库勒庇欧斯可能是个人名称的同时也是种族名称。据阿斯库勒庇欧斯本人说，她的种族和海卓拉结下共生盟约是在很古早以前，而海卓拉靠着代代的阿斯库勒庇欧斯活过漫长的时代。因为这样，缔结盟约的当时可能还有的只能如今已完全失去，成为了单纯受到阿斯库勒庇欧斯操控的液状肉团。

    换句话说——只要没了阿斯库勒庇欧斯，海卓拉就等于失去大脑。

    接在理子之后，亚莉亚无声无息地张开她原本闭起，绽放出绯红色光芒的右眼。啪——！

    朝着阿斯库勒庇欧斯射出一直线划破黑暗的雷射。

    雷射的照射时间只有零点零几秒。在我呈现超级慢动作世界的视野中，可以看到被雷射击中的海卓拉从身体表面往内侧连续产生水蒸气爆炸，仿佛一个横倒的龙卷风。替身小城之中也有两名被爆炸波及，化为带有颜色的烟雾消散了。

    然而，贯穿的深度只有四公尺多一点。照射结束在距离阿斯库勒庇欧斯还有一公尺左右的地方。

    对于知道亚莉亚的雷射有多少威力的我来说，这结果是在预料范围内。雷射在贯穿胶状液体时似乎会急速衰减，虽然在表面开出了直径约有两公尺的洞，可是越往深处越窄，使整个洞看起来就像横倒的圆锥体。洞的形状比我预想的还要不规则，但只要有缓冲加时的那一分钟应该还勉强赶得上吧。

    从雷射穿出的洞中，海卓拉的体液蒸发为水蒸气喷出来——在那阵阵白烟正面，亚莉亚接着射出的武侦弹精准飞进海卓拉被开出的洞中。

    磅————！那颗燃料气化子弹——炸裂弹在海卓拉体内炸开，可是——

    （……呜……！）

    不妙。炸开的位置远比我预想的还要浅。

    该死！这是怎么回事？亚莉亚可是当代第一的射击高手，不可能会在射击角度上失误才对。

    那也就是说……刚才海卓拉被雷射开出的洞口已经渐渐愈合了……！

    那速度远比我至今观察海卓拉得知的恢复速度还要快。

    在我不禁睁大眼睛的视野中，被强风吹散的水蒸气另一头——隔着海卓拉歪曲的身体，我看到扭曲的阿斯库勒庇欧斯……对感到惊讶的我露出得意的笑容。

    糟了，刚才让我看到海卓拉分离的身体融合时缓慢的速度……原来是阿斯库勒庇欧斯的陷阱，是欺瞒……！不行，这下起初让作战计划成立的计算内容就不成立了。

    看出这点的爆发模式脑袋紧接着——

    （……不可能了……）

    立刻得出在数学计算上不可能胜利的结论。

    『——离空袭还剩四分钟——』

    蕾姬传来通话，没时间了。乙叶已经退避。为了被抓的米泽丽，我们的退路也被断了。亚莉亚一场战斗只能用一次的雷射也已经用掉。只能硬上了。只有这样！

    既然不可能。

    既然不可能。

    （既然不可能——就是可能！）

    我用爆发模式的勇气涂改爆发模式的计算后——

    「——上吧！」

    靠樱花在泥土大地上一蹬，超越亚莉亚，如炮弹般冲出。以眼还眼，以八岐大蛇还八岐大蛇。将选择器转为全自动的贝瑞塔与DE同时齐射。

    在强风豪雨中，事前预想到夜战的可能性而每四发混一发的曳光弹拉出橘红色的光条。看起来简直像什么射击游戏。

    阿斯库勒庇欧斯见到我逼近——脸上的笑容顿时消失。绑成麻花辫的头发都竖起来，黑色的眼睛也睁得很大，可见她为了赢得这场决斗而非常集中精神。

    无从闪避的雷射光速攻击虽然无条件击中了对方，不过面对我突击海卓拉的行动，，阿斯库勒庇欧斯同时展开了回复，防御与攻击全部的动作。她扮演大脑角色对海卓拉的身体下达指示，让刚才被雷射与炸裂弹打出来的洞——从深处往外推挤似的，靠着朝破洞内侧溢出的体液渐渐恢复。海卓拉的十根脖子也有的保护着伤口，有的朝我袭击而来。

    然而白雪从绯袴中拿出折叠式的M60，靠弹簧机关瞬间组装完毕的同时便朝着那些脖子「哒哒哒哒哒！！！」地射出M61穿甲弹与M62曳光弹。理子也以犀利的十字炮火轨迹从华尔瑟P99射出武侦弹，击中海卓拉的头部。从海卓拉企图夹死我而张大的嘴巴飞进去，在头部内侧燃烧出不灭火焰的那颗武侦弹，是我因为P99与贝瑞塔可以通用子弹的关系而交给理子的燃烧弹。

    于关键时刻发挥出卓越默契的白雪与理子，在这对巴斯克维尔小队隐藏的强力搭档掩护下——我穿过海卓拉被机关枪打散的脖子碎片，以及有如白炽灯泡般在内部不断燃烧，沸腾，爆炸的头部底下——

    抵达了亚莉亚在海卓拉身体上开出的大洞正前方。

    （好！比预定早一步来到这里了——！）

    虽然在时限之内获胜的计算尚未成立，但至少局势发展是站在我们这边。上吧！

    不管怎么打都会无限恢复的液状生物，我以前也有交手过的经验。虽然体积大小上相差悬殊，不过在高尾基地以假人模型般的姿态现身的墨丘利便是这类的对手。

    而当时我成功击退了墨丘利——使用的招式就是我这次作战计划的核心——

    「——那由多——！」

    我把脚踏进海卓拉体内，朝内壁击出第一发樱花——上段正拳。靠右脚踝，左膝盖，右肩，与右手肘四点连动加速的亚音速右拳樱花——紧接着击出在出拳这段时间内靠左半身四点加速装弹的左拳樱花。然后又是趁出拳期间装弹的右拳樱花，再来是重新装弹的左拳樱花。

    我化为双汽缸引擎般的无限樱花——那由多开始了——！

    砰砰砰砰砰砰磅磅磅磅磅磅——！虽然仿佛用拳头削掉橡皮或矽胶的触感与上次不太一样，但我不管那么多，继续朝上下左右放出那由多。这不是像铁锤敲击延展金属的那由多，而是像挖土机在挖隧道的那由多。出拳角度是朝我前方呈现半球状的所有方向。往正面，往斜上斜下斜左斜右，殴打，殴打，殴打殴打，殴打殴打殴打殴打——我有如一座弹数无限的双管炮，连续射出铁拳炮弹，直到那由多次——！

    在入侵到海卓拉体内三公尺处的我背后，仿佛是要把异物拖出去似地从内壁伸出了一根根触手。然而那些触手全都被亚莉亚靠Government精准射击一一妨碍。金次，削掉水状肉团，削下去削下去，到阿斯库勒庇欧斯的地方——！

    『——离空袭还剩三分钟。』

    啪渣啪渣挖着胶状内壁往前进的我，这时听到蕾姬的声音。

    （还有两公尺——！）

    噗滋！啪渣！我一点一滴往海卓拉内部前进。

    可是海卓拉体内越往深处越窄，使我的进攻速度相对地逐渐变得缓慢。这虽然也在我的预料之内，但敌人的恢复速度远比我预测的还要快。应该已经削掉的碎渣又被吸收，转用作修复伤口……果然比我预想的还要快好多……！

    「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    即使我抱着拼死的觉悟让那由多加速——不行，我的攻击和海卓拉的恢复变成等速了……！

    不，不只是这样。我甚至，还一点一点……被推回去……！

    海卓拉的恢复速度原来是越往内侧越快啊。如果把这个速度换算为数值代入，我当初的计算就完全崩坏……甚至到无法弥补的程度了。

    而且阿斯库勒庇欧斯还在海卓拉的体液内仿佛在拨水般往后退下。我原本希望这个时间点可以缩短到一公尺的距离，这下被拉开到三公尺。三公尺。仅仅只是三公尺的距离，现在却远得让人受不了。离空袭剩下两分三十秒。不行，已经赶不上了。

    我一步，又一步地被推回来，现在与阿斯库勒庇欧斯之间的距离变成了四公尺。

    「金次！」

    「小金……！」

    「呜～钦钦！」

    见到海卓拉身上的洞渐渐愈合，亚莉亚她们都发出带有焦急的声音。我的背部又再度感受到在海卓拉体内时感觉不到的风雨。我已经被推回到这种地方来了。洞的深度现在变得不到一公尺。

    距离阿斯库勒庇欧斯有六公尺——是刚开始的两倍——在感到绝望的同时……

    （——两倍——）

    这个词在我脑中重复响起。这么说来，在勇者斗恶龙中有一种可以让攻击力一口气变成两倍的魔法啊。啊啊，如果能够使用那个魔法，我就能再度推回去的说……！

    ……！……

    （——呜——！）

    好，很好，我想到了。姑且不论办不办得到，但至少靠刚才「两倍」这个关键词想到办法了。

    当初在玩的时候还觉得只是浪费时间的说。不过人生还是要玩玩电动呢。

    ——现在的状况本来就存在各种不公平了。

    在宛如游戏的学院中，面对宛如游戏的敌人，但我们却只是普通的人类。

    而且海卓拉可以使用好几根触手或脖子，我却只有两只手臂，加上一千五百倍的体格差距也是，就让我来纠正这些不公平吧。

    于是我在身体完全从海卓拉的隧道中被推出来之前……临时改变那由多的循环。

    朝头顶上压下来的内壁放出樱花上钩右拳，把拳头打进去的瞬间，又从右手肘，右肩，右膝盖到右脚踝——产生反方向的加速。

    ——啪渣！不管三七二十一像踢足球般踹出的一脚，以亚音速挖开海卓拉的凹洞。接着是左手殴打，左下段踢，右殴打，右脚踢，左殴打，左脚踢，右殴打右脚踢，左殴打左脚踢，右殴打右脚踢左殴打左脚踢右殴打右脚踢左殴打左脚踢——很好，连上了！原本是双手双汽缸的那由多，变成了两手两脚四汽缸——！

    如果之前的那由多叫作贰那由多，那么这个就叫作肆那由多。不只如此，加上我石头脑袋的额头也挖开海卓拉的水墙，伍那由多——！再来再来！手肘与膝盖也都放出樱花，将这些循环串联起来，陆，柒，捌——玖，那，由，多——！

    『——离空袭还剩两分钟——』

    我突然发挥出超越游戏魔法的四点五倍攻击力，在缓冲加时的最后关键时刻转为反击。面对岂止是四面八方甚至是往九方向 ，再次开挖海卓拉隧道的我——阿斯库勒庇欧斯顿时脸色发青。

    哈哈，我听到啦。听到这次换成你的计算崩盘的声音！

    啪滋啪滋啪滋啪滋！随着宛如放电般的声响，像魔鬼一样头发都竖起来的我往前进。而且就连往前迈进的脚都不断放出樱花踩踏或踢踹。

    与阿斯库勒庇欧斯之间的距离越来越近了。四公尺，三公尺，两公尺……！

    就在阿斯库勒庇欧斯似乎打算把人质米泽丽放到自己面前而在海卓拉体内转向背面的时候——海卓拉缠住米泽丽的尾巴忽然和一圈有如太阳般的火焰光环重叠在一起。如果把米泽丽抓进海卓拉体内，能够当成肉盾利用的只有在她窒息溺死之前的这段短时间。因此白雪算出对方若想要利用人质就只有现在，而绕到海卓拉背后使出了绯炫昆·环日。

    被砍断的海卓拉尾巴并没有尝试抢回来米泽丽，而是落到地面上爬呀爬，贴到海卓拉的本体上渐渐融合回去。是阿斯库勒庇欧斯想要尽可能增加保护自己的本体体积而如此操控的。可见她也开始焦急失措啦。

    「呜呜……！」

    阿斯库勒庇欧斯的呻吟声——在海卓拉的水分传导下进入我耳中。这代表我已经非常接近对方了，目测距离不到一公尺。

    「为什么，为什么，为什么我会被打败？」

    既然用日文在讲——就代表希望我回答是吧，阿斯库勒庇欧斯。

    好，我就回答你。

    答案很简单。

    打从一开始，这件事情就已经决定好了。因为——

    「怪物就是要被打倒啊。」

    ——我的手抓到了阿斯库勒庇欧斯被海卓拉的水浸湿的制服。

    抓到了。抓到她啦。那由多结束。

    我接着打算就这样把阿斯库勒庇欧斯的身体拖出来——可是爆发模式的本能却在这时候做出妨碍。如果今天对手是男人，我就会揍断他两三根牙齿让对方丧失战意了，然而阿斯库勒庇欧斯是个女的。对我来说，她是小城优子。就算在组成上跟人类有什么不同，健康检查时看到的身体也只不过是个普普通通，娇小瘦弱的女高中生而已。

    「呜，呜呜……放手……！」

    小城真的就像个普通的女孩子般，想要躲回海卓拉体内——而就在我的手忍不住放松力量的瞬间……

    ——咻——砰！

    一颗子弹飞进海卓拉的隧道，从近距离削过我旁边——

    「啪！」一声溅出鲜血。

    从小城的头部。

    『离空袭不到一分钟了。』

    蕾姬仿佛在指责我最后太天真了似的声音——虽然因为隔着大雨，即使靠爆发模式的听觉也听得模模糊糊，不过从理科大楼化学社社办那扇被打破的窗户也传来了。

    阿斯库勒庇欧斯被枪击中，而以此为契机……沙沙……沙沙……海卓拉的隧道有如融化般开始扭曲。不是像刚才那样进行复原的动作，而是原本带有张力的液状肉团有如急速老化般变得松弛，歪曲，渐渐崩溃。

    不只是内部，海卓拉整个巨大的身躯——都因为承受不住自己本身的重量而开始崩塌。看来原本海卓拉甚至连体态都是靠着阿斯库勒庇欧斯的指示在保持的。就好像成千上万的身体小组织在老师的命令下进行大规模的叠罗汉一样。

    「呜……」

    有如塑胶袋破掉般，被带有粘度的液体渐渐流出来满溢隧道中。

    液状肉团也变得无法支撑中枪的小城，让她趴到了我身上。

    从我头顶上也有水落下来，抱着小城身体的我——最后就像被果冻状的海卓拉挤出来似的，从隧道中被推出来到泥土地面上。

    离空袭——还剩四十五秒。

    「乙叶听得到吗！我们成功让海卓拉失去抵抗能力了！快叫航空自卫队停止轰炸！」

    『咱已经报告啦！上头的人应该也有透过监视摄影机在关注现场，剩下就是经由自卫队发出的中断命令能不能赶上了，要看运气呀……！』

    亚莉亚对着耳麦大叫后，乙叶也快嘴用通话回应。

    「钦钦！」

    理子踏在失去凝聚力而从果冻状化为水状的海卓拉上面「啪沙啪沙」向我跑来。

    有如打破鸡蛋流出来的蛋白一样在地面上散开的海卓拉……失去大脑，也就是阿斯库勒庇欧斯之后似乎就连动都不能动了。那模样简直就像被海浪打上岸的可悲水母——不，是更加无力的，单纯的一滩水。

    「……来，来了……！」

    我听到白雪的声音而抬起头来，发现从西南西方的天空，厚厚的云层另一头——传来声音。

    低沉，强劲，是附有后燃器的涡轮扇发动机声响。

    ——F-4——

    从渐渐逼近的声音可以知道，现在的航线依然明显朝着这里。

    离空袭还剩二十秒——看来是没能赶上啊……！

    「这，这，这下要躲到哪里才好呀！快点！」

    对于在泥巴水上踏步转圈的理子……

    「没用的。Mark78不是普通的燃烧弹。它能够透过燃烧把广范围内的氧气全部夺走，而且不只五分钟，十分钟，而是很长很长一段时间。」

    如此说道并抬头瞪向声音来源的亚莉亚脸上也带有紧张感。

    离空袭还剩十秒——

    「……！……」

    用公主抱的姿势抱着阿斯库勒庇欧斯的我看到灰色的云层出现漩涡——从相模湾上空飞下来的F-4幽灵II现身了。

    因为下降到云层之下的缘故，原本如远雷般的引擎声一口气变得大声。

    ——啪唰沙沙沙……啪唰沙沙沙……啪……——

    亚莉亚朝上空射出两发白色烟雾弹，形成象征胜利（Victory）的『V』字形——并且用闪光弹照亮。但是F-4完全不予理会，角度1度也不改地继续飞来。这要说当然也是理所当然，毕竟信号有可能是敌人的骗术。对于自卫队来说，唯一能更改上级命令的人就只有上级。我想亚莉亚也只是抱着碰运气的想法开枪的。

    「……要来了……！」

    「炸弹什么的已经不流行了啦！不要这样～！」

    让米泽丽躺到理科大楼旁边的白雪发出僵硬的声音，而明明自己也是炸弹魔的理子偏偏只有在这种时候大声抗议——

    我则是无言地仰望着天空。与站在斜前方毅然看着天上的亚莉亚一起。

    离空袭还剩三秒钟——

    不受对空飞弹妨碍的F-4朝我们笔直逼近，下降，距离接近到我们甚至已经能看到两翼下方各悬挂两发的炸弹。

    虽然我没看过实物，不过那就是Mark78吗？看起来跟凝固汽油弹很像，不过是大了约两圈的自由落体式炸弹。

    而现在，那些能够将所有生物全数抹杀的恶魔燃烧弹即将投下——

    ——的前一秒。

    ——F-4几乎呈现水平的机首忽然往上一抬，紧急上升。

    透过将机体下侧完全露出来让我们看到的机首提升动作转向一百八十度，掉头背面飞行后，又靠着一百八十度机身旋转恢复上下侧，上升冲入云层。

    演出这样精彩的英麦曼回旋的F-4消失在云层之中——轰隆隆隆！

    像打雷一样的巨响代替燃烧弹落到学院中。

    让理科大楼的好几扇玻璃窗当场碎裂飞散，让我们的脑袋与五脏六腑都剧烈震荡的这声音——是F-4产生的冲击波。白雪忍不住捣起耳朵蹲下身子，理子则是摔倒在地上……

    不过灾情也仅此而已。

    看来是在千钧一发之际联络赶上了。

    在F-4渐渐远去的轰响中——

    亚莉亚用力转身，被雨淋湿而变重的双马尾「啪！」一声打在自己身上。然后她竖起食指……

    「——金次！你要对女人天真也给我差不多一点！要是你在拖个五秒钟，这里就被烧掉啦！」

    对击败海卓拉应该立下功劳的我立刻唠唠叨叨起来。真严厉呢。

    不过我们的亚莉亚大人会像这样开起反省会……就代表「事件落幕」啦。现场终于有落幕的气氛了。于是我也总算酷酷地露出松了一口气的苦笑——

    「早就被烧焦啦——我的心，一直都被亚莉亚的模样，声音与一切燃烧着啊。」

    手上抱着其他女人的事情先搁到一边不谈，用低沉帅气的声音如此对她打马虎眼。

    受到爆发金的恋爱燃烧弹轰炸的亚莉亚当场脸红到仿佛真的会喷出火来，变得讲不出话……既然这样，我也跟其他成员们开开反省会吧。

    我看到蕾姬从化学社社办的窗户探出上半身，把依然没有恢复意识，被白雪抱起来的米泽丽拉进屋内——于是……

    「蕾姬，这是怎么回事？误射吗？这次的任务是逮捕潜入者，不是射杀啊。」

    我抱着侧头部流出鲜血的阿斯库勒庇欧斯，对蕾姬开口抱怨。

    但要是她用沉默回应我也很尴尬，所以我故意讲出蕾姬肯定会反驳的「误射」这个词。

    结果蕾姬虽然依旧面无表情——但我可以知道——口气变得有点不开心地……

    「那是因为设计角度受到限制。而且那不是射杀，只是表现得清楚明显一点而已。我绝对不会射偏。」

    不出我所料，她有点多话地对我反驳了。但毕竟蕾姬的个性就是会说明不足，于是我靠想像更多话的蕾姬补充就是——『因为金次同学挡住的关系，我能射击的地方有限。』『为了让透过监视摄影机关注现场的为政者能够一目了然知道敌人已失去抵抗能力，我才会故意让小城同学的头部喷出夸张的鲜血。』的意思吧。最后这个想像中的蕾姬还说了一声『笨～蛋』并对我吐舌头扮鬼脸呢。

    从子弹被小城头部的圆弧部分弹开的状况我可以知道，这是靠狙击让敌人昏倒的招式——延脑擦边弹。不过……也太粗鲁了吧。哎呀，虽然错是错在我拖拖拉拉，害时间变得必须让人一目了然就是啦。

    （……不，这或许也是对你的报应啊，阿斯库勒庇欧斯。因为你害这所学院的女生们接连昏倒嘛。）

    侧头部依然流着血的阿斯库勒庇欧斯，也就是小城——虽然看起来没有生命危险，但应该需要住院治疗。想必需要一段时间之后才能向她盘问关于N的情报吧。

    相对地，失去阿斯库勒庇欧斯的海卓拉则是……变成普通的水，在台风豪雨中与泥沙混在一起被冲走，变得看不见了。

    不过——

    「……应，应该是这个吧。」

    白雪从化学社社办里的蕾姬手中接过电锅，在水滩中单脚跪下，捏起一只像小型海月水母的东西。海卓拉原本巨大的身体现在只剩那部分还姑且保有外型……而白雪大概是靠超自然的力量找到那个存在的。

    「那，那是什么？」

    理子有点害怕地用小女孩蹲的姿势蹲下来如此询问后……

    「虽然详细状况如果不调查看看也不知道，但我想这应该是相当于海卓拉中心的部分。是接收来自阿斯库勒庇欧斯的指示，并透过魔力——用超能力控管整体的器官。应该就是靠这个，才能对末端的海卓拉也发出指示的……嘿。」

    白雪说着，把那水母状的东西丢进电锅中盖起来。然后把电锅拿到理科大楼屋檐下，从怀中掏出符纸把电锅盖子封印起来。

    「这样就没问题了。原本分散在海卓拉体内像收讯器一样的细胞因为包覆在外面的水体崩散的关系——不到几秒钟就全都失去力量了。我想这个像水母的部分应该才是海卓拉最初的样子。」

    我虽然搞不懂海卓拉超能力性质的组成，不过还好这里有身为专家的白雪啊。

    如果阿斯库勒庇欧斯是发令者，现在被白雪抓到并封印的水母就是中继器了。然后那些水状的肉团就像脂肪一样大量包覆在那只水母外面，阿斯库勒庇欧斯再透过那只水母中继，将指令传送到海卓拉全身的……

    不过现在那机制已经被白雪看穿并封印起来，就没戏唱啦。

    在古早以前大概还拥有智能，但如今已退化为那个巨大身体中的一个器官的海卓拉。它或许实际上并不是我过去遇过最大的敌人——

    而是小到甚至可以放在手掌上的最小敌人啊。
