第二十九卷 盟约的谍候 第五弹 无从交涉

    当天晚上，在又一次紧急召开的巴斯克维尔小队会议中——

    再次变回金次的我避开提到米泽丽希望保密的漫画相关内容……

    「已经到极限了……我不想再继续给米泽丽造成负担了……」

    将米泽丽喜欢上她以为是朋友克罗梅德尔的情人金次，因此陷入苦恼之中——这样复杂的状况老实说出来并寻求商量。因为我已经不知道该怎么做才好了。

    笼络敌人或一般民间人士的心，建立起朋友关系后，再从中获取情报的潜入搜查官 ……

    其实很容易患上心病。毕竟再怎么邪恶的人对朋友还是会露出温柔的笑容，相关人士变得亲近之后也会对搜查官表现出纯粹的好意。而一个人即使有办法忍耐别人对自己的憎恨，对于践踏友情或爱情却是意外地难以忍受。或许就是因为这样的心理压力，统计上也有显示出专门从事潜入任务的谍报员平均寿命很短。

    在围绕于桌边，一半惊讶一半傻眼地听我说明完的巴斯克维尔成员中……

    对于这件事最表现出关照态度的，意外地居然是亚莉亚。

    「真受不了你。只要变成男生的打扮，哪怕只是一瞬间都能钻入女人的心中。反正从以前就知道金次是这种男人了，开洞之刑就等一下再说——不过一想到米泽丽的心境，就让人胸口好痛呢。」

    真没想到她对于这件事情会表现得如此认真。虽然等一下还是要开洞就是了。

    然而，世界上有些人就算欺骗别人也不会在意也是事实……

    「咦！亚莉亚的胸口在痛！成长期终于来了吗～？」

    理子用一如往常的态度把脸凑近亚莉亚穿制服的胸口如此笑道。而亚莉亚「咦！成长期？等等，你在说什么啦！」地反射性回应后又赏了理子的脑门一记手刀。

    「钦钦跟亚莉亚真的都不适合潜入行动呢。克罗罗，我教你一件好事。女人呀——是可以说谎没关系的。因为女人说的谎不是谎言，是一种贴心，是礼仪呀。」

    理子如此说着，并露出她偶尔会让我看到的——娇艳到教人鸡皮疙瘩直竖的眼神。

    女人可以说谎没关系，是吗。我虽然也多少能明白，但实在不觉得自己能够实践。

    这代表就算外表假扮得多厉害，我果然终究是个男的啊。

    「可是再这样下去，我觉得克罗梅德尔同学很难继续躲避米泽丽的追究喔？」

    白雪对于沮丧的我用担心似的语气如此说道后……

    「说得也是。万一克罗梅德尔的真面目因此曝光，使得金次被赶出这里，搜查力方面姑且不说，但战斗力方面绝对会大幅减少。更何况……这可是人道上的问题，就算是在战争之中，做人的道理依然必须优先任何事情才行。」

    听到亚莉亚这样凛然表示后，虽然理子瞥眼说了一句「讲得也太夸张了吧～」不过……

    「米泽丽是女人，然后克罗梅德尔也是女人。为了女人与女人的友情——我决定使出最终手段了。」

    对于用可靠的态度如此宣告的亚莉亚，理子也不再继续提出反对意见。白雪和蕾姬也是一样。

    巴斯克维尔小队姑且算是变得团结一致虽然是好事，但……

    「亚莉亚，你所谓的『最终手段』到底是什么？虽然你之前好像也说过。」

    「就是无论在什么样的状况下——都能展现出化不可能为可能的可能性，堪称是巴斯克维尔小队的逆转手段。其实从大约半年前我就想到了这个手段，看来这次终于来到付诸实行的时机了。」

    在经验上，亚莉亚想到的点子几乎都不会是什么好点子……不过既然她都卖了这么久的关子，或许会是什么好点子也不一定。我就姑且听听看吧。虽然「化不可能为可能」这句话让我莫名感到不安就是了。

    ——亚莉亚接着挺起胸膛……不知道为什么脸颊泛红后……

    「金次有种特殊体质，可以透过性亢奋为契机急剧提升自己的能力。」

    冷不防地如此讲道。讲出来了。她居然讲出来了！

    ——虽然理子和蕾姬都知道这件事，但白雪并不知道啊！

    「那体质似乎被称为HSS，情绪爆发学者症候群。简单来讲好像就是脑袋会变好三十倍的样子。就算平常的金次只有普通人一半的智能，也可以变成十五倍的意思。」

    「喂喂喂喂亚莉亚啊啊啊啊！你是在随便爆料什么啊！」

    我如此惊慌的态度，反而证明了亚莉亚刚才的发言都是事实……

    「咦……咦咦！」

    果不其然，白雪当场瞪大眼睛，把手放到嘴边，变得满脸通红了。这下该怎么办啦！

    「这么重要的——攸关小队生死的情报，却只有队长不知道也不是好事吧？而我所谓的最终手段，就是故事让金次变成那个状态。反正不知是幸还是不幸，巴斯克维尔小队除了金次以外都是女的。而且根据过去经验，这个笨蛋无论跟哪个女生似乎都能变成HSS。只要让他变成那个状态，就等于是我们赢了。」

    不，不妙。我已经快要昏过去了。

    「这次就由身为金次搭档的我想办法，至于你们其他人就暂时先到外面去。金次你也听好啰？这是为了任务不得不做的事情，所以你可别得意忘形了。这是逼不得已的喔！」

    在工作上个性说做就做的亚莉亚小姐即使脸变得超红，也还是挺起没有肉的胸膛如此说道。呃，只有我和亚莉亚留在房间吗？我到底会被她做出什么事情？我好怕啊，好可怕好可怕。怕得我全身都缩起来了……！

    「等等，亚莉亚。那个工作由身为队长的我接下了。为了任务，我会努力到最后的。」

    明明刚才还一脸惊慌的白雪，却偏偏唯有在自己能够得利的时候回神得特别快——露出认真的表情对亚莉亚如此说道。话说最后是什么啦？最后。

    「不，应该要让钦钦最喜欢的女孩子彻底给他爆发才对吧？所以就由理子来负责吧。」

    呃，喂，居然连理子都一脸严肃地讲出这种蠢话了。

    「各位都太过感情用事，可能会做出过度的行为。不过我肯定可以在最适切的阶段停下来，所以就由我负责这个工作了。」

    蕾姬你为什么偏偏在这时候讲话了！明明你这几天都默默不讲话的说！还有在最适切的阶段停下来是什么意思？点到为止吗？我搞不懂，完全搞不懂啊！

    话说现在这四个人严肃的视线互相交错——在视线与视线的中心，中央都啦叽啪叽地爆出火花了。感觉就像所有人都跟亚莉亚一样会使用雷射。这下大家搞不好会为了抢工作而争斗起来啊……！

    「这种事情虽然在伦理上并不好，但现在是必要之恶。而接下这个恶事就是身为搭档的责任！好了，你们大家快点出房间去！」

    呀哇！亚莉亚把我的右手臂抱到她像水一样柔软的迷你胸部上啦！

    「既然觉得不好就不要做！我觉得是好事呀！而且最应该凑在一起的人是青梅竹马， 这是世界上的绝对真理！」

    噫！这次换成亲戚的白雪小姐！把我左手臂抱到软绵绵的左右双峰之间夹起来，迫使我从座位上起身了……！

    「这不是好事坏事的问题，应该是要让最能够兴奋的对象来做才对吧～？既然是工作就应该交给效果最好的人才嘛～！」

    接着理子也从背后抱了上来，让我除了左右手臂之外老婆跑开背部都接触到胸部。

    一柔，二软，三绵绵……！呜呜！我，我的心脏——

    「既然是工作，我认为能够冷静处理的我才是最适任的。」

    蕾姬如此说着并站到我面前，结果和想要躲避理子胸部的我贴个正着。这下我被四个软绵绵从前后左右夹住了。所以我，我——

    「——巴斯克维尔小队的成员们好久没有齐聚一堂过了，我很高兴喔 。」

    在这个时候便 已经进入了。进入爆发模式。真该感谢自己的年轻气盛呢。

    我算出四个人的力道方向——有如跳社交舞般踏出几步，利用亚莉亚，白雪，理子与蕾姬自己朝我压来的力量，让她们都来到我面前。

    接着大大张开手臂，将她们四个人一起抱住……

    「亚莉亚说得没错，这种做法有点违背伦理。还好这次在让大家留下伤心的回忆之前，我就已经变成了这边的我。巴斯克维尔小队——以后都不可以用违背人道的手段解决事件喔。」

    一方面为了让她们不要惯用这项作战，我稍微教育指导了一下。

    「这，这个讲话方式……看来你已经变成那边的你了。」

    「真……真的呢。虽然以前小金也偶尔会变成这样的小金……原，原来是因为我的力量而变成的吗……？」

    「才不是只有靠小雪的力量啦～」

    「……」

    巴斯克维尔小队的其他四个人似乎也都注意到我进入爆发模式了。

    「不用担心，我等一下会再对你们一个一个求爱。现在先来处理工作吧。」

    「什，什么担心啦。我虽然搞不清楚你是经由什么样的心理步骤变成的，但总之没有闹到起内讧真是太好了……不过你说『巴斯克维尔小队齐聚一堂过很高兴』是什么意思？为什么是用过去式啦？」

    跟白雪，理子和蕾姬一起被抱住的亚莉亚吊起眼梢对我如此问道，于是——

    「因为再过不久，这次的潜入搜查任务就会结束了。」

    我放开那四个人，并这么回应。

    在我的脑海中现在——浮现出在香港的蓝帮城屋顶上看过的卡羯姿态，在新丰洲的中华料理店摔成碎片的壶，在红白机游戏——勇者斗恶龙中有名的角色，以及在雨天的秋叶原车站遇到的那些射击社的女生们。

    这些记忆所串成的线，就能通往N的海卓拉。

    「金次你……已经知道敌人的真面目了？」

    「我还没有看得很清楚，不过只要是会危害到这学院的女性们——当然也包括巴斯克维尔小队的四位——无论是谁我都不会原谅。想要得出海卓拉的真面目需要几项情报，首先就让我一项一项进行确认吧」

    我说着，拿起刚潜入到这所学院时由理子编辑，印刷出来的那份阿尼亚学院昏倒学生名单。

    「白雪，还有希达尔，有件事情光靠我没办法知道。在这份名单上的女生们是不是都有某种共同的特征呢？」

    将名单递给白雪的我，在回想起那个实际人数的时候便已经有某种预感了。

    而这次是想要进行确认工作。

    大概是因为我特别指名白雪和希尔达这两位超能力者，成为了一种提示……

    「共同特征……？啊……」

    首先是白雪发现了。然后她将那份名单交给理子的影子后，名单就像沉没般流入影子中。

    「健康检查时我数过，这所学校的全体学生有三百零八人。扣掉我们与协力者的话是三百零二人。当中昏倒学生有二十七人，几近于九人之中有一人的比率。这和之前白雪说过体制拥有G1以上魔力的女性比例是一样的。」

    「呃，嗯。我在学校调查的时候，为了保险起见有偷偷调查了一下拥有魔力的女生们的名字……确实所有人都在这份名单上呢。」

    就在白雪惊讶得睁大下垂的眼睛点点头的同时，从理子脚下也传来希尔达的声音

    「——还有在教会昏倒的埃莉诺修女。那人也拥有G2等级的魔力。」

    「希尔达，谢谢你特别为愚笨的我进行补充。我——虽然知道所谓的超能力要是持续使用会精疲力尽，但如果即便这样还继续使用会怎么样？白雪。」

    「呃……持续使用，或是施展超出自己能力范围的法术……年幼的巫女很容易犯这样的错，然后就会——昏过去。」

    白雪如此说道的同时，她似乎也因为自己的发言而想到了什么事清。

    「哦哦，原来如此。」

    希尔达也表现出明白的态度。虽然亚莉亚，理子和蕾姬好像还没完全搞懂的样子，不过这两位超能力者的反应也让我获得了确认。

    「我们一开始都是想像在这所阿尼亚斯学院中有一名强大的潜伏者。然而就像蕾姬最初即使有感觉到对方的存在，也没能发现敌人的身影。就算靠巴斯克维尔小队所有人进行调查，还有我的协力者花了半年时间潜入搜查，都没能找出来。那是因为——敌人的身影太小了」

    我如此说出自己的看法。

    「太，太小了？」

    对于发出惊讶声音的亚莉亚，我露出笑脸。

    「然后，数目也太多了。就好像破碎四散的陶壶碎片一样。另外——关于这点我等一下会再说明，不过总之对方也是很难看见的存在。而就是那样的家伙们，附身在昏倒的女生们还有埃莉诺修女的身上。这并不是什么毫无前例的突发奇想。像绯绯色金也是靠变成碎片附身于人类对吧？就跟那是一样的手段。」

    听到我的说法，亚莉亚和理子都瞪大眼睛。

    「白雪，希尔达，不好意思又要再问你们一下……在超能力之中，有没有可以吸收他人魔力的招式呢？像勇斗里的玛荷多拉，或是FF的Aspir——」

    「啊，有喔。虽然在星伽家禁止使用，不过有一种叫『夺验』的诅咒方式。只是并没有办法像游戏那样从远距离施展，而是必须把手靠近对方才行。」

    「我也可以靠咬对手对手来吸取魔力。只是因为从电力转换的效率会比较高，所以我没有靠这招补充过魔力。但我有用这招让敌人昏倒过。」

    吸收魔力的招式无论东洋，西洋都存在，也就是说并不是什么稀奇的招式。然后这种招式一般来说都必须接近吸取的对象，这部分和我推测也没有什么矛盾。

    「也就是说海卓拉是分裂得很小，然后在这所学院吸取学生们的魔力吗？」

    对如此说道的理子，我点头回应。

    「虽然不清楚是怎么样的情形，不过海卓拉在健康方面出现了问题。而为了治疗或许需要魔力，因此那家伙就一直都在这地方获取魔力——也就是在进食。糖分，蛋白质，抗坏血酸，酒精，电……魔女们似乎各自能够透过摄取某种物质到体内转换为魔力，但海卓拉也许是办不到这点，或者处于无法获取必须燃料的状态。所以她才会盘踞于魔力拥有率比男性高的女性们聚集的女校中，从女生们身上采集魔力。就好像从花朵采集花粉的蜜蜂一样。至于她在全世界那么多女校中选上日本这所学院的理由嘛……虽然我有注意到一点线索，但现在暂时还是先说『不知道』吧。毕竟那还仅是在猜测的范围。」

    我将顿时浮现在脑海的瓦尔基莉亚，飞龙以及在无人岛见过的恩蒂米拉——精灵等等样貌暂时都先忘掉，并把话题转向我靠爆发模式推理出的另一件事情

    「白雪有发给我们每人一个护身符，而从总是待在理子或我身边的希尔达以及白雪本人都没有被海卓拉附身过的情形看来，分裂之后的一只只海卓拉是很微弱的存在。白雪也说过即使是你们超能力者也没办法察觉到过于微弱的超能力存在对吧？也许就是因为这样，你们才没能发现对方的。」

    「又小，又弱……是像佩特拉当成使魔的甲虫那样吗？」

    理子提起了敌人的外型，看来这话题也差不多进入佳境了。

    「不，敌人是能够根据拥有魔力的女生人数自由分裂，而且不显眼，又能不断细分的——液体。你们记得在勇者斗恶龙里出现的那个水滴形状的怪兽吗？不，其实不只是勇斗，那种怪物在类似的游戏中都经常会登场——史莱姆，Jelly，Bob，Creeping Crud，在魔导物语中好像还被称为『Puyo Puyo』的样子。我推测海卓拉就是像那样的生物，潜伏在这所学校里。」

    「等等，金次，那样讲会不会有点跳太多了？为什么你可以断定敌人就是液状的存在？或许会像绯绯色金一样是固体，或者是气体也说不定呀。」

    亚莉亚如此询问，不过关于这点我也有答案。

    「我有两项依据。关于第二项我等会再说明，不过第一项就是这个名单中——出现昏倒学生的日子都是集中在下雨天。哦哦，对于现在的我来说，不管是几年前特定某个时间的天气要回想起来都不是什么难事。而且堀江校长不是也说过吗？从梅雨季到夏天这段时间经常会有学生昏倒。液体状的生物在潮湿的日子会比较活化，这并不难想象。而且下雨天如果有水滴状的生物粘在衣服上也很难发现吧？」

    「那么关于上次在秋叶原袭击你的那些女生，又要怎么说明？」

    亚莉亚接着这么问我，于是——

    「分裂后的海卓拉可能拥有透过低功率中继，发送魔术操纵别人的能力。虽然凭依对于人类来说是很难的技巧，但如果是魔物本身持有的力量也不是不可能的——对吧，白雪？」

    我姑且进行确认后，白雪便点了两三下头。

    「我们回溯那起事件想想看也能知道，海卓拉应该拥有某种程度的能力。即使没办法长距离移动，但至少可以附在米泽丽身上跟着到秋叶原——然后假装成雨滴跳移到射击社的女生身上进行操纵。从那些女生的行动还算是相互配合的样子看来，可能在别的地方还有个负责对个别个体发出指示的头脑。我的推理大概就是这样，你们觉得如何？」

    「你这些话……我感觉也能理解。」

    亚莉亚对我的说法大致上认同，这对我来说就是一种事实查核了。毕竟亚莉亚有遗传自夏洛克的直觉，能大致上看出事情的真伪。简直就像是超能力者一样。

    而知道这点的理子也看了一下亚莉亚后——

    「呼呼～『史莱姆出现了』是吗～总觉得好像真的进入游戏世界了呢。像钦钦之前不是有遇上过飞龙吗？还有瓦尔基莉雅听起来也好像跟这个卡匣上的女武士瓦尔裘莲吧？」

    她说着，拿起南梦宫的游戏《女武士大冒险》的卡匣露出苦笑。

    「哪有什么像不像的，那根本是同个词呀。瓦尔裘莲是德文，瓦尔基丽雅是北欧发音。然后再英文里则是叫瓦尔基丽。」

    在会讲十七国语言的亚莉亚如此补充的同时——我趁着多亏理子而变得稍微轻松一点的气氛中，决定说出自己推测出来的海卓拉会选择盘踞于这所学院的理由。其实这些话要讲出来有点恐怖，但我还是看向拥有事实查核功能的亚莉亚……

    「……呃～亚莉亚，这是我刚才讲到一半又没讲的东西……毕竟内容真的跳跃性很多，而且完全是多余的说明。但我还是姑且说一下吧。在N里确实有很多像是从奇幻游戏作品中跑出来的家伙，而尼莫的目的也是希望让那样的家伙们可以蔓延到现代社会中。然后我接下来要讲的……该说连我自己也搞不懂是怎么回事嘛，或者说我根本也不想搞懂，海卓拉她会不会是很中意这间学院的设计啊？」

    「设计？」

    「就好像梅花配树鸳，狮子配牡丹，海浪配千鸟。奇幻游戏就是配史莱姆，各自适合的场所。这间学校的设计不是模仿正统中古世纪的欧洲，而是日本人想象中的奇幻游戏世界。这样的场所应该全世界只有日本，不，恐怕也只有这里而已了。海卓拉之所以会从那么多女校中特别挑选这间学校……或许是因为这里的风景环境让她很喜欢吧。就好像在国外的日本人会住在日本街，中国人会住在中国城，印度人会住在小印度一样……」

    我说道这边后——

    亚莉亚顿时像察觉带什么事情似的「啊」了一下。看来她也注意到了。

    那对紫红色的眼睛仿佛在拿自己的直觉与我心底深处的想法互相对照确认般，目不转睛地盯着我。额头上——微微渗出紧张的汗水。

    「关于这点……我们下次再说吧。毕竟现在应该还没办法验证。只要把海卓拉逮捕起来好好盘问或许就能知道了。另外……我们稍微回到刚才的话题。你刚刚说你认为海卓拉是液体有两项依据，那第二项是什么？」

    如果可以，我还真希望亚莉亚对于设计上的说法能一笑置之——但她并没有那么做。

    然后，亚莉亚真不愧是亚莉亚，关于这件事情，她这样回答是最好了的。毕竟现在就算要讨论这件事情，我们无论在情报上或心理上确实都还没做好足够的准备。因此我也顺着她的询问，回到刚才的话题

    「关于我认为海卓拉是液体生物的第二项根据就是——因为我看过了。现在应该也还在那里，大家一起去看吧。」

    我和巴斯克维尔小队的成员们一起走在宿舍的走廊上……不过在克罗梅德尔的打扮下爆发模式的衰减会变得很快。要是不赶快看到海卓拉，我恐怕会想不出下一步的推理了。

    我向亚莉亚借来她的iPhone，用安装在里面的Kindle翻阅某个图鉴，将几百张的照片记忆在闹钟。虽然这样是低头族的行为，不过在爆发模式下只要短短一分钟我就能办到了。

    就这样，我们来到114号房门前。也就是之前夜间巡逻时来过的花井，花村这对花札二人组的房间。

    「这里——你说海卓拉就在距离这么近的地方吗？」

    「是的，应该没错。」

    因为是克罗梅德尔的打扮而用敬语对亚莉亚如此回应后，我敲了一下花札二人组的房间房门。

    可是房间里没有回应。我的爆发模式已经快要结束，巴不得可以马上进去房间地说。

    宿舍的房门使用的是感应式的IC钥匙，可没有办法像传统锁那样靠撞匙解锁啊。

    「里面有人，在克罗梅德尔同学敲门之前，从里面也有传出像是把几颗小石头丢进碗里的声音。」

    「假装不在吗……？为什么要这样呢？」

    蕾姬有如可以透视房内般说道后，白雪疑惑地皱起眉头。而白雪这句话让我想起来……

    「住在这里的花井同学和花村同学在品行上有一点点问题……很喜欢玩赌博游戏。我猜她们现在应该正在玩吧。然后据说她们在赌博的时候都会假装不在房间里，拒绝开门的样子。」

    「利用碗的赌博——掷骰子呀。嘻嘻，那很好玩呢～」

    对于声音有些焦躁的克罗梅德尔，理子小声笑了一下。

    「反正大家都已经知道我就告诉你们了，爆发模式……在这种打扮下似乎很难持久。为了观察，记忆海卓拉的样子，我很希望能够快点进到里面呀……」

    「花井同学，花村同学，我是埃莉诺。请问你们今天也在玩游戏吗？可不可以让我也加入呢？」

    呜哇，她居然一边敲门，一边用她拿手的声带模拟发出埃莉诺修女的声音了。

    这招每次听到都好厉害啊。完全就是埃莉诺老师的声音嘛。

    「……嘿嘿，老师你也真爱玩呢。请问你带了多少来呀？」

    「请进请进。我们刚好觉得只有两个人玩起来不起劲呢。」

    上当的花井与花村摇着她们两人都有的绑的马尾，笑眯眯的打开门后——

    「——不好意思，我不是埃莉诺修女，而是双与会的克罗梅德尔。」

    我就像讨债的一样把身体插进那两人慌慌张张想要关上的门缝间，入侵到房内。

    「你们赌博的事情我不予追究，所以请让我们稍微打扰一下吧。」

    我进入房间后，亚莉亚也大摇大摆地，理子则是又蹦又跳地跟着进来。大概是认为寡不敌众的关系，花札二人组看起来也放弃挣扎了。于是白雪与蕾姬也进入了房间。

    我接着一如刚才自己所说过的，不理会放在桌上的零钱与装有三颗骰子的碗公，而走到摆在房间深处的水槽前。在水槽里——就跟上次我和小城看过的一样，有只透明的水母在漂游着。

    我将那只水母与刚才记到脑中的水母图鉴照片进行比对。

    （虽然水母是会呈现各种样貌的生物……但果然跟任何水母都不符合啊。）

    在水中漂呀漂地，就跟之前的晚上一样不断碰撞水槽内侧墙壁的水母……一发现我们接近，就仿佛感到讨厌似的改变方向远离我们。这和上次我来巡逻时见过的行为一样。肯定实在回避白雪给我们的护身符吧。

    「这就是我们在找的东西。」

    我对跟着我一起探头观察水母的巴斯克维尔小队成员们如此说道后，花井和花村便立刻——

    「上次不是说过会放过它的吗！请不要没收呀！」

    「我们把照片贴到Twitter之后，水母爱好者们都说『没见过这种水母』，甚至有个富翁说要『用十万元买下来』呀！」

    插进我们之间，讲出了这种话。怪不得她们会那么宝贝这只水母。

    「连水母爱好者都没见过的水母，是吗。那或许就不是水母呢。」

    我说着，对亚莉亚使了个眼色后——

    「那我跟你们买。二十万元怎么样？」

    她遍挺起她那没肉的胸膛，对花井与花村如此表示。

    就在花井她们霎时露出犹豫的表情时，亚莉亚不放过机会——又说了一句「三十万」之后，花井便立刻「卖了！」地大叫出来。还好事情没有拖太久呢。

    靠着亚莉亚的支票力量而成为我们持有物的水母或者说海卓拉的一部分……就跟真的水母一样看起来没有大脑也没有心脏。可是却会感应到护身符的力量而逃跑，或是黏到人身上进行操控，越想越不像是普通的水母呀。

    而它的外型看似安定，不过每次碰撞到墙壁的时候又会大幅变形。一下变硬一下变软特性让人不禁联想到墨丘利呢。虽然那边是金属，而这边主要是水啦。

    毕竟瓦尔基莉亚使用的语言存在谜团，所以我不清楚这是单纯的偶然还是有什么意义或联系性。不过——水母主要是被分类在水螅纲（Hydrozoa）的生物。而Hydro这个词是从希腊神话中登场的多头巨蛇——海卓拉（Hydra）

    取过来的名称。这奇妙的符合代表什么意义吗？靠我现在爆发模式已经快要解除的头脑实在想不出来。

    「——花井同学，请问这只水母是在哪里发现的？」

    「是有一天下大雨时黏在我雨伞上的。虽然我一开始还被吓到，但因为它看起来恶心可爱，所以我就拿来养了。」

    她也提出了这样的证言，果然是下雨天啊。

    就在这时候爆发模式也完全解除，让我没办法继续进行推理，不过我们还是有了收获。就是海卓拉的一部分，这样的大收获啊。

    隔天开始，我们便到校园各处寻找起小海卓拉。

    在探知方面其实并没有想象中那么难，只要去拜访昏倒学生名单上的女生们在全校都有朋友的理子介绍之下——透过白雪仔细观察，就能够发现了。

    小至一元硬币，大至五百元硬币大小的海卓拉，就像污渍一样附着在女生们的衣服上比较不显眼的地方。

    只要把白雪的护身符拿近，海卓拉就会变成像果冻状渗出来。接着蕾姬和亚莉亚再说「你衣服上有污渍哦」并拿手帕帮忙擦掉回收就行了。海卓拉虽然即使没水也能像变形虫一样移动，不过大概因为不是雨天的关系而行动缓慢，要捕获也很容易。

    海卓拉会像变色龙一样让体色变得跟附着的衣服同色，移到手帕之后也会变成手帕的花纹，然而从它会在敌人——也就是在我们眼前做出这件事情来，果然智能很低的样子。另外，一旦湿度下降，就会像冬眠般变得不活化这点也一如我们的预想，于是我们把海卓拉装在瓶中，放到开有除湿空调的房间里保管。

    就这样收集过来的海卓拉们最后黏在一起融合起来……似乎朝着之前在花井他们的房间见过的同样方向在移动的样子。

    「感觉不像是在逃跑呢。或许就会把吸收的魔力运送到那个『什么地方』喔。」

    「这个感觉就像是分离行动的手脚。果然在别的地方应该还有个本体吧。虽然就让他这样爬也慢的要命，但如果让它大一点，或许就能快快移动帮我们带路咯。」

    亚莉亚，白雪与理子看着关有海卓拉的瓶子如此讨论……决定要把现在只有时速零点一公里左右的海卓拉收集到能够以时速五公里左右移动的大小。

    可是——

    从那隔天开始，我们忽然变得找不到海卓拉了。

    虽然白雪有发现一只在地面慢慢爬动，但除此之外都没有找到。看来是一起从校内的学生们身上离开了。换句话说，果然在什么地方有个能够对全体发号施令的本体。然后那家伙察觉到有人在寻找自己的手脚而对其他手脚发出指令了。

    「从秋叶原那件事情就能够知道敌人的本体能够对这个史莱姆状的终端发出指令。情况变成这样，我们就束手无策啦……」

    我对这无可奈何只能在房间里看着瓶中海卓拉的亚莉亚们如此说道。

    交抱双手瞪着透明瓶子的亚莉亚接着……

    「既然海卓拉已经离开女生们今后本体就吸收不到魔力了。就结果来说这可以达到断粮的效果。当敌人饥饿难耐的时候，多半都会做出什么行动。」

    「敌人饿着肚子……会不会就这样投降或是提出交涉呢？」

    「搞不好会觉得吃饭被人打扰而发疯攻击哟～」

    在亚莉亚他们如此讨论的同时，我则是注视着在瓶中变得动也不动的海卓拉团块。

    「这只水母——或者说是史莱姆，虽然是个小货色，但推测上是说海卓拉本体应该本来拥有跟瓦尔基莉亚同等甚至更强的战斗力。万一遭到偷袭，可能会造成严重的损害，我们就保险起见，做好战斗准备……并提出交涉吧。」

    「你说交涉，要怎么向对方提呢？」

    对于白雪的疑问，我拿出手机。

    「我知道有个人会讲那家伙的语言。可是如果想拜托对方……亚莉亚，需要你的力量。就是你对花井他们也使用过的特殊能力。」

    「我的特殊能力？」

    对顿时愣住的亚莉亚伸出手的同时，我从手机的电话簿中搜寻之前在东京拘留分所认识的A子的电话号码。

    「就是金钱的力量。借给我一万元。毕竟对方是个只要付钱就会帮忙的类型啊。」

    我们为了预防海卓拉突然来袭，把来到这里第一天时跟着带进来的手枪子弹，法化银弹以及为了夜战准备的曳光弹等都拿出来清点确认。五个人做起来感觉简直就像战争一样呢。

    接着我又把A子通过电子邮件寄来的瓦尔基莉亚语或者说纳克提语或者说共通语的片假名称稿抄写到纸上。露呀依依欧……米鲁肯啦……唔呲支呜……

    「你应该知道我们在这里，而我们也知道你在这里。我们不想进行无意义的战斗。只要你提出条件，我们也会考虑。所以要投降还是要饿死，做出选择。我方接受交涉的期限就到第一次广播起算72小时以内。」

    那种就是像这样的劝降宣告。然后配合民族音乐的伴奏曲让蕾姬唱成歌，录音起来——利用克罗梅德尔身为双与会干部的立场向广播社商量，在平时都是播放古典音乐和爵士乐的扫除时间进行全校播放。

    而星班这天轮到打扫的学生们——尴尬的是，克罗梅德尔，米泽丽与小城的双与会成员们也都刚好轮到打扫——之中并没有任何一个人对那首歌表现出在意的样子。

    不过我们隔天，再隔天都播放了同一首歌曲——应该有传达到对方的耳里才对。

    然后对方肯定差不多会有所行动了。

    毕竟都过了七十二小时……对方还没有提出投降……

    「克……克罗梅德尔同学，请问你怎么了吗？今天好像一直在注意窗外……虽然天色看起来确实不太好的样子。」

    因为金次的事情而和克罗梅德尔关系变得有点僵的米泽丽在五分钟下课时间仍仿佛在试探态度似地如此对我搭话。而正如她所说——因为外面开始下雨了。

    「不，并没有什么事哦……米泽丽同学。」

    海卓拉在湿度高的时候活性较强，如果本体也是一样——

    一决胜负的时刻就近在眼前了。

    结果这场雨并不是普通的雨，而是为关东地带带来大雨的台风。

    大颗的雨滴啪啪地敲打着，风势也越变越强。就在小城「呜哇……操场淹水了……」地害怕看着窗外，而克罗梅德尔也望向外面的时候，原本被叫去教务大楼的米泽丽回到双与会室说道

    「小城同学，克罗梅德尔同学，神奈川县南部一带发出避难通告了。等一下，教务科也会进行联络，阿尼亚斯学院在下山车道淹水无法使用之前——到明天下午四点之前会完全撤离，全校学生与教职员各自回到自家，亲戚家和饭店等安全场所进行避难。」

    「毕竟这里的土地在当初整地的时候似乎增加太多悬崖，地基不是很稳固的样子……那么请问双与会要帮忙公告吗？」

    「校内广播的指挥工作由我负责。克罗梅德尔同学和小城同学今天就中断双与会的工作——去进行回家的准备吧。请小心喔。」

    我听着小城与米泽丽如此交谈的同时……心中感到焦急起来。

    虽然根据白雪的调查，并没有发现把海卓拉收集的魔力蓄积在体内的人物，不过要是海卓拉的本体是呈现人类外观——当全校师生一起避难的时候，搞不好就会混在其中逃跑了。或许到时候没回到学院的人就是的海卓拉本体，但如果她逃到海外要搜查起来就很困难了。

    不是只有那一点点的末端，而是要抓到本体。否则同样的事情又会再重演。

    然后当海卓拉哪一天摄食完毕，归队到N肯定会在莫利亚提底下对这个世界——对「现代」这个时代亮出獠牙啊。

    接着阿尼亚斯学院内便慌慌忙忙起来，到了礼拜五早上就出现许多租用车或自驾车陆陆续续在校门前排成车阵。是为了把学生们接走避难而赶来的样子。

    屋外的风雨越来越强，校园内就连老师们都已经前往避难……变得没有人影。然而根据我们持续观察，关在瓶中的海卓拉蠢动的方向完全没有改变。可见那家伙的本体还在学院内。那家伙——没有逃跑——

    我们巴斯克维尔小队见到这点便联络表示要留在学校，而堀江校长则是留下一句「我想你们应该是基于什么原因要留下来的……不过要小心喔。」后，最后搭乘计程车离开了。

    大雨滂沱之中，巴斯克维尔成员们换上武侦高中的防弹制服，在宿舍为战斗做好准备。

    毕竟海卓拉既然没有逃跑，可见她应该会乘着这场大雨袭击我们。

    「N的敌人都是未知的存在。我，蕾姬和金次虽然有见过瓦尔基莉雅，不过白雪和理子……就想象成是类似贞德或弗拉德那样的对手吧。」

    亚莉亚如此说着，并且把好几个装有法化银弹的备用弹夹装备到自己的裙子下。

    毕竟现在在某种意义上算是把人都引开了，于是我也穿上了内藏有八岐大蛇的武侦高中男生制服，将贝瑞塔与沙漠之鹰分别收在左右两侧的腋下枪套。

    因为法化银弹头的7.62×51mm NATO弹缺货的关系，白雪准备的是装有普通子弹的m60机关枪与日本刀。换上巫女服配护额，绑起袖子——这武装巫女的打扮我也好久没见了。

    基于和美军的反色金不同构想出的抗色金逆相位武器——色金杀女虽然去年在星伽家的神奈备破损了。不过现在白雪的佩刀据说是为了在那种情况下还能够当成第二把色金杀女使用的影打（注6）。因此外观看起来跟色金杀女一样，现在也继承了那个刀名。

    然后就在理子与蕾姬也准备着华尔瑟p99与德拉古诺夫的时候……

    ——扣扣！扣扣！——巴斯克维尔小队的房间传来敲门声

    「只有一个人。从敲门的手部位置判断，身高大概跟我一样。」

    蕾姬如此说道的同时，亚莉亚和理子……分别靠到房门两侧的边缘。

    「是谁？」

    「——咱是乙叶玛莉亚。反正现在学校没人，咱讲出来也没关系呗。咱想跟远山金次见面。」

    门外传来乙叶的声音回应。有什么人想理子那样靠声带模拟变声的可能性则是被理子本人一句「是乙叶玛莉亚本人。既然会知道钦钦的事情，代表她就是你说的协力者吗？」给否定了。于是我也「没错，帮她开门吧。」地回答。

    打开门后——

    把武侦手册的封面亮出来并走进房内的，确实是乙叶。品尝总是爱开玩笑的他，现在即使面对用男生装扮走过去的我也一脸严肃。

    在把门重新关好的乙叶面前……虽然我也不太想怀疑自己人，但还是对白雪使了个眼色。然后等似乎一眼就看出乙叶并没有受到海卓拉操纵的白雪点点头后……

    「互相介绍就省了吧。反正你也应该知道这里的五个人谁是谁。」

    听到我这么说，乙叶便点点头摇曳他的粉红色头发。紧接着立刻……

    「刚才有一通未知电话打到咱这边来。对方没有讲话，只有听到敲打话筒的声音，是英文的摩斯密码。」

    ——原本还有点警戒的亚莉亚他们也跟着聚集乙叶周围。

    「『TO WATCHERS NO NEGOTIATION PROUD DUEL AT FIVE PM（致观察者们无从交涉。下午五点，来场光荣的决斗。）』……这样的内容重复三次之后，通话就就结束了。」

    ……原来如此，这敌人跟瓦尔基莉雅一样是个自尊心很高的类型啊。

    海卓拉——对我们提出决斗了，而且对象包括负责传话的乙叶在内。换言之对方似乎有获胜的自信，不过她没有趁这场飓风逃走对我们来说也是好事。

    既然她会提出在学生们都离开之后的时间进行决斗，也能推测出是她不想被人看到自己的样子。可见那家伙目前状况尚未完全恢复，不管是要继续留在这间学院还是要换个场所，总是他还打算盘踞在某处继续吸收魔力的样子。休想得逞。

    「下午五点——还有30分钟吗乙叶，你有自己的车子吧。你去开车离开学院，到附近找个地方待命。」

    我把最后一颗法化银弹从抛弹壳孔装进枪内并如此说道后——

    「为啥！咱也要战斗！咱就是为此来到这地方的！」

    一夜不出所料地做出了这种反应，于是我用全被轻轻敲了下他的右肩，结果光是这样乙叶就痛的皱起眉头压住自己的肩膀。他上次被竞技枪击中的伤还没痊愈啊。

    虽然武侦被枪打是没办法的事情，可是你中弹时的技巧也太差劲啦。

    乙叶不愧是S级武侦，他的转装完美到我们没有一个人看穿。然而不会被人看穿也就表示他不会遇上穿帮后进入战斗的情况。像这样的武侦通常战斗经验都很少。从上次在秋叶原的状况我有就看出来。乙叶是属于那种类型。

    「强袭不是你的专门领域吧。」

    即使乙叶有穿着阿尼亚斯学院的制服隐藏起来，但还是注意到他惯用手受伤的巴斯克维尔小队成员们——也都没有人提出反对。

    不只是如此。虽然这样感觉好像在排挤他……但是小队战斗的时候，队员们靠默契做出的行为之中存在有许多像是不成文规定的习惯套路。这是同样的成员们实际一起经历过好几次战斗之后才能成立的东西，要是有其他成员加入，有时候甚至会打乱整体的节奏。另外万一我们在于海卓拉的战斗中——

    「乙叶同学，这次盘踞在这里的敌人是未知的存在。万一我们全面的时候肯定会有人负责下一步任务。为了到时候可以顺利，请你把目前为止我们得知的情报带回去传给下个人吧。」

    身为队长的白雪果然就很有默契的对乙叶说出了跟我一样的想法后……

    「乙叶，你要做出有勇气的决定。如果要从学院脱逃出去，最后时限差不多要到了。」

    亚莉亚也追加推了一把。

    乙叶则是——望着巴斯克维尔小队的每一个成员，领悟到自己就算在这里坚持也无法说服这些人。于是在最后……

    「……你可别死咯，金次。咱的上头在这件事情上也似乎有什么奇怪的举动，所以咱等一下也会联络看看。」

    用他那对睫毛很长的眼睛看着我，仿佛是男人对男人说『了解，那就交给你了。』似地用本来的名字如此称呼我了。
