第二十九卷 盟约的谍候 第四弹 人生的上上签

    隔天，问题发生了，我没能翘掉体育课。

    上礼拜的体育课我是靠着之前读武侦高中二年级(第二次)扮成克洛德梅尔时成功过的「我下腹部在痛」这招装病赢得了到保健室睡午觉的权利，可是这礼拜当我又故技重施的时侯，却被班上同学们笑说「怎么可能每个礼拜都来嘛」什么的，不知为什么竟然没能成功。不过在这所学生们主要来自两所不同女校的阿尼亚斯学院，体育服可以从聖與的布鲁马或是玉绳的短裤之间二选一。另外夏季体育课是在冷气开的很强的的体育馆上课，所以也可以穿着运动外套。在这部分对于克罗梅德尔来说就算是运气很好了。

    克洛德梅尔在女生更衣室再度努力撑过内衣裤地狱，等大家都离开后才换上了短裤和运动外套后——靠着全力冲刺，总算赶在迟到之前抵达了体育馆。

    接着就在今天的体育课，或者说体能测试中——(呃……这样就创下了最高纪录……？)掷球项目时我明明已经轻轻~地丢出去了，却还是得到了班上第一名的成绩，甚至赢过体育社团的女生们。另外无论是垂直跳高还是折返跑。我也明明都放了水。却还是得到了第一名。结果三年星班的同学们不断尖叫，吵的要命，而且毫不留情的把克罗梅德尔同学包围起来说着「真是太厉害了呢」「请加入田径社吧」「不，请加入游泳社。」之类的话。还有人趁场面混乱抱到我的身上。

    这，这下不妙了，要是继续显眼下去。我搞不好会被亚莉亚开洞啊。（这就是升学女校的现实吗……？大家的体力也太差了吧……！）

    我透过公用平板电脑看见大家那么低的记录，不仅当场愕然。接着发现成绩表中也有一年级的页面。想着亚莉亚在这里应该创下了全国等级的记录才对。于是看了一下……

    没想到她无论哪个项目都很巧妙的伪装成了这所学校的平均值。50公尺的短跑居然花了12秒。你这家伙平常像猎豹一样追杀我的候明明就是100公尺连10秒都用不到吧。

    不过我从中也得到了一点提示，我应该做的不是放水，而只是配合大家的平均值就可以了。像乙叶好像也是那样做的。

    现在剩下的项目刚好就是50公尺短跑，采用两名学生同时起跑，有点像是竞赛的形式。而跟我一起站上起跑线的人。是因为同样隶属于雙與会而分配到的米泽丽。顺道一提，小城刚才已经创造了50公尺19秒这样惊人的记录。

    米泽丽用葡萄色的眼睛尊似的看向我——

    「克罗梅德尔同学真是厉害呢，不但读书很努力，运动也很努力。」

    我虽然在脑中回她「还有转装也很厉害啦」这种话，但其实内心感到紧张的要命。因为全班同学的视线都集中在我们的身上。就我刚才看过以前的记录。这个班上过去各种项目都保持第一名的女王——就是这位米泽丽。但这次因为有我在的关系，让她每一项都掉到了第2名。我已经从米泽丽那边抢走了相当程度的班上人气。既然今后我要接近调查她。为了不要被她讨厌——我不能继续抢夺米泽丽的立场。可是现在在这栋体育馆中，米泽丽的人气依然有相当大的部分被转移到了克罗梅德尔的身上。

    （我在这边必须巧妙的给她些面子才行）

    只要我在这项五十公尺的短跑上让对方舒舒服服获胜，也许就能提升米泽丽的好感。如此一来就能比较容易为我和乙叶合作的米泽丽调查行动制造契机。

    然而米泽丽因为原本是聖興的学生，所以穿的体育裤是深红色的布鲁马。从那条布鲁马中伸出的两条裸露至大腿根部的脚对我来说相当恐怖，我必须注意不要让自己的逃跑开关被打开。

    预备……起跑！在女性体育老师的号令下，我与米泽丽同时往前奔出——哦哦，米泽丽的速度不差嘛。应该只有比男生的平均速度稍慢一点点而已吧？

    这下我也比较容易假装出势均力敌的竞赛，到最后才输给对方的演出啦！

    就这样，我和米泽丽并肩跑着——可是就在终点前十公尺的时候……

    「——啊……！」

    米泽丽大概是内心不想输给克罗梅德尔而太过勉强自己的缘故，突然被绊到脚了。

    接着就像是被子弹击中似的在失去平衡之中迈出两步，三步。

    ——不妙，她跌倒的方式太差了。这样下去她会把脸摔倒地面上。

    我可不希望再有女生因为我的关系伤到脸——于是我紧急加速，用滑壘姿势滑到米泽丽前面。然后回想起以前在强袭科的急救训练，同时其实还算轻松地接住米泽丽的身体。

    在体育馆光滑的地板上，我抱住米泽丽的上半身让她不要跌下去——并停下了速度。

    「糟……糟啦……！刚刚这动作有点不像是普通人啊……」

    我顿时脸色发青……坐在地板上抱着米泽丽环顾周围，发现……体育馆中的女生们犹如电视节目中坐在观众席的观众们一样「呀~！」「好厉害~！」「呀~！呀~！」地兴奋大叫起来。该死！我不管做什么都会提升克罗梅德尔的人气啊。

    这下亚莉亚的开洞之刑已经不可避免了，我只能靠内脏回避活下去了。

    「呃~…米泽丽同学，请问你还好吗，有没有哪里在痛？」

    我如此询问抱在手中的米泽丽后——她一脸呆滞地抬头看向我。

    可是在她和克罗梅德尔四目相交的时候，她突然「哗啊啊！」地脸红起来，「唰——」一声又把头低下去，接着一句话也不说，只是拼命摇头让她金色长发也跟着摇曳。

    不妙啊，米泽丽大概是因为受到竞争对手克罗梅德尔相救，所以感到耻辱而脸红的吧。从她一句话也不回的态度来看，我应该是被她讨厌了。

    我明明才刚决定要和米泽丽拉近距离的，却一下子就被对方拉开了距离。

    这下我没办法制造让搜查行动有所进展的契机啦。昨天好不容易才定下的目标的说，真是伤脑筋……后来在放学后的雙與會时，米泽丽同样对我表现的疏远——甚至打招呼都「贵，贵安」地有点结巴。虽然为了工作上的事情会和我交谈，但也很简短。看来50公尺短跑那件事让她心中对我筑起高墙了。

    看着米泽丽对克罗梅德尔那样的态度变化，小城不知道为什么变得慌慌张张的到有点过头的程度。最后甚至还留下一句「呃…我稍微到图书室拿点资料。」这种话，很刻意的离开了房间，虽然感觉她似乎是在客气什么事情，为什么偏偏在这个时候留下我和米泽丽两个人独处啦？拜托你留下来帮忙我们对话之类的行不行？

    「克，克罗梅德尔同学。」

    小城一离开房间，米泽丽就突然对我开口。呜哇，超尴尬。

    「有何贵事？」

    因为突然被搭话的关系，害的克罗梅德尔脑中的女性语气辞典顿时当机了。而米泽丽对于那样的克罗梅德尔……轻轻地笑了一下后……

    「关于克罗梅德尔同学加入雙與会那天，模型枪那件事情……」

    「咦？啊，是！」

    「那个……我想起自己还没有向你道过歉。虽然说是结果上变成那样……但我感觉还是像是擅自偷看了你的兴趣收藏品，真是对不起。请问那个模型枪你今天也有带来吗？」

    她态度有点紧张的，不知道为什么跟我提起了和体能测试完全没有关系的话题。

    不过她愿意主动和我闲聊

    对我也是一件好事，我就趁这个机会尝试修复两人之间的关系吧。

    「呃，不，我没有带来了，你看。」

    虽然那其实是真枪，而且我现在用的是枪套藏在背后的攜带。不过克罗梅德尔赶紧打开书包让对方看到里面后。

    「唉呦？呃，请问那照片是……？」

    米泽丽忽然这么一说，于是克罗梅德尔也「照片？」地探头看向自己书包里面，结果又「噫呀！」地发出怪声把书包掉在地上。因此跟着课本，笔记本与白雪给的护身符一起滑出来到地面上的照片——是之前我在大哥的命令下照的武侦手册用证件照。

    远山金次同学的矬样以3×3的九宫格印在一张相片纸上啊！

    「虽然是印在一张奇怪的纸张上，不过，没想到克罗梅德尔同学会带着男，男性的照片……啊，我知道了……」

    知，知，知道什么？知道这人就是我了吗……？

    就在克罗梅德尔慌慌张张的把证件照片粗鲁塞回书包的时候……

    「请问那位男性，呃，是克罗梅德尔同学的男，男朋友吗？」

    听到米泽丽这样一句在物理上不可能发生的推理，克罗梅德尔当场用撲壘滑倒在地上。到现在不是让我滑倒的时候。米泽丽一方面因为自己的出身背景，非常讨厌男性……要是让她以为克罗梅德尔迷恋男性，会让两人的关系恶化下去的。

    「不是不是，不可能会有那种事情！我一辈子都不会交什么男朋友的！」

    这是我的真心话。

    「这张照片是，那个——上礼拜六我看到有人遗忘再拍证件照的机器中，想说既然是遗失物品就要拿去交给派出所，结果却放在书包里忘记了——」

    「证件照…不是应该在照相馆拍的吗？机器……？」

    「就，就是那个呀，在车站之类的地方可以看到的那种，像细长型大头贴机器的东西。」

    「大头贴？」

    对结结巴巴的克洛德梅尔露出一脸疑惑表情的米泽丽似乎不管是证件快照机或大头贴都不知道的样子，还拿出手机开始查了起来。

    不，不妙，这件事越讲越复杂了。虽然她应该没有发现照片中的人就是我，但感觉好像在怀疑我的发言内容啊……可是可是，我又想不出什么巧妙的谎言！

    不，像这时候——与其要撒谎让关系倒退，不如主动前进。

    我就反过来利用这个机会吧。可谓是转祸为福！

    「——那请问下要不要跟我一起去拍呢？」

    克罗梅德尔把上半身挺在桌子上，靠着一股劲如此说到后……

    正在用手机查询着「大头贴」的米泽丽则是在雙與會会长的座位上把身体往后缩……

    「你，你是说……要我和你，去拍这种东西吗」

    接着脸红起来，把网路上的辣妹们脸靠脸拍出来的大头贴照片亮给我看。

    但既然作战已经出手，就不能立刻退缩。于是我「嗯！」的一声点头回应。

    虽然是冲动之中说出的提议，但或许会是让战况逆转的好机会喔。毕竟这是代表我在约对方假日一起出门的意思。

    如此一来就不是在这种封闭的房间，而是到屋外游玩的形式——比较容易修复和米泽丽之间的关系。而且也能争取到与她对话的时间，一口气进行调查。

    然而……

    「啊……可是最近大头贴渐渐不太流行了，这附近恐怕没有……不过在电玩中心很多场所，像是秋叶原之类的地方应该还有吧？」因为我自己也没有拍过什么大头贴，而有点不可靠的讲出这种话——又想到了继承了贵族与女演员血统的大小姐不知道对这种提议会不会有兴趣……而不禁担心起来的时候……

    「——好，好的，当然好了！」

    咦？她接受了。而且这次换成是她从雙舆会长的座位上探出身子，表现得莫名开心。

    「请问克罗梅德尔同学礼拜六都会去上补习班吧？既然这样，我们约在你补习班放学的时候碰头如何呢？若你觉得可以，我就去向老师申请外出许可。」

    「啊，好，呃不过那样会到傍晚甚至晚上去了，请问米泽丽同学家的门禁没问题吗？我记得阿尼亚斯学院是学生获得外出许可后也会联络家长吧？」

    「请不用在意。只要说是和朋，朋友外出的话……母亲大人也会感到高兴的。」

    原来是这样。话说她的态度明显很积极嘛。或许是因为米泽丽站在雙舆会长的立场上，也希望能改善和克罗梅德尔的关系吧。

    「然后……那个，虽然克罗梅德尔同学的电话号码从雙舆会的名单上可以知道……不过为了方便角落时间和地点，请问也可以和我交，交换一下电邮地址吗？」

    米泽丽将自己电邮地址写到纸上并如此说到，于是我回应了一句「当然没问题了」后寄了一封空白邮件到她的邮箱。结果……

    「啊，收到了。Ikkenrakucyaku0705……市见洛木？请问这是什么咒语吗？真是有趣的地址呢。」

    心情一下子转好的米泽丽看到我的电邮地址便嘻嘻笑了起来。

    我虽然搞不太清楚女生的心情起伏，但至少感觉上事态有些许好转了。

    好，礼拜六我就也请乙叶帮忙后援，好好加油吧。这下总算让我有个像工作的工作——对米泽丽的调查行动啦。

    要和米泽丽一起出门的事情如果被白雪知道她搞不好会搅局，亚莉亚她们有太过显眼可能会让米泽丽发现而起疑。更何况为了这种初步又初步，无法期待什么重大成果的调查行动就动员多名巴斯克维尔小队成员结果让阿尼亚斯学院防守变薄弱并不是什么聪明的选择。因此我决定礼拜六只拜托乙叶担任后援一起前往东京方面了。

    克罗梅德尔一大早带着换装衣物离开学院，稍微走下山来到一处较长的直线道路——坐进便服打扮的乙叶开来的一台TOYOTA ALPHARD中。因为后座窗户有贴遮光膜的关系，让我可以有个空间换成原本的打扮，这点真是帮上大忙了！车内虽然有开空调但是还是有点热，可见车子应该才刚发动没多久。

    「这不是租用车啊。难道你在这附近有车库吗？」

    希望能掌握自己人车辆配置地点的我如此询问，可是在驾驶座上的乙叶一看到我为了去补习班而恢复的男性打扮后……

    「虽然克罗梅德尔同学不错，但是金次同学也不差咩。太棒啦……」

    却只是像这样露出幸福陶醉的表情。你到底有没有心工作啦，受不了。不过乙叶的驾驶技术很好，让我在行驶于首都高速的这段时间都可以读之前在南国岛屿被弄得皱巴巴的参考书却一路都没有晕车。

    从芝浦下了高速公路来到田町，把ALPHARD停到投币式停车场后——「谢啦，我现在去补习班，过了下午六点会在回到这里。和米泽丽是约在下午七点在秋叶原碰面。」

    我对乙叶留下这句话并准备前往松丘馆时，乙叶却突然跟着下车了。

    「那咱就护卫你到补习班呗。」

    「不用你做那种事，我可是武侦，啊啊拜托，不，不要勾我的手臂啊。」

    「为什么，男女走路勾手臂不是好事咩？」

    「对我来说一点都不是好事，而且根本不是那么一回事吧！」

    就在我如此甩开手臂，但美少女乙叶却还是要缠过来的时候——走在路上的男人们纷纷露出羡慕的表情看向我们，甚至还有人故意很大声砸了一下舌头。这明明就没有什么好嫉妒的说。

    但毕竟乙叶有开车送我到这边的人情，于是我只好不得已总像是拖着他的姿势走路……来到可以看见松丘馆的地方……

    「到这边已经够了吧，放开我！万一让补习班不知情的人看到这种画面，会被误以为我在跟女人交往，到时候他们会起哄捉弄我啊。」

    「那咱们干脆就真的交往呗？」

    「不要一脸认真的讲这种话！」

    对乙叶发疯起来的我把他缠住的的手臂的举起来，使出一记过肩摔。但好歹是一名S级武侦的乙叶还是轻飘飘的着地后，「你上课加油呗~」地像舞台上的偶像般对我挥挥手离开了。

    后来，果然被藤木林与勒使川原见到那一幕的我就在松丘馆的教室中被他们「不愧是金次哥，刚才我又看到你带了个别致的马子啊！」「给我去死一遍吧。」地起哄了一番。可是我又不能说明乙叶其实是男的，只能小声的嘀咕「什么别致的马子啦……还有我不只死过一遍了，已经死过两，三遍啦……」并埋头读书逃避现实了。

    明明有认真上课却还是被茶常老师抽打的SM课程结束后，因为我不需要上英文的集中讲座——于是下午六点便离开了松丘馆并回到了乙叶的车上。

    喝着一杯珍珠奶茶的乙叶从驾驶座一脸幸福的看着我在后座上换上了阿尼亚斯学院的制服。那表情就像是因为自己以外的转装生而感到开心的样子。

    「你那真是一种才华呢。只不过是带上假发换上衣服，就能立刻变成克罗梅德尔同学了。」

    「请你不要盯着人家看呀，那就请你出车到秋叶原吧。等一下虽然是个别行动，但因为乙叶同学的外观醒目……所以请你不要靠我们太近，我预定要和米泽丽同学去电玩中心，因此也会在店家内外移动。请你小心不要跟丢咯」

    我用克罗梅德尔对乙叶如此说到后——车子便出发前往秋叶原了。

    因为路上有点塞车，让我抵达碰头地点的车站电气街出口时稍微迟到了一些。而孤零零站在一根表面是荧幕显示器的柱子前，身穿便服的米泽丽……大概是觉得来来往往的男性很恐怖的关系，表现得非常不安。然而……

    「米泽丽同学，不好意思让你久等了。」

    当克罗梅德尔小跑接近并叫了她一声后……

    「啊，克罗梅德尔同学，不会，我并没有等多久。」

    米泽丽立刻露出笑脸迎接。不愧是继承贵族血统的大小姐，度量真大呢，不过若换成亚莉亚就会变成「居然害我等那么久，开洞！」所以即便同样是贵族也有个人差异吧。

    「请问米泽丽同学是搭电车来的吗？」

    「是的，因为我……喜欢电车。」

    话说……怎么觉得米泽丽今天化妆好像特别用心啊。衣服也是穿了一件肩膀从蕾丝底下微微透出来的露肩风格连衣裙，打扮漂亮。将这套不但肌肤外露部分很少裙摆也很长，让人感到充满高级气息的衣服漂漂亮亮的穿在身上——全身上下部分都有很仔细打扮过。

    (如果是男生之间根本就不会在意彼此穿什么，但换做是女性之间在这方面也是礼仪之一啊……)

    因为没有其他衣服所以穿制服来的克罗梅德尔不禁对这件事感到有点丢脸——并且和米泽丽一起走在秋叶原的街上。这里虽然被称为封死武侦的街道，不过因为理子当成自己的据点的女仆咖啡厅以及中空知的老家都在这里，所以对我个人来说也不算是完全不熟悉。

    「我从以前就好希望自己有机会能到秋叶原来看看。这次多亏克罗梅德尔同学让我实现了心愿，真是开心呢。」

    「原来是这样，哎呀，毕竟这里最近变得有点想是观光地了。」

    我带着跟来自国外的观光客们一样开心四处张望的米泽丽……又在闪烁的霓虹灯下，穿过山田电机，无线电会馆，Laox秋叶原本店等店门前的人潮,很快便来到了TAITO STATION秋叶原店。

    在这里的地下1楼有多到让人难以选择的大头贴机器，而我就在弄假成真下，和米泽丽两个人像美国入监照一样以直立不动的姿势……

    「哇，拍照倒数已经开始。」

    「克罗梅德尔同学，笑脸，保持笑脸呀。」

    真的拍了Print club ，也就是俗称的大头贴。

    我以前没有拍过这种东西，不过大头贴的机器内空间颇为狭窄。米泽丽身上有如葡萄柚般的香气……呜呜，好难受。还好有显示在银幕上的克罗梅德尔的照片还是老样子漂亮到让人傻眼的程度，害我的胃也好痛啊。我扮成克罗梅德尔的时候都尽可能的不照镜子，这实在让人迟迟无法习惯的。

    「请问这个是这样弄吗？」

    「呃不，其实我也不是很清楚。」

    握着触控笔把脸靠近，生疏笨拙的装饰着照片的我们，完全就是外国观光客的感觉。毕竟根据武侦高中的男生粉丝们说，克罗梅德尔是外国脸蛋儿，米泽丽也是个混血儿啊。

    就在米泽丽一边窥探着克罗梅德尔的脸色，一边在大头贴上写下「Friends」的时候，照片的涂鸦时间结束。接着真的就像是证件照的大头贴，印刷出来后我们再用剪刀对分成一半……

    今天的目的就这样结束了，明明我都什么还没开始调查的说。

    我们离开TAITO STATION走向万世桥的方向，车站就近在眼前了，不妙啊。

    「呃～既然难得来了，请问要不要稍微到处走走呢？天空看起来好像快下雨了，就到YOBODASHI秋叶原店逛逛如何？」

    虽然成功把调查对象约出来了但行动计划太过简陋的克罗梅德尔如此提议后——

    「可以吗？真是太好了，但是我刚才买东西用宅配……呃不，那个，请问我们是去吃晚餐怎么样呢。」

    米泽丽这时也表现得莫名开心，慌慌张张的对克罗梅达尔这么说道，吃饭吗？我是还没吃呢，而米泽丽好像也是一样，毕竟在大家都像挖宝般努力购物的秋叶原。餐厅卖的也多半都是能大量补充到处走动的体力，又能快快吃完的东西，所以像米泽丽这样的大小姐应该是连走进店门都会感到有点困难吧。

    话虽如此，不过最近在秋叶原其实也开了几家还算漂亮的店，也就是专门开给观光客吃的。

    「不错呢，那我们就去用餐吧，但再怎么说总不能去吃吉牛……请问米泽丽同学有什么想吃的吗？」

    「吉牛。请问是吉野家吗？克罗梅达尔同学有进去过？」

    米泽丽忽然一脸惊讶，停下脚步如此询问。

    「咦，啊，是的，因为那里cp值非常高，像春天牛丼祭中碗270元的时候，我每天三餐都吃吉牛呢。」

    「好，好厉害，没想到在我身边居然就有这样光顾过吉野家的人物，我一直都很想进去看看，可是自己一个人怎么也鼓不起勇气……」

    米泽丽说着，伸手指向吉野家。呃呃…她只要去那种店就好了吗？

    「呃，不，吉野家的『雄度』非常高，恐怕不适合像米泽丽同学这么纯粹的大小姐……」

    「我在影片或图像中经常会看到吉野家，可是却从来没有进去过，非常好奇吃起来究竟是什么味道呀。我并不会害怕的，其实我以前也有吃过外送到家的麦当劳，请务必带我进去吉野家看看吧。」

    米泽丽拉着克罗梅德尔的袖子，像小孩在撒娇般，如此要求起来，我想了一下才总算理解，她会提到自己吃过麦当劳的事情，似乎是想要炫耀的样子。

    于是在不得已之下，克罗梅德尔只好带着这位千金大小姐……什么店不好挑偏偏带进了吉野家。把车停在中央大道的乙叶看到这一幕，ALPHARD车顶上也冒出一个大问号啦。

    在气氛仿佛在说「小女人和小孩给我滚回家的夜晚」吉野家中——米泽丽畏畏缩缩，但又很优雅坐到吧台座位上。而我则是一坐到他旁边的座位上就习惯性的……

    「中碗中盘」

    如此流畅的点餐了。

    接着不到一分钟，打工大哥就把餐点端到了我的桌子上——相对地，果不其然，完全无法融入环境的米泽丽则是大概搞不清楚该怎么做才好的样子……

    「……？……？？呃，那个，我也点一样的……」

    从她原本像在读什么很难的考卷一样埋头盯着菜单后面把脸露出上半部犹如一台记忆体不足的电脑般僵硬点餐了。于是……

    「那么这一份请你先用吧，我等同样的餐点过来再吃就可以了，像这样点中碗牛丼加中盘牛肉，就可以用比大碗便宜的价格吃到比大碗更多的肉哦。」

    我把刚端来的餐盘推到了米泽丽的面前，并且把牛肉盘里的肉移到牛丼上。顺便传授了一下，因为缺钱总是没什么机会吃到的肉的远山金次所想出来的穷酸省钱术。

    「……哇……这么好吃的丼饭，我从来没有吃过呢……」

    米泽丽瞪大眼睛一口接一口吃起有如通缩社会象征的牛丼。

    从她真心感到惊讶的表情看起来，这句话并不是像在反讽，而是她真的觉得很好吃的样子。

    对于平常只吃高级食物的米泽丽来说，像这样速食餐点肯定是未知的味道吧。

    「克罗梅德尔同学知道好多事情呢……真厉害。」

    被米泽丽同学一脸陶醉的说出这种话，顿时感到不知该如何回应的我——与因为价格太过便宜而感到惊讶的她一起结完账后，回到天色变暗的中央大道。

    （果然米泽丽别说是N的潜伏者了，感觉根本连关系人都不是啊……）

    如果像是以前潜伏在荷兰的我那样逃亡，还姑且不说，但如果是想要潜伏在某个国家或地区的人，通常应该会学习关于当地的常识。

    也会挑选知道那些常识的人作为伙伴们。但无论怎么想，米泽丽都应该不符合这两项条件。

    话虽如此，不过到这边为止，她还是对我撒了一个——不，半个谎。

    米泽丽说过她好像没有从来没有来过秋叶原似的发言，但那个有一半是谎言。像她故意挑在自己想进去看看的吉野家附近，向我提出一起用餐的提议，还有刚才说有点溜嘴的讲到她和我碰面前似乎有先去买过东西，恐怕在我来之前她至少有到秋叶原各处勘察过才对。

    为什么……她要对我隐瞒那种事情？

    米泽丽私底下似乎有什么秘密，难道跟那个秘密有什么关系吗？

    在多云阴暗的天空下，我与米泽丽才可以看到乙叶那台ALPHARD的范围内穿过人行道。

    结果就在马路的另一头我们遇上了，我说什么都不想遇见的。

    「哈啰，你们从哪里来的啊？美国？要不要我们带你们去参观东京？」

    「嘿，说真的，你们真的超可爱的耶，我说真的真的没在骗你们了。」

    ——搭讪……似乎是以观光客为目标的两名看起来很轻浮的男人。

    克罗梅德尔虽然在内心深处感到受伤，但同时也说着「来，我们不要理他们。」并拉起害怕发青的米泽丽的手向前走，可那两个男的却「我们去东京铁塔看看吧。」的继续纠缠不休。

    到最后那两个男人甚至企图抓住米泽丽的手臂，或是把手臂勾到我的肩膀上，于是——「你们烦死人啦，不要随便碰我。」

    被说可爱而从一开始就有一点火大的克罗梅德尔「啪」的一声把对方的手拍开，顺便对把手伸向米泽丽的男人肩膀还算颇用力的揍了一拳。

    对于性情骤变的克罗梅德尔，那两名男人彻底被吓的「呜噫……！」「痛……！」的露出没出息的表情，路上的行人纷纷把头转过来的时候，男人们又顿时变得眼神畏怯，偷偷摸摸的离开了现场。不过万一那两个家伙忽然拔枪之类的就很麻烦。因此我依然继续用高傲的表情瞪着他们，直到看不见身影。可是——

    （……啊！我不小心就做出了男人的动作……！）

    我注意到这点，当场脸色苍白，声音虽然应该还算是有点低沉的女性声音，但动作完全就是个男的，我搞砸啦。

    ……我忍不住战战兢兢的把头转向米泽丽……发现她原本就很大的眼睛又瞪得更大的，盯着克罗梅德尔。显然是被吓到了。

    「对，对不起，米泽丽同学，我生起气来就有口气很差的坏习惯……！」

    面对慌慌张张试图解释的克罗梅德尔，米泽丽依然继续呆呆的望着。

    ……不妙，被发现了吗……？就在我如此焦急的时候……

    「——好……好帅气……！好帅气呢……！」

    从总算讲话的米泽丽口中却冒出这样一句话，表情超级兴奋，脸颊也染成一片粉红色，虽然这跟我预想中的反应不一样，但，但真是太好了，看来并没有穿帮的样子。

    然而我还来不及松一口气，周围的行人们就纷纷「那位美女好厉害」「她保护旁边那位金发女孩啊」地称赞起克罗梅德尔。而且因为这样的骚动。引来了更多人围观。我必须在自己跟米泽丽一起被拍下照片之前赶快找个地方躲起来才行啦。

    克罗梅德尔拉着米泽丽的手穿过东西自由通道逃进了YODOBASHI秋叶原店。虽然像百货公司之类的大型店家乍看之下人会很多，但其实较高的楼层经常都没什么人，而一如我所想的，这里的顶楼很空，有一间看起来很新的打击练习场。

    虽然天空开始下起小雨，不过打击练习场毕竟有屋顶，所以依然正常在营业。

    反正这里没有其他客人，而且那些看热闹的行人们也应该万万想不到两个女生会跑进这种地方吧。

    「请问这里……是棒球的练习场吗？」

    「算是其中的一种，我们就在这里稍微消磨一点时间，等楼下的骚动平息下来」

    我对米泽丽如此说着，并买了一张最便宜的游玩用点数卡穿过绿色网子进入打击区。考虑到现在身上穿的衣服，我选择了较慢的直球后「啪」的一声有点拖泥带水的把球敲出去……结果在网子外面的米泽丽却「啪啪啪」拍起手来。

    「好厉害哦，全垒打的简直就像Madonna Japan（女子棒球日本代表）一样！」

    讲得也太夸张了吧，而且刚才那球明明只是左外野高飞球而已，但对于米泽丽来说，似乎只要棒球有敲到球就全部很厉害的样子。

    「米泽丽同学要不要也试试看？」

    「不，我当观众就好了，我想看克罗梅德儿同学打。」

    哎呀，毕竟这是现场借的球棒，手把部分都粘粘的，而且要是让没打过棒球的米泽丽手腕扭伤之类的也不好，我就恭敬不如从命继续打球吧。

    就在我一下右边一下左边随便乱敲球的时候……

    「……我真的非常开心呢，这种事情，我以前从来没有过。」

    「呃，什么事情。」

    「克罗梅德尔同学，请你别回头会漏看球的哦，其实我从来没有像这样跟谁一起到过外面玩的经验，在学校也总是交不到朋友」

    确实，正因为米泽丽对任何人都一视同仁的缘故，在某种意义上也会给人独立的印象，我也没看过她对特定的某个人物表现得特别要好。不过……

    「虽然我也不是朋友很多的人，但我们现在不就是朋友吗？」

    「朋，朋友，请问你真的那样认为吗？」

    「米泽丽同学不也是在大头贴上面写了『Friends』吗？」

    「克罗梅德尔同学……我好高兴……」

    从我背后传来米泽丽的声音，听起来似乎由衷感到幸福。

    她即使在学院中受到大家的欢迎，但想必没有真的可以敞开心扉的朋友吧，毕竟像她这样在所有方面都很优秀的人物，不知道为什么总是会被人形容是很难亲近。

    另外虽然我不太愿意回想起来，不过我加入雙與会是小城也说过……

    「——关于我是宠妾生的小孩这个传闻，请问你听说过吗？」

    米泽丽刚才叫我不要回头，原来是要为了讲这件事啊。

    「我并不觉得会怎么样喔」

    对于语气变得严肃的米泽丽，我直接说出心中的想法，回忆接着把稍微被雨淋飞的棒球「铛」一声轻轻敲向右方。

    「……谢谢你，不过很多人对这件事情有所想法也是事实，我有时候也会受到别人同情或是被人私下讲坏话，就是为了反击那些人，我才会在各种事情上努力表现。」

    米泽丽之所以是个优秀学生，甚至当上学生会长，原来有那样的缘由，而且她优秀的不只是读书或运动，还有她的美貌。我在扮演克罗梅德尔的过程中也明白了一件事，那就是女性要打扮外表，维持体态，让自己保持美丽，其实需要很大的努力。

    然而……如果努力的原动力是来自反抗心或不平不满，身心迟早会被磨耗殆尽并不是什么很好的努力方式。

    虽然刚才米泽丽交代过不要回头，但——

    「我的状况虽然跟米泽丽同学不一样，不过我也因为自己的血统而遭到很伤脑筋的状况。」

    毕竟一局20球已经打完，于是克罗梅德尔把球放回旁边的桶子并如此说道。

    「你说你吗……？」

    「我家代代会遗传某些与兴奋神经系统有关的伤脑筋体质……而最近也因为这个体质，我被查出患了脑疾，虽然日常生活没什么问题，但是据说万一处理不好就会攸关性命」

    其实武侦不应该把自己的宿疾，而且还是像爆发模式或对卒这种被人知道，可能会危害到自己性命的情况随便告诉他人，不过反正我现在是这种打扮，应该没差吧。

    「……真是对不起，让你讲出了那么严重的事情……」

    「请不用道歉，是我自己讲出来的，总之我想说的是人没有办法选择自己的出生背景，更重要的应该是自己要怎么活。」

    克罗梅德尔钻出打击区的安全网后，笔直的看着米泽丽如此说道。

    「只是因为被人怎么说，只是把别人当成理由而努力的，那样搞不好会让自己的人生受人摆布，变得很空虚哦。我认为与其那样，不如把自己本身的梦想，希望，或是单纯觉得快乐等等当成理由，自由去做自己喜欢的事情会比较幸福。」

    现在身处的状况无法怀抱什么梦想或希望，无法享受什么兴趣的我——没办法去过那样的生活。正因为如此，我希望明明可以过那种人生却不过的人可以那样好好生活。我抱着这样的想法，把手放在米泽丽的双肩上认真倾诉后。

    接着……

    「……还好克罗梅德尔同学……是个女人呢……」

    听到她脸颊微微泛红地低头如此呢喃，其实不是女人的我忍不住吓了一跳。

    「额，为，为什么忽然说这种话……」

    「因为……如果你是男性，我肯定会喜欢上你的呀。」

    米泽丽说着把手放到嘴边扭扭捏捏露出羞涩的苦笑，并抬起眼珠望向克罗梅德尔，听起来既像在开玩笑，又感觉很认真的样子。

    我目送不知道为什么回程也想搭电车而进入秋叶原车站的米泽丽离开后，在越下越大的雨中回到YODOBASHI秋叶原店……的地下停车场——

    「克罗梅德尔也真是的，都已经有咱了，还那样的娇羞娇羞的，米泽丽比咱好吗？」

    在ALPHARD车上的乙叶喝着珍珠奶茶气嘟嘟地如此说道。

    「我说你啊……」

    恢复成金次的姿态把手枪跟短刀重新装备到平常位置的我，一方面因为扮成克罗梅德尔造成的疲劳，不及露出厌烦的表情。

    「呜呜……咱的克洛梅德尔居然跟咱以外的女人……」

    「谁是你的克罗梅德尔？还有『咱以外的女人』这句话有问题吧？」

    我心情甚至差劲到对哀怨悲叹的乙叶有点找人出气似的，这么生气回应。因为……

    刚才米泽丽是真的相信克罗梅德尔是一名女性，表情看起来打从心底对克罗梅德尔怀抱友情，然而她那份感情是萌生自我在她面前伪装的姿态。

    ——我日复一日，每天都在欺骗那样纯粹的米泽丽，在玩弄她的心。

    虽然我现在的状况有点特殊，不过所谓的潜入搜查……为了获得情报，经常要和潜入地点的目标人物构筑起朋友关系。较长的例子甚至要花上好几年的时间与对象培养感情，建立无话不谈的关系，有着那样的关系之后才能够得出重要的情况。

    然而就像刚加入雙與会时我也感受过罪恶感一样……我对于欺骗把我当成朋友的，这件事会感到很难受非常难受。我根本不适合潜入搜查。

    不过我好歹也是一名武侦，虽然当初是逼不得已接下的工作，但既然接下工作就要负责到底。

    「我去追从进入车站的米泽丽，也拜托乙叶负责后援了。」乙叶见到我打算从ALPHARD后座下车，稍微愣了一下。

    「是没问题啦，可是为什么？米泽丽果然有什么可疑的地方咩？」

    「要说有也是有，而且她现在的行动也很奇怪，从秋叶原到钱仓的路线——如果是有绿色车厢（高级车厢）的横须贺线也就算了，但你认为一个千金大小姐会特地去搭山手线或京滨东北线吗？」

    「会不是会是因为没有搭过所以想搭搭看？」

    「米泽丽如果不是有我陪同的话，就没办法走进男性客人很多的吉野家，那样的她偏偏在大叔人挤人的时间去搭通勤电车却没事也太奇怪了吧？」

    我和乙叶小跑步离开地下停车场，以金次的样貌进入JR秋叶原车站内寻找米泽丽的身影，接着就在山手线往东京方向3号月台上——

    「找到了，是米泽丽。」

    虽然乙叶那套容易被人以为是做梦少女的便服在秋叶原就不太会引人瞩目，不过他还是躲在墙角后面并如此告诉我，米泽丽坐在一张长椅上操作着手机，接着我的手机忽然「铛铛，铛铛，铛～」的响起松芳红树〈樱花开始〉的前奏。

    「那是啥啦？『名奉行．远山的金先生』的曲子咩？」

    「反正没必要隐瞒我就说了，我是那人的后代。」

    「呃，真的假的？那么金次这名字也是继承了金先生的字咩？你爸妈取名就不能再有创意点咩？」

    因为乙叶你真的很吵，于是我事到如今才把手机转成静音并看了一下……刚才的铃声是米泽丽寄信来，她要寄给克罗梅德尔的邮件寄到了金次这边来了，虽然毕竟是同一个人，所以这也没办法，但搞的也真复杂。

    邮件的标题是「今天谢谢你」，然后内容是「很高兴可以和你玩的这么愉快，克罗梅德尔同学赶走那两个可怕的男生时表现非常帅气哦，请问下次是否还有机会和你一起玩呢？」等等，写得相当长。看来米泽丽大概是那一种，一旦成为朋友就会意外表现的很积极的类型吧。

    「这啥？你外遇的证据咩？」

    「别偷看行不行？还有什么叫外遇啊？我如果是这个打扮至少米泽丽不认识，所以我稍微再靠近一点。不过她认得你的脸，你就稍微隔一点距离来掩护我吧。」

    「了解！」

    于是我和乙叶分别与米泽丽保持20公尺到60公尺的距离进行监视，却发现山手线电车在越下越大的雨中进入车站，她却没有上车，山手线又没有什么疾行的列车，而且她明明有看到车辆，不可能是没发现列车进站，到底为什么？

    就在我持续用手势对乙叶打出「待命」的暗号，并且在雨声中看着米泽丽的时候。

    一群看起来大概是某间女校运动性社团的学生们来到了米泽丽坐的那张长椅旁边，她们看起来应该和米泽丽互不认识，而且每个人手中都提着一个像工具箱一样的盒子。

    那是射击比赛用手枪的枪盒，看来是参加完大会或远征回来的射击社吧，竞技射击虽然以前都是用镭射手枪，但自从枪刀法修正之后就改用真枪射击，射击社在一般学校也渐渐变得比较受欢迎，虽然全国高中比赛的奖项全部都是武侦高中囊括的就是了。

    （……？）

    不过到刚才还在叽叽喳喳聊个不停的那群学生——呃，喂，居然从枪盒中把外观设计像科幻作品枪械的竞赛用手枪给拿出来了。

    和武侦高中的学生不一样，一般学校的学生是不能在公共场所把枪拿出来的。原本望着2号月台京滨东北线的米泽丽也注意到那群女生拿出手枪，惊讶的想要离开……但依然在那些学生所有人的有效射程范围内。

    不只是米泽丽，月台上许多乘客都在射击范围内，要是手枪在这种地方走火——或者虽然我想应该不可能，但万一她们忽然胡乱开枪，牺牲者绝对不止一个人。

    （那，那些家伙在搞什么啊……）

    我对乙叶送出「掩护我」的手势，不过自己并没有拔枪，便走向那些女学生们，毕竟这里人很多，要是我毫不忌讳的拔枪可能会引起所谓的手枪恐慌症的现象，月台上来往的人群中肯定也有人为了自己的自卫而携带枪械，而一般人如果忽然看到枪就会以为自己可能被射杀，在过度恐慌之下，自己也会拔枪，见到那种拔枪的其他人又会接拔枪，无限连锁下去。

    「——你们不要在这种地方把枪拿出来，这可是违反东京都条列的行为！」

    我靠近那群聚集在长椅旁边，而且万万没想到居然还开始装起子弹的学生们，并站到可以保护往后退下的米泽丽的位置，如此大喝一声后——

    ——磅！清脆的枪声响起，紧接着我身上这件武侦高中男生制服传来冲击。

    喂喂喂，真的假的？其他女生们也陆续把枪瞄准了我。

    米泽丽的尖叫声顿时被其他乘客们「是枪声」「快逃」的骚动声掩盖过去。

    不过不幸中的大幸是——这些学生们手枪是小型的22口径手枪，隔着防弹制服不会造成多大的伤害，而且如果是先听到开枪声，群众们会选择行动是拔腿逃跑，因此转眼间月台上变得没人了，但米泽丽却是因恐惧而变得僵硬，依然站在原地。

    「你快逃！拉开距离！」

    我再次挺身当她的肉盾，并对她如此大叫，米泽丽才总算开始逃跑脚步声渐渐的往楼梯方向消失。这下周围变得没人，虽然是好事——

    （该死，这些家伙到底怎么回事……！）

    刚刚明明应该还很正常的这些学生们现在却变得眼神空虚，看起来就像麻药中毒者。真的假的……

    虽然说跟吸毒者讲常识也没啥意义，但会有人在人潮这么多的地方场所吸毒吗？

    他们拿的手枪是范维克鲍公司为日本市场而开发的J90，半自动枪。我刚才是在她们还在装子弹的时候，对她们大喝的，她们有五人，枪也有五把，已经装好的子弹大概七八颗，我就靠徒手解决这个场面吧。

    「金次！别乱来啊！」

    手握小型手枪Glock26的乙叶从我背后稍远处的墙壁后面冲了过来。就在这时…

    磅！一名女学生用竞技用手枪开枪了。

    她的视线虽然看见向我，但握枪的手并没有瞄准目标，结果子弹就擦过我的身边——结果子弹擦过我的身边。，接着身「啪」的一声传来在远处的乙叶不幸中弹的声音。

    我赶紧往背后一看，发现乙叶「呜」地按着自己中弹的右肩倒在地上。

    （糟了……！）

    现在的我是平常普通的我，因为过去总是在爆发模式下无视基本战术战斗的关系，我忘记遵守自己人前后排列时应该采取的基本行动，我应该要和乙叶左右错开，以免让乙叶看不见的敌人才对。

    乙叶刚才因为被我身体挡住，没看到女学生那把竞技用手枪的枪口方向。不，既然这样乙叶也应该保持待命才对，但一方面因为我们是临时组成搭档，默契不佳，加上我站的位置不好，害他焦急了吧。

    「咱只是轻伤，你先抓住那些女生！」

    乙叶撑起身体对我大喊，但握枪的惯用手却无力的下垂着。

    他身上的便服，虽然被打出一个破洞，不过没有出血，应该是衣服底下有防弹纤维制成的内衣之类的。

    磅！磅！女学生们就像拿枪的僵尸一样不断对我开枪，然而她们似乎意识朦胧，准度非常低，只要距离别太近，即便是平常状态的我也能闪避他们的枪口。

    毕竟对手是一般人，我希望尽可能不要开枪，于是我靠徒手把动作摇摇晃晃的她们，握着的枪一把又一把拍落或是扯掉，但其中一位女学生把手枪举向还坐在地上的乙叶，而我的手脚长度还差了一点——因此我在不得已的情况下拔出贝瑞塔，开枪击落那把J90。虽然。这是有点像走火，射出的子弹隔着防弹长裤击中我，不过至少我成功让她们5个人都解除武装了。

    然而就在我因此松懈的时候。——砰！

    「呃，喂…！」

    那5名女生居然扑到我的身上，把我压倒了。

    顺道一提，根据我的经验，5个女生是对爆发方面来说最糟糕的人数。一旦女生们正前方一人，斜前方左右各一人，然后侧面左右各一人的队形近距离配置在我面前，我的视线就会完全被女生塞满，如果比5人少就会出现没有女生的缝隙，比五人多又会让状况变得更混乱，因此恰到好处的人数就是5人。

    而且现在不止视野，我还被她们的头发和制服淋湿而变得更加强烈的女生气味包围——我因此吓得忍不住推开正前方的女生，结果双手用力推到了她的胸部！这5人之中最雄伟的胸部！连名字叫什么都不知道的女生的胸部！

    「……呀！」

    那名女生当场如此尖叫，从我身上离开，于是我趁这个机会，钻出女生之间的缝隙，在坚硬的月台地板上翻滚逃脱，接着单手倒立，虽然有点迟了，不过看来我因为她们进入爆发模式啦。

    好，我就一口气好好照料这群小猫咪吧，但就在我微微摆出架势的时候。

    「你为什么手枪会掉在这种地方？」「我的枪坏掉了！」「枪盒居然打开了，我们是不是违法啦！」「快逃吧！」

    ——那群女生就像同时回过神似的，慌张的失措起来。这这到底是怎么回事？我靠爆发模式的观察力可以知道，她们已经是一般无害的普通女孩子了。

    那5个人跑向月台各处把枪捡起来，慌忙收进枪盒中。仿佛完全不记得刚刚还在跟我交手似的，对我瞧也不瞧一眼。然后——

    女学生们丢下我和按着右肩茫然看着她们的乙叶，用几乎让裙摆都掀起来的速度冲刺逃走了，但毕竟车站都有装设监视摄影机所以之后警察伯伯应该还是会登门拜访她们就是了啦。

    这次的骚动时间很短，车站人员这时候才总算赶过来……不过对刚才这件事完全不知情的山手线列车接着进站，让月台上再度因为涌出来的大量乘客而吵杂起来。

    「……希望事情不要变得麻烦呀！」

    乙叶走到我的身边如此说道，右手臂依然无力的垂着，看来是被击中的部位不太好吧。

    「我也这么希望，保险起见你去追那群女学生看看状况，等一下在ALPHARD碰头吧。」

    不过在爆发模式的我只会对生物学上的女性温柔，因此把一部分工作交给还能行动的乙叶，自己则是走向米泽丽刚才逃往的避难所1楼车站大厅方向。

    而就在那方向的楼梯稍微往上爬的墙边——米泽丽坐在阶梯上，大概是逃跑的时候，导致她穿着扣带皮鞋的脚扭伤了吧。

    她并没有注意到我，而是拿起手机放在耳边，似乎是要打电话给谁的样子。

    正当我不以为意的走向米泽丽的时候——我的手机以〈樱花开时〉的节奏震动起来，这次的是电话，而来电的对象就是米泽丽。看来她是因为太害怕想要听听克罗梅德尔的声音吧。克罗梅德尔还真是受她的信赖呢。

    但现在接那通电话怪怪的，于是我不理会手机——

    「——你没事吧？刚才那些女生已经不在上面了，我送你去搭电车吧。」

    我装成不认识米泽丽的武侦远山金次如此向她搭话后……

    米泽丽「！」的转回头，用惊讶的眼神看了我两，三秒——

    然后「啪！」的一声莫名慌张的关上手机。

    「……你是刚才那位！保，保护了我的人，去问你有没有受伤？」

    摇摇晃晃站起身子向我如此担心的询问，虽然她讨厌男性，但或许现在的状况特殊的缘故，甚至用手撑着墙壁，把身体朝我的方向伸过来。

    「我没受伤，那些女生虽然好像是射击选手，开枪的方式就跟喝醉酒一样，所以只击中了我2发而已，用的是枪是22口径隔着防弹制服顶多只是想被二流拳手击打了一下而已。」

    爆发模式的我仔细对她这样说明后……

    「可，可是那样不就跟穿普通衣服被人殴打也是一样的吗？」

    「对我来说那只是像按摩一样啦，倒是你有没有受伤？」

    「没，没有，不知道为什么，我有点站不太起来……」

    确实，米泽丽双脚呈现X型，感觉连站起来都很吃力的样子。

    也就是所谓的脚软状态吧。人一旦感受到生命危险，有时候也因为把注意力过分的集中在事态上，导致大脑其他部分受到抑制。因此让大脑运动区的一部分——多半状况是控制在腰腿肌肉的神经——变的失去了功能，而无法好好站立。

    「要是连铁路警察都赶到现场，应该会被找去问话，所以你快点搭电车离开这里少一点麻烦哦，虽然现今的社会，如果只是开了几枪应该不会被当成事件，但毕竟还是在这种场所，也很难讲就是了。」

    我因为知道米泽丽讨厌男性，所以本来打算只在身边护卫她，让她自己走到月台，可她光是站着的都很吃力了。感觉还有两三分钟没办法下楼梯的样子，于是我不得已只伸出了手想要拉她，但不知道她是因为害怕跟男性接触，还是因为觉得遭遇过一场枪战却还若无其事的我很恐怖的的关系，反而更加僵硬了，这下该怎么办才好啊？

    「我如果被警察找去也很麻烦，你要是觉得自己不能忍耐的话就告诉我，只要你说一声不要，我马上就把你放下了。」

    逼不得已——我把米泽丽抱了起来，因为她是个身高还算高的女生，所以用所谓的公主抱的形式。

    「呀……！」

    米泽丽虽然因此全身僵住——不过为了不要摔下去，还是把她白皙的手勾到了我的脖子上。之前的健康检查的时候，我就知道米泽丽的体重是53.9公斤，不至于重到抱着走不动的程度，毕竟这里有很多人在看，于是我快步奔下楼梯

    ——来到月台后，轻轻把米泽丽放下来，带她走向刚好又近站的山手线电车。

    「恕我失礼了，现在是逢魔之时，美丽的女性更容易遭遇魔性的存在，你要小心哦。」

    爆发模式的声音留下这句甜美的话语后，我目送米泽丽红着脸呆呆地走进山手线电车。

    抓住扶手的米泽丽——隔着关上的车门窗户注视轻轻挥手的我。脸上露出虽然还感到震惊，但同时又好像在思考什么复杂事情的认真表情。

    因为乙叶的右手臂似乎几乎不能动的关系，回程是由我驾驶ALPHARD。

    毕竟就算是隔着防弹制服被22口径的枪击中，要是击中的部位较差，也是可能造成半脱臼之类的状况。

    根据乙叶描述——那群射击社的女学生们后来逃出车站在神田未广町的麦当劳这吃着汉堡哭了一段时间后，姑且避开搭乘JR而改搭地下铁回家了。我和乙叶不提出受害报告就代表没有人受伤，在现今的日本那种程度的开枪事件应该有很大的可能性被当成没发生过才对。

    就这样，我回到阿尼亚斯学院后——

    晚上九点后进到宿舍自己房间，便紧急召开了巴斯克维尔小队会议。

    「——虽然因为对方有要求所以我不能说得太详细，不过现在我在学院内有找到一名协力者。」

    我开场先对亚莉亚，白雪，理子与蕾姬如此提到关于乙叶的事情……毕竟武侦私下找到协力者是很常有的事情，所以大家关于这点也没多问什么……接着我便详细说明了一下今天在车站发生的事情。

    「对我开枪的那些学生当时感觉就像梦游症患者一样，可是在分出胜负的时候又忽然恢复正常。我的协力者继续监视后也说她们后来的表现很正常。」

    听到我这么形容后……

    「那或许是凭依，附身——也就是利用超能力的精神操控。虽然跟色金附身于亚莉亚的时候比起来似乎俯身程度本来就会弱很多，不过据说有些附身手法如果一次操控多人，或是从远处操控……会让被附身的人看起来就像喝醉一样。既然会挑在这个时间点袭击小金，可见应该是来自潜伏者海卓拉的攻击吧。」

    身为超能力专家的白雪提出了这样的见解。附身……吗。虽然我以前只看过人格完全被替换掉的状况，不过原来也会有让被附身者意识朦胧的法术啊

    「会不会因为敌人是从镰仓操控五名位于秋叶原的人，所以才让动作变得迟钝的？」

    「绯绯神和琉琉神——也就是尼莫的凭依是利用色金从远距离操控对象。白雪，学院里有色金的消息吗？」

    我紧接着曾经被绯绯神替换过人格的亚莉亚如此询问后——

    「不，除了亚莉亚胸口中的绯弹——绯绯色金，还有混在理子那个十字架里的琉琉色金以外，我没感受到其他色金的气息。虽然也不是没有像今天说过那种像反色金的人工色金，或是我们所不知道的{无法感应的色金}之类的可能性……」

    「应该没必要去考虑新型色金的状况吧？那太夸张了。」

    理子对陷入深思的白雪如此说道。确实，洛斯阿拉莫斯全力研究才开发出来的未知色金如果随便到处都有也太夸张了。

    「嗯……可是人不使用色金就附身别人是非常困难的事情喔。虽然狐狸或虫子的话还有他们特有的妖怪变化法术可以使用啦……接二连三操控多个对象的状况，是不是在西洋的吸血鬼传说中有描述过？」

    「吸血鬼……说得也是，那个动作摇摇晃晃的感觉也有点像是吸血鬼电影的情景。希尔达，关于这点你怎么看？」

    毕竟这里不只有巴斯克维尔的五个人，还有理子的影子=希尔达，于是我看向桌子底下如此询问，结果呈现希尔达形状的理子影子用鼻子笑了一声……

    「那是害我们吸血鬼常年来名誉受损的假吸血鬼传说呀。你说的那种低俗电影是取材自从前欧洲发生过的人畜共同感染症的传说。那是一种感染大脑后会变得同类相食，但因为嘴部痉挛导致吞不下肉所以才只吸食血液的。可是就算因此变成吸血人类的人，也办不到操控别人这种事情呀。」

    「可是你以前在溜池山王的外掘大道不是有操控过理子吗？」

    「我就说我不是假吸血鬼，是既高等又高贵的真吸血鬼呀，这个蠢货！我使用的是催眠术，那可没办法从远距离操控一个集团去攻击别人。你给我去用猪血洗个脸再过来。」

    总之海卓拉并不是吸血鬼就是了。话说影子里的希尔达大概是在喝输血袋而让影子也呈现那样的形状，这个影子系统我也完全搞不懂是怎么回事啊。

    「这下以后会变得很麻烦呢。这样代表就算发现可能是潜伏者——也就是行为可疑的人，也搞不好只是被附身操纵而已对吧？」 

    在影子上的理子嘟起嘴巴如此思考起来，不过……

    「话是这样讲没错，但至少也清楚了一件事，那就是那家伙开始行动了。我们潜入这所学院的时候对方还毫无动静的，可是这次明显想要消除掉我和我的协力者。今后对方可能会陆陆续续透过这样的方式试图暗算我们。」

    听到我这么说后亚莉亚却摇摇头，她的双马尾像拨浪鼓一样晃动。

    「金次过去击败过伊藤茉斩，古兰督卡，瓦尔基丽雅，墨丘利甚至尼莫，海卓拉应该不会认为靠那种拙劣的附身操控人偶就能暗算金次才对。」  

    「就是说呀~那会不会是一种讯息呀？对方因为巴斯克维尔小队一直在搜查自己，到最后终于忍不下去——所以用行动暗示我们『要是敢继续呆在阿尼亚斯，我就毙了你们』之类的。如果真是那样，海卓拉或许是『爱玩』的类型吧。」

    「或许是那样，可是……小金并不是今天才第一次回东京上补习班呀。为什么之前对方都没有行动呢？」

    「这点是不太晓得啦，不过之前不是有说过海卓拉在健康方面有问题吗？或许是那个健康状况变得比较好之类的吧，但不管怎么说，我也觉得这次秋叶原的事情是海卓拉的警告，有点像最终通牒的东西」

    「意思是说我们都还没掌握敌人的情报，一决胜负的时刻就已经逼近了吗。我们超级不利的啊……」

    正当我如此抱着头的时候……

    「确实，现在是海卓拉一直巧妙地躲藏，让我们总是处于被动。这状态很不好。可是让局面翻转的手段又……嗯~……呜~……」

    怎么回事？亚莉亚忽然用警报似的声音呻吟起来，而且脸也红得像警示灯一样朝我看过来。「亚，亚莉亚你干什么啦？」我

    有点害怕地如此询问后，亚莉亚又把脸别开……

    「我是有想到一个最终手段可以一口气搞清楚很多事情啦。可是非到紧要关头我实在不想用那招，所以让我想想……要，要是再发生一件什么不太妙的状况我再用！」

    接着不知道为什么露出犬齿，有点像在生气似的这么回答我了。那是什么意思嘛。虽然最终手段确实就是非到紧要关头不用才叫最终手段，可是这样实在一点都不像做事当机立断的亚莉亚啊。 

    会议结束后，恢复为克罗梅德尔的我在宛如线上游戏城堡的漂亮宿舍中移动——为了保险起见而前往米泽丽的房间确认状况。

    （只要敌人正式行动……无论是输是赢，我都要和米泽丽道别了……）

    想到米泽丽对克罗梅德尔怀抱的深挚友情，就让人心好痛啊。

    虽然在秋叶原时我说过『现在是朋友』这种话，但如果我当时用更巧妙的言辞说得好像克罗梅德尔从今以后一直到毕业，不，甚至毕业之后永远都会是朋友，让米泽丽感到开心，应该就能从她口中问出更多情报吧。

    可是我怎么也办不到那种事情。大概就是因为这样，我那时候的讲法才会变得那样含糊，即使为了工作可以伪装外表……但我没办法用伪装的感情回应那样真诚的心意。

    在与小城那次巡逻以来久违的米泽丽房门前，我按下门铃……

    「我是克罗梅德尔。不好意思打扰了。」

    对房内如此说道后……

    「啊，克罗梅德尔同学！一点都不会打扰喔！」

    从房内又传来似乎在收拾什么东西而有点慌忙的声音，接着米泽丽便脸颊微微泛红地开心打开房门。明明已经是上床睡觉也不奇怪的时间，她却还穿着便服。看来她又在熬夜的样子。另外，她脚软的情况似乎已经好了。

    「克罗梅德尔同学，请进。今天真的非常谢谢你。」

    「啊，那就恭敬不如从命……刚才你好像有打电话给我，很抱歉当时没能接电话。」

    在秋叶原车站时因为我是金次状态所以才没办法接电话的，可是我也不能把这种事跟她讲啊……

    在米泽丽的招待下，我进入她的房间。虽然房内飘着药草累的香气，应该是室内芳香剂之类的东西。不过……果然还是些微混杂有感觉危险的挥发性气味。

    「我们道别之后，呃……虽然有点难以启齿，不过在车站……发生了事件。」

    米泽丽赶紧泡起红茶并如此说道的声音，听起来有点阴暗。毕竟她只是个一般人，经历过那种事情会感到恐惧也是理所当然的。然而，在她的声音中似乎还混杂有其他的感情。

    「克罗梅德尔同学……我究竟该怎么办才好……我不知道该从哪里讲起。」

    招待我进房间时还很开心的米泽丽，现在隔着桌子对我说话的表情却感觉很烦恼。

    「请问是怎么了吗？你说在车站发生的事件是——」

    不得已之下，我只好装作不晓得那起开枪事件的样子如此说到一半时…………嘎达嘎达……喀拉喀拉……房内的家具忽然发出相互碰撞的声音

    「啊……」

    「是地震。」

    是敌人透过某种方式的攻击吗——我想应该不是。毕竟感觉震央很远，而且是横向的左右摇晃。

    不过这个震度还算颇大。大概有四级左右吧。天花板的小水晶灯都铛铛作响地像荡秋千一样摇晃，茶杯里的红茶也溅出来到桌面上了。然而——震动很快便停息下来，什么事情也没有发生过似的恢复了原本的寂静。

    「感觉有点大呢。或许NHK会报新闻的喔……」

    就在我如此说着并看向电视的时候——手抓着桌子的米泽丽则是——原本就很白的脸变得更苍白，慌慌张张站起身子。接着也不理会溅出来的红茶，立刻奔向房间深处。她会慌到这种程度也真稀奇。米泽丽跑向深处那间上锁的房间——从裙子口袋里掏出一把小钥匙，慌忙打开房门冲了进去。到底怎么回事？

    「米泽丽同学……？」

    当吓呆的克罗梅德尔接着……听到从房内传来米泽丽「啊啊！不好了……！」地带有尖叫的声音。

    究竟发生了什么事？虽然那里似乎是秘密房间，但既然她发出尖叫就代表是什么紧急状况。

    我现在进去也不会显得不自然。于是我穿过那道之前一直都紧闭着的房门……一看……

    (这，这是什么房间……？)

    房间里有比起外观更重视容量的不锈钢书架——上面满满都是画本……可是以画本来说厚度相当薄。另外还有很多插画用的参考书和画鉴。房间深处则是一盏以亮度优先的朴素桌灯，照耀着一张桌面带有斜度的稀奇桌子。

    椅背上挂着一件与米泽丽不搭的运动外套，另外还有大概是用来绑头发的松弛发圈。看来米泽丽——在这个房间时都会穿戴那些东西，在那张桌子进行某种需要参考资料的工作。

    「……米泽丽同学？」

    我从急急忙忙在擦拭桌面上什么东西的米泽丽背后探头望向她的手边……这，这是！以前我看过理子和贞德被抓到桃子房间帮忙，所以我知道。

    ——这是，漫画的原稿。

    从状况判断，那应该是米泽丽自己画出来的东西。使用大量的网点，笔触織細，然而构图大胆。用半职业等级的线条描绘出像是变形金刚一样的机器人们在对话的桥段。

    米泽丽正在用纸巾吸着溅到原稿上的墨水，拼命到甚至没有发现我接近。看来是刚才的地震让墨水从没有盖上的墨水瓶中洒了出来。

    「米，米泽丽同学，还好吗？」

    「还好，没什么大碍……只是有两格牺牲了而已。」

    米泽丽毫不在意弄脏手把墨水擦拭完后，放心似的松了一口气。

    原来那个会挥发性的气味——是来自这个房间里的颜料和修正液啊。

    「原来你到深夜都是在这个房间里画漫画。用纸张和墨水画应该很辛苦吧。」

    「是呀，而且会发生这样的状况，所以我也考虑是不是要还用电脑绘图……」

    米泽丽反射性的如此回答之后——「啊！」的一声惊讶的把头转向我。接着又当场再度脚软，瘫倒在地上。

    「克，克，克罗梅，德尔同学……」

    「啊，不……因为我听到米泽丽同学的尖叫声，以为是发生了什么事情……」

    虽然发现了这个房间与N完全没有关系是一件好事，但米泽丽或许是说什么都想要保密这个房间的事情——而全身趴到地上放声哭泣起来。

    「米，米泽丽同学……？」

    虽然搞不清楚原因，但克罗梅德尔进到这间房间……似乎是什么非常不好的事情。这，这下该怎么办？

    我一边为不断哭泣的米泽丽轻抚背部，一边重新观察室内……这房间里的书架上收集的书本大概就跟以前差使川原在松丘馆借给我的特别书一样——是自费出版的漫画，也就是所谓的同人志吧。桌上还有应该贩卖这类书本的店家邮寄给米泽丽的宅配单了，标示的日期是今天。有安利美特，虎之穴，MANDARAKE……看来和我会合之前，米泽丽就已经到这些专门店初次光顾过了。怪不得她会对明明没去过的秋叶原好像有点熟又不太熟。

    或许是惊慌过头的缘故，趴在地上哭泣的米泽丽开始一阵一阵的抽搐起来。要是她激动到过度换气会很糟糕，于是克罗梅德尔只好用今天加上金次已经是第二次的公主抱把米泽丽抱起来……虽然有点大的房间中稍微迷了一点路，不过还是找到寝室并让她躺到床上。

    嘤嘤抽泣了十分钟以上后，米泽丽才总算……垂着头，对克罗梅德尔不断偷瞄。似乎是想要解释什么事情的样子。于是我保持瓶颈的态度，等待米泽丽自己开口——

    「克罗梅德尔同学，其实我，是个御宅族……可是，我一直……都隐瞒着这件事情，无论是对父母，对班上的同学们，甚至对克罗梅德尔同学也是……」

    她如此说道后，又像电暖器具般变得通红，把头低了下去。

    「这……这没有什么好隐瞒的呀。现在秋叶原系的人口不是很多吗？跟我同房的峰同学教过我各种方面的事情，所以我也知道一些基础用语喔？」

    「可是，我非常，非常宅。还有在画同人志，委托贩售什么的。」

    「呃，原来是这样呀。还真是彻底呢。」「而且，虽然是全年龄取向——但内容是BL，以前也被称为Yaoi的类型。」

    「这，这样……呀……不，不过听说那还种类型的东西也有很多人喜欢嘛。」

    「而且，是铁道列车拟人化的机器人BL。」「那，那还真是……等级有点高呢……我觉得好像有点跟不上了……」

    「而且画的东西卖得很好，让委托的社团都变成了靠墙社团。」

    对自己不熟悉的话题靠着理子教过的只是才勉强跟上的我——即使脸颊抽搐……

    「……我在幼稚园的时候，有一次发高烧住院。那时候帮佣小姐担心我会无聊，而买了漫画书给我看。然而因为她对漫画不是很熟——结果买的是给男孩子看的漫画。不过在那之前家里只允许看欧洲图画书的我……被那漫画深深打动了心。那内容是描述新干线和在来线的电车变形为拥有自我意识的机器人，合力打击邪恶机器人的故事。」

    「啊~……确实有过那样的作品呢」

    「后来的孩童时代，一方面也因为我总是坐车移动，没搭过电车，是我心中对电车机器人的思慕越来越深。结果在不知不觉中步入了铁道列车拟人化的同人作品，甚至机器人BL的路上……」

    「原……原来是这样……」

    虽然听起来好像可以理解，又好像途中跳跃了很长的距离，不过所谓的兴趣大概就是想这样的东西吧。

    在心理学上，巨大而充满力量的电车也被认为是男性的象征——而讨厌男性的女性会把自己压抑的感情往哪方面发泄的例子虽然不算多，但也不是什么不自然的事情。像在演艺圈也有喜欢铁道列车的偶像嘛。

    （米泽丽会选择坐电车往返秋叶原，还有坐在车站眺望电车的行为……原来就是因为她有那样的兴趣啊……虽然也因为其中一部分的行为，害她遇到危险的一天就是了）

    这么说来，之前为克罗梅德尔办的欢迎会中，米泽尔播放的唱片也是《Take the A Train》。

    或许那也是源自她隐藏在心中对电车的爱吧。至于她对少数群体表现宽大发言，也是因为他自己同样像这样属于少数群体的一面。

    如此这般，就在我对米泽丽意外的一面感到惊讶的同时……我心中的某个角落也对她重新涌起了一股亲近感。

    「可是，现在却被克罗梅德尔同学——被我不希望曝光的重要友人——看到了这样丢脸的东西，要是因此被克罗梅德尔同学讨厌，我的人生就结束了……你如果想取笑我就请自便吧。」

    米泽丽露出有点像心灵坏掉的笑脸，眼眶盈满泪水。于是……我连同她犹如金丝般的秀发一起固定住她的头，望着那对葡萄色的眼眸如此一喝。

    「我绝对不会因为这种事讨厌米泽丽同学的！我反而变得很尊敬你呀。能够把漫画画的这么好，是很厉害的一件事。说什么人生结束也太夸张了。你现在才要开始，不，你能够现在开始新的人生呀。只要你坦率面对自己。米泽丽同学不论什么事情都会做得很完美，但那是为了反击别人而做的努力对吧？当然，那本身也是很厉害的事情，并非什么人都能办得到。不过除此之外——你对自己想做的事情也可以抱更多的自信。要不然，你的人生就只会消耗在为了获得别人的评价呀。」

    「可是，这种兴趣……在社会上，在阿尼亚斯……大家不会认同的……大家只会嘲笑我，又在背后说我坏话……」

    因为遗产继承的事情而留下恐惧症的米泽丽依旧表现得很懦弱，但我对她摇摇头。

    「就是因为要改掉那种想法呀，米泽丽同学。想笑的人就让他笑没关系，我会站在你这边的。」

    除了拿手枪战斗之外一无是处的我，老实说非常羡慕米泽丽。

    像可鹉韦的小说也是一样，漫画这种东西不是一，两个小时就能画出来的。有时候会花上好几个礼拜，好几个月。甚至也有十年，二十年，用尽生涯画出的作品。能够庆祝那样强烈的热情，过着热衷于某种事物的日子——其实就像是拥有某种宝物一样。

    然而持有宝物的本人经常都会没有自觉。有时候也会因为周围人对一些表现的责难而受伤，放弃掉那份兴趣。当然要放弃是本人自己的权利，然而在像我这样缺乏兴趣的人眼中看来，那等于是把人生的上上签丢弃掉一样，非常浪费。所以说————

    米泽丽，你不要放弃。就算被人取笑，就算感到丢脸，还是继续画自己想画的东西吧。

    画的内容不合常理又有什么关系？漫画不就是能够容许那样的内容，无比自由的东西吗？至于能够够做到那些事情的和平世界——就交给我手中的枪守护吧。就在克罗梅德尔抱着这些无法说出口的心意，握着米泽丽的手时……

    米泽丽脸颊泛红，又再度哭了起来。

    不过这次是喜极而泣。

    「克罗梅德尔同学……谢谢你……多亏你——似乎让我软弱的心中也鼓起了勇气。」

    「用不着道谢的。话说，在阿尼亚斯应该也有隐藏起来的御宅族女生吧？如果是和那些女生们，或许就能一起保密，一起享受乐趣喔。」

    认为有朋友总比自己一个人画起来好的我如此建议，可是——

    「不，就算要继续画下去……我还是不想走出那间隐藏房间。我也不知道对方会不会真的为我保密。毕竟……女人是不可以信用的生物呀。」

    米泽丽却说出这样一句话，寂寞地垂下了葡萄色的双眼。我们一面警戒来自海卓拉的袭击一面度过的周末结束后，在阿尼亚斯学院——

    米泽丽后来似乎又为了跟漫画无关的什么事情在深深的烦恼的样子。不过……因为上次克罗梅德尔的鼓励，让她的表情看起来也获得了面对那个问题的勇气。没问题。无论是什么事情，优秀的米泽丽肯定可以克服的。

    就这样日子一天一天过去，但教人感到弔诡的是海卓拉一直都保持沉默。到了礼拜五——小城离开双与会室回去之后，正当我也准备回宿舍时……

    「克罗梅德尔同学，我有件事说什么都必须和你谈一谈。」

    米泽丽叫住了我。而且到刚刚还一如既往的声音忽然变得僵硬。

    「必须跟我谈？」

    既然是米泽丽的要求，我也就不与推托地坐到双与会室的褐色木桌边。

    接着米泽丽也坐到我对面，用至今看过最严肃的表情朝我注视而来。

    从她的视线中——我感受到某种不寻常的感觉，顿时背脊一凉。

    「克罗梅德尔同学对我来说，是唯一可以打从心底相信的真正朋友。我希望能永远永远珍惜与你的这份友情。」

    我有种不好的预感。米泽丽的眼神……简直像是看穿了我的真面目……

    「然而，不，正因如此，有件事我必须老实跟你说。那就是——关于上次克罗梅德尔同学带在身上的那张证件照中的人物。」

    ……！……

    她这是在讲上次不小心从我书包掉出来的，我的——远山金次的证件照。

    金次在秋叶原和米泽丽见过面。在这礼拜我老是注意海卓拉而疏于关注米泽丽的事情时，她搞不好调查到了什么情报。我暂时先试着和她装傻看看吧。

    「哦，哦哦。那张照片我已经交给了派出所……虽然我不知道最后有没有交到本人手中。」

    「——拜托，请你不要骗我。我见过那个人。虽然上次错过了跟你说明的机会，不过就在我们去秋叶原那天，在车站发生了开枪事件——我就是那时候见到了那个人。」

    ——让克罗梅德尔与金次双方都被米泽丽看到确实是我的错，但——我的变装可是连理子都没能看穿。要判断米泽丽已经看穿克罗梅德尔的真面目应该还太早。既然如此，现在问题就在于米泽丽究竟察觉到什么程度了。

    「克罗梅德尔同学和那位人物在同一天，出现在同一条街上。请问你和他是不是互相认识——不，是不是有见过面了？」

    面对配合推理性根据如此询问我的米泽丽，我以沉默做为回应。我没办法立刻表示否定在这件事情上，以后克罗梅德尔和金次毫无关联的讲法已经说不通了。

    「我还记得克罗梅德尔同学在这里让我看到那张证件照时的眼神。那不是看到什么陌生人的眼神，而是仿佛自己和那个人分也分不开——让人感受到某种羁绊的视线。我原本猜想或许是亲戚，但事实上肯定更加靠近才对。」

    ——女人的直觉……还真是恐怖啊。即使是个普通的女孩子，也能从一开始就看穿到这种程度。在保持沉默的我面前——米泽丽露出过去从来没有让克罗梅德尔看过的眼神。这样的眼神我知道。是一个人倾注自己的全力挑战别人的眼神。

    「我，喜欢那个人。」

    ……咦……

    「虽然刚开始我也觉得他很恐怖——但不知道为什么，同时又有一种好像已经见过好几次面的亲近感。明明是个男性，却很不可思议地不会让我感到讨厌。在世界上居然会有这样的男性，对我而言就像奇迹一样……让我变得好希望能够和那个人再见一次面。你要嘲笑我一见钟情，我也不会在意的。」

    等，等一下等一下。我万万没想到居然是这种发展，让我搞不清楚该怎么做的反应才好了。话说她所谓的亲近感是那个吧？因为她和克罗梅德尔已经见过好几次面的关系吧？可是我又不能向她说明这种事情啊。就在克罗梅德尔如此慌张起来的时候……

    「克罗梅德尔同学，你不用跟我隐瞒没关系。请问你和那个人——是一心同体的情人对吧？」

    「……啥……？」

    不，不妙，内容整个变得复杂起来了。米泽丽因为不知道克罗梅德尔就是金次的这个事实，就把推理的纽扣完全扣错了。

    「我感到非常烦恼，可是……我依然无法制止自己想要和那个人再见一次面的心情。因此我决定听你跟我说过的，坦率面对自己了。」

    早……早知道我就不要多嘴啦……

    「克罗梅德尔同学，请你让我跟那个人见面吧。我很清楚，向身为情人的你拜托这种事情非常不要脸，但是我不认识那个人，所以也只能拜托认识他的你了。我只有克罗梅德尔同学可以拜托呀。」

    米泽丽她——一直在自己与克罗梅德尔的友情，以及自己对金次的心意之间挣扎。就好像少女漫画中很常见的，因为喜欢上朋友的情人而陷入苦恼。然而很不常见的是，那个朋友和情人居然是同个人物啊。

    以这样的形式让心地善良的米泽丽受苦……我还要继续潜入调查吗？打击敌人的正义，是不惜让人受苦也要贯彻到底的东西吗？即使眼眶盈着泪水，身体微微颤抖——但面对自己唯一相信是朋友的克罗梅德尔还是选择勇敢挑战的米泽丽……实在太可怜了我让米泽丽看到的我，无论是克罗梅德尔还是爆发模式下的我，都不是真正的自己。此时此刻……站起身子想要逃出去的这个没出息的我……才是真正的我啊。该死！我怎么可以让事情变得这样——

    「等等，请你别逃。求求你，我没办法抑制这份心意呀！」

    克罗梅德尔转身走向双与会室的房门，但米泽丽却忽然从背后抱住，将脸埋到克罗梅德尔的背上。

    （米泽丽……！）

    就在这时……

    「啊哈哈，我忘了带东西……」

    小城回到双与会室了。接着她看到米泽丽紧抱住克罗梅德尔的画面，当场全身僵住。呃，喂，小城，你的脸急速变得像煮熟的章鱼一样通红，但不是那样。事情不是你想的那样啊。这并不是米泽丽喜欢克罗梅德尔……呃不，既然克罗梅德尔就是金次，要说那不是误会也确实不算误会啦！啊啊啊，小城都流出鼻血来了……而且米泽丽因为被克罗梅德尔的身体挡住，根本没注意到小城……

    「克罗梅德尔同学，请你别走。我知道会被拒绝，也知道这种事情讲出来的话，我和你就没办法再和以前一样了。但即便如此——我的心还是不允许我继续沉默。我自己也很清楚，这种事情很奇怪。可是拜托你，不要对我的心意视而不见。因为我是第一次，喜欢上一个人呀……」

    而且她还对着克罗梅德尔的背一句一句地讲出这些引人误会的发言。结果——小城安安静静从书包中拿出铅笔和笔记本，『沙沙沙』地写下什么东西后……

    「真是不好意思打扰了！我从以前就有猜想会不会是这样，所以并不会感到非常惊讶，请你放心！」

    把这段基于无比夸张的误解而写出的文字拿给克罗梅德尔看之后，莫名灵巧地一点声音都没发出来就离开了双与会室。而且是一边压着自己流血的鼻子。
