第三卷 故事的开端 第三章 萨丁岛的魔女


    1

    「那个男孩和你只是偶然认识，与你完全没有关系。那块石板也是偶然到你手中的，而你为了把它归还给原来的所有者，才特意来到这里……」

    坐在同一张椅子上的艾莉卡，用如同音乐般的声音把这些项目一一念出。

    顺便一提，护堂坐在椅子的左边，而艾莉卡坐在右边，两个人之间隔着很大的距离。

    「你认为我会相信这种谎话吗?要说谎也要说得更真实一些。」

    「我讲的不是谎话，全部都是真的，全部都是偶然。你不相信也不关我的事情!」

    面对这个一直讽刺自己的少女，护堂用极为厌烦的表情回答。

    要带着这种女人一起旅行，开什么玩笑!总而言之得想办法把她赶走。

    「再说了，你又算什么，又是魔术师又是骑士什么的，光是其中一个就已经非常奇怪了，你还同时拥有这两个称号，像个傻瓜一样!就连网路游戏中都没有你这种设定。」

    偶尔会玩玩西洋棋和围棋的护堂，没有在玩线上游戏。即使如此，线上的角色扮演游戏在玩什么内容，他还是知道一些。

    因此很自然地就回想到了魔术师呀、骑士呀、神呀……这些奇怪的名词。

    「居然把圣堂骑士团末裔的我，与那些做出来的游戏相提并论?看来你不仅不是绅士，就连基本教养也没有。真是可悲!」

    「我才不想要那种教养!」

    一边跟艾莉卡闲扯，不高兴的护堂一边抬头看着意大利语的时刻表。

    ——现在两人所在的是卡利亚里车站的候车室。

    护堂的目的地奥列纳在岛东部的努欧洛县，从卡利亚里使用铁路或是汽车大概只要两、三个小时左右，所以护堂想坐火车过去。

    但是在候车室已经等了快一个小时了，还是没看到火车的影子。

    意大利的火车绝对会误点，看来真的跟传闻中一样。

    「看吧!我不是都已经告诫过你，火车不会按照时刻表来的吗?照我说的，搭汽车过去的话根本不用那么辛苦。」

    「烦死了!如果讨厌跟我在一起的话，你就快点回家!」

    现在候车室只有护堂和艾莉卡两个人的关系，所以能毫无忌惮地吵架。

    顺便一提卡利亚里车站是个麻雀虽小五脏俱全的地方，和日本当地的车站十分相像，因此不由自主地产生了既视感。

    「其实……就像你说的那样，我们是可以坐长途汽车。」

    即使相处得不好，但是对方说的有理的话，那就照她的方法吧。

    大概是因为草薙护堂太过木纳老实的关系，艾莉卡轻易就把这个让步舍弃掉了。

    「你在说什么啊!公共汽车或者铁路之类的，我怎么可能去搭!」

    「什么意思啊?」

    面对护堂，艾莉卡挺起胸膛自豪地说：

    「听好了!我艾莉卡·布兰德里，从出生至今，从来都没有坐过火车或是公车。因为那不是很麻烦吗?还要特意坐在这里等车才行。」

    「呃……」

    「我有自己的车和司机，坐飞机就先不提了，只要是在地面上移动，根本就没必要做现在这种麻烦事。」

    「呃……」

    「啊……但是骑马我倒是很喜欢，尤其是那个风吹拂的感觉，是在别的地方感受不到的，如果你也像马那样子可爱就好了。」

    「要你多嘴，总而言之，我现在明白了。」

    护堂好像悟出了什么真理。

    「我的伟大?如果是这样的话，那你也太迟钝了，观察力很差喔。」

    「你很烦耶，我才不是指这个!你是个真真正正的大小姐，远远超乎我的想像。而且我们之间有着非常大的代沟!」

    这个女人是属于完全不同文化的存在。自称魔术师，还是个难以伺候的大小姐。

    即使没有语言的障碍，大概也无法相互理解对方。

    「哎呀，我不是那种深闺里长大唷，虽然有受过贵妇人的教育，成果也还算是差强人意，顶多是一般的程度而已。」

    「如果是普通庶民的话，就会和贵妇人这个词完全无缘了!」

    护堂毫不客气地吐槽。

    「这样你应该明白了吧?我跟你之间有着很严重的文化代沟，我们是不可能一起旅行的，能够在坐上火车之前，就明白这件事，真是太幸运了——那就这样告别吧，虽然只相处了很短的一段时间!」

    「你是个欠缺理解能力的人喔，与你同行完完全全是我自己的意思，无论你怎么说，我都不会放弃的。」

    艾莉卡非常干脆地宣言。

    「况且身为骑士之人，为了完成使命必须忍耐再忍耐，跨越千辛万苦，这是自古以来的习俗，这点根本不用你担心。」

    「我关心的是我自己，你的辛劳又跟我无关……」

    护堂从心底抗拒与艾莉卡同行这件事。

    今天早上再见面的时候。

    对于将自己目的地说出来的护堂，艾莉卡宣言道。

    「那么，我也跟你一起到璐克蕾琪雅·左拉那里，我对于你要跟有名的萨丁岛魔女会面准备做什么有兴趣，也对这个石板所蕴含的力量有兴趣，而且那个男孩说不定会跟你取得联络，所以这是最好的选择。」

    非常澄清的表情。

    虽然护堂很激烈地拒绝，但是她马上就回应：

    「哎呀，如果我用剑，现在马上就能从你手中把石板抢过来喔?我不这样做是因为我很温柔，又是一个拥有骑士道精神的人。这点你明白了吗?」

    暗里在威胁，这样不得不默认艾莉卡与自己同行了。

    所以两个人一边理论，一边来到卡利亚里车站。

    「你啊，为什么要追那个家伙呢?他确实是个很奇怪的人，但是不是一个坏家伙，昨天他还在拯救了港口那边的人吧?」

    今早，护堂与她对话的时候——

    艾莉卡把昨天发生的事情经过调查完毕了。

    在摆脱了她的跟踪之后，少年和护堂所去的地方，在被火炎和废墟包围的绝望巷口中的年轻人们，被不知道从哪里出现的少年平安救出。

    他在这之后，就像风一样失去了踪影。

    为了怕护堂会因为那群年轻人耽搁到出发时间，所以艾莉卡把他们的情报全都告诉护堂，早上到港口寻访调查时，她从被解救的年轻人那里询问少年的去向，最后才来到护堂身旁。

    所以为了不浪费时间，艾莉卡催促着他快点向目的地出发。

    「你有看到昨天的神兽吧?那男孩有召唤出它的嫌疑。如果真是这样的话，也只是在收拾自己造成的麻烦，并没什么好值得赞赏的。」

    「神兽还是什么神明的事情，就算你讲得再理所当然我也是……」

    自己的眼睛从头到尾看着事情的发展，可是护堂至今仍然无法承认这些是现实。

    「在卡利亚里出现的是『山猪』，而且在这三天中还有三只也显现在萨丁岛上唷，博萨出现的是『骆驼』，奥尔戈索洛出现的是『羊』，巴力米尼出现的是『牛』。」

    「……那么昨天出来的已经是第四只。」

    「是啊，幸好在神兽出现之后，马上显现的『风』之神将其打倒了，所以没有造成特别大的损害，算是不幸中的大幸。」

    回想起昨天骚动的护堂，不禁捏了一把冷汗。

    有怪兽在那里到处破坏，只是用『所以没有造成特别大的损害』带过，真是恐怖的话题。

    「在这些现场，而且在神兽的旁边，都能目击到那个男孩的身影，即使他不是幕后黑手，也可能是重要的参考证人。怎么样，你还有什么地方要反驳的吗?」

    看着自信满满的艾莉卡，护堂只能投降了。

    能替他辩护的证据太少了，虽然不甘心，但是现在只能认同对方所说的。

    「那么换一个话题，神是什么样的家伙?我现在还是无法想像。」

    那个少年的话题先放一边，换个别的话题。

    「这一点的话……说实话，是不是真的宗教意义上的『神』，其实我们也无法断言。」

    艾莉卡朝着天空看去，护堂也跟着抬起头。

    萨丁岛的天空既湛蓝又深远，十分澄澈。

    在天空的另一端，真的有住着神明的天界吗?

    「因为人类从古至今传承的『神话』，它们才诞生出来，天地与星星的精气，地风水火、金木水火土等自然界的构成要素，就是以这些超自然力为『神话』的核心，然后显现出来的存在。这就是『神』，这就是我们魔术师所建立的假设。」

    艾莉卡说的这些话，护堂只能理解一半，对于超自然的这些名词，护堂不禁点了点头。

    确实，那个是超越自然真理的存在。

    「但是，显现的『神』中有一部分反抗身为核心的『神话』，所以这些反抗『神话』的神，我们称为『不顺从之神』，它们在与它们的神话无缘的土地上擅自显现，并且带来灾厄，神的力量光是出现在那里就会对人世带来不好的影响。」

    「……灾难的神明啊，光是看到那头黑色的山猪，我就对这点十分认同。」

    「说不定，那还算是个温柔的神明化身。本来的善神变成了『不顺从之神』而显现的情况，也会变成骚乱的火源。」

    「那么，那个龙卷风呢?那个也是神明吗?」

    「大概吧，拥有风之神格的神祗有很多，所以它的本尊至今依然不明，应该是『山猪』敌对的神祗，不管彼此的属性为何，最后倒楣的还是人类。」

    「真是过分，那么当神出现的时候，人类该怎么办?」

    「首先，第一个选项是当成暴风雨、地震之类的灾害，忍气吞声的做法。不发生任何骚动，只是祈祷神明的慈悲或者任性而离开。」

    「供奉祭品、祈祷上苍，完全就是依赖神啊。」

    「但是这比无意义的挣扎要有效果多了。你看，卡利亚里的人们也没有因为昨天的事在骚动吧?也就是现在这个样子。」

    「是喔，是这样啊，那么大家都知道有神出现这件事啰?」

    护堂想到了今天早上的报纸，还有旅馆众人的反应。

    大家都像在道歉一样，还有非常不自然的言行，原来是有理由的。

    「当然，明确知道神存在的人类不多，但是欧洲的古街大概都是魔术师的隐蔽住所，所以教会了人们遇到这种时候的对策，还有就是历史传承，神小现的时候该怎么做，这些都有先祖代代传承下来的应对方式。」

    「原来如此，那么你说第一的话，那么还有第二选项?」

    「嗯，第二个选项是最简单的，也就是将神打倒。」

    艾莉卡说出的这句预料外的回答，护堂不禁吓了一跳。

    「这种事情有可能办得到吗?」

    「当然做不到!」

    在惊讶的同时，又被回答这么过分的答案。这算什么啊!把我当成笨蛋在耍吗?

    「普通人做不到，甚至连最高级的上位魔术师也做不到，但是非常非常偶尔——受到了三次或者四次奇迹般的幸运恩宠，那就有可能，不过这不是值得研究的选项。」

    「也就是说，要瞎猫碰上死耗子才可以。」

    「光这样还是不够的，不是像工人的儿子出生在马厩里，最后变成了救世主那种程度的奇迹，是不可能办得到的，所以第三选择还是比较现实一点的，如果对方是比较弱的神格，就将它封印。」

    将神封印，这句话使护堂回忆起以前祖父说过的话。

    在有神的报应出现的村庄奉纳石板，连续怪死事件就结束了。

    「那个大概是神话时代的魔导书，虽然不知道里面藏着什么力量。」

    艾莉卡朝着护堂背着藏有石板的背包望去。

    「你说它是魔导书，明明不是书呀?」

    「在没有纸的时代——神话时代的古老产物，那是神能任意在世界上阔步的时代，当时，神为了将自己的睿智和神力留下来而制成的魔导书就是这种形式。」

    突然，卡嚓卡嚓的噪音将艾莉卡的声音完全遮住了。

    刺耳的刹车声响起，列车缓缓开进来。

    护堂从坐了几十分钟的椅子上站起来，然后说道：

    「嗯，总之是我这种普通人完全不明白的话题……顺便说一下，我的名字叫草薙护堂。」

    「咦，什么?」

    「我的名字啊。你是不是完全不在意我的名字?你一次都没问过我，所以我先告诉你了，我不说第二次喔。」

    即便讨厌对方，一起旅行总得知道对方的名字。

    所以护堂冷淡地报出了自己的名字，但是艾莉卡的反应比预料中的还要失礼。

    「呵呵，你叫戈多啊，真像个会爽约的人名字，好奇怪的名字。」

    塞缪尔·贝克特的戏曲《等待戈多》。

    两个流浪者等待一位永远不会到来、名叫戈多的人物，就是这样的一个故事。描写着他们两人故事的舞台剧，因为护堂不知道内容，所以也不明白为什么艾莉卡会这么说的理由。

    但是可以确信绝对不是什么好事。

    2

    从列车向外看到的风景，基本上是一望无际的草原。

    还有就是无边的荒野，一路上看到了好几次在这么大的土地上放牧的羊群，以及牧羊人，牧羊是萨丁岛的主要产业之一。

    在这些风景中，好像能看到用石头堆筑起来的古代城砦——努拉盖，这是在腓尼基人到达之前，史前时期的当地人所建造的城寨遗迹，现在则是变成了重要的观光资源。

    在途中换了去努欧洛市的列车。

    这里是努欧洛县的县都，奥列纳是它近郊的一个小镇。

    从卡利亚里站出发是在中午刚过的时候，到达努欧洛市是在三小时以后，然后搭了会摇摇晃晃几十分钟的巴士，终于到达奥列纳。

    在下午六点左右，如果说是黄昏也稍微超过的时间了。

    护堂决定明天去拜访璐克蕾琪雅·左拉的家，因为不一定能马上找到她的家，所以决定在夜深之前，先找一家旅馆住宿。

    「……如果哪里的旅馆还有空房就好了。」

    环顾周围的护堂喃喃自语。

    没有特别醒目的观光景点，是一个非常平凡的乡下小镇。

    因为离山和丘陵比较近，充满自然景色，但依然是毫无卖点可言的小镇，从列车上看到的景色都是这样子来看，这应该是萨丁岛的标准小镇。

    「这座岛还是用汽车来移动会比较省力。这么说起来，肚子好饿……」

    途中只吃过了代替便当的面包，所以护堂现在特别饿。

    听到护堂说出这种泄气话，不禁让在旁的艾莉卡笑了出来。

    「真是个没用的人。你看看我，第一次的铁路旅行，第一次的搭公车移动，表现得跟平时一样毅然吧?这就是我们两人之间的经验差异。」

    看着面前这个自夸的人，护堂无话可说。

    确实，看上去那么瘦小的艾莉卡却十分坚强，她的美艳和华丽一点都没有受到影响，但是产生这个差距的，应该是其他原因。

    「你当然不会肚子饿，当别人在看腻风景、无聊到肚子饿坏的时候，你一个人自顾自地和旁人高兴聊天，而且还不分一些食物给我。」

    护堂回想起了，今天这场严酷的长途旅行。

    当他坐在包厢的座位上时，艾莉卡非常自然地朝着别的座位走去。

    本来跟她面对面坐着谈话，就会感到非常困扰的关系，所以护堂也没有特别在意。

    ……看着窗外风景觉得有趣只有开始的一个小时，闲着没事看看四周时，艾莉卡竟然在非常近的座位上跟一个妇人谈笑风声。

    因为是用意大利语讲话的关系，内容完全听不懂。

    但是艾莉卡用着跟护堂谈话时完全相反的爽朗语气，即使说什么不明白，但是她潇洒的口气当中，很容易推测她大概在讲什么。

    接着，艾莉卡谈话对象的那个老妇人，不久就打开了她手边的篮子，像魔法一样拿出了各种各样的食物，三明治和橄榄果，还有各种起士和水果……这些东西当然都分给了艾莉卡。

    稍微有点肚子饿的护堂，觉得有点羡慕。

    那么多食物，艾莉卡全部一个人独吞了。

    「我身为骑士，有使自己的身体维持最佳状态的义务，食物的摄取当然不能怠慢，再说，我本来就没有义务要跟你平分食物。」（插花：不是还有骑士道么= =）

    艾莉卡说的这些话，还是一样唯我独尊。

    这次护堂也准备用唇枪舌剑迎击，毕竟食物的怨恨是很恐怖的。

    「虽然是这样，但是你空有骑士般的大小姐自尊，为人却意外地非常小气，对了，你还真懂得讨好谄媚，为了食物就可以就给人好脸色看，该说是阴险吗?总之你挺有一手的。」

    「你……你说我很小气和阴险?真是太侮辱人了!」

    充满恶意的反击让艾莉卡的脸上露出了怒气。

    看见生气的她，护堂悄悄地想到，如果这点能使这家伙生气的话，说不定什么时候能够派上用场，总之先记住。

    这是护堂打棒球时养成的习惯。

    身为捕手和四棒打者，为了对付敌方的王牌，要将对手的性格、嗜好逐一分析，为比赛时做好准备。

    没有成为选手才能的平凡人而言，这点努力是必备的。

    「听好了，我对大多数人都会以笑脸相迎，既不想无谓地增加敌人，说不定以后还有事得麻烦他们!」

    「真是个城府颇深的家伙，你没有几个能说真心话的朋友吧。」

    「请称之为优雅的外交术，这应该是为了构建圆滑的友好关系而不可欠缺的，连这种事都无法理解，代表你根本还是个孩子。」

    「我才不想要理解这种事情。」

    「哼，所以我才会说你只是个孩子，这点事情都不明白，居然还敢说我小气和阴险，真是不可原谅!」

    艾莉卡愤然说道。

    她从正面盯着护堂，用手指指着他。

    「好吧!为了证明我艾莉卡·布兰德里不是那么小气的人，虽然我没有必要跟你一起吃饭，但是今晚本小姐就陪你一起吃个晚饭，算是补偿中午没有请你吃东西!」

    于是护堂与艾莉卡一起进了餐厅的大门。

    在意大利，不仅仅有大众食堂，也有高级的餐厅。

    护堂还是知道这点程度的知识。

    艾莉卡会选的店，毫无疑问是餐厅那边。

    内部装饰非常典雅，照明有些昏暗，气氛这么高级的店家，让两个未成年人人内，总觉得有点麻烦到人家。

    两人被带到了餐桌前，艾莉卡开始点菜了。

    当然不懂意大利语的护堂，完全不明白他们在说什么。

    「等一下，你还点酒啊!」

    看着端来的玻璃杯，护堂无言了。

    他嗅到了酒精的味道，很明显是餐前酒——发泡酒那类的。

    「这不是理所当然的嘛?哎呀?难道说你不会喝酒吗?」

    「怎么会有这种事!店里的人居然接受你的点餐呀。」

    面带挑衅般笑容的艾莉卡，护堂如此回应她。

    「说起来，在意大利和西班牙要十六岁以上才能喝酒吧。」

    「嗯，对啊，我下个月就十六岁了，当然没问题啰……真是的，为了这种程度的小事情就慌慌张张，你的器量还真小。」

    「等一下，四月出生的话，也就是说你现在才十五岁，跟我同年。这不是违法的嘛!」

    「不要露出马脚就行了，你认为我会露出马脚吗?」

    就在两人争论的时候，料理被端上来了。

    生火腿以及丰富的时节蔬菜为前菜，护堂第一次见到的炸羊脑（!）、手工香肠、萨丁岛独特的薄烤面包，菜色十分丰盛。

    主菜是肉料理，特产的烤乳山猪切片，还有带有血水的马肉排，两种肉类被端了上来。

    无论哪样都非常美味，忍耐这么久的长距离旅行，还是有价值的。

    但是，问题就在艾莉卡所点的那瓶红酒。

    因为昏暗的照明，赤红的液体犹如散发出妖艳的光辉一样，看到餐前酒的香槟，还有主菜是肉食的时候，就应该预想到会变成这样了。

    「不会喝酒的话就别勉强了，才这么一点酒，我一个人就可以解决了。」

    从艾莉卡毫不在乎的口气当中，护堂感觉到有点在嘲笑自己愚蠢的感觉。

    如果再反抗下去的话，自己不就跟傻瓜一样了，明白这点之后，护堂拿起自己的酒杯。不管如何，自己的个性挺不服输的。

    将酒慢慢含在嘴里品尝味道。 

    有上等红酒特有的复杂味道，苦涩和甘甜以及些微的酸味混合在一起，葡萄和树果的芳香扑鼻而来。

    「好喝，虽然我不是那么喜欢喝洋酒，但是这个真是不错。」

    「哎呀，没想到你还稍微懂一些酒，那么你就不要再抱怨了，乖乖喝吧。」

    听见艾莉卡抱怨，护堂露出一丝大胆不敌的微笑回应。

    别看我这样，我经常被迫陪祖父晚酌唷，十五岁就对酒有一定程度的了解了……不对，教导国中生的孙子便宜酒和特级好酒这两者之间是完全不同的那个人，真不知道他是怎么想的。

    母亲也是一样，让儿子用调酒瓶为她调鸡尾酒，有时候还直接为她准备威士忌加水之类的调酒，甚至偶尔会让儿子品尝一下。

    为了配合自己的口味而强迫要求儿子，某方面而言，护堂可以说是每天都要接受英才教育。

    「其实，即使陪大人喝酒，我的酒量也没输过，真是遗憾。」

    「哎呀，真是太偶然了，我也是喔。至今为止，我的酒量从来都没有输人过喔。」

    然后两个人开始大吃大喝。

    只要哪个人的酒杯空了，酒侍就会立即悄悄地把酒倒满。

    将最后一杯喝完的是护堂。

    因为还喝不惯红酒，所以喝完一瓶之后，护堂安心了，这样就不用担心中途喝醉。

    但是看到这种光景的艾莉卡皱起眉头。

    「护堂……你居然比我多喝了一杯，简直就像个偷偷摸摸的小偷。」

    「你居然数了啊?这也太小气了，这种事情不要再做了。」

    「你……你又这样侮辱我。请你不要误会了，我再重复一逼，我一点都不吝啬。问题是，现在你摄取的酒精量比我多这个事实。」

    这么说来，好像是你自己说要比酒量的。

    虽然不会吝啬，意外地却像个孩子一样，接着艾莉卡对发愣的护堂丢出这句话：

    「看来，有必要进行第二回合的比赛了，得分出哪边比较厉害。」

    ——啾，呼。

    房间的外面有小鸟在叫。

    在床上醒来的护堂模糊地回想昨天的事。

    在餐厅吃完饭后，虽然没有预约，但是幸好在马路旁的民宿里找到一间房间。

    然后就跟着艾莉卡买了大量的酒和下酒菜。

    两个年轻人在酒吧里喝酒也太难看了，所以就变成这样了。

    在几近崩溃的比赛当中，两人为了比出胜负，不知不觉地在竞争心作祟下，酒一杯接着一杯灌下。

    之后到底发生什么事了?

    那段记忆完全是空白，算了，还是不要去回想好了。

    然后，在一股不对劲的感觉当中，同时感受到一丝温暖又软软的触感，到底是什么东西呢?适中的柔软度，而且摸上去非常舒服的温暖物体就在自己身旁。

    护堂一面和睡意交战，一面努力睁开眼睛，然后看着身旁。

    ……一瞬间，他的脑袋都空白了。

    艾莉卡·布兰德里就在旁边安稳地沉睡。

    这家伙到底为什么会在这里呢?

    难道是犯了全天下的男人都会犯的错误?（插花：还真是全天下小说都有的桥段……）

    不，这是不可能的。我想是没有的，应该没有，就期待自己的理性和艾莉卡的慎重，但是如果发生万一的话……

    在抑制慌乱的心情同时，护堂同时认真地盯着艾莉卡。

    到现在看了还是会小鹿乱撞的绝世美貌，现在却变成安稳的睡脸，这样看上去的话，就犹如天使一样的美少女，她现在只穿着内衣，颜色是蓝色，高级的设计分成了上下两件式，然后身上就没有穿别的衣物了。

    身材果然非常不错，不，用这种等级形容还不够。

    身为欧洲的女性，虽然她个子不高体形又瘦小，但是为什么会这么凹凸有致呢?手脚细长，脸也小小的，像模特儿一样八头身的身材，虽然这样，但是好像快从胸罩里绷出来一样的丰满乳房，就如同苹果或是桃子的果实。

    从腰部到臀部的曲线也非常完美。

    拥有艺术性的美，直接正视的话，就会觉得特别煽情。

    泳装写真集当中，也很少看到拥有这么好身材的少女，她正抓着护堂睡在一旁，而且还无意识地把自己丰满的乳房压往护堂身上。

    （————!）

    护堂狼狈不已。

    人生第一次品尝到的愉悦感近在咫尺，糟糕了，总而言之糟糕了，绝对糟糕了。

    将脑髓都要麻痹的充足感，反而让犯罪的背德感加速。

    得快点离开才行!就在下定决心的瞬间，艾莉卡突然醒来。

    「……谁?亚莉安娜?讨厌，我怎么会把床搞错了……」

    「……那个，其实……是我啦。」

    两人无言地看着对方。

    一开始眼神呆滞的艾莉卡，突然取回理性的光芒。

    揉着眼睛起身之后，她从床上爬起，随便拿了一件衬衫，围在只穿内衣的自己身上，然后她张开手，两天前看到的剑突然又出现在她的手上。

    艾莉卡的剑毫不犹豫地指向了护堂的头。

    「竟然敢玷污了我的纯洁，现在就给我死在这里!」

    「哇，等一下!我没有做什么奇怪的事!大概……」

    当剑刺过来的时候，护堂慌了。

    仅仅面对她，气势就整个被压了下来，凄绝的压迫感从艾莉卡的身体、寄宿着冷酷感的双眼中散发出来。这就是所谓杀气的东西吗……?

    「对喔，你应该是不会对我做出什么下流的事情才对，因为你就像是一条被去势的公狗般人畜无害，真是太好了。」

    「说、说得没错啊。哈哈，确实是场误会……」

    「是啊，这是对你而言。如果真的斗胆做出什么奇怪事情，即使在熟睡，我也会把你的头拧下来，你的运气真好!」

    「……是这样啊。」

    艾莉卡这番淡淡的回答，应该不是谎话，护堂的心里终于松了一口气。

    「但是你将我艾莉卡·布兰德里这身不能被人看到的身体，都烙印在脑袋里了，甚至还碰到我的肌肤——你果然还是罪该万死。」

    这样子就万死啊!虽然现在应该要大声反驳，但是害怕到连反驳的声音都发不出来了。

    而且与她的肌肤密切接触这件事是事实，完全无法反驳。

    「总而言之，你现在先冷静一下，等你冷静了我们再来沟通。」

    「哎呀，你的认知也太肤浅了，我现在正沉着冷静地思考是要先把你的眼球挖出来，还是先砍下你的头当街示众的顺序喔?你能不能不要把我当成傻瓜?」

    「这样那能叫冷静呀!总之大家先心平气和地商量一下。」

    才经过短短十分钟。

    费尽唇舌想要让对方的行动停下来的护堂，和用着冷酷无比的眼神，身上只围着一件衣服的艾莉卡，又再一次正面相对。

    「首先，先确定一下变成这种情况的原因和责任所在。不管怎么想，错都在昨天晚上我们喝太多酒了。我们对于这点要先反省。」

    不仅胃里难过，喉咙也非常干渴。

    这就是喝太多的第二天早上会有的症状，护堂现在的感觉很不舒服。

    即使这样，对于自己居然没有宿醉这一点，自己也感到佩服，祖父和母亲也一样，这大概是草薙家的血统，一群肝脏功能极强的家伙，全部都是酒豪。

    仔细一看，艾莉卡也没有宿醉的感觉。

    说得也是，要是其中一个人不胜酒力的话，昨天也不会如此酗酒。

    比起一人独饮，或是一大群的人聚集起来开酒宴，只有两个人一起喝酒的话，酒量才会变大，护堂非常明白这个巧妙之处。

    如果还有活动要像昨天那样子牛饮的话，他完全不想体验第二次。

    「真没想到在同年代的人里，居然有人跟我酒量不分高下。如果是俐俐的话，大概一会儿就醉了，然后被我耍着玩……」

    大概是对自己的酒量非常有自信，艾莉卡小声地嘀咕。

    「总而言之，喝过头这点我们两个人都有错，没让你早点回去是我的责任，挖眼珠和砍头就饶了我吧，有没有和平一点的方法能让你消气呢?」

    护堂用日式的道歉方式，他低头谢罪。

    其实也是有在夜更深之前，就把艾莉卡赶回去这个选项，这间房间是护堂租的。所以他正在反省，自己为什么没有做这件事。

    「这样子的谢罪，就想把我所受到的屈辱蒙混过去吗?」

    艾莉卡用着冰冷的眼神瞪来。

    眼神中有一股不可饶恕的杀气，护堂浑身都冒出冷汗，但是，该说的话还是得说。然后他吸了口气反驳：

    「我说啊，只要把这件事当成跟宠物睡在一起不就行了?有必要这么介意吗?」

    「当然要介意!跟自己结婚的男性以外的人睡在同一张床上，完全是个难以抹去的糗态!」

    果然教养和自己是不同的，护堂又深刻地感觉到这一点。

    对于艾莉卡的抱怨，护堂想了又想。

    但是什么都想不出来——没办法。这时候，问题只能保留了。

    「好，我知道了。为了这件事在这里争吵也是无济于事的，我们先离开这里，今天得找到璐克蕾琪雅小姐的家才行。这才是我们的目的吧?」

    护堂不敢多话，他等待艾莉卡的反应。

    虽然非常生气，但是她脑筋转得也特别快，应该马上就能回想起原来的目的，护堂内心是这么期待的。

    「……没错，身为一个骑士，当务之急还是得把自己的任务完成。」

    艾莉卡低声说道。

    看来已经恢复冷静了，像日式面具一样毫无表情地点了点头，然而看起来却更加恐怖，比起她在那里大发雷霆，她现在这个态度坚决的感觉还比较吓人。

    「那么，快点去萨丁岛的魔女那里吧——在这之后，再让你好好地自己的罪行感到后悔，我会想出适合像你这种色情狂的严刑。」

    这次被称为色情狂啊!护堂开始想仰天长叹了。

    于是两人波谲云诡的旅行，来到了第二天。

    3

    万里无云的天空下，奥列纳是一个风光明媚的美丽小镇。

    附近有清爽的绿色森林，也有美丽的泉水，人口大概连一万人都不到的小镇，却是一个五脏俱全的小镇。

    「既然是这么小的城填，那么璐克蕾琪雅小姐的家，应该不用很辛苦寻找才对……只是没和她先说好这一点，让我有点不放心——」

    护堂把小镇的地图摊开，开始寻找靠近祖父说的那个住所。

    这里是住宿过一晚的旅店附近的咖啡吧。

    在那里一边吃着早餐，一边自言自语。虽然旁边有艾莉卡在，但是在早上的事件发生后，他们之间一句都没说，吃完早餐，终于要开始找寻目的地在哪里了。

    护堂向路上的行人问话。

    用笨拙的英语告诉对方去处，然后拿出地图，向对方询问如何达到。

    由于有语言障碍，所以没办法将小细节无法传达给对方知道。

    即使如此，大致上的方向还是掌握住了，然后他们就朝着那里出发，如果不知道路的话，再用相同的方法向行人问路就行了。

    重复了四次这样的事，现在正是第五次的时候——

    「啊，真是的·真是急死人了!那张地图给我，我来带路。」

    至今一直沉默的艾莉卡突然丢出这句话。

    「怎么了，到现在才这样。我又不是一定要你的帮忙。」

    护堂冷冷地回话。

    因为对从早上都现在一直沉默的艾莉卡非常生气，确实自己也有不对，有必要对于已经发生的事这么介意吗!

    「我才没有要帮你，只是我想快点与璐克蕾琪雅·左拉见面而已!你在做什么啊，路人都讲得那么详尽了，你完全都没有弄清楚!」

    「没办法啊!我完全不懂意大利语啊!」

    护堂询问的那些人都有特别仔细地告诉他。

    但是，他完全不懂意大利语，就算想用英语认真对话沟通，他也没有那么好的语言能力，所以一些小细节的地方，他完全不明白，因此才会以这么没有效率的速度前进。

    艾莉卡抢过地图，先往前走去。

    看来，她好像还记得到现在为止问到的路线，完全没有犹豫地向目的地走去。即使非常生气，护堂也只能跟着她。

    从这里开始一切顺利，二十分钟以后便到达了目的地。

    璐克蕾琪雅·左拉的家在小镇旁边的森林附近。

    小庭院的石造屋舍有着一股非常古老的气息，从屋子的整体飘散出来，而且附近没有别的屋子，给人非常孤寂的气氛。

    魔女之馆。虽然是间小屋，但是外形却和这个名词特别相似，

    看了庭院内一眼，内部杂草胡乱地生长，不知道是没有园艺的兴趣，还是懒得整理。

    总而言之，就是为了到这里才从大老远来到萨丁岛的。

    护堂将走上前去的艾莉卡挡了下来，自己走上前去对着大门按下门铃的按钮。

    ——稍微等了一阵子，但是没有任何的反应。

    「不在吗……这样的话，就在这里等到她回来吧——嗯?」

    护堂突然瞪大眼睛。

    突然传来一阵叽叽的沉重声音，门自动打开了。

    认真仔细地凝视四周，但是打开的门前后没有人，这扇门怎么看都不像是自动门，只是个古老的木门而己。为什么会这样?

    「这大概是叫你进去，都来造访魔女之家了，不要被这种程度的把戏吓到。」

    「可恶，这也是魔法啊。真是可疑的房子……」

    被人在后面的艾莉卡念了一顿，护堂禁不住嘀咕起来。

    有些疑虑的他踏出了步伐进入屋里，大门入口处有一只黑猫正在等他。

    喵～～用着爱理不理的声音呜叫。

    明明是只有着细长优美身体和柔顺猫毛的猫，看上去却一点都不可爱。

    黑猫突然朝着屋子的深处走去，途中停下来把爪子伸出来摇了摇，就好像在叫人一样喵了一声，然后又往前走去。

    「它果然是叫我们跟上去吧?」

    「当然，这是猫的使魔——即使是你，这么古典的东西还是能理解吧?」

    当然这点早就看出来了，只是不想承认罢了。

    护堂摇了摇头，将文化冲击摆到一边，在这种地方停止脚步只是浪费时间，还是快点追上那只猫。

    他们被带到的是一间类似寝室的房间。

    药品——不，充满药草的味道，室内非常凑乱，在里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来的女性。

    刚刚那只猫在屋子的角落里团成了一团，无聊地打着哈欠。

    「欢迎来到我家，我老朋友的亲人。你是谁的亲属呢?我看一眼就明白了，你应该是草薙一朗的孙子吧，我就是璐克蕾琪雅·左拉。」

    突然，床上的女性用完美的日语跟自己说话。

    护堂惊吓到整个人都向后跳了起来。

    在眼前的是一个穿着内衣，而且用躺在床上的姿势迎客的美女，茫然的眼神飘散出一股不可思议的魅力，亚麻色的长发也非常美丽。

    而且是个妙龄美女，年纪大概二十岁后半。

    即使是故意把自己打扮成年轻人，最多也就三十岁吧，和计算完全对不起来，如果是跟祖父发生过很多事的世代，现在应该是个有点年纪的老太婆。

    「哎呀少年，看我看到入迷了吗?有什么事吗?呵呵呵，这种样子对年轻人来说好像刺激太强了，最近发生了一些麻烦事，所以身体无法从床上起来……而且你的内心其实很高兴吧?男人大概都是这样子的。」

    「抱歉在你说话的途中打扰你。你就是璐克蕾琪雅·左拉小姐吗?」

    她点了点头回答护堂的确认。

    「啊，对啊。你就是草薙护堂吧?一朗已经在寄来的邮件里把事情的缘由以及让孙子来这件事都告诉我了，所以一直都在等你。」

    ——!?

    护堂突然发出惨叫。

    神啊，魔术师啊，在这三天里使草薙护堂的常识完全崩溃了，这时受到的最后一击使他的思考停止了。

    「都到现在了你还有什么好吃惊的，保持年轻的肉体，是只有咒力到达炉火纯青的魔女才能拥有的特权，比起这个，我觉得『不顺从之神』还更有冲击力。」

    「喔，与这个岛上显现的神明相遇了啊，真是个运气不好的少年。对了，少女啊，你又是谁?看起来不像是日本人喔。」

    「艾莉卡·布兰德里，《赤铜黑十字》的大骑士。因为种种缘分，而与他同行。」

    「保罗卿的侄女啊，听到过几次传闻，这样看来，你来到这种乡下地方的理由应该是为了那个『不顺从之神』吧，你的行动力真强。」

    注意到的时候，艾莉卡和璐克蕾琪雅已经开始进行女性间的对话了。

    终于恢复平静的护堂，从包里拿出了那块石板。

    「总而言之，先把这个……本来是我的祖父预定送过来的——璐克蕾琪雅小姐遗留在日本的物品，请收下。」

    幼稚地刻着被锁链捆住的男人石板。

    瞥了一眼后，璐克蕾琪雅说：

    「……『普罗米修斯秘笈』，果然是这个啊。很久以前，我从高加索山的深处发现到这个东西，好怀念啊。」

    「夫人（Signora），能不能让我问几个问题呢?」

    意大利语中『Signora』，就相当于madame这个称呼。

    对着慎重想要说出本来目的的艾莉卡，璐克蕾琪雅笑了笑。

    「用名字称呼我也没关系。就像你看到的，把我这样年轻的美女当成老人不太适合，那么艾莉卡卿，你为什么跟着这个日本的少年呢?」

    两个魔女对望。

    在她们旁边，身为一般人的护堂觉得很不舒服。

    「那么璐克蕾琪雅，你叫我艾莉卡就行了。其实跟这次出现的『不顺从之神』有关系的人物，有和护堂接触过，而且他还拿着神话世代的魔导书，所以可能是事件的关系者，我怀疑他去见你会不会有什么不良的企图。」

    艾莉卡就像看着什么无聊的东西一样，瞥了护堂一眼。

    「跟他一起相处了一段时间，很明显就知道他是个什么都不知道的家伙，而且欠缺教养，理解力也不行，还有他这个人非常下流。」

    「是喔，从外表看不出是这种人，外面看起去完全就是一个人畜无害的少年。」

    与艾莉卡充满恶意的人物描写相反，璐克蕾琪雅说出了自己的感想。

    护堂在旁说出「不要说这种没根据的话!」抱怨，但是艾莉卡完全无视，继续说下去：

    「那么，他是你友人的孙子这件事是真的——也就是说护堂真的是偶然来到萨丁岛，也是偶然拿到那本魔导书?」

    「大概就是这样，他的祖父是学者，与魔术啊、神啊等等完全无缘的一般人。」

    听到璐克蕾琪雅的话，艾莉卡失望地沉下肩膀。

    「怎么会这样，为了这种无所谓的一般人浪费这么贵重的时间，真是太失态了。我竟然会做出这种事!」

    「……我先声明，我从来没对你说过谎话啊!」

    在被认为是自己的错之前，护堂先对艾莉卡强调。

    接着，璐克蕾琪雅在一旁笑着开口说：

    「你也别那么泄气，艾莉卡小姐，如果你在找寻『不顺从之神』的情报，来我这里算是来对了，当成你专程跑一趟的补偿，我就告诉你好了。」

    「——难道璐克蕾琪雅，你知道这次的神是谁吗?」

    「正确来讲我不清楚，我掌握住的情报只能确认是某个军神，一开始我以为是梅尔卡托之类的神格，然而好像不仅仅是这样。」

    床上的璐克蕾琪雅淡淡地微笑。

    梅尔卡托。第一次听到这个神的名字。护堂的脑海里产生了疑问。

    「喔，少年你不知道啊。这也没有办法，虽然是在历史上拥有重要意义的神格，但是现在已经没有那么有名了。不，正确的说这个才是真名。」

    璐克蕾琪雅圆滑地继续说：

    「迦南人、腓尼基人这些闪米特语族所崇拜的神王……这就是巴力。本来是暴风、闪电、天空之神，但是他的权威不断强化，到最后他拥有了很多权能，跟他相像的神有印欧语族系中的宙斯和奥丁。这两个你知道吧?」

    「这个我还是知道的。」

    希腊神话的主神宙斯，在戏剧中经常听到的北欧主神奥汀。

    即使是像护堂这样的日本人，也没有人不知道他们的名字。

    「这类的天空神，基本上都拥有很多的性质。最上神、王、智慧之神、生命之神、战神、冥府神之类的，巴力也是这种典型，多面神祗因此拥有别名，这是很自然的事吧?……梅尔卡托就是守护泰伦斯这个城池时，被人们冠上的尊称。」

    好像是一个听过的名字。

    自认认真学习历史的护堂，璐克蕾琪雅微微一笑。

    「泰伦斯是腓尼基人建造的城池，难攻不落的程度连亚历山大攻陷它都需要一年，也是古代地中海霸者腓尼基人的母港，他们到达这座萨丁岛，成为这座岛的支配者。」

    所以，梅尔卡托是与萨丁岛的缘分很深的神格。

    这样说着的璐克蕾琪雅，又加上了几句。

    「在希腊周边，梅尔卡托被表现为一个拿着棍棒的大男人姿态——几天前，我目击到了以这个身姿显现的梅尔卡托神。」

    「但是璐克蕾琪雅，你一开始不是说与梅尔卡托没关系吗?」

    年长的魔女不急不徐地对插嘴的艾莉卡说：

    「是啊，萨萨里那里不是有柱状列石吗?在那附近，五天前，我灵视到有异样的神力在那里集中。为了观察情况，就过去了那里。」

    灵视——是不是千里眼之类的东西啊。

    听着这些话，护堂不得不相信她是个魔女。

    「在那里我见到的是两位神战斗的光景，一位是梅尔卡托，另一位是以战士的身姿、手持黄金剑的神祗，两神激烈战斗的结果，最后是两败俱伤。」

    璐克蕾琪雅叹了一口气。

    就像是累了，护堂担心她的身体情况而向床的方向靠近。

    「不用担心，少年。马上话就讲完了——梅尔卡托用棍棒，另一位神用黄金之剑互相给对方最后一击，双方都受了重伤，梅尔卡托化成闪电飞走，黄金之剑的神就这样子粉碎。」

    「碎了?那么失去实体了?」

    「不是，剑之神的肉体分成了一块一块，各自都变成新的形态。一个是山猪、另一个是鹫，还有马和山羊等其他的生物，这些分身马上就向海上或天空飞走了。」

    也就是说，岛上各地出现的巨大野兽们，都是黄金之剑的神所诞生出来的分身。

    护堂越来越觉得荒唐。

    「那么先前将那头野兽打倒的『风』之神，就是梅尔卡托的化身?」

    「谁知道，无论是梅尔卡托还是剑之神，都不可能在这么短的时间内恢复。如果恢复的话，我的灵视术应该能得到某些预兆，但是却没有，它们从萨丁岛离开也不是不可能。」

    对于艾莉卡的问题，璐克蕾琪雅只回答「谁知道呢?」，然后耸了耸肩。

    虽然护堂什么都不懂，不过看得出来现在的状况非常异常。

    「难道说你是因为被卷入了神之间的战斗，而将咒力用尽了?」

    「是啊。为了在那个战场里自保，有必要使用超越自己界限的魔术。拜此所赐，我现在的咒力完全枯竭，要恢复大概需要三个月，暂时不能使用大型的咒术，甚至连移动身体都不行，真是困扰。」

    明明口中说着困扰，口气却非常悠闲。

    护堂突然想到一直拿在手上的那块石板。

    「那么再一次，我将这个交给你。请收下。璐克蕾琪雅小姐以前不是用这个镇住神明吗?说不定也能对这次的事件有用。」

    「……等一下护堂，这么重要的情报，怎么一个字都没跟我提过?」

    「这个是璐克蕾琪雅小姐的东西，我有什么必要跟你全盘托出吗?」

    无视皱眉的艾莉卡，护堂将石板递出。

    「嗯……」思考的璐克蕾琪雅看了看少年与少女。到底在想什么呢?

    「少年，我用『普罗米修斯秘笈』做了什么事情，你已经从一朗那里听说了吧?」

    「有啊，不过……我还是不太相信。」

    「艾莉卡小姐，难道你是为了封印『不顺从之神』才来到这里?」

    「没错，我要闯过这个难关才行，为了证明我是可以成为《赤铜黑十字》首席的人才，为了这件事，我才会接下这个困难的使命。」

    「所以才对神的行踪有兴趣，真是麻烦!」

    璐克蕾琪雅用着一点都不正经的语气诉说，而且——

    「我知道了。那么少年，我就把这个给你，好好地使用它喔。」

    便对护堂宣言。

    「啊!」护堂大吃一惊，艾莉卡也是一样。

    「璐克蕾琪雅·左拉!你在想什么!竟然把这么贵重的神话时代魔导书给这种菜鸟，做蠢事也要有个节制吧!」

    「虽然这样说，但是现在才把这种东西拿过来，对我来说真的很麻烦——应该讲，对现在的我来说没有用，你看我身体都变成这样子了，没想到会在这个时候回到我的身边，上天的旨意还真是讽刺。」

    「那么，应该把这本魔导书给我才对!这就叫适才适所!」

    「但是这样就太理所当然了，一点也不有趣，我喜欢有趣的那一边。」

    「别用那么沉重的语气说出这种玩笑话!」

    虽然这个预想外的发展让护堂愣住了，他还是插话了。

    顺便看了看她躺着的那张床上——然后注意到了，枕头边有一个古老的游戏机，以及一块插在上面的游戏卡。

    ＯＯ斗恶龙?是那个RPG吗?应该是很久以前的幻想RPG吧?

    「等一下，你想拒绝吗?我先声明不是受到现在玩的那个游戏影响，才有这种提案，虽然这样说，但是等级1的少年为了完成使命踏上旅途，果然才是冒险的固定模式，这不是挺让人热血沸腾的吗?」

    「一点都不热血，我完全没干劲!」

    无视护堂的反驳，璐克蕾琪雅继续说：

    「对了，当然身为《赤铜黑十字》的大骑士——保罗·布兰德里的徒弟兼侄女，是不会从平凡的少年身上，强硬地把这本魔导书抢过去吧?」

    「我怎么可能会做这种事!不要小看我!」

    「那样就好。艾莉卡小姐，只有跨越千辛万苦才能称为骑士。如果要让别人见识你的器量，就不要对这种程度的脚链抱怨——然后，少年啊!」

    「嗯?」

    「就像你听到的，好好表现喔，这本魔导书应该怎么使用，全都交给你发落，协助少女也行，逃跑也可以，尽量用我想像不到的方法使用，让我多一点乐趣吧。」

    璐克蕾琪雅说完后，顺便加了一句。

    「还有，这个女孩就拜托你了，请好好照顾她。」

    「照顾我?开什么玩笑!让这种人来照顾我，别把我当成傻瓜!」

    愤慨说完这些话之后，艾莉卡用优雅中带些粗鲁的步伐往门口走去。

    看起来似乎非常生气的样子，她直接快步走出。

    那么自己应该怎么做呢?

    护堂迷惑的时候，璐克蕾琪雅挥着手催促护堂快点出去。

    看来，会面的时间到此结束了，烦恼的护堂摇摇头，追着先走的金发美少女走了出去。