第三卷 故事的开端 第六章 其名为v


    1

    在离圣巴斯特遗迹所在的森林不远之处。

    虽然附近也有建设公路，基本上是个毫无人烟的荒野。

    已经过了晚上十二点，碰到梅尔卡托以及少年神之后，护堂和艾莉卡没有回到小镇。

    「普罗米修斯是希腊神话中登场的神——泰坦神族的末裔喔。他的名字意味着『考虑未来的人』，也就是说，他是有先见之明的贤者。」

    护堂洗耳恭聆听艾莉卡所说的神话。

    现在两个人为了取暖而做了个火堆围在旁边，大概是周围太过安静了，只能听到木头燃烧的爆裂声。

    「他是叫普罗米修斯吧，那个将《火》分给人类的神明?」

    「是呀，众神之王宙斯不想给予人类过多的智慧，但是普罗米修斯却对他们的愚蠢产生怜悯，就从天界偷走了《火》。」

    这个神祗将火种送给了人类，得到火的人类，文化突然飞跃发展起来。

    「做为惩罚，普罗米修斯被锁在高加索山的山顶，让秃鹰生吃他的肝脏。身为不死之神的肉体，每到日落就会自动复原，然后秃鹰又会再度来吃他的肝脏，也就是说，他必须永远受到这种痛苦。」

    「真是变态的拷问……」

    「最后，被海力克斯从痛苦中解放出来的普罗米修斯，之后就一直成为宙斯的心腹，看来他也不想再吃苦头了。」

    护堂好像听说过这个神话。

    「顺便一提，海力克斯也是与梅尔卡托关系很深的神格。」

    「为什么?海力克斯不是希腊的神吗……应该说是英雄吧?」

    「之前璐克蕾琪雅不是给过提示，与希腊很近的这座岛上，梅尔卡托是以拿着棍棒的大汉形象表现。」

    完成了十二功迹的希腊大英雄，和腓尼基的神王有着非常密切的关系。

    为了一头雾水的护堂，艾莉卡继续流畅说明：

    「知道梅尔卡托神话的希腊人，将自己的英雄和泰伦斯的守护神结合在一起。不，应该说正是因为梅尔卡托或者是巴力神话的关系，才让英雄海力克斯诞生出来，顺便一提，巴力的武器是名为追击与放逐——的魔法棍棒。」

    身穿着狮子的毛皮，拿着棍棒的粗犷大汉英雄海力克斯。

    拿着魔法棍棒，而斗志旺盛的英雄神梅尔卡托。

    古代地中海之民将直布罗陀海峡的海岬命名成「海力克斯之柱」，不知道除了腓尼基人以外，似乎还没有任何人能到达过那里……

    「似乎很厉害啊，神话竟然到处都有关联。」

    面对护堂的有感而发，艾莉卡说：

    「哎呀，不管怎么说，一开始都是由人类诞生出来的架空故事——这些都是虚构的，一切都是从最原始的故事当中诞生，然后剽窃或被剽窃，受到各种影响下逐渐成形，集大成的就是神话唷。」

    「原来如此——那么回到普罗米修斯的话题，这块石板的好处就是能偷取神明的力量啰?」

    「他是欺骗神的神——也可以说是诈欺高手，也有这样的神话流传喔。」

    看着把『普罗米修斯秘笈』取出来的护堂，艾莉卡静静回答。

    将祭品的牛分给神明和人类的时候，普罗米修斯准备了两个盘子，在把肉和内脏用胃袋给隐藏起来后，再放到了盘子上面；另一个盘子则是用巧妙用牛脂，将牛骨头掩饰到似乎很好吃的样子。他首先让宙斯选择要哪一盘——

    结果宙斯选了骨头那一盘，在他知道被骗之后，他感到非常生气。

    「那么，护堂，刚刚『白马』之所以会消失，很明显是普罗米修斯的神力。也就是说，你在那个时候发动了这个秘笈，你现在有什么头绪吗?」

    「关于这点，我觉得只是凑巧。」

    他比少年神还要快夺取『白马』的神力——不，应该说偷走神力的是『普罗米修斯秘笈』。

    对艾莉卡的主张最半信半疑的，就是事件的当事人。

    「算了，那就来确认一下吧?」

    艾莉卡从上衣口袋里拿出了手机。

    「——璐克蕾琪雅?我是艾莉卡·布兰德里。能不能把那本魔导书的事情告诉我们?你现在装蒜也没用，护堂已经发动过那个的力量了。唉呀，我为什么要骗你，你直接向本人确认一下不就好了。」

    本来还在想她打电话给谁，没想到突然话题转了过来。

    她到底是什么时候询问到璐克蕾琪雅的电话?这点让护堂非常吃惊，还是运用了那个奇怪秘密结社的调查能力，擅自进行个人情报的搜查吗?

    后者的可能性较高，正在想像一些没礼貌行为的护堂，艾莉卡突然就把电话递给他。

    没办法。做好觉悟接电话吧。

    「我真被吓一跳。没想到区区一个等级一的新人，竟然能注意到那个东西的使用方法。」

    「其实不是我注意到的。而是好像是想使用它时，就能够使用了，但是璐克蕾琪雅小姐，你明明是个魔女，是不是被现代文明荼毒了呢?」

    「选择便利安逸的方式是人类的本性，又不是我的错，我家里有电脑能够上网，大多数的购物都能在网路上解决，也有使用冷气和冰箱，数位相机是日本制的。你现在还想抱怨什么呢?」

    虽然对话的内容非常俗气，但是璐克蕾琪雅·索拉的声音依旧超然。

    「我已经知道那个是盗取神之力的石头了。但是，为什么我能够使用的原因，却完全想不通。关于这点，能不能更详细告诉我?」

    「什么啊，原因也没有什么了不起的，那是个和诈欺和窃盗有关的魔导书，只有跟被偷的神有长时间接触，并且经常说话的人才能使用。」

    「诈欺吗?」

    「是呀，在日本使用这本书的时候，我跟那个作祟的神整整聊了一个晚上，非得一直听他抱怨自己的憎恨和辛酸，真的很辛苦，所以我一抓住机会，马上就偷走那家伙的神力，让他成了一个空壳子，不过因为对方也是个比较弱的神格，所以才能做到那种事，之后我将秘笈奉纳在那里，也是为了防备那个神再次复活。』

    「原来是这样啊……」

    从那个少年神和梅尔卡托那里，成功盗走神力的机率是极小的。

    护堂对璐克蕾琪雅的话，深深点头肯定。

    「对了，有件事要和你提一下，储存在里面的神力，还是不要使用比较好，对人类而言是太过强大的力量，使用的话，最后会让脑髓和全身的血液沸腾，死得非常痛苦，我之前的那个使用者，就是因为这样子才死掉的，这点我没有骗你。」

    「嗯……我绝对不会使用的，很感谢你提供这么贵重的情报。」

    「对了，有一件我要先声明，光靠秘笈里所吸纳的力量，是无法和梅尔卡托这等级的神祗相抗衡，不要做出冲动的事啊!」

    还被提出了这种忠告。

    但是，护堂却没有对这句话感谢。大概是他已经下定决心，所以就不说出这种半调子的谢词，因为会背叛她对自己关心。

    ……璐克蕾琪雅比想像中还要敏感。

    「少年，你或者是你们是不是在考虑什么?我话再重复说一遍，不要太冲动。」

    「说实话，这是不可能办到的，如果继续静观事态发展的话，将会发生大灾难，如果放着不理的话，我的良心肯定会受到谴责。」

    「你不必自责，也不要冒着性命危险去接近他们，这是为了存活下去的智慧。」

    「我知道。在这两、三天跟神相继见面下，我的感触很深，跟梅尔卡托神相遇的时候，腿都发软了。」

    「即使这样……你还想要为这件事做点什么吗?有够愚蠢!」

    「没关系啦，我对我正在做傻事这点有自觉，我和艾莉卡两人都不会反驳的。」

    「你比艾莉卡小姐要傻多了!再怎么说她是魔术师，而你只是无力的一般人。两者完全不能相比。」

    被直接给断言了。

    但是护堂耸肩接受了，跟像她说的一样。

    「但是，我不讨厌笨蛋。头脑聪明的家伙，只会跟我计算的结果一样行动，但是笨蛋有时会超出我的计算界限，再说笨蛋也分成了使人不悦的笨蛋，还有令人愉快的笨蛋，拜托你可不要当上前者喔。」

    「是喔……」

    虽然不是很明白她说的意义，应该算是赞美吧?

    「草薙护堂，透过这件事情，我非常看好你喔，感觉你会成为有趣的玩具，不要在这种地方死掉，艾莉卡小姐也一样，千万别误判撤退的时机，听到没有?」

    璐克蕾琪雅挂掉电话。

    看来她还是有些像长辈的地方，不单只是个性格有问题的人，护堂对她有些感激，接着把对话的内容简短报告给艾莉卡知道。

    「……就是这样。看来是不能当成绝招来用了。」

    「但是，这依然是能干涉到神祗的唯一道具——再说，如果神祗之间的战斗开始，这座岛到底会变成什么模样?」

    宣言要让岛沉掉的梅尔卡托。

    即使是一部分的力量，也能让各地的都市都轻易粉碎的少年神。

    他们认真对决的话，大概打个三十分钟也不会打完，以岛的各地当成擂台进行死斗，当比赛结束的时候，这里大概只会变成不毛的大地……

    这种想法不断涌入脑海，护堂只能抱着脑袋感到头痛。 

    「但是，我加上『普罗米修斯秘笈』，以及岛上的魔术师却什么也办不到……所以，现在只能尽量争取时间了。」

    「争取时间?这个事不是要有援军前来支援的时候，才会这样做的吗?」

    看到艾莉卡一副自信满满的样子，护堂迷糊了。

    「关于这点是没问题的，事实上，萨丁岛的魔术师们已经和萨尔巴特雷卿联络好了，离卿到来这里的时间还有一、二天，只要撑到那个时候就可以了。」

    「萨尔巴特雷卿……?」

    护堂想起来了，这么说来，璐克蕾琪雅之前也提到过这个名字。

    「是呀，萨尔巴特雷·多尼大人，是我们意大利所拥有的最强骑士，拥有魔剑权能的弑神者。我之前不是说过了吗?如果我们人类将奇迹与奇迹重叠在一起发生的话，就有机会从神那里取到胜利吗——」

    弑神者是赠与弑神之人的称号。

    将神杀死，将神的权能篡夺过来的他们，成为人界的魔王君临世界，并且与神明战斗。

    听到这个，护堂打从心底惊讶。

    那个少年和梅尔卡托，只用小指应该就能把一般人杀掉，跟神相遇能够活命已经很幸运了，战胜神是多么荒唐的事啊。

    「神是这么强的存在，真的有和那种东西战斗，并且胜利的人存在吗!?」

    「这种人当然很少，事实上，曾经有过百年间都没有诞生的纪录，只是十九世纪和二十世纪后半，有几个人集中在这段时间出现了，现在一共有六个人，也有这种很容易出现的时间带喔，像是世纪末到来的时候。」

    「呃，这个又不像是洋酒，还会有这种时期喔……」

    话中出现的萨尔巴特雷卿好像是数年前诞生的第六名弑神者。

    因为这事件太偏离常识了，护堂整个人傻掉了。

    「总而言之已经有这个准备了，只要专心争取时间就行。即使是我，也不会是想当第七位弑神者的笨蛋。」

    对艾莉卡的话，护堂立刻点了点头。

    确实是笨蛋。跟神打架，真的只是愚蠢的行为，竟然能在这种比赛中获胜的魔王弑神者，到底是多强的怪物?

    「但是，争取时间也是非常困难的，你那里有什么盘算吗?」

    「现在的目标是剑之神。现在那位神祗的力量大概恢复了九成，如果能下降到七、八成左右的话，要和梅尔卡托交战时，也会变得十分谨慎。」

    「九成、八成之类的数据，你是怎么知道的?」

    「因为，军神的化身一共有十个。其中一个『白马』已经在秘笈当中了，所以是九成。这不是很简单的计算吗?」

    「对了……那家伙的名字，能不能告诉我一下。」

    护堂突然唐突提出这个问题，从刚才开始就非常在意这件事。

    艾莉卡不急不徐轻轻说出了一个名字。

    第一次听到这么不可思议的名字。到底是哪个国家的姓名?

    「这个，大概就是那个神的名字，这座岛上所发生的怪事，还有从你那里获得的情报，综合所有内容所推敲出来的结果，应该没有推测错误。」

    「……这个名字的神祗，我连听都没听过。」

    「还好，一般人都会这样子想。不过虽然很琐碎，它依然是现存宗教的守护神，在西亚的民间信仰当中，也留下很强烈事迹的强大之神——那么接下来就是……」

    艾莉卡的手中突然出现一把剑。

    正当护堂思考对方想要做什么的瞬间，这把剑直接指向了他。

    「已经到这种地步了，你也没有必要再帮我拿行李了，将秘笈放在这里乖乖回到日本，我现在已经不需要一个拖油瓶，如果你敢说不要的话，我就用直接用这把剑收拾你，听到没有?」

    突然威胁起自己，不过这是她担心的表现，即使打破骑士的誓言，也要保护护堂的表现。所以护堂不能遵从。

    「跟他接触之间不长的人，是无法使用石板的，璐克蕾琪雅小姐不是这样说了吗?如果艾莉卡的话，应该不可能成功，我还是留下来比较好。」

    「这种事总有办法可以解决的，不用你来烦恼。」

    「这怎么可能办得!不管怎样想。那家伙下次回来的时候，就是要和梅尔卡托决胜负了，你根本就没有时间跟他聊天吧。」

    「没有的话，就自己制造机会，总之我没有必要让你这种外行人留下来帮我。」

    不管怎么说，她都不会点头答应。

    如果是在碰到那只『山猪』后的第二天早上，被她这样恐吓的话，害怕刀剑的护堂说不定还会把『普罗米修斯秘笈』交出来。

    但是现在不行，他没办法这样做。

    虽然艾莉卡是个任性又毫不讲理的女孩，却是一个拥有骑士道精神的人，擅长跟别人交际，也出乎意料是个会为他人着想的人，然而也是个会受到挫折而失落的女孩。

    已经了解她的护堂，是不可能一个人独自回去的。

    因为还有一个走错路的家伙在这里，搞出非常大的骚动，不能丢下那个家伙不管。

    两个人无言以对好一阵子，艾莉卡最后终于耸肩叹息：

    「好吧，如果你已经有不管我到哪里，都会奉陪到底的觉悟，那陪着我也没关系，相对的，我也会好好利用你，做好觉悟了吗!」

    当然有，因为这正是自己所期望的。

    2

    东方的天空露出一丝曙光。

    一边沐浴光线，『强风』的化身变成『少年』的身姿。

    黑发的少年神轻轻降落在地面上，是与光的神格有很深因缘的它所说的黎明时刻。

    在它眼前的事物，是包围古老遗迹的绿色森林。

    深绿森林的树木沐浴着阳光，放出了玫瑰色的光芒。

    ——属于善之阵营、以光明之神为主体，所以它的神力能在沐浴晨晓之光时，发挥到极限，现在的状态下，要打破这个森林的结界也是办得到的。

    其实梅尔卡托也是掌管太阳的神格，但是它职管的事物实在太多了。

    所以反而在太阳出现的时候，无法提升自己的神力，所以少年大概准备利用这个差距。

    ——干脆一点，直接等到那个神王完全恢复的话，也不是不可以。

    正当它有这个想法时，却立即放弃了这个做法，因为这样对对方太不敬了。

    将各种的胜利都掌握在自己手中的它，与伟大的古代神王交战而取胜的话，对它自己来说，也会是一件非常特别的事，此刻就先抱着敬意，利用一下空隙对付敌人吧。

    嘴角微微上扬，以少年的身姿朝着森林里走去。

    虽然它拥有十种化身的力量，但是现在的姿态才是最正常的。

    不仅是个人类，还是一个十五岁少年的姿态。

    为了导正这个乱世秩序的时候，受主之命，讨伐不顺从之敌神时，他喜欢用少年的外表。

    光辉的十五岁少年。

    在他所守护的教义里，这代表《英雄》的象征。

    就像昨晚一样，树上的枝干像蛇一样歪曲阻断他的去路。

    不过面对这个阻挠，只下达了「退下」这个命令。

    加护和支配的言灵，是身为《英雄》的少年这个化身所拥有的权能，森林中的树木立即恢复成普通的植物，开出了一条道路。

    接下来是蝗虫大军来袭。

    能跟神王本人匹敌的它，如果只是一般神兽、神使的蝗虫，根本就不是对手，它立刻使用了第八个化身『山羊』的灵力。

    这个俊敏的神兽，被骑马民族以闪电的具现化而受到崇拜。

    然后从手里发出雷击，将蝗虫大军燃烧殆尽。

    「梅尔卡托王啊，这种障碍就想要阻止吾了吗?」

    它仰天大声咆哮。

    立即就响起了回应。

    『当然啦!弑神之神，伟大的战士之神呀。那些家伙只不过是守卫而已，这种程度的守卫，又怎么可能阻止军神前进。』

    接下来产生的，是从前方吹袭而来的暴风。

    梅尔卡托王也是暴风之神，具有能将人们所住的城市整个吹走如此威力的『强风』，也只能斗个五五波，风无法将风吹散的。

    ……在这之后，它又运用各种的神力。

    像是从冥府呼唤出来的死人军团、犹如洪水一样，能冲走一切的波涛、像天之矛一样的数千道的雷霆等攻击。

    少年神将这一切全部击破，终于到达圣巴斯特遗迹。

    『啧……依旧十分擅长变换身姿战斗。真是令人郁闷!』

    「凭借这个变化之力，所以吾无论在任何战场上，都能将胜利握住手中。哈哈哈，王啊。在这前面已经能感觉到汝的气息了，还不出来吗?看来，汝的神力还未完全恢复!」

    一边和梅尔卡托的声音进行对话，一边在遗迹周围巡视。

    本来身为地下种殿入口的地方，被一块巨大的石头压在那里。

    『即使是用你的神力，也无法轻易摧毁这块岩石的。这是我过去命令工匠库萨瓦·哈席斯（Kotharwa Hasis）所建造的最高等级神殿，为了阻止你，才使用出来的防壁喔，记得感谢我啊!』

    「嗯……原来如此，虽然做得很粗糙，但是很不错呀!」

    少年神赞赏眼前这个十分坚固的石头，不愧是古代的神王以及斗神，在防御面上也毫不懈怠。

    但是，自己是能将任何神与魔都能打倒的军神。

    以战斗者的熟练度来说，自己是凌驾于梅尔卡托之上的神格。即使赞赏，也不代表说自己无法击碎这块岩石——正当下决定的时候，乌鲁斯拉格纳注意到了。

    虽然只有微小的气息。

    身为强大的神来说，感受到极为微小的咒力之主。

    「汝也过来了呀，吾已经说过，下次如果再妨碍吾的话，会给予汝相应的惩罚，这些话还记得吗?」

    少年神向背后转去，然后她以一个微笑回应。

    美丽的金发魔女手持魔剑狮王之心，身披红色战衣的少女站在那里。

    「您的话我深深牢记，但是我是骑士，不能放任您放在这个世上随心所欲——如果我知道这件事还无动于衷的话，岂不是太厚脸皮了。」 

    艾莉卡静静反驳。

    少年神自己提到的拂晓时刻。

    为了追赶突入森林的他，护堂与她一起来到遗迹。按照先前说好的，护堂隐藏起来，接着准备好『普罗米修斯秘笈』。

    就等艾莉卡将少年神的集中力夺去。

    如果从它的正面使用秘笈的话，大概会被闪开。夺取神力的蓝色火炎——虽然直接命中『白马』，但是却被少年神轻松避开，再这样做的话，只是重复之前的结果。

    所以艾莉卡非得让它露出空隙才行。

    「您还记得，我们第一次见面时候的约定吗?」

    艾莉卡用如同春天一样的美丽笑容询问。

    就像是在沙龙里开心聊天的贵妇人，她用非常优雅的笑脸和用语。

    但是，要保持这种状态其实是非常辛苦的，对手是神，如果一放松便会再一次变成与梅尔卡托面对面时的情形，艾莉卡不想再受到那种屈辱了。

    想要与神对抗并且反击，就绝对不能在气势上认输，艾莉卡·布兰德里绝对不会不战而屈服于敌人!要拼命让对方听下自己的意见。

    「呵呵，是什么约定呢?」

    「您不是说，总有一天要用剑与我较量高下吗?所以，请让我赌一下——当我用剑赢得胜利之时，就请您离开这座岛。」

    恭敬低头的艾莉卡如此请求，而少年神的反应会怎么反应呢?

    是接受，还是无视?如果是后者的话，就不得不用下一个手段。结果会是?

    「哈哈!汝竟然想用剑挑战身为军神的吾。嗯，很好!汝的意志确实英勇无比，是个连古代都少见、拥有勇士气概的魔女!」

    果然跟期待一样，军神同意了，就像从护堂那里打听到一样。

    艾莉卡不禁窃笑。吾、追寻着败北。不管遇到什么样的敌人，都不会败北。从它的各种豪语当中，可以看出它太过自信，所以挑衅成功了!

    「那么，得准备好剑才行……喔，用这个就行了。」

    少年神看着地上，然后捡起一根树枝。

    跟艾莉卡所拿着狮王之心一样的长度，但是非常纤细，看起来就连小孩都能轻易折断。

    「嗯，这个长度正好。用这个就够了。」

    少年神一边讪笑，一边挥动树枝。

    仅仅十公分的斩击，但是卷起的剑气就好像是旋风一样，明明用的只是那么细小而轻盈的树枝。

    这才是所谓的神技。光是刚才那一击，艾莉卡就知道了少年神的伎俩。

    如果武艺到达登峰造极的境界，所持有的武器大小轻重都不重要。

    如果要完美使用巨大的武器，那就不得不学会如何将它使用得很轻巧的技术，如果要完美使用轻细的武器，那么不得不学会如何利用它打出沉重的攻击。

    「狮王之心——拥有狮子王之名的钢铁啊。我现在命令汝。放下我赐予汝的伪装之姿，显现出汝真正的姿态，以狮子的雄姿出现在我面前，与我一同战斗!」

    艾莉卡咏唱言灵，解开爱剑的封印。

    原本如同清流一样的细身长剑，这个形态是只是为了锻炼自己而暂时使用的姿态，为了让轻细的剑也能使出厚重的剑技，自己替自己设下的枷锁。

    狮王之心开始膨胀。

    就像是锚一样非常厚重的刀身，长度大概是以前的两倍。

    与少女瘦小的细腕非常不搭配，这是一把宽幅的单手剑。

    这才是狮子魔剑的原本姿态。

    然后艾莉卡又在左手叫出了步兵用的圆型盾牌，钢铁制造的盾，其红色的表面上画着黑十字的纹章。

    如果艾莉卡没有用魔术增强自己的力量与爆发力，就无法使用这些重武装。

    「好，看来汝也准备好了。那么就开战吧!」

    用开朗笑容告知的少年神。

    艾莉卡毫不客气一口气冲了上去。

    一直都在使用轻细的剑，是为了磨练剑技的厚重感。那么相反的，使用重剑时的秘诀是什么呢?——是速度，还有安定的操控。

    艾莉卡轻轻地挥动右腕。

    顺着肩膀到手肘，再加上手腕的力道，她将那把沉重又坚固的狮王之心，朝着少年神横劈而去。

    从肩膀到剑尖为止，就犹如一条鞭子。

    如果是和人类交手的话，就算是一流的剑士，第一次看到这种招式也很难看穿。

    而且威力极大，以真正姿态出现的狮王之心，锐利到连混凝土都能斩断，再加上了压倒性的重量所产生出来的打击力。

    ——即便是这样的一击，少年神也只用细树枝挡住了。

    不只如此，他回砍时……更正，少年神祗用了树枝轻轻挥打，而艾莉卡用钢盾承受下来了，不过细枝的打击力居然能使她拿着盾牌的左手颤抖。

    忍耐疼痛，她又用盾牌朝着少年神的身体撞击。

    攻防一体的粗野战技。艾莉卡同时瞄准了少年神脚上的足甲，往它的左脚踝踩了下去!操纵细身之剑的华丽战法身影，只是她的其中一面而已。

    真正的《赤铜黑十字》的技术，不仅是华丽，而且有着很多非常注重实战的战法。

    驱使这些招式，艾莉卡不断快速进攻。

    但是少年神祗是左右左右地闪躲这些攻击。

    而且有时候还会用小树枝，展开确实反击，削弱艾莉卡的突击气势。简直就像蝴蝶一样飞舞，像蜜蜂一样突刺。

    「小姑娘啊!汝锻炼得十分不错!如果继续进步下去的话，有朝一日会成为一个很强的战士。太厉害了!」

    还能说出这种表扬对手的话。

    完全就是当成游戏，但是没有关系，反正一开始就预料到他会这样子了。

    艾莉卡一边战斗，一边等待机会。

    故意用剑比赛，还把狮王之心的真正姿态显露出来全力战斗，都是为了下一步做的铺陈。

    接下来就是祈祷那个少年神，不会使用预知或者是读心的神力。

    然后艾莉卡，终于要用上了自己的绝招。

    「狮子的魔剑啊，汝舍弃剑身变成束缚锁链!」

    在剑和小树枝不断交锋相对的时候，艾莉卡突然朝着后方跳开。

    同时诵唱简短的言灵，爱剑开始变形了。

    不是骑士的武器剑和枪，而是长度大约三公尺左右的铁制锁链，这个铁锁前端还有一个沉重的秤锤，并且将铁锁往少年神的脚跟挥舞过去。

    想要用锁链将两只脚纠缠，意图使它倒下。

    「哈哈哈，吾还以为汝有什么企图。」

    就连这一招，少年神也只是一笑以对，只用跳跃回避。

    但是艾莉卡丢出第二条锁链，这次是用左手的盾牌《变形》而成。

    还是被小树枝打下来。

    可是，艾莉卡已经在这瞬间，逼近了少年神。

    右手的锁变回了巨剑——狮王之心本来的样子，直接斩击过去，快要着地的少年神被浑身的一击砍中了。

    顿时鲜血飞舞。

    事前有加上了言灵的狮子魔剑，终于将神的右手砍下。

    ——『普罗米修斯秘笈』的蓝色火炎喷了出来，要将艾莉卡连同少年的身体一起吞入，就是在这个瞬间。

    3

    用剑向它挑战，自己去引开那个少年的注意力。

    然后在这时使用『普罗米修斯秘笈』，提出这个作战的人是艾莉卡。

    「……也就是说，这是把你也给卷进去的一击咯?这个已经不算是什么作战了吧，只是玉石俱焚战法。」

    深有感触的护堂评论。

    「你太啰嗦了，和神明交战的话，也只能考虑这种奸诈的计策，但是『普罗米修斯秘笈』是盗取神之力的魔导书，所以对我不会有什么坏影响，这是我所想到的计策当中，最好的选择。」

    「但是，如果你在十秒左右就输掉的话，那么一切就全部完了。」

    「这种事情，我当然很清楚!但是这也没办法，正面用秘笈瞄准他，绝对打不中!」

    结果由于没有其他的方法，只能按照艾莉卡所说的策略行事。

    然后她用尽全力拼命战斗，少年神用小看对手的态度，以游刃有余的姿势和她交战，下场就是他的手被砍下来了。

    在这一瞬间，护堂已经不知不觉就把『普罗米修斯秘笈』拿在手里了。

    石板上的热度，已经是热到他难以忍耐了，那个蓝色的火炎一口气喷了出来，将少年神成功抓住。

    以冲上天空的气势，豪快燃烧的蓝色神秘之炎。

    从这个漩涡里走出来的艾莉卡，站到了护堂的旁边。

    问她有没有问题，当然立刻就回答「没问题」了，但是看到她苍白的脸色，很明显就知道她在逞强，与神比剑看来比想像中还要耗费精神。

    「我这里没问题，护堂，你现在要好好看着火炎。快点从那个神格中偷取力量，用这秘笈的最大上限尽可能吸纳它的神力!」

    「啊，好的。」被艾莉卡这样一说，护堂点了点头。

    老实说，自己也不知道这个奇怪的道具能贮存多少的神力，总感觉还可以再吸下去。

    然后护堂开始注视火炎，就在注意到里面那个少年神的瞬间——

    「果然使用了普罗米修斯之秘石，这点吾早就料想到了。」

    少年神的声音响起，依然是那种游刃有余的声音。

    「你竟然猜到了?」

    「嗯，这不是当然之事，汝等所拥有的王牌，对吾唯一管用的，也只有这个秘石而已。那么，接下来就是怎么使用，什么时候使用的问题了。」

    「即便你预想到，也已经太迟了，除非你有从那团火炎里逃走的方法——」

    在与火炎中的少年交谈时，护堂渐渐开始不安。

    如果他有逃走方法的话。

    在昨天晚上，艾莉卡好像提过吧。他是将任何障碍都能打破的军神。

    如果真的是这样的话，难不成——

    「以吾之名在此宣告，古之贤人普罗米修斯。」

    少年用温柔语调细声说：

    「恐惧吾，速速退下，普罗米修斯呀。吾是将任何障碍都能击破之人，有力之人与不义之人，皆无法讨伐吾。」

    突然之间，光的数量增加了。

    闪耀着黄金光辉的光球有十个、二十个——已经有将近一百个在火炎周围飞翔。

    而且，蓝色的火炎渐渐淡了下来。

    瘦小的少年神再一次现出身影，被周围的光照耀下放出了黄金色的光芒。

    「恐惧吾吧，普罗米修斯!恐惧吾与吾之威名吧!吾名为乌鲁斯拉格纳!正是光明与圣域的守护者!恐惧吾乌鲁斯拉格纳吧，普罗米修斯!」

    呜呼，终于说出来了。这个名字终于出现了。

    意味着『将障碍打破的人』的名字，艾莉卡和护堂都因为忌讳神而刻意隐瞒的名字，不能轻易说出的神圣之名。

    强风、公牛、白马、骆驼、山猪、少年、凤、牡羊、山羊，以及手持黄金之剑的人类战士。

    拥有十个化身的常胜不败之军神——他的名字是乌鲁斯拉格纳。

    「语言即是光。言灵即是光。所以光啊，言灵啊，成为吾之剑、化为吾之刃!」

    在黎明之前，艾莉卡曾经说过。

    古代波斯的军神，侍奉光之神密斯拉的守护者。

    在西亚被称为光之守护者，与印度的雷帝因陀罗有着相同的起源。

    在日本有执金刚，与东方世界与西方文明都有关联，也被认为是海力克斯，他跟梅尔卡托之间的战斗，可以说是祖先与子孙的对战。

    对，他正是一个不分东西洋的斗神，现在降临于世的稀世斗神。

    乌鲁斯拉格纳被无数的光包围，放出灿烂的光辉。

    「吾认识汝，普罗米修斯。吾受着惩戒的地方，是高加索山山岭，过去，汝是火之神；过去，你是窃盗之神；过去，汝也是英雄!」

    在乌鲁斯拉格纳细语的时候，光如同乱舞般激烈增加。

    在同时，火炎跟着消失了。

    「吾，乌鲁斯拉格纳是剑——是武之英雄。但是，汝是智之英雄，将《火》赐予愚蠢的人类——传授文明的智者，以智慧欺骗神的恶作剧者，守护人类的太阳和影子，与高加索的阿米兰，遥远北方的洛基差不多。」

    黄金之光浚驾于太阳之上。

    秘笈的火炎烟消云散。

    「怎么会这样……黄金之剑的正体竟然是斩断神之力的言灵。」

    艾莉卡在护堂的旁边，一脸愕然地解释。

    「言、言灵?」

    「是呀，刚刚乌鲁斯拉格纳神不是在陈述普罗米修斯是怎样的神吗?那不是仅仅在讲解知识，更是含有咒力的言灵——大概越理解对方是个什么神的话，就越能斩裂那个神格的武器。也就是说，那是能称为智慧之剑的咒术。」（插花：这BUG的必杀技= =）

    这么说来卡利亚里将『山猪』斩裂的闪光，在多尔加利将『山羊』和『凤』打倒的剑也都是黄金色的，本尊说不定就是这个。

    而且如果『普罗米修斯秘笈』的力量对于少年神无效的话——

    那么已经没有阻止那个军神的手段了。

    护堂用战栗的眼神凝视这个曾经和他短暂相处，但是有一同渡过些许快乐时光的少年军神，也就是名为乌鲁斯拉格纳的神——

    他依旧用如同朝霞般的微笑俯视护堂。

    对，虽然是站在同样高度的地面上，很明显他在鄙视人类，从绝对的强者、必胜者的角度俯视过来。

    「吾已经守住一个约定了，现在还有一个约定要遵守才行——那就是给与汝等惩罚。」

    用傲然的态度宣告这件事的乌鲁斯拉格纳，右手在一瞬间就长出来了。

    艾莉卡再一次取出剑，摆好了架势。

    「怕什么，吾不会夺走汝等生命，但是被汝等用这种奸诈的抵抗，也是很令人郁闷……汝等就接受吾的加护、吾的权威!服从吾的命令!」

    少年神——不顺从的乌鲁斯拉格纳飘然告诫。

    「……吾乃最强，并手握一切胜利之人。汝等受到灾难迫害时，只需念吾赐予汝等的言灵，只需歌诵吾之胜利的言灵!魔女啊，小子啊，接受吾之庇护!」

    ——这是什么!护堂惊愕不已。

    两膝居然自己弯了下来。身体擅自动作对着少年跪倒，行君臣之礼!什么啊，这种力量是!?

    仔细一看，身旁的艾莉卡也弯下膝盖。

    只是身体不听话而已，表情和心灵还是自己的，两人互相对看。

    「护堂，振作起来!这是『少年』——乌鲁斯拉格纳《英雄》化身的神力!方才的言灵大概是庇护我们人类，可是相对的，我们会变成它的仆人……快反抗对方的命令!」

    艾莉卡瞬间提出警告。

    看起来，她本人也在咬牙反抗，阻止自己跪下来。

    由于抵抗，艾莉卡的姿态变回原样。

    再一次举起剑，用尽全力将剑指向少年。

    「呵呵呵，魔女啊，不要太勉强了。否则的话，会受到反噬喔。」

    少年在笑。

    强迫别人服从它，自己却非常高兴，天真无邪地笑着。

    「呀啊啊啊啊啊啊!」

    艾莉卡苦闷的惨叫突然传来，并且就这样倒下了。

    快要跪倒的护堂，注意到她的脚踝的的异状，脚踝竟然以异常的角度弯曲，这个已经不是挫伤了，绝对是骨折那种程度的弯曲。

    是少年做了什么吗?护堂用谴责的眼神瞪向那个依然微笑的少年神。

    「这不能怪吾喔，小子，原因的确是因为吾，但是没有直接动手，只是那女孩自己太顽固，才把身体弄坏的，乖乖顺从吾命令的话，也就不会受到痛苦了。」

    艾莉卡瘦小的身体倒下来了。

    以不可能的角度弯曲的脚踝，因为痛苦而扭曲的美貌，沾满灰尘和泥土的金发。

    悠然地看着这一切，秀丽端正却不是人类的少年——不，不顺从之神乌鲁斯拉格纳的侧脸。

    护堂看到这一切的瞬间，好像有什么东西断了。

    敌人是神明，但是这又如何?

    神明是无法战胜的。真的是这样吗?有这么多漏洞，这么轻视战斗，对敌人这么不宽容，眼前跟之前完全不同的家伙，真的没法子打赢吗?

    没有这种事才对。

    怎么可能有这种事!

    ……护堂慢慢地，但是不费力地站了起来。他已经感受不到《英雄》的支配力，大概是看到眼前艾莉卡痛苦的样子，才会变成现在这样。

    「小子，真是不可思议啊，这也是普罗米修斯的力量吗?汝是怎么从吾的言灵拘束下逃脱出来的?」

    「这种事情，我怎么可能会知道，但是会这样的理由——我心里大概有底了。」

    护堂从正面瞪着乌鲁斯拉格纳。

    从前在卡利亚里遇到的那个少年，更能感受到他的伟大，可是变成不顺从之乌鲁斯拉格纳的现状，应该能比以前能够体会出对方真正的力量才对。

    「喔?」

    「你现在只是拥有强大的力量而已，虽然是个比任何人都还要强大的神，却只是一个恣意妄为的怪物，那个样子的话，完全称不上是个英雄，我不会认定只有强大力量的家伙是英雄的!所以不想遵从，也不觉得有必要下跪。有什么意见吗?」

    咒文、言灵、语言的力量。

    护堂根本就不相信有这种东西的存在，只是现在，对乌鲁斯拉格纳的反叛之意，已经明白从口中说出来的同时，他的恐惧心也逐渐变得微薄了。

    「只有强大才是身为英雄的资质，这是自古不变的真理。」

    乌鲁斯拉格纳如同嘲笑愚蠢孩子的滑稽般微微一笑。

    「汝真是让吾无言了，汝的固执居然能抵消吾之言灵!虽然奇怪也可以算得上是伟业了，值得称赞。」

    「不是，这不是我的能力，那是因为祢是个无药可救的家伙。」

    眼前的神确实以极强的力量自夸。

    像艾莉卡那样的魔术师，应该能明确推算出它的力量，所以她把以少年姿态的怪物当成神，而对这个伟大的存在，献出自己的敬意。

    不过护堂既不是魔术师，又没有关于神的知识。

    所以他会这么想。什么啊，以前的那家伙——失去记忆时的那个家伙，才是厉害的人。虽然一样都说着在任何比赛都不会输的豪语，但是之前那个家伙会混入人群里，发挥出如同太阳般的光辉以及神圣的魅力，有人寻求帮助时也会像风一样赶去帮忙。

    但是现在，眼前这个神不是这样。

    这家伙只有强大的力量，不会有人羡慕，也不会有人寻求它的帮助。

    「现在的你只是自称为英雄，但是却没有一个地方符合这个称号，所以祢当然无法使用英雄的力量!」

    「嗯，汝想说的，吾都明白了，即使这样，吾乃常胜不败之神的事实依然不会改变，汝想反抗吾吗?还是老老实实顺从才好。」

    「是这样吗?那个绝对不败的招牌，看起来也很奇怪。」

    要做就要做到底。凭着这句话，护堂咬紧牙关，顺势说出了贬低神祗的话来。

    事到如今，就用歪理和它抗争到底。

    但是听到这些话的乌鲁斯拉格纳，却皱起眉毛。

    ……对万事都以超然态度看待的军神，这次让他露出了不快感，这一点能激怒他吗?

    「你一直小看了比赛这件事，在跟我与艾莉卡比试的时候，也是故意选择我们擅长的项目，然后跟我们玩。是不是认为自己必胜无疑?」

    可惜的是，护堂几乎没遇过自己稳操胜卷的比赛。

    他一直有着分析敌人，或是将会成为敌人的对手战力和习性，然后再想出对策，必要的时候，也会为了胜利而使用几乎等于犯规的怪招。

    少年杯时代的对手，三浦就经常中了护堂的招数。

    当一直败给护堂的他来拜访时，护堂总是讲「那个不是实力」，不过这只是为了耍帅，心里其实在想「那家伙虽然有点才能，却只是一个脑袋单纯的家伙，所以绝对不能输给他。」这种事情。

    因为不想让人知道自己太过执着于输赢的性格，所以这些事他绝不会公开说出来。

    从护堂的这种个性看来，他绝对不会认同乌鲁斯拉格纳在比赛时吊儿郎当的态度。

    「就算你是神，在一千次比赛当中，也会被对手捡到一次胜利喔!接下来就是要怎样引出这千分之一的机会了。」

    当然，护堂这句话被乌鲁斯拉格纳一笑置之。

    「小子，这种事是不可能的。在身为神的吾面前，期待这样偶然又有何作为?吾只要用一根小指，就能使将汝烧为焦炭喔?」

    它说得一点也没错。  

    不过只有这一次，不能这样断定。

    其实护堂看着艾莉卡与乌鲁斯拉格纳决斗时，以及自己用嘴巴与神明应对的时候，一直思考一招必杀技，几乎快和犯规没两样的怪招。

    不对，护堂重新想了一下。

    这不是犯规，不如说是依靠外力。

    「即使这样，你轻敌的事实依然不变。就像现在也是——喂，神!我所拥有的这块石板力量你也看过了吧!?接下来就是由你来担当艾莉卡——也就是刚才那个女孩的角色了，这次说不定会成功喔!所以请借给我力量!」

    护堂朝着天空怒吼。

    在乌鲁斯拉格纳打破森林结界时对话的声音，护堂又一次听到了，那道雄壮的声音。

    『哈哈哈哈哈哈哈!我还以为在搞什么闹剧，所以在旁边安静看着!没想到不败的军神竟然会中了人类的诡计!』

    腓尼基的神王梅尔卡托。

    他豪放的笑声响彻天空与森林。

    『面对众神之王的我说这种话，你这个愿望实在太僭越了，小子!但是注意到的地方还不错，那就佳许你一下吧!乌鲁斯拉格纳啊，你最麻烦的是那把『剑』，但是它到底能不能成为同时斩断普罗米修斯和我，这两位神的武器呢?』

    突然间，虚空歪曲了。

    从那里飞出来的是两根棍棒。

    『追击啊!放逐啊!追逐者，变成我爪牙的一对武器啊，追击东方的军神!让他见识一下我怒火的威力!』

    「啧……!梅尔卡托王那家伙!」

    乌鲁斯拉格纳的美貌，第一次因为焦躁而扭曲了。

    在护堂曾经将无数的高速球击飞的双眼中，都无法看清楚的高度，两根棍棒——追击和放逐冲上天际。

    其中一根像闪电一样从正上方逼近，另一根像飞鸟一样从后方袭去。

    乌鲁斯拉格纳高高一跳变成『强风』，但是，两根棍棒就像知道位置一样巧妙配合，追逐着强风。

    「——护堂!赶快使用『普罗米修斯秘笈』!在乌鲁斯拉格纳咏唱出讨伐梅尔卡托王的言灵之前!」

    趴在地上的艾莉卡，急忙地叫了起来。

    护堂急急忙忙地举起了秘笈，刻着束缚的普罗米修斯画中突然喷出豪爽的蓝色火炎，大概是因为已经用了第三次了吧，已经能够非常顺畅操作了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔!」

    强风大概准备使用『剑』，所以在空中变回了少年的姿态。

    蓝色火炎接近时，立刻被黄金的光球阻止了。

    但是，其中一根棍棒飞来，直接命中他薄弱的胸甲上。

    「呜!?」乌鲁斯拉格纳发出苦闷的叫声，光球的光辉也变弱了。

    「你到底有没有一边使用『剑』，一边使用其他化身的余力呢?答案当然是没有!就像你看穿我的实力一样，我也看穿了你的实力!你刚才才打破了我的结界，而且处于不是完整力量的状态!继续这样使用神力下去，你的存在将会变得很奇怪!就像那小子说的，你太轻敌了，乌鲁斯拉格纳!」

    「不，还没有完!还没确定吾会败北啊，梅尔卡托王!」

    对着雷鸣般震天的神王声音，乌鲁斯拉格纳叫喊。

    「追逐者追击与放逐!是过去工匠之神库萨瓦·哈席斯赠送给你的武器!身为巴力的你，用它们将龙王亚姆从王座上引开，并且杀死了它!凭借这次讨伐，你才升级到了神王的宝座!」

    难道说，这也是言灵——由黄金之『剑』所产生的咒文。

    护堂屏住一口气。

    现在乌鲁斯拉格纳是想将对普罗米修斯用的『剑』，切换成对梅尔卡托用的剑吗?即使这样还是无法改变战局。如果要使出起死回生的一招的话，对了。

    那就是使用二刀流才对。

    与护堂的预想相同，黄金之光在乌鲁斯拉格纳的两手上集结。

    光渐渐凝缩，变成了拥有黄金刀身的长剑，他的左右手各一把。

    『哈，舍身攻击呀!哈哈，真不愧是乌鲁斯拉格纳!与其选择轻敌而败北，不如选择超越自己极限的战斗。这个斗志不错，那么好好地和你一战吧!』

    露出喜色的梅尔卡托声音轰轰发出巨响。

    相反乌鲁斯拉格纳的额头上，已经流出了一道深红的鲜血，至今一直朗朗诵读言灵的嘴唇，以及秀丽的美貌都变得苍白。

    就算如此，他还是雄伟地在空中挥舞双剑。

    在那里飞来飞去的两根棍棒追击和放逐，以及像彗星一样在空中飞舞的『普罗米修斯秘笈』的蓝色火炎。

    神明的战斗形式，到现在没有定数。

    4

    乌鲁斯拉格纳的双剑与梅尔卡托的棍棒、普罗米修斯的火炎在空中碰撞。

    在这下面，护堂连忙抱起脚受伤的艾莉卡。

    「你还能走路吗?稍微忍一下。这里非常危险，还是移动到别的地方比较好。」

    「护堂……你竟然谋算了『不顺从之神』，真的是做出一件不得了的大事。」

    在神明激烈大战时，两个人进入树林。

    让没法好好走路的艾莉卡靠在自己的肩膀上，两个人并肩走着。

    总算到达了大树底下。

    把艾莉卡放在一边，护堂又拿起了『普罗米修斯秘笈』。

    空中的战斗，乌鲁斯拉格纳拥有优势，因为有能够封印神力、将敌人斩裂的武器，这应该是理所当然的。

    追击、放逐以及蓝色火炎都被砍中了无数刀。

    少年神取得胜利，大概也只是时间上的问题，但是他在空中飞翔的行动，以及挥剑速度都慢慢变迟钝了。

    「那样下去，『普罗米修斯秘笈』也很难偷走他的力量。」

    「是这样吧——护堂，在乌鲁斯拉格纳到这里来之前，快点一个人逃走，我只会变成你的绊脚石，你就把我丢在这里。」

    靠在大树上的艾莉卡痛苦地说着。

    明晰利落的美丽声音，就算被灰土、沙尘、汗水弄脏，却依然美丽的容貌，至今护堂才对这少女容姿端丽这件事情有了实感。

    「你会使用治愈伤口的魔术吗?就是游戏里常见的那种招式。」

    「虽然我可以使用，但是法术要发挥效果，需要一定的时间。将这双脚治好的话……大概需要用到三十分钟，所以已经来不及了。」

    能把看似折断的双脚治好的法术，应该是非常强力的咒文。

    但是，在这种情况下完全没用。

    现在，能够派上用处的只有一个。

    护堂毅然决然地向乌鲁斯拉格纳的方向看去，然后艾莉卡说：

    「那么，果然王牌只有普罗米修斯的石板了，我会想办法做那个家伙的对手，快点使用那个魔法，如果脚治好的话，我们就一起逃走。」

    「别说傻话了!你把乌鲁斯拉格纳逼到那种地步!不知道你会受到什么神罚喔!?」

    「不过啊，那家伙能变成风吧?我一个人逃走的话，早晚也会被抓住，所以不和你一起同行的话，大概逃不掉。」

    这时护堂深深叹气。

    「说实话，除了这招以外，也没别的手段了。但是——」

    「但是?」

    「艾莉卡不是也说了吗?那家伙比较喜欢我。我也非常注意那家伙，但是，从前是朋友的家伙竟然变成那样，果然丢着他不管的话，会有一种很差的感觉。」

    虽然相处的时间很短，但是身为朋友的少年迷失了正途。    

    自己能做什么呢——不知道。

    就算满身伤痕，但是强大的军神依然会燃烧斗志。

    自己能做什么呢——不知道。

    就算如此也要看到最后一刻，只有这个感情是真实的。

    「你果然……是个真正的笨蛋吧?」

    「关于这件事，我完全无法反驳。现在你说的这些，我只能全部接受。」

    面对既是魔女又是女骑士的责骂，护堂反而温柔地回答。

    艾莉卡放弃似向天仰望，她短短叹息。

    「笨蛋，而且真的是个大笨蛋，已经蠢到没药医的笨蛋呀。」

    「随便啦……你高兴想怎么讲就怎么讲吧，我也不想反驳了。」

    一直无法醒悟的护堂让艾莉卡微笑了，虽然看起去既不像嘲笑，也不像可怜的感觉，似乎放弃的成分还比较浓厚。

    「但是那个傻傻的地方，也有一点可爱之处……我最后再问你一次，你不想改变决心吗?」

    「是啊，我欠他一个人情，所以无法选择逃跑。」

    「……人情?是喔，这样的话就没办法了。」

    只说了几句话，艾莉卡就已经察觉到了。

    护堂非常吃惊这一点，同时也非常高兴，竟然在最后的最后能跟这个女孩心灵相通，第一次相遇的时候，绝对没办法想到这件事情。

    「只是用一句没有办法就想解决全部的事，真让我们弱小的人类不开心，无论如何都要让神明也吃点苦头才行。」

    这样说的艾莉卡，稍微沉默思考了一会儿。

    然后她盯着护堂的脸认真说：

    「大概我们已经忘了，『普罗米修斯秘笈』里储存着乌鲁斯拉格纳的神力——『白马』化身的力量对吧?」

    「啊，是啊。好像是这样。虽然是跟太阳有关的力量，为什么是马呢?」

    「关于这件事，我之后再告诉你。你给我听清楚了?到乌鲁斯拉格纳那里去的时候，如果觉得已经是最后的话，不要犹豫，赶快使用这个力量。」

    听了艾莉卡的劝告，护堂突然瞪大眼睛。

    这不是之前璐克蕾琪雅警告的「绝对不能使用」的手段。

    「这样做的话绝对会死的吧，璐克蕾琪雅小姐不是警告我们了吗?」

    「如果再这么下去的话，我们大概也是死路一条，但是那样做的话，说不定会大逆转喔，你知道西洋棋的升变规则吗?」

    护堂歪歪头，不知道艾莉卡在盘算什么。

    好像是，到达棋盘底线的士兵可以换成皇后或骑士的规则。将棋的话，也就兵升变走六格的意思。

    「可惜的是，不可能所有事都那么顺利……你死亡的机率非常高，但是真的成功的话，会有非常可观的收获喔，比起平白牺牲，这样子更有尝试的价值。」

    她在这时非常温柔地微笑。

    像小小的红椿花蕾一样，高贵公主般的笑容，这个女孩会有这种笑容啊，真是预想外的一击，护堂的视线被夺走了。

    「草薙护堂，你真是个非常傻的人，但正是这个愚蠢指引你一路走到这里，这也是事实。所以你就加入成为世界上最愚蠢，也是最伟大之人的行列中去吧，我不会叫你鼓足勇气，但是相反的，好好贯彻你的愚蠢——明白吗?」

    「是喔，我差不多明白了……但是被你一直说笨啊蠢啊之类的，总有种复杂的感觉。」

    「哎呀，我刚刚是在赞美你唷，是充满爱意的『笨蛋』喔——连这个都感受不到吗?真是个迟钝的人。」

    「完全感受不到，这么富有深刻含义的笨蛋，我是第一次听到。」

    面对投降的护堂，艾莉卡笑了出来。

    「其实我刚悟出一件事，『厄庇墨透斯的私生子』，这个是刚才说明的弑神者别名，只是这句话有着奇怪的涵意。」

    「厄庇墨透斯。又是希腊神话里的神明吗?这个名字给我这种感觉。」

    「是啊，正确答案。如果有再次见面的机会，我肯定好好告诉你。所以不用犹豫地去吧，护堂，有就算拥有勇气，聪明之人也无法通过的道路。能够在这之上行走的只有大愚之人，我相信你有这个资质。」

    「……虽然不是很明白，我知道了。多谢你的照顾，谢谢。」

    对于意义深远的话，护堂表达感谢之意。

    其实，去乌鲁斯拉格纳身旁的理由还有一个。

    他对这个强大美丽、又全身带刺的少女不能置之不理，就自己一个人逃走。如果自己这样做的话——草薙护堂大概一生都不会原谅自己。

    比起这样，还不如让自己去与神对决。

    要对女孩见死不救，还不如张开身体守护女孩比较痛快。

    虽然内心里已经下定了这个决心，但是——

    这种话绝对不能说出来。如果说出来的话，自尊心极强的艾莉卡·布兰德里就算会折断自己的腿，也要战斗到最后一刻。

    「对了，等一下，护堂。把腰弯下，耳朵靠过来一下。」

    艾莉卡是不是又想对我提出什么建议了?

    刚才还挺优雅的气氛，现在变得有点扭扭捏捏——是很难以启齿的话吗?

    还是有什么悄悄话呢?

    带着疑问，护堂照她所说的做了。把自己的耳朵，朝着脚痛而站不起来的艾莉卡嘴边慢慢地靠近。

    她在这样的状态下，仍然在犹豫。

    「怎么了，不是有话要说吗?」

    「是啊，就是……虽然要说的话刚才都已经说了……」

    「那为什么让我摆出这个动作?」

    「行了，给我闭嘴!我只是想送给你一个美好的礼物!」

    预想外的攻击正是在这个瞬间袭来。

    经过一段犹豫之后，就像是突然下定决心一样，她将樱花色的唇办靠近护堂的脸颊，然后亲了一下。

    啾……

    柔软、轻轻的触感传了过来。

    护堂大脑突然空白。

    非常小，而且触感非常轻，但是这个冲击却是非常大!这个女孩到底在做什么啊!

    「你、你为什么要这么做?刚才是怎么了!?」

    「少、少啰嗦!为了这种事情就这么惊讶!只是……对了，只是幸运的咒语而已!虽然非常仓促，但是我想这个是最有用的!」

    害羞的艾莉卡脸颊变得通红。

    「我亲吻过的男性，至今为止只有叔父和父亲而已!所以肯定非常有效!你要感谢我!」

    护堂的脸颊——不，整个脸都在发热。

    大概是自己的脸也变得通红，这也是没办法的，像这样的美少女会亲吻自己的日子到来了，真的是做梦都没想到。

    已经没法子好好看着艾莉卡的脸了。

    她慌慌张张地转过身，护堂也一口气冲向曾经是朋友的那个神身旁。

    圣巴斯特遗迹。梅尔卡托所造的严密的大门前。

    被切成两半的追击和放逐插在那里，普罗米修斯的蓝色火焰也不知道什么时候烧尽了。

    乌鲁斯拉格纳喘着气，黄金的双剑已经不在手上。

    现在呈现满身创痍，全身是伤的状态。

    这样的他与手持『普罗米修斯秘笈』的护堂，终于正面对峙了。

    「小子，吾要说汝做得不错。但是就像这样，吾已经将梅尔卡托王的武器击退，汝的火炎也被击破，现在吾介意的只剩普罗米修斯的秘石了，快，把那个交给吾吧。」

    「我才不要，只要你不肯离开这座岛，这个就是我们人类的——最后王牌，不能因为我而随意放弃它。」

    护堂坚毅地反抗将手伸出来的乌鲁斯拉格纳。

    护堂的执着让少年吐出了叹息之声。

    「真是没救的家伙，和区区一个人类的小鬼为对手，竟然得逼身为军神的吾使用神力，真是浪费时间!」

    喃喃自语的乌鲁斯拉格纳慢慢靠近。

    步伐十分沉重，看来非常疲劳。

    所以这之后的行动，就跟护堂想的一样，少年身姿的神突然蹬了一下地面。

    如果没有神力的话，它会使用什么招式呢?只能依靠身体了，在他领悟的瞬间，冲击就随之袭来。

    挨了一记乌鲁斯拉格纳的回旋踢，护堂飞了出去。

    即使这样还是偏了一下头，躲过直接攻击，多亏锻炼过的动态视力，而且他拼命抓住『普罗米修斯秘笈』，所以没有放开手。

    「都到现在这种地步了，还是不肯拿出真本事对付我这种角色吗?真是轻视比赛啊。」

    「这不是比试，只是为了惩罚不知道自己分寸的愚蠢人类罢了。」

    这也对，如果进行格斗技和体育比赛的话，草薙护堂也没有胜算。

    但是，身处下风也不能直接被它看扁。 

    「艾莉卡告诉我了喔，乌鲁斯拉格纳是什么样的神——不断变身，无论怎样的战场都能取胜的神吧?最初是战士阶级的王族之神，然后受到欢迎进而崇拜伺奉，最后变成民众与正义的守护神吧?」

    「正确，这正是吾的来历!」

    这次是前踢向护堂袭来。

    虽然没有用命中要害，但是乌鲁斯拉格纳的攻击十分狠毒。

    体会到了车子冲撞而来般的打击，护堂再度被打飞，然后掉落在地面，他的意识消失一会儿。

    「明明是这么伟大的神，现在却玩弄我这样的小鬼，不觉得奇怪吗?在码头相见时的你，可不是这样喔?更像是太阳，让人们仰慕——就像你自己说的。没错，像英雄一样!」

    「不要说了，这是吾将『不顺从之神』的本性忘记时候的事情。本来的话，神话中的吾，确实是太阳之子，守护光的英雄。」

    这次是掌，下一击是拳，再下一击是手刀。

    避开与防御都无用的快招，护堂像沙袋一样挨打，像球一样飞来飞去。

    身体各处都变得灼热，全身上下都是重度的瘀伤，也许已经骨折了。

    意识开始变得模糊，更重要的是全身疼痛。

    「不过已经是过去的事情了，怀念无法回去的过去也是没用的。」

    乌鲁斯拉格纳丢下这句话。

    但是护堂没有认同它这番话，即使到了现在的地方，右手依然抓着『普罗米修斯秘笈』。这是四棒打者锻炼出来的握力以及毅力的结果。

    「为什么要把这块石板给我呢?第二次相遇的时候，为什么把这放在我这里呢?在那时毁了它不是更好?」

    多尔加利的一幕，那个时候，少年在最后不是说了?

    在时机到来的时候，一定要让那个为这世界派上用处。

    这大概会是今生的告别。

    也就是说那家伙自己也明白，如果把乌鲁斯拉格纳的分身，那些神兽在那时打倒的话，自己的未来就会变回『不顺从的乌鲁斯拉格纳』。

    ——所以，草薙护堂欠他一个人情。

    卡利亚里的少年将护堂与码头的年轻人们卷进来，然后高兴地玩耍。

    多尔加利的少年一开始先用『普罗米修斯秘笈』将『山羊』打倒，却没想到这么快就会与『凤』战斗。

    他凭借将从自己的化身中诞生出来的神兽打倒，取回身为神的力量。

    同时取回『不顺从之神』的自己、应该被封印的乌鲁斯拉格纳神名，以及反抗神话，仇视人类的性质。

    回应护堂的愿望，它把自己的分身打倒了。

    所以，那个少年已经不在了。

    在卡利亚里相遇，在多尔加利再会的少年已经不在了，现在，眼前的只是一个名为乌鲁斯拉格纳的少年神。

    如果知道会变成这样，跟它第二次相遇的时候，自己应该不会跑去战斗。

    而且现在自己非常明白，因为草薙护堂的任性，使得它不得不变回它不想变回去的姿态，而且还很慎重地，把会让自己痛苦的王牌留给护堂。

    这不是人情，还会是什么?

    所以护堂不得不使尽全力阻止乌鲁斯拉格纳，绝对要阻止才行!

    「就像汝所说，确实那是吾的失误。呵呵呵，为什么会做那种事……一点也想不起来。」

    「真的吗?真的想不起来吗?」

    浑身是伤的护堂趴在地上，然后就这样质问神。

    现在终于明白了。那家伙到底希望草薙护堂做什么，期待他什么，这样居高临下看着人类的少年神美貌，跟之前的那家伙有点相像。

    「……嗯。吾真的想不起来啊，小子，请原谅吾。」

    「谁会原谅你啊。还真是健忘的神，我代表人类对祢抱怨几句，」

    少年的视线与神交错。

    人类的少年瞪着迷失自己的『不顺从之神』静谧双眼。

    攻击停止了，护堂鞭打自己满身是伤的身体，终于站了起来。

    ——哼。

    稍微叹气的乌鲁斯拉格纳安稳微笑。

    「呵呵，汝是个不错的家伙，如果没有因为因果与神相遇的话，现在应该还是过着平稳的生活，真是运气不好的小子。」

    「就是说啊，在这个岛上遇到的家伙都是一些怪人。不过，我不觉得自己运气不好。」

    「哈，虽然吾等的意见有所分岐，但是以汝的立场来说，不觉得太勉强了吗?」

    乌鲁斯拉格纳和草薙护堂。

    就像在卡利亚里港相遇的第一天一样，两个人正在交谈。

    至今只过了四天，没想到在这么短的时间里，两人的状况竟然会有这么大的改变。

    「虽然奇怪，但是大家都是有趣的人。天才又骄纵，本性却很温柔的魔女；还有个性非常慵懒，却又要硬要装成年轻人的老太婆。」

    「喔?」

    「还有还有，记忆丧失、自信过剩的神，这家伙虽然正在给别人带来麻烦，不过我也不是很讨厌这个家伙。」

    「性命都被操控在神手里了，居然还说出这种玩笑话，真是太不敬了!」

    「如果想让我敬佩的话，那就多做点更像是神会做的事。不是很简单吗?」

    已经不是互相对瞪了。

    神和人类的眼睛笔此相望，过了十几秒。

    先把眼睛移开的是乌鲁斯拉格纳。

    「都已经到了现在这种地步，不可能这样做了，吾已经变回不顺从之身。这样的吾，如果要回到神的本道，只有取得败北，获得新生以后才行，那么，汝说这得花多久时间呢?」

    露出有如朝霞一样的微笑，少年神把手伸了出来。

    在那里有小小的火花，像是闪电的前触。

    这只手伸出的方向，正是之前一起行动过的少年。

    「输了就行了吗?那么，我就把这东西给你。」

    护堂颤抖的手将『普罗米修斯秘笈』举起，对准了军神。

    回应持有者的意志，石板渐渐热了起来。

    「住手，小子，人类运用神之力会超越汝的极限，是不是准备使用吾的『白马』的神力呢?如果这样做的话，最后汝会死，乖乖把这个交出来就行了。这样的话，吾会救汝一命。」

    「烦死了，被一个带给人类麻烦的神这样说，怎么可能会照做!」

    「真是愚蠢!就算在这种情况下攻击吾，最多也只是两败俱伤。汝知道吗?」

    「好像不是这样——艾莉卡，那个比我聪明的那个家伙说，这样说不定能完美收场——所以要我赌一下，虽然不知道有什么道理，如果这样就有胜算的话，我就把一切都赌在这上面!」

    「在短暂人生的最后，居然做出这种像呆瓜似的赌博。真是麻烦的小鬼!」

    「……我的名字叫草薙护堂。给我记住了。」

    「什么?」

    「都一起做出各种各样的事情了，好歹也该把我的名字记住，跟艾莉卡一样，都不注意我的名字吧?真是失礼的家伙。」

    再次相视的两名少年。

    居高临下的少年神微微一笑。

    被藐视的人类少年表达出不服气的遗憾。下一瞬间，从手中出现了闪电，从石板中出现了白色的火炎。

    两败俱伤。两个少年所放出的攻击，正是两败俱伤。

    5

    『哼、哈哈哈哈哈哈哈哈。真是没用啊，乌鲁斯拉格纳。不败之神竟然在柔弱的人类孩子面前败北。』

    「闭嘴，梅尔卡托王。你才没用，竟然会被这种家伙利用。」

    ——在蒙胧的意识中听到的对话。

    恶痛苛责自己的五肢，脑袋和全身都非常燥热。

    璐克蕾琪雅所说的『普罗米修斯秘笈』的反噬，乌鲁斯拉格纳给予的伤害，以及最后的雷击，大概是这就是疼痛的全部原因。

    都受到了这么大的伤害，还没有死掉。真是奇怪了。

    『哼，利害一致的前提下，我才同意这家伙的提案。当然，你别忘记，这家伙和我马上就能苏醒了，而他自不量力的狂行，我等一下会好好让他尝尝这个苦果。』

    「苏醒?」

    『忘记了吗，军神，厄庇墨透斯和潘朵拉，那个普罗米修斯的可恶弟妹所留下的咒法。诞生愚者与魔女之子的暗黑圣诞祭，只有以神当成祭品才能成功的篡夺秘仪!看吧，你的神力已经流到了这家伙的身心之中!』

    「喔，呵呵呵，这样啊。原来她的目标是这个，魔女。真是不可小觑的女孩!」

    「真是奇怪的家伙。败北之后还在笑?连脑子都腐烂了吗?」

    「太失礼了，神王。只是一次败北而已，连这种程度的挫折都接受不了，只能说是度量的问题，一想到这是第一次也是最后的败北，就会觉得是个不错的经验!当然，这没有第二次!」

    「呵呵，乌鲁斯拉格纳大人真是的，果然讨厌失败吧。」

    「唷，你是——喔，这样啊。注意到有新的孩子诞生了。」

    『潘朵拉，将所有的东西赐予他们的女人!你亲自显现了啊!』

    「唉呀，神王大人，好久不见。只要是神与人都在的地方，我就会显现出来，我可是赐予所有的灾厄和一丝希望的魔女啊，也不是什么吃惊的事吧?……这孩子就是我新的儿子。呵呵，痛苦吗?但是忍住，这个疼痛是将你带领到最高峰的代价，乖乖接受就行了!」

    甘甜又充满怜爱的声音在耳边响起，温柔地抚摸自己的脑袋。

    这个声音的主人是谁?是不是艾莉卡?

    「那么请各位将祝福与憎恶赐予这个孩子吧!第七人的弑神者——拥有最年轻的魔王之命运，请将神圣的言灵献给这孩子!」

    『闭嘴，魔女!你新诞生的孩子，我马上就会把他埋葬了。』

    「呵，好吧。那么草薙护堂，吾将祝福赐予成为弑神之王而新生的汝!汝是将吾——胜利之神的权能给篡夺过去的第一人!比任何人都要强大吧!拥有直到与我再战的那一天，都不会败北的身体吧!」

    治愈的魔术还没完全发挥效果。

    所以艾莉卡·布兰德里只能拖着疼痛的右脚，来到了遗迹之处，明明还有十几分钟就能痊愈，但是她已经等不及了。

    「——护堂!」

    看到了因为神明之间的战斗，而变得破破烂烂的圣巴斯特遗迹，在那里躺着一个正在呼呼大睡的日本少年。

    看到他平安无事的样子，艾莉卡松了一口气。

    使用『普罗米修斯秘笈』盗走的神力时所受到的剧痛，受到乌鲁斯拉格纳全力雷击时的冲击，这到底是多痛苦，艾莉卡无法想像。

    但是现在，草薙护堂他——

    被破破烂烂的衣服包着，瘀伤、骨折与烧伤，身上有着各种各样的伤，但是——

    他却安稳地熟睡。

    那个满足的睡相上已经没有任何一个伤痕了，其他的伤，只要过一段时间也会再生……他的生命力和治愈力已经超乎人类，变得与神差不多了。

    「将神杀掉了吧，草薙护堂……第七个的弑神者诞生了!」

    艾莉卡双腿瘫软下来，用颤抖的声音喃喃自语。

    看见睡着的这个弑神者——有朝一日会成为魔术师的『王』进而被崇拜，手握君临世界命运的少年之脸，她说：

    「你应该不知道吧?转生出弑神者的秘仪，是来自普罗米修斯的弟弟厄庇墨透斯和妻子潘朵拉，将充满灾祸和一丝希望的盒子打开的这件事情。」

    稍微犹豫了一会儿的艾莉卡，将护堂的头抬起。

    平时的话是绝对不会做出的行为，这次是特别的奖赏，因为现在的他是将神打倒的功劳者。

    「普罗米修斯的姓名，意思是先思之人，也就是指拥有先见之明的贤者，相反的厄庇墨透斯代表后思之人，也就是行动之后，才在那里后悔的愚者。」

    把自己的膝盖当枕头让他躺着，顺便用手帕擦拭他脸上的血与汗与泥土。

    艾莉卡说着神的话题。

    「只有像你这样的傻瓜，才能得到厄庇墨透斯的恩宠。聪明的人是不会跟神一对一对决的，我刚才也有和你说明才对。所以，弑神者又被称为是『厄庇墨透斯的私生子』。也就是愚者之子，是个很适合的称号喔，大笨蛋。」

    要趁现在好好骂骂他才行。

    如果在这之后，他变成了一个残酷暴君的话，她就连这样的指责也做不到了。

    ……不，如果真到了这一天，她肯定会负责反抗，这个因为自己而诞生的『王』。

    但是——

    这是不可能发生的未来。

    他今后会遇到难以想像的斗争与苦难的日子。

    即使他自己期望着平稳，但是世界和魔术师，特别诸神不可能放任他不管。

    「算了，这样子就够，到那时我会再陪你一会儿，你会变成这种身体的责任在我身上，而且我也有一点介意你的事。当然，这还得看你有没有诚心诚意拜托我才行。」

    自言自语的艾莉卡。

    当然知道对方没有听到，但是，刚才开始就有种不可思议的感觉，不想一直沉默下去。

    「所以，草薙护堂，快点醒来。《赤铜黑十字》的大骑士，天下无双的艾莉卡·布兰德里在等你醒来喔?让我久等了可不原谅你喔?」

    但是，这个声音非常小。

    不能打扰『王』的沉睡，当然知道这样做也是没用的，艾莉卡自身有种不可思议的感觉。

    为什么自己会做出这种浪费时间的行为呢?

    算了……反正这也是一起兴起。

    在人生的大道上，稍微绕了一下小路，对自己的人生应该没有任何的影响，所以最年轻的『王』的诞生，自己继续观察一段时间了。

    就在这样决定的瞬间。

    遗迹一角的三角形洞穴——地下神殿的入口，艾莉卡张大眼睛瞪去。

    由腓尼基的神王所建造的岩石防壁，已经消失了。

    相对的，在洞穴上空出现了黑色的云团，周围雷光闪烁，风也在卷起漩涡。

    「梅尔卡托王，您出现了吗?」

    『呵呵，正是。那个小鬼的转生，似乎平安结束了，我感觉得到弑神者的气息。他身上散发出我的仇敌，古代战士的气息!』

    黑色影子中发出听到过的神王声音。

    「那么王啊，现在就要和新的弑神者对决吗?」

    『你在说什么傻话!我可是众神之王，伟大的战士，屠龙的最强猎人!这么可能对刚出生的小鬼做出这种卑鄙的事!』

    看着昂然面对黑影的艾莉卡，梅尔卡托的声音朗朗宣告。

    『他醒来的时候告诉他!你最初的敌人是军神乌鲁斯拉格纳，第二个敌人是我——梅尔卡托!不久我就会取回完全的力量。到那时，代替那个军神，我愤怒的矛头将会对准你!把宝剑磨亮，等着我的到来!』

    轰!一阵狂风吹起，黑影像闪电一样飞走了。

    神王梅尔卡托离开了。

    「就是这样，你也真是辛苦，竟然被那种粗鲁的神盯上了。」

    艾莉卡耸了耸肩，继续看着护堂安稳的睡脸。

    「没办法，我就再守护你一段时间吧。你欠我的，之后会好好要你偿还的，即使对方是『王』，但是欠钱还是要还的，做好觉悟喔，草薙护堂!」

    就这样，故事的开端结束了。

    因为弑神的命运而获得力量的少年，还有与他的少女骑士相遇的故事。

    故事到此告一落幕，接下来开始的，是魔王和骑士在世界上带来各种骚动的故事。