第三卷 故事的开端 第二章 命运的相逢


    1

    萨丁岛以及周边的岛屿构成了萨丁尼亚自治州。

    首府卡利亚里是位于岛南方的一个港口，这个城市最初是在西元前八世纪，由腓尼基人所建造的。

    就算古都数量是日本无法相比的欧洲，像这么历史悠久的古老街道还是非常少见。

    这里是靠近平稳的地中海、悠闲的田村街道。

    这是草薙护堂对卡利亚里的第一印象。

    「……今天就在这个小镇逛逛，明天再坐火车去璐克蕾琪雅小姐所在的镇上。」

    身处在日本的祖父所预约的旅馆房间。

    虽然是栋只有三楼的小旅馆，但是设施一应俱全，虽然不够华丽但是非常整洁。

    护堂坐在床上，在网页上浏览萨丁岛的地图和导游手册，拟定日后的计划。

    祖父的『友人』所住的小镇位于岛的中央位置，今天就在这里休息一下，让因为时差和飞行而疲累的身体好好恢复。

    这样决定的护堂朝窗外看去。

    现在是下午一点多，地中海的太阳放射出耀眼的光芒，蓝色的天空万里无云，这种一望无际的风景在日本绝对看不到。

    如果不外出看一下风景的话，未免太可惜了。

    就像是看到黎明到来一样兴奋，护堂决定离开房间出门看看。

    要休息的话晚上也可以，都专程来到这个地方了，为什么不出去看看呢?

    把行李放在房间，护堂离开了旅馆。

    为了驱除瞌睡虫，先随便找个一家咖啡厅（在意大利似乎叫咖啡吧），进去里面点一杯咖啡和一些零食吃吃。他边这样想边环视四周，不过进入眼帘的商店，都紧紧关上大门。

    正当歪着头觉得奇怪时，他突然想起来了。

    现在是siesta——也就是午睡的时间，虽然在罗马和米兰这样的都市已经不太有这种习俗了，但是这里好像不是这样的。

    即使如此，也不是所有的店都在休息中。

    稍微走了一会，结果在一条小路中找到了一家有营业的咖啡厅。

    虽然他会的意大利语，只有在飞机上看过旅客用教学本的程度，而且也只隐隐约约记得一点点内容。

    但是护堂是个不拘小节的人，在这里害怕也没有用，而且度假圣地的店员应该都已经习惯旅行者了才对，所以护堂就这样大方地进入店内。

    ……以前发生过这样一件事，在泰国的小摊上点了超辣的炒面，然后完全都不知情地就吃下，这也算是旅行的一个回忆。

    店内的装修十分沉稳。

    大概只有六、七个客人，都是中年的大叔或者是老爷爷。

    没有那种打扮很时髦的人，都是穿着轻松的便服，一副悠然的样子。

    他们都聚集在店的里面，看着映像管式的旧电视机，现在正好在播映足球比赛。

    护堂朝着吧台走去。

    出来招呼的酒保是一个二十岁左右的青年，这让护堂稍微安心了一些，不管是那个国家，精通英语的比率都是年轻的一代比较高……当然，也有很多例外。

    护堂用破烂的意大利文，再加上适当的英语进行会话。

    点一杯现煮咖啡是非常的简单，但是点吃的东西却非常困难，因为看了菜单，也无法想像端出来的料理是什么样子。

    护堂看向先前的那些大叔，然后指着其中一人吃的意大利式三明治。

    给我一个相同的，就是这样点菜的，而亲切的意大利青年只会一直说「OK」。

    护堂倒了两包糖进去刚泡好的咖啡。

    因为听说将砂糖大量倒人才是意大利喝法，浓厚而且甘甜芬芳的味道，确实很美味。

    就在考虑这个普通味道的时候，吃了一口意大利式三明治的他大吃一惊。

    两块面包中，只夹着生火腿和起士，以及叫做龙须菜的生菜而已，但是无论是面包，还是火腿，连起士都带有特别浓郁的美味。这绝对是极品!

    吃完后，护堂跟青年道谢，把帐付清后离开了咖啡厅。

    然后护堂就在镇上到处闲逛。

    有时候把地图拿出来，向走过的人问路。

    在日本，欧美的观光客也会毫不畏惧向日本人问路，护堂就是照这样子学的，他尽量挑那些看上去很闲的人问话，这样妨碍到别人的机会也会小一些。

    尽管当地的语言不是英语，但是光靠地图沟通，就大概能够明白对方的意思，想去看海的护堂，朝着卡利亚里港走去。

    狭窄的小路上到处挂着洗好的衣物。

    看见这个和平的景象，护堂的心情也跟着放松，然后他到达了巨大的教堂——也就是多摩教堂所在的广场。在那里稍逛了一会，便离开了这个美丽的广场。

    从这里开始就能一眼看到卡利亚里港。

    远处望去，美丽如同绿宝石般的大海仿佛大到直达另外一端，这么美丽的大海在东京是绝对看不到的，护堂的内心自然而然地激动起来，脚步也逐渐加快。

    从一个接着路名叫罗马大道的街道下坡，连忙朝着大海跑去。

    2

    和那个少年相遇，是在护堂在海边散步的时候。

    在一个类似仓库的建筑物墙上，一个少年正靠在那里，朝着大海的对面望去。

    他有种非常奇妙的感觉。

    说他打扮迈遢可能有些失礼，但是他所穿的外套就是给人这种感觉，以前应该是白色的外套才对，但是现在却是肮脏的茶褐色，衣服本身也有点破烂，与其说是这个港街的服饰，更像是在沙漠的绿洲中才会穿的服装。

    毋庸置疑的，他与护堂是同年纪的人。

    大概是十四、五岁左右，漆黑的头发留到肩膀，皮肤颜色是象牙色的，而且最重要的是，他长得十分俊美。

    护堂不由自主地被他吸引住了，端正的五宫带有点中性的感觉，就算在艺人里面，也没看到过像他那样的美少年。

    ——突然间，少年的眼神开始移动了。

    似乎是注意到护堂正盯着自己，所以他也笔直地回望过来。

    然后他笑了。

    与初次见面的人四目相对而笑，稍微打招呼的欧美人很多，所以护堂也认为那个少年正在对自己打招呼。

    「XXXX、XX、XXXXXX……XXXXXX」

    他正用从自己从没听过的语言说话。

    这应该不是英文，但是自己也没信心确定，虽然意大利话只要加重母音发音，就能够轻易听懂，但是日本人的耳朵难以理解的发音也有很多。

    「对不起，你在说什么我完全听不懂。」

    所以护堂也只能用日语，耸了耸肩回话。

    以外国人沟通的情况，如果手势和表情都无法表达意思的话，那么这种情况只能放弃沟通会比较好。

    「喔，对不起，那么就按照汝的方式来说话。」

    突然间，他用流畅的日语回应护堂。

    护堂说不出话来，只能直直盯着这个少年的脸。

    「没什么，也不是什么很重要的事情，汝的身体周围缠绕一股奇妙的味道——不，应该说是气味吧——吾对这个有点介意，所以就向汝搭话了。」

    少年的声音没有男高音那么高，应该是中性的男中音音域。

    「味道……我觉得我没有那么脏，会很臭吗?」

    「没什么，汝就当成是吾失礼了，问了那么奇怪的话。」

    面对上下打量自己的护堂，少年朗朗说道。

    一开口就问这么失礼的问题，但是看上去却完全没有恶意，明明是可能会让对方生气的话，可是这个人却没有这种让人不愉快的感觉，是人品的关系吗?

    「少年啊，吾为自己的失言谢罪。请汝原谅吾，吾没有恶意。」

    少年轻轻地微笑。

    细长的眼睛变得更加细长，嘴唇也弯了起来。

    古风式的微笑。应该是这样形容，那种像烟雾一样的微笑。

    「完全听不出你在道歉喔，而且为什么叫我『少年』啊?」

    他的容姿非常漂亮，但是口气却十分自大，有种上位者在看待下位者的感觉，明明就跟自己的年龄差不多，却用「少年」称呼自己。

    护堂对这个不平衡感感到不可思议。

    明明日语可以说的那么好，难道日语的用法不是透过正规管道学习的?

    「虽然我觉得日语说得那么好的你很厉害，但是你的日语用法稍微有点奇怪。」

    「小事就别介意，只要能说话沟通不就可以了。」

    对方用平淡的口气回答。

    奇妙少年的说法让护堂只能苦笑以对，不过对他那个奇腔怪调的日语，护堂异常在意。

    「我说啊，你是不是看着时代剧之类的东西来学日语的?」

    「那种东西吾从来没有听说过，吾学会这种语言是在什么时候呢——这并不重要，反正能沟通就可以了。」

    「那么你的名字呢?我的名字叫草薙护堂。我想你应该已经知道了，我是从日本来的。」

    「这些吾当然记得，吾之名，吾之生地……咦，到底是什么呢?」

    少年倒是把话说得十分悠闲。

    但是这个意想不到的回答，护堂一瞬间语塞了。

    「……那个，我能不能问一下，你刚刚那个是丧失记忆还是开玩笑?」

    「当然是丧失记忆，就是这样，吾丧失过去的记忆。是个麻烦的状况，真是让人头疼啊。」

    虽然怎么想都觉得他是在开玩笑，不过护堂还是向他提出建议。

    「如果真是丧失记忆的话，我陪你去找警察或者去医院吧。」

    「这就不必了，虽然不知道自己的名字和出身，但是也没有什么特别的困扰，吾只要知道吾最重要的事情就行了。」

    「最重要的事情?」

    这个人是怪人。护堂在心里这样认定后，继续询问他。

    不管至今为止的发言是真的还是开玩笑，这个少年确实是个「超级」怪人，真不愧是国外，遇到怪人的机率也大大增加了。

    「嗯，吾是胜者。胜利常在吾手中，这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利是不会改变、是无法动摇的。」

    「……是喔。」

    傲慢至极的宣言从少年的口中平淡地说了出来。

    这家伙的发言完全不能预测，虽然护堂有些讶异，同时也有一丝佩服。

    「就是这样，所以吾到现在一直都想要体验败北的滋味，可是没有人能战胜吾，话说回来，吾只要一开始战斗就会忘我，不由自主地就认真起来了……」

    然后看着远方叹气的少年，突然对护堂提议：

    「怎么样?汝有兴趣跟吾比赛吗?能稍微陪吾玩一会儿就好?」

    「只要是汝擅长的都可以。游戏、武艺、斗智、骑马，无论什么都可以。对了，这么说来这个地方离希腊似乎很近，记得在那个国家有种应用到全身的竞技，那个颇有意思，汝有什么擅长的吗?」

    被说成这样了，当然不能退缩。

    然后护堂和少年一起寻找能进行对决的场地。

    两人一起在港口附近走着，不久后走到了角落的空地，那里聚集着十几个在码头工作的年轻人，他们正在踢着街头足球，不知道他们是在休息，还是下班了。

    这里大概就是他们的游乐场所。

    到处都挂着渔网，看起来能当成球门。

    现在用其中的两张网，分成两个队伍对战，然后护堂在某个临时球门发现了自己十分熟悉的道具。

    棒球和金属球棒，以及好几种棒球手套。

    「……这么说来意大利好像也有职业棒球。」

    回忆起这件事的护堂在一旁喃喃自语。

    在具有极受欢迎的足球面前，棒球就像是风中残烛，职业选手的等级也相当低落，不过至少还是存在的。

    「喔，那个就是你擅长的项目啊，我稍微有点期待啰。」

    「啊，不，那个是……」

    注意到这件事的少年往道具的方向走去。

    虽然护堂有一瞬间想要制止他，但是马上就放弃了，反正接下来也只是要进行极低水准的比赛，所以应该也不会有把肩膀操坏的状况发生。

    在这期间，少年已经流利地用意大利话向那些年轻人搭讪了。

    好像是要借道具而与这些年轻人交涉，不久后，年轻人就露出笑容竖起拇指，交涉好像成功了。

    「好，准备都妥当了。那么汝就说明一下吧，这个该怎么用呢?」

    「喔，那么就一方投球，一方击球吧。」

    接过了少年扔过来的球，护堂这样说道。

    ……隔了好几个月的触感。

    看着右手握住的棒球。

    即使是比较厉害的跑者，也不允许他盗垒的强肩……护堂已经失去了。

    「……嗯，看来汝比较适合这边。」

    看着犹豫的护堂，少年将球棒递了过来。

    「虽然因为受伤而感叹是无所谓，但是绝对不要当成是耻辱，身为战士的人会受伤是世界的真理，不战斗的人才不会受伤，这就是汝战斗过的证据。」

    这家伙知道我受伤的事吗!?

    护堂吃惊地盯着少年的脸，对手完全没有怜悯的脸色。

    同情……在这几个月已经遭遇到好几次了，「真是灾难啊……」在这种像是困惑又如同感谢的说词中，暗地里感到不悦的那种感觉，却完全没有在这个少年身上看到。

    包含着非常强烈的自豪感，是双非常冷酷的双眼。

    这到底是什么人才会有的眼神?

    严厉又雄伟的眼神。这就是战士——少年自己亲口说出来的名词。

    「呵呵，不要觉得不可思议。吾是战斗与胜利的具现者，只要是汝通过战斗获得的成果，不管好坏吾都能识别出来，少年啊，就算受伤，或是劳累过度依然继续战斗的战士也是有的，以前有人在战斗的时候判断要将武器舍弃，但是这家伙却没有逃跑，这样才是战士喔。」

    少年笑了出来，不是刚刚那种淡淡的浅笑，而是非常狰猛的微笑，护堂还是第一次见到这种笑容。

    无言地收下了球棒。谁会输给你啊，不知道为什么心里这样想着。

    「很好!好孩子，好战士!快快，快点开始比赛!」

    这次又变成了像个孩子般的表情。

    像这样一直在变化表情的对手，护堂也是第一次遇见。

    护堂渐渐对他产生兴趣。

    「喔，那么你投出的球由我来打击，如果球扔到我伸不到的地方就算是无效，如果我挥空了，或者打出滚地球的话，那么这次打击就算是我输，这样子可以吗?」

    「噢，这个对决好像对汝很不利，这样好吗?吾可是很强的。」

    四目相对的两人开心笑着。

    没想到在这个异国之地竟然会有再握起球棒的一天。

    预想外的比赛令护堂也慢慢地兴奋起来了。

    3

    比赛的结果真是非常的惊人。

    一开始的几个球都能打击出去获得胜利，但是后来都是护堂的败北。

    少年用乱七八糟的姿势投出了白色的球。

    但是球速又快又沉重，球路的控制也称得上是非常完美。

    即使是同年代的投手也无法投出这种球，国中时代与自己的资质有着天壤之别的三浦，以及到韩国、台湾远征时遇到的怪物投手，都远远不及萨丁岛的这位少年。

    身高不到一百七十公分，身体还非常瘦小。

    但是，这个强投能力却是无人能及。

    「你真的没有玩过棒球吗?」

    「是啊，今天可是第一次，似乎很好玩。」

    对战了三十球以上，大都以挥空告终。

    少年的投球姿势毫无疑问是自创的，应该也没有接受过任何训练，可是看上去却那么自然。

    明明那么乱来，动作却非常优美，投出的也是威力相当大的快速直球。

    球棒挥空后，球依然继续以冲破渔网的气势前进。

    「可恶，不行了，稍微休息一下吧?让我想一想攻略方法。」

    呼吸急促的护堂要求暂停。

    天才?这就是真正的天才吗?不对，他觉得应该不是。在眼前自称丧失记忆的少年不是那么简单的名词就能形容的——有点脱离常轨的感觉。

    但是无论球速多快，也并非完全不能打中。

    首先要先让眼睛习惯那种球速才行，虽然这么说，但是还在当四棒的时候，也无法击中这种强劲的快速直球。那么该怎么打呢?

    「呵呵呵，不要着急。吾乃最强，击败所有敌手之人，吾想跟汝好好战一场，所以慢慢思考就可以了。」

    明明说的那么自大，自己却连反驳都做不到。

    而且少年看上去依然游刃有余——就这样让他赢下去真是不甘心，得想办法报一箭之仇。

    ……虽然两人正在距离那些年轻人踢球有一段距离的地方比赛，但是少年投出的球实在太厉害，不一会儿，年轻人就聚集到了他的身边。

    看到护堂在休息所以都慢慢围了过来。

    接下来是把卡利亚里的年轻人也卷进来的比赛。

    仍然没有人能够敌得过少年，没有人可以击出球，甚至连球都没碰到。

    「那家伙到底是什么人……?就算说他不是人类也会有人想要相信。」

    投了超过一百个强劲快速直球，少年的呼吸依然没有紊乱。

    球的威力和控制力也没有乱掉。

    看着轻轻松松就击败年轻人的少年，护堂非常震惊。

    过了不久，这次好像又准备踢足球了，意大利的年轻人们就这样搭着护堂和少年的肩往足球的方向走去。

    「喂，你帮我问一下。他们不去工作没关系吗?这个，怎么看都是玩过头了。」

    「汝就别在意这种小事了……这可能也是那些家伙的行事风格，不是有句话叫入乡随俗吗?汝也尽兴游玩吧。」

    看见担心的护堂，少年爽朗地回答。

    「算了，无所谓。」感觉到轻快的拉丁气氛，护堂丢下了这个答案。

    大概是习惯了祖父与母亲那种破天荒的个性，还有他们的友人影响，虽然认为自己的个性非常认真，但是遇见这种个性看似轻浮又奇怪的人，容忍的范围也很大。

    既然这样就照少年说的，别胡思乱想，痛痛快快地玩吧。

    穿着T恤或者背心的意大利男人们，大概都是体力劳动者，基本上体格都很强壮，两臂、头、胸、背犹如大卫像一样结实的人占了大多数，虽然一瞬间有点退缩，但是马上就习惯了。

    护堂与少年进入了同一个队伍，开始玩起街头足球。

    比足球也没有人能够胜过少年。

    轻巧运球穿过对手，助攻时把球从极小的细缝中传给球门前的队友，自己也用华丽的射门得分，虽然他说「这是第一次」，不过这点还是忽略吧，总之他就是这么活跃。

    比赛终盘时，一口气带球绕过五个防守队员，用一记非常完美的曲球结束比赛的少年，他的身姿就宛如神明一样。

    「神之子!神之子呀!您一定是天降的太阳之子!」

    一个感动至极的年轻人叫了出来。

    没有遗憾地结束比赛了，大家都围住少年，用满脸笑容与感动的眼泪喝彩。你是天才，是太阳之子，以拉丁特有的风格在赞赏他。

    不久，天色渐渐变得昏暗。

    缓缓西沉的太阳把码头染成了橙色，两人要好地与年轻人告别了。（结果，看不出来他们有要回去工作的样子，这点也不多追问了。）

    少年与护堂四目相对，两人相视而笑。

    「……虽然是奇怪的一天，不过非常高兴。你觉得怎么样呢?」

    「吾也很开心，这种游戏有时候也不错。」

    自认为不喜欢与别人交好的护堂，竟然在这么短时间，而且对方都没报出姓名的情况下，居然就这么熟悉了，护堂十分吃惊。

    但是，却没什么不好的感觉。

    就像是自己还在打棒球的时候，跟自己的队友相处一样的感觉……

    这个少年给人的感觉十分亲切。

    「我明天就要去内陆地区了，你接下来会怎么做?如果还准备在这里呆一段时间的话，等我回来再跟你见面。」

    「嗯，吾也有吾必做的事情……」

    「明明自称丧失记忆，你打算做什么?有什么关系，跟刚才那些人再一起踢球。不然打一场九对九的正式棒球比赛也行，但是必须找个比这个码头更宽敞的地方。」

    「喔?汝先前明明就输了比赛，还没吸取教训?」

    两个人一起聊天，两个人一起欢笑。

    黄昏的港街。

    染上鲜艳橙色的海边小道。 

    今天马上就要结束了。如果可以的话，真想跟这个少年再多待一阵子，这样想的护堂比刚刚更多话了。 

    所以没有注意到在道路前方，有个影子的存在。

    这道影子是一个美丽少女的形状。

    护堂注意到的对方，是在被她搭话以后的事情了。

    「不好意思，正在那里走着的人——突然打扰十分抱歉，有事想要请教一下。」

    那是用意大利语说的话。

    当然，护堂无法完全理解，但是此刻的他被出现的少女吸引住了。

    以欧洲的基准来说，身高不算高，刚好超过一百六十公分，但是这个威严感该怎么形容呢?像是女王一样傲然，堂堂地站在那里。

    她长长的金发随着海风飘荡。

    一袭红色打扮的她，在橙色阳光的照耀与金色长发的映衬下，红色的感觉更加突出。

    像火炎燃烧的红色与黄金的头发，就如同戴着王冠的战士，华丽地装饰在她的头上。

    然而比起这个——更重要的是少女的美丽，护堂的眼光完全被吸引住了。

    如同被纤细制造出来的美貌，比任何人偶都要端正、比任何模特和演员都富有活力，充满高贵与自信，是看过一次就绝对不会忘怀的脸孔。

    「关于在这个岛上显现的神，请将所知道的一切全部告诉我。我的名字是艾莉卡·布兰德里，你们就没有必要报上名字了，把这个当成回礼就够了。」

    过了一段日子，护堂才想到。

    如果当初知道她会说出这么自大的话，就算是赌气也不会被她吸引住。

    4

    「……喂，那个女孩在说什么啊?好像非常认真的样子。」

    「她要我们把知道的事情，都一五一十招出来。简单来说就是威胁。」

    「威胁?」

    护堂与少年之间的对话，当然是日语。

    听到这个，金发的美少女不高兴地皱起眉毛。

    就连这个表情都像一幅画一样，这个女孩的确非常厉害。

    鲜艳的红色上衣以及黑色的短裤，虽然人很漂亮，服装却有些普通，但是因为品味不错搭配起来非常潇洒，可能是绝世的美貌和身材让身上的服饰也跟着提升水准。

    「……条条大路通罗马，入乡随俗，真是可叹的俗语啊，明明一点都不懂意大利语还来这里，你也太傻了。」

    有点火大的少女又一次开口。

    除去内容十分的失礼之外，这次她是用着一口非常利落的日本语在说话，大概是因为帅气的出场被搞砸的关系，所以心情非常不好。

    「想请教你关于大约三天前，在萨丁岛各地显现的『不顺从之神』的事情。博萨、奥尔戈索洛、巴鲁米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到你的身影。应该不是偶然吧?」

    少女说完后，护堂朝着旁边的少年看去。

    从她口中出来的地名，应该都是萨丁岛上的地名，那么「你」所指的应该就是自己以外的少年才对。

    这么说来，『神』到底是什么意思呢?完全摸不着头绪。

    「我是艾莉卡·布兰德里，米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士，在这个最南边的偏僻地方，也依然有我们结社的成员存在，刚刚说的目击者就是指他。」

    结社与神。听到这些奇怪的词，护堂有些困惑。

    但是她的口气太过自然，不可思议地一点不协调感都没有。

    一你到底是谁?虽然看不太出来，难道你是魔术师吗?或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭?如果是这样的话，那么偶尔成功召唤出『不顺从之神』，那也没什么奇怪的，我这样的推测还妥当吗?」 

    艾莉卡·布兰德里非常自大地微笑。

    护堂是第一次看到会露出这么桀傲不逊笑容的女人，为什么她会那么的自大，但却又如此华丽，对于以上这两点，不禁让护堂发出叹息。

    「哎呀。我已经等你这么久了，还是沉默以对?没办法了，那么，和平的交涉就到这里结束了，接下来是战斗的时间。与无法沟通的人讲道理，简直就是对牛弹琴!」

    这么挑衅的口气，到底是哪里和平了!

    然后艾莉卡继续说：

    「来吧，钢之狮子。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢!回应我的手与声音吧!汝名为狮王之心……是继承狮子心王之名的勇者!」

    下个瞬间所发生的现象，将草薙护堂的常识整个颠覆了。

    剑——在艾莉卡的右手里，就突然出现了一把剑!

    「骑士艾莉卡·布兰德里在此起誓，吾将以吾的武勇与骑士道回应汝之忠诚!」

    突然出现的长剑。

    银色的刀身很细很美，沐浴着黄昏的阳光就像是一道澄澈的光。

    「如果你是与神有关的人士，应该听过艾莉卡·布兰德里与狮王之心的武名吧?我不想使用红与黑的技能与小人物战斗，快把所有知道的情报，用迅速并且顺从的态度，有效率地告诉我。」

    然后，艾莉卡将那把像美术品的剑刺向胸前。

    当然是对准护堂和那个浮出淡淡笑容的少年。

    「……刚刚那个是什么东西啊?难道说是变戏法?」

    「那种程度的魔术可以说成是变戏法，并不是什么很厉害的法术。」

    剑、神、骑士、魔术、魔术师——!什么啊，这些单词。

    护堂惊讶不已，这里是二十一世纪的意大利，绝对不是黑暗的中世纪欧洲，怎么会出现这些非现实的用语呢?

    「真是个乱来的小姑娘，用剑对着吾，就连过去的勇士们，都不敢对吾做出这种蛮行，无知者真是可怕。」

    「哎呀，对自己的本事还真有自信?」

    对着苦笑的少年，艾莉卡傲然地挺胸。

    而且剑的前端就像是动物的尾巴一样来回晃动，即使是对剑术一窍不通的护堂，也感觉得出来这是攻击的预备动作。

    「想要的话，我可以准备一把剑给你。我艾莉卡·布兰德里是绝对不会让任何人从剑的决斗中逃跑的。你意下如何呢?」

    听到她说了这么嚣张的话，护堂也咽下一口气。

    从这个美少女持剑的姿势来看，她应该十分厉害。

    只有到了某种程度的水准以上的人，才会有这么漂亮的持剑之姿，将那些不必要的事物都摆脱掉的机能美。护堂感觉到了，这股帅气的程度和气势，不是光靠美丽姿容就可以撐起来。

    「这也颇有趣的，可惜，现在吾没有这种闲暇时间。」

    「是这样啊，从来都没有人能够拒绝我的邀请喔，居然在这种地方第一次体验到被拒绝的感觉，真是屈辱。」

    「呵呵，不要这么说，总有一天会陪汝玩的。但是现在——」

    少年对着优雅却遗憾的艾莉卡说：

    「更麻烦的家伙就要出来啰!」

    在这之后马上发生了异变。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!

    非常强烈的炸裂声响起。

    对于至今为止的遭遇，已经非常惊讶的护堂——

    现在正在怀疑自己是不是已经精神不正常，不过这也不能怪他。

    体长五十公尺左右的巨大『山猪』突然出现在海中，以非常强猛的气势登陆，将周围的建筑物一一撞坏。

    这种光景突然出现在自己的眼前。

    不仅仅是自己，持剑的艾莉卡也呆住了。

    这是什么啊?这种怪兽电影般的光景真的是现实吗?

    就在茫然的瞬间，他的手被抓住了。

    「喂，小子，快跑吧!赶快逃走!」

    少年一边叫喊，一边拉着护堂的手奔跑。

    为了麻痹思考，所以想都没想就跟着走了，所以当意识到行进方向上的惨状瞬间，冷汗瞬间流了出来。

    「等、等一下!你往那里跑实在太危险了!」

    「不管怎么，吾等逃亡的路线都被剑挡住了，这就是前门有虎，后门有那个什么的吧。赶快下定决心!只有自己冲进危险之中，才有得救的可能。」

    明明在这种状况下，少年依然快活地叫喊。

    护堂被拉着前进的方向，正是那头『山猪』暴动的地方。

    大概是现在卡利亚里最危险的地方。

    「等、等一下!我的事情还没说完——」

    「有缘的话，还会相见的!再见了!」

    看来艾莉卡小姐似乎在叫嚷着什么，但是少年仍然拉着护堂的手在奔跑。

    那只巨大『山猪』的毛皮，就像是黑暗本身一样漆黑。

    每当黑色的巨兽踏着码头的地面，地面就会激烈摇动。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!」每当它吠叫时，都会使建筑物的窗玻璃震动，然后碎裂。

    每当突进的时候，就会有好几幢大楼或是仓库，犹如小型模型般被撞个粉碎。

    突然不知道从哪里开始着火。

    大概是某个仓库里面有贮藏燃油。

    灾难的火炎渐渐扩散，码头就像被红莲的舌头舔过，然后被吞噬，慢慢地火势大到仿佛能把一切都烧尽的样子。

    「……多亏了这场大火，那个麻烦的女人应该已经认输了。」

    露出了苦瓜脸的护堂，边瞪着燃烧着的火炎边说。

    那个叫艾莉卡的少女消失在烟雾里已经有十分钟左右了，看到她没有追来，也许是朝着更安全的地方逃跑。

    现在，护堂和那个少年所在的地方，是被火炎包围的港口一角。

    虽然目前没有生命危险，但是火势正在逐渐扩大。

    而且，几百公尺前方的那头『山猪』是最恐怖的。

    周围能破坏的建筑物都没了，却也没有往这边冲过来，真的冲过来的话，护堂和少年的生命就会成为风中残烛了。

    「这样下去的话我们都会被烧死，没想到我们竟然会逃到这种地方。」

    「如果在被火焰吞噬前逃走的话，就不会有事了——没错。」

    用着把护堂的抱怨斥责下去的语气，少年正在环视周围。

    可恶的是，对方美貌的脸上依然是一派轻松的表情。

    身旁有这么巨大的火炎在燃烧，他仍然没有流出一滴汗，与被汗和煤灰弄脏的护堂相反，依旧是保持着洁白美少年的样子。

    「从刚才开始你在做什么啊?样子看上去很奇怪，难道发生什么事了吗?」

    「嗯。其实，吾听到了有人在求救，而且不觉得是听错。」

    护堂竖起耳朵，但是没有听到类似的声音。

    「我完全没有听到。不是你听错了吧?」

    「不，这是不可能的——原来如此!」

    突然少年行动起来了。

    他所前进的方向，正是那个巨大的『山猪』正在破坏的地方。

    「你要去哪里啊?那边很危险吧。」

    「哈哈，如果害怕的话，就先回去吧。没必要勉强跟吾过来!」

    少年边笑边冲了出去。

    护堂在犹豫了一瞬间之后，也跟着追出去。

    如果现在跟他分开的话，说不定就再也见不到他了，最重要的是，要好好看着这个莽撞的少年才行，护堂下定决心。

    追赶少年的背后，护堂努力移动自己的脚步。

    穿越废墟、踢飞石块、避开燃烧的火炎、吸进烟雾而咳嗽流泪，经过了多次的艰难阻境，跑了大概快要五分钟左右。

    少年的脚步终于停下。

    他的前方被许多倒塌的建材挡住。

    这是在大约一个小时之前，与仓库并排排列、堆得跟屋顶一样高的建材。

    但是现在只是一座废墟山，而且熊熊的烈火正在吞噬四周，眼前难关变得困难万分。

    如果没有使用相应的装备，接下来没办法前进。

    这时，护堂注意到了，对面有人的声音，大概是谁在倒塌的建材对面哭喊、求救的声音。

    听这声音，应该不止一个人，好几人，或者该说是十几人。

    「喂，小子。对这里还有印象吗?这里就是我们刚刚游玩的场所。」

    少年唐突地点出这个事实，护堂瞬间回想起来。

    正像他说的，这里就是数十分钟前在码头跟年轻人一起踢球的空地，这大概是『山猪』的失控使得仓库倒塌，然后又突然着火，才会变成这个样子。

    「那些家伙好像是来不及逃跑，只能用悲惨的哭喊叫声来求救了。」

    「那些家伙?……难道是刚才在码头一起玩的那些人吗!?」

    「嗯，就是他们，刚才遇到的那些家伙在求救，然后求救的声音传到了吾这里。这也是吾的特技之一，应该不会错的。」

    在堆得非常高的废墟对面，听到了类似意大利语的声音。

    当然，意思完全听不懂，但是很容易就能想像出这是求助的声音。

    护堂找了找有没有迂回路线，但是没有。

    护堂找了找有没有能越过废墟的路，但是没有。

    护堂找了找有没有避开灼热火炎的方法，但是没有。完全没有!

    「该怎么办啊!怎么做才能把他们救出来!」

    他不由自主地怒吼。

    忘了那些熊熊的火炎，还有在数十公尺前方到处破坏的『山猪』，他激昂了起来。因为那个怪物的错，究竟有多少人牺牲了?

    这样想着，心中出现了一股无名的怒火。

    看着护堂的少年安稳地微笑。

    「寻找自己逃生的路线之前首先想到的是拯救他人，汝是个颇有优点的小子，汝的侠义心值得赠给汝十首赞词。」

    「傻瓜，现在是说这种事的场合吗?不要开我玩笑了!」

    「吾没有开玩笑。那些家伙就由吾来拯救，汝就安心吧……小子，虽然时间很短暂，但是这些时间吾很高兴，十分感谢。」

    红色的火炎照亮少年的美貌。

    护堂注意到这种庄严的感觉，他沉默不语，什么啊，这家伙是怎么回事?怎么突然有种很伟大的感觉?——真是奇怪。

    「呵呵，跟一个凡人的小鬼能玩得这么尽兴，算是意外的发现。由于兴头来了，不由自主地带着他到处玩，差不多是该结束的时候了，吾得完成吾的义务，如果有缘的话会再见的，祝汝平安无事。」

    应该比护堂还要矮的少年，居然用俯视的视线瞧着护堂。

    但是，完全没有不协调感。

    眼前的少年现在反而有种很让人仰慕，又非常耀眼的感觉，所以无法不认为他不是普通人，应该是非常特别的存在。

    「可以走了，小子，汝所前进的方向没有火炎的漩涡，只有安稳的人世，生性端正就不失去光之加护，汝就向前走。」

    然后他往求救的人的废墟石砾走去。

    手指指向与其相反的方向，接着护堂的身体便自顾自地向那边转去，并且开始跑了起来!这是怎么回事啊!?

    惊愕的护堂拼命阻止自己的脚步。

    不能就这样离开，护堂努力抵抗。

    「真是顽固的小子，竟然这样抵抗吾之言灵。」

    「等、等一下，给我等一下。我怎么能一个人逃跑?要逃的话你也要一起，对面的人也是。所以说——」

    「有你这种心意就足够了，吾不必汝的帮助了，因为汝会碍事而已，快点逃到别的地方。」

    少年用温柔的话语诉说。

    「失去吾之名这点太可惜了，在遇到险境的时候呼喊吾之名，就能得到吾之加护，如果是以前的吾，是不会把这句圣言作为分别的话语!那么朋友啊，吾就把这句替代的话送给汝——再见了!赶快奔跑吧!」

    结果，这就是最后了。

    少年说完再见，护堂的脚便自动奔跑。

    已经无法阻止、无法抵抗了。

    从火与『山猪』的威胁下逃走了，全力奔跑的他在没有道路的地方前进。

    无法拯救少年，还有那些困在火场里的人——这些想法让护堂胸中郁闷不已，但是脚步依然无法停止。

    过了不久，不知道自己是怎么跑的，他从火炎中逃了出来，他有一瞬间忘记了一个人逃走时的罪恶感，大大吐出一口安心的气息。

    ——然后紧接而来的是绝望。

    不知道什么时候，护堂来到了中午经过的多摩教堂旁边。

    耸立在那里的大教堂。

    向神圣之人致敬，并且献上自己祈祷的礼拜所。

    充满静寂与虔诚的建筑物旁，一匹巨兽正站在那里，高有数十公尺，跟多摩教堂一样巨大的黑色『山猪』。

    魁梧到看起来有点胖，并且有着强壮的身体。

    还有意外地瘦小的四肢，嘴上长得非常恐怖的巨大獠牙。

    与护堂所认识的同种兽类完全不同的别种生物。

    不管是多生气的山猪，也不会像它那样凶猛、像它那样狰狞，凶暴的程度让人感觉看到了神，从来没有遇见过这么让人畏惧的东西!

    比起这个石造的圣堂，这头『山猪』才是真正神圣的存在。

    愤怒之神、破坏之神、漆黑之神。

    惊愕加恐怖加畏惧，这次护堂的身体完全冻住了。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼!

    吼吼吼吼吼吼吼吼!

    经过几次使大地摇动、令空气颤抖的咆哮，『山猪』把多摩教堂像是纸艺品般破坏粉碎，护堂呆呆地看着这个光景。

    石砾碎片就像冰雹一样从天而降。

    这样下去太危险了!正在他这样想的时候，一阵风吹来。

    一开始是凉爽的微风，但是马上就增强为大风，不久变成了龙卷风。

    「……风?——现在不是这么悠闲的时候!」

    叫喊的护堂马上离开『山猪』与多摩教堂所在的地方。

    接下来所发牛的怪事，大概一生都不会忘记。

    这是龙卷风和黑『山猪』的格斗战。

    多摩教堂所在的大教堂广场周围，有许多卡利亚里的古老建筑物。

    像是大象塔、圣潘克拉齐奥塔等等……也留下了很多以哥德式、巴洛克式风格打造的中世纪教会。

    在这些历史性建筑的所在处，刚产生的龙卷风将巨大的『山猪』卷起，在天上到处飞。这个龙卷风的风力到底有多大?

    被螺旋的暴风吞噬，『山猪』悬吊在半空中。

    在其周围，护堂目击到了突然窜出来的黄金色闪光，锐利迅速的金色弧线将『山猪』的身体切开了。

    呱呱呱呱呱呱啊啊啊啊!

    『山猪』的咆哮声响起，是犹如濒死前的绝叫声。

    失去支撑的黑色巨体掉落到地上，发出了异常惊人的轰鸣声，一座塔就这样倒塌，掉下的石材四处飞散，将许多房屋摧毁。

    然后『山猪』的身体，就慢慢化为沙子崩溃了。

    将这些沙子卷起的是那个凶手——龙卷风，龙卷风渐渐停了下来，变成了一股强风，连同『山猪』变成的沙子一起带走了。

    留下来的只有成为地狱的街道。

    被严重破坏的街道、至今火势未衰的码头火灾、混乱的人们。

    只顾自己逃跑的人。发呆站立的人。向神祈祷的人。哭泣、愤怒、惊恐、受伤、叹息的人。

    在这些人群当中，护堂一个人摇摇晃晃地行走。

    不知道什么时候，天已经变黑了。在崩坏的夜晚的街道中，一个人漫无目的四处游荡。

    那个少年以及码头的年轻人到底怎么样了?真想看到他们平安无事。想知道他们现在的状况。由于这些想法的催化之下，护堂到处寻找、到处徘徊。

    结果，他谁都没有见到。

    5

    第二天早上，让护堂吃惊的是在旅馆中看到的报纸。

    是以卡利亚里为中心、萨丁岛南部的地方报纸，但是昨天发生的事件却没有被登在上面。

    是有一篇刊载港口火灾照片的报导，但是向懂英语的旅馆主人询问后，只有「昨天，在码头区那里好像发生了火灾。你也被波及进去了吧，真是运气不好啊!」的答案，然后对方拍了拍护堂的肩膀。

    询问旅馆里的任何人都不知道『山猪』和龙卷风的事。

    虽然想深入询问他们，但是自己的语言能力不足。抱着疑问的心情，护堂把旅馆的帐目结清之后，就走出了旅馆。昨天发生的应该都是现实。

    总而言之先去现场看看，他往多摩教堂所在的广场走去。

    被粉碎掉的多摩教堂、被破坏掉的街道。

    作业人员全都沉默地努力进行着修复作业，不知道恢复原样要用多少的时间。

    「这果然不是梦……」

    护堂看着这幅惨状嘀咕。

    接下来去看看码头的状况，在他下决定的时候被一个声音叫住了。

    「你还停留在这个城市里，还真是悠闲，跟你在一起的那个人怎么了?我正在追寻他的下落，你能协助我吗?」

    在昨晚被破坏到处都受伤的卡利亚里。

    在那里出现的是昨天一身红衣的金发少女——无法忘怀的美貌拥有者。

    「……什么，是你啊。」

    好像是叫艾莉卡·布兰德里。

    对少女没有好印象的护堂，非常冷淡地回应。

    「哎呀，问候呢?听说日本人是非常讲究礼仪的，难道是我搞错了呢?还是说，就你一个人不懂呢?」

    用优雅的口气说出辛辣话语的艾莉卡。

    即使是不擅长与女生交往的护堂，听到这些话也不能不回嘴，他皱起眉毛，用恶毒的语气反击对方：

    「我也听说意大利人非常亲切，但是你好像没有那种温柔。」

    稍微沉默地对瞪了一会儿。

    很明显艾莉卡的心情开始变差，但是护堂也是一样。

    「如果你是绅士的话，你想要多少温柔都能给你，不过在淑女面前用这种态度，完全不行，一点都不行，不合格。」

    「至少我生出来的地方，用剑威胁别人的女人都称不上是淑女，这只是你自己粗暴而已，别把这个问题归咎到别人身上。」

    就是这样，护堂草薙与艾莉卡·布兰德里的第一次沟通，就以这种最坏的形式展开，虽然两人都不是那种在初次见面时，就会突然说出攻击性话语的个性，但是这时的状况是最糟糕的。

    「只是一个把『不顺从之神』召唤出来的魔术师下人，凭什么用这种语气对我说话。」

    「你又在提这个啊。昨天开始就神啊神啊的，那个是什么?请用我这种普通人也能理解的语言来沟通好吗?一直说一些我听不懂的话，我的头现在非常混乱喔!」

    护堂愤然地说出这些话。

    但是听到这些抱怨的艾莉卡只是笑了笑，然后突然把手伸了出来。

    她手上所抓住的，是护堂肩上背着的旅行包。

    她直接扯了过去，护堂完全抵挡不住她的怪力，护堂非常惊讶，居然会在力气上输给了这么瘦小的少女。

    「你看，这个是什么?散发神力的圣遗物——即使是我们《赤铜黑十字》的魔术师们，也很少会拥有这种高级品。」

    艾莉卡从背包中里拿出来的，就是那块石板。

    B5大小、用紫色的布包着，上面刻着让人印象深刻却又十分稚嫩的画，祖父某位女性友人带来日本的物品——

    「啊，喂!还给我!这个不是我的东西。为了把它交还给原来的主人，我才特地从日本把这个带过来。」

    「原来的主人?这个人在萨丁岛吗?」

    「是啊，从昨天就一直在说些自大的话，怎么看你都是不正常的家伙!」

    「……居然敢对我讲出这么苛薄的说，这个惩罚等一会儿再处理，我有问题问你，能不能把原来主人的名字告诉我。」

    就像是在晚上看到猎物的猫头鹰一样，艾莉卡的眼睛闪着光芒。

    「呼唤出『不顺从之神』的一党所持有的神具，我对这个持有者稍微有点兴趣……快点，难道又想要被剑威胁?在我还能保持宽大的态度时招出一切的话，这种做法比较聪明喔?」

    艾莉卡的眼神像剑一样锐利，口气充满虚假的温柔。

    本来护堂想要发难的时候，他却突然想到了。

    神、魔术、神秘少年、艾莉卡·布兰德里。

    昨天在身边发生了许多自己无法理解的事情，为了在这方面得获得更多的情报。

    在那个少年不在的情况下，唯一的情报源就是这个少女了。

    「……好像是叫璐克蕾琪雅·左拉，在内陆名为奥列纳的地方居住，我正准备前往她那里的途中。」

    下定决心后，护堂直接说明。

    听到这个的艾莉卡皱起眉头，来回盯着护堂。

    「璐克蕾琪雅·左拉?那个萨丁岛的魔女?像你这种邪派魔术师的小喽罗，准备去跟她见面?……真是可疑。」

    草薙护堂和神秘少年。

    然后是草薙护堂与艾莉卡·布兰德里。

    这两次的相遇，谁会想到最后居然会发展成震撼世界与诸神之间的事态——不过现在只是在南意大利的乡下地方——萨丁岛的一幕而已。