第三卷 故事的开端 序章


    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    暑假。

    这是无数高中生们所期待的长期休假。

    有些人出去游玩，有些人则是进行体育活动，有些人则是去打工、恋爱、补习冲刺，或者在同人志即卖会上，献上并且挥洒汗水与热情的一个半月。

    但是对现在的草薙护堂而言，暑假跟灾厄有着相同的意义。

    「——呵呵，护堂你给我听好了，暑假要跟我一起去旅行，这已经是既定行程与最优先事项了，你就乖乖认命吧……就算你说不去我也不会允许。」

    披着红色衣服的金发少女的这段宣言已经过去了半个多月。

    浮在她脸上的微笑是多么华丽、多么邪恶。

    在护堂的认知中，会这样笑的少女除了艾莉卡·布兰德里以外别无他人，拥有卓越的美貌与聪明、狡猾的智谋，以天才着称的剑与魔术才能，以及对此的自信——将这些全都凝聚起来的高贵笑容。

    护堂也是个健康的十六岁男子高中生。

    能被艾莉卡那样的美少女叫去一起旅行，要说高兴是非常高兴。

    虽然很高兴。

    但是绝对不能就这样顺着她的意思答应，如果这样做的话，到最后就会变成旅行——结婚——生子——育儿，已经到了二十岁后半需要认真决定未来生涯时，大部分就会这样被半自动地决定下来——这种恐怖很有可能会降临。

    「也就是说，少年，你不肯老实接受艾莉卡小姐的求爱理由跟这个是一样的……比方说和已经交往了六年的恋人，性格和性癖也都互相了解的女朋友有着温水般暖烘烘的关系，这点让自己非常窝心，同时也缺少刺激。」

    护堂自然而然地回想起来，住在怀念的萨丁岛上、比自己大的友人所说出的话语。

    「这样的女朋友突然有一天说：『我说呀，我们两个人也交往了很久了吧?下次一起去见你的父母好了。』这时，那个男人心中所想到却是很自私的『就算你这么说，我还想再稍微保持一下这种自由之身……』之类的推托，然后就用『呃，等下次再说吧。』这样敷衍了事的回答，对，就像现在的你一样。」

    「我跟艾莉卡相遇还不到半年，你这个比喻一点都不恰当!」

    「哈哈哈，那么就不用说了，本来要交往五年以上才能遇到的分水岭，在相遇后的几周内，就让你碰到了，你当然会胆怯啊。」

    虽然嘴里嘟嚷着这是一种失礼的说法，不过护堂在心中却非常认同。

    仔细想想的话，确实没有拒绝艾莉卡的理由。

    先不提她的美貌和才能好了，两个人之间的确有着一种绝佳的默契。

    除了价值观有着极大的差距，两人之间没有其他致命要素了，而且最重要的是那么热烈的行动，不论是嘴上、态度上、还有行动上的示爱行为。

    （……无论是语言还是行动，如果接受了艾莉卡的结婚约定，从那一刻起，我的人生就等于看到了黄金进球!大概也无法追加比赛了……!）

    但是，有一点护堂可以确信。

    艾莉卡·布兰德里的决断力、企画力、行动力是极为优秀的。

    只要她有心的话，大多数不可能的事情，她都能变为可能，而且在这个拘束之下，自己甚至会有「其实这样也颇幸福」的想法，她就是这么有魅力的少女。

    所以，护堂一瞬都不能掉以轻心，有必要让心态一直保持全力抗战的状态。

    在这个夏天里，只要从艾莉卡的魔爪下保护我自己就可以了吧?

    检讨过后的结果，护堂得出「三十六计走为上策」这个最终结论。

    比腕力的话，绝对赢不了她，智谋和才能就更不用提了，不与艾莉卡正面交战才是最好的自卫策略，那么，逃跑路线和潜伏地点该怎么处理?

    先拜托熟人每天雇用自己打工，确保好逃跑用的资金再说。

    同时，要构筑具体的逃亡计划。

    该逃到哪里去?最好是她无法胡作非为、无法胡乱下手的地方。

    不过地球上有这种场所吗……

    伴随着暑假的靠近，护堂开始沉思。

    「对了，护堂同学……之前你提到的那件事，后来怎么样了呢?」

    还有一个星期就是暑假，就在这时被问到了这件事。

    放学后的城楠学院高等部。

    在没有人烟的教室一角，眼前的对象是——万里谷佑理——在校内以美貌着称、散发出楚楚可怜气息的女学生。

    仔细回想的话……自己跟这个女孩居然做出那么大胆的事情。

    护堂想努力装得自然一点，如果在意那件事的话，他大概就没办法看对方的脸了。

    「你说从艾莉卡那里的逃走的事情吗?这个啊，虽然我做了各种各样的准备，但是却没有好的逃跑地点，说真的，我很困扰。」

    「是……这样啊……」

    唯唯诺诺的佑理在一旁喃喃自语。

    总觉得对方也很在意那件事，而没办法从正面好好地看护堂。

    果然，那件事情成为了她心里的严重负荷。

    武藏野的媛巫女——是以灵力守护关东地区为己任的神圣巫女。

    在这之中，拥有符别强力灵视咒力的她，竟然跟自己做出那种事情……

    如果有个洞的话真想钻进去。

    「那、那个，万里谷。该怎么说才好呢……那个……」

    「护、护堂同学。那个，该怎么说才好呢……那个……」

    竟然同时开口了，两方的气势都被彼此削弱了。

    「……如果有想对我说的话，不要客气，请你先说。」

    一不、不，没有这种事情，护堂同学有事的话，就请先说。」

    就在推让的瞬间。

    本来应该避开的，但是却不小心从正面看到对方的脸了。

    这时，护堂注意到自己的脸像苹果一样红，仔细一看，佑理也一样，害羞的她满脸涨红。

    艾莉卡，布兰德里之外……没有人比她跟自己更有默契。

    一直打棒球，而且身为捕手的护堂，和好几人组过拍挡。

    但是，谁都没有异性的艾莉卡那么「契合」。

    以心传心，还有两人绝佳的默契。在相遇之后，已经来往了四个月，只要一个眼神就能明白对方的意图。

    但是现在，眼前的少女——万里谷佑理却也和自己波长相合。

    这个女孩说话的节奏、思考的节奏、行动的节奏——在诸多这类情况下，很不可思议地和自己非常雷同。

    自称自己不擅长跟女性来往应对的护堂，最近很明确地感受到这件事情。

    跟佑理在一起的时候不会难受。

    护堂跟她待在一起，即使一整天保持沉默，也不会觉得有什么不自在。

    即使不说出来护堂也明白，这个女孩严厉指责与说教，只是她关心的一种表象，万里谷佑理是护堂认识的人中最慈爱、最温柔的，所以如果不对她的说教怀抱感谢之意的话，肯定会遭受上天报应。

    「那个……对不起，万里谷。我……总是给你添了许多麻烦。」

    「你、你在说什么啊，我完全不觉得你给我带来麻烦，你不要这么低声下气，要更振作一点才行。」

    被红着脸的佑理这样说，护堂只能苦笑。

    大概是为了使自己振作起来才勉强这样说。

    对自己不管被她怎么责骂，总是会很虚心地接受这一点，他一样觉得很不可思议。

    「是啊，我明白了。我会努力的……那么万里谷刚才想要说什么呢?」

    「啊，对……那个，护堂同学。之前提到要躲到哪里的话题……如果可以的话，这件事就交给我。」

    突然被提起这件事。

    大吃一惊的护堂又一次看着害羞的佑理。

    媛巫女——名副其实的「公主」，拥有清纯和高雅气质的她，唐突地说出这件事。

    「其实，正史编纂委员会的甘粕先生说，他会为你打点好这些事情，将护堂同学的烦恼告诉他之后，他说想为护堂同学出一些力……」

    正史编纂委员会。 

    为了在一般社会中隐藏各种各样怪力乱神的事——魔术、咒术、超常现象、神明等一系列超自然存在为目的的怪异秘密组织。

    当听到这个身为国家公务员的名字同时，护堂开始沉思。

    这些底细不明的家伙真的能相信吗?能依靠他们吗?

    「当然，到了当地我会充当导游，所以就算在不熟悉的土地上，你也不会感到任何不方便，我会好好照顾你——你、你可别胡思乱想喔，这个只是委员会的委托而已，我也是不得己……」

    「嗯，虽然他们很热情，但是这次还是先谢过他们的好意了，真是抱歉。」

    「我绝对不是为了让你跟我一起出去旅行而向他们提案的——咦?你不愿意吗……?」

    看着大吃一惊的佑理，护堂解释。

    「是啊，虽然万里谷替我做了这么多安排，但是对不起，这次就算了。」

    「怎、怎么会这样!但是，护堂同学不是说非常困扰吗!?」

    佑理露出了深受打击的表情。

    虽然对于她这些亲切的帮忙很过意不去，护堂还是很干脆地拒绝。

    「不，虽然是我有求于你，但是我觉得这种事不应该借助公务员的力量，所以非常抱歉。」

    如果这是佑理个人的好意，那么护堂也许会非常感激地接受。

    但是，只要那个全貌未定的可疑组织名字出现，这件事就不能轻易答应。

    弑神者。夺走神之权能的魔王。既是人类也是超人的战士。

    可叹的是自己就是这种规格外的存在，所以需要借助到他人的力量时，就不得不好好思考对方的立场、警戒对方是否有什么企图，虽然是个讨厌的话题，不过草薙护堂是一个在魔术和咒术界都拥有很大影响力的『王』。

    譬如说艾莉卡就是米兰的魔术结社《赤铜黑十字》所属的魔术师。

    护堂对于向她——背后的结社申请资源或援助一事，却都会老实接受，主要原因是这个集团的总帅是艾莉卡的叔父，同时也是个广为人知的人物。

    一个高洁骑士中的骑士，红与黑活生生的传说。

    是那个唯我独尊的美少女艾莉卡唯一敬佩的人物。

    虽然只有见过一次面，可是就光那一次，就使护堂也同样尊敬对方，如果说这个世界上有什么人能够完全表现出骑士道精神的话，那么必定非他莫属。

    跟他告别时握手所感到的强大触感，至今都无法忘怀。

    「……护堂同学，你看起来好像很高兴的样子。」

    佑理突然说出这句话。

    她用怀疑的眼光看了过来，而且不知道为什么瞪着护堂的眼神有点哀怨。

    「眺望远方，好像回忆起某位非常怀念的重要人物一样的表情——」

    「啊，真对不起，突然想起一个熟人。」

    他随意回应了一句，接着想到了另外一点。

    如果他——保罗·布兰德里知道艾莉卡正在用强横的方式诱惑自己的话，说不定会拟出一个侄女的淑女养成计划。

    然而，护堂不知道他的个人联络方式。

    不，等一下。有可能知道这件事的朋友不是也有一个……!

    想到这里，护堂突然喃喃自语。

    虽然可能不行，但是有试一试的价值，各种可能性都不能放过!

    「我突然想起有急事要处理，所以先走一步了，总而言之谢谢你了。」

    「啊，护堂同学!?你到底想起谁了，我想问一下——」

    为了赶快回家，护堂开始奔跑。

    虽然告别的时候佑理似乎在嘀咕说些什么，但是下次再听好了。

    两天后的晚上，护堂在自己房间确认着自己期待的回答。

    打开以前母亲使用的旧笔记型电脑电源，他启动邮件软体，等待的电子邮件终于来了。

    发信者的名字叫Zora，是在萨丁岛所认识的魔术师名字。

    「结果会怎么样呢?……希望有个好的回应。」

    祈祷的他打开邮件。

    『好久不见，少年。你活跃的事迹经常传入我的耳中，身为魔王的排名正在顺利提升喔，帮助过你诞生的我也非常自豪啊。』

    用着连汉字都能写出来的日语能力，上面写着类似这类胡扯的问候。

    『接下来，是你询问的那件事，可惜保罗·布兰德里的联系方式我也不知道，他是名门的总帅而且又是最高位的圣堂骑士，相反我只是一个乡下的老魔术师，个人的联络方式我怎么可能会知道。』

    这样啊，护堂不禁失望，然后又继续看下去。

    『但是，都已经知道了你的窘境，我也不是那种会放着你不管的冷酷之人，所以我就在这个夏天邀请你来萨丁岛的舍下吧。仔细想想，不管你躲在哪里，艾莉卡·布兰德里这种等级的魔术师，只要认真追踪的话，所在地马上就会被发现，如果要躲过那个少女的眼睛，那么必定要非常优秀的魔术师帮你才可以，关于这点我自信有能力可以帮上忙。』

    对，就像对方所说的。

    这正是护堂担心的事情，因此他深深点头。

    『关于机票之类的东西，就由我来准备，全部交给我处理，不要客气。就当是把你卷进这种麻烦事，让你进入这种因果世界的补偿，仔细回想，我们也好几个月没见面了，我很期待唷。』

    最后以『我的朋友』结尾。

    「……我真是肤浅，一直以来总认为那是个没事喜欢找乐子、完全没救的家伙，没想到居然会这么为我着想。」

    一般人看到不良少年在喂食野猫时——常常会因为目击到这个场景非常感动，护堂对自己的无知感到羞耻。

    果然还是朋友最重要，护堂有很深的感触，他非常感谢对方。

    ——从那之后就一帆风顺。

    向祖父和母亲报告暑假自己将要一个人去长期旅行，并且与祖父定下了严守保守秘密的誓约，并且瞒着妹妹静花偷偷为旅行做准备，然后与萨丁岛的滞留地也约好了时间……

    然后，七月已经到了后半段，明天终于是结业式了。

    相对于最近心情一直很好的艾莉卡，一直不高兴的护堂随口答应着『婚前旅行』这件事。

    内心就像演出逆转剧情一样燃烧斗志，但是却没有对外表现出来。

    事情正在冷静，而且秘密地进行。

    这次才是走向胜利之路，虽然隐瞒事情不太符合自己的性格，不过这也是因情况而定。

    ……这天放学之后，佑理对着这样的护堂说：

    「护堂同学，我有些话要说，请稍微陪我一会。」

    她突然以一股冰冷的语气宣言。

    朝向校园没人的角落走去的佑理，护堂不知道为什么有种紧张感。

    就好像要发生什么不吉的事情一样，他有种不好的预感。

    「……我就单刀直入说了，护堂同学是不是已经决定好这个夏天要去哪里了?」

    不知道是因为万里谷佑理不懂人情世故，还是不懂得如何观察周围气氛。

    虽然非常聪明，而且也考虑得非常多，但是毕竟只是个深闺大小姐。

    没有观察出四周氛围的本事，可是大概由于天生的直觉够强的关系，有时候也是非常敏锐，明明没有线索，却能正确猜出真实情况。

    这次也是依样。

    「……那么，到底是去谁哪里呢?」 

    「即使你问我要去谁哪里……这点可不可以就当成秘密，不行吗?」

    佑理不是在用道理，而是用直觉在问话。

    在这种人面前装傻也是没用的，护堂低下头拜托对方。

    自己藏身的地方连对家人都没提起……想到这点，认同自己偷偷进行旅行计划的草薙家祖父和母亲，从某种意义上来说，算得上是个豪爽的人。

    「当然不行!我的……不，你想在我们所看不到的地方，偷偷做出什么不正当的事情!?如果不好好详细说明的话，我是绝对不会放你走的!」

    说的话比真正的家人还像家人。

    而且佑理的脸色突然变了，嘴里说的话意外地是在担心自己。

    「果然被我说中了，本来我是不想这样想的，可是事实就是这样吧……?譬如说是到哪位比较亲密的女性那里，跟她一起度过这个暑假……你是不是盘算着这种事，然后打算付诸实行?」

    为什么会有这种想法?护堂开始困惑了。

    「亲、亲密的女性是什么意思啊?」

    「就、就是情妇啊，不是有这种说法吗?缔结了男、男女之间那种既不纯洁又下流的短期契约，我、我真的看错你了!」

    虽然护堂不明白对方质问的原因，但是佑理还是用力指责。

    为什么是情妇?这种话不是早就不流行了。

    『——呵呵，草薙同学突然想起远方亲密的旧友，所以确保了逃跑的地方，佑理同学是这样感觉的吧……那个，佑理同学，那可能就有点麻烦了。你听过情妇这个名词吗?什么，你居然不知道啊?这也是一种爱人关系的形态——』

    在暗地里对她鼓吹这个想法的人物，护堂当然不知道。

    而且还在旁边火上加油。

    『呵呵，草薙同学只是一个高中生而不会有这种人际关系。佑理同学是这样认为的吧?但是，他不是普通的高中生唷，他可是王，世界上只有七人的恶鬼和罗刹的化身、魔术师的王，就算有胆量做这种事也不是不可能……』

    『啊，对策当然有的，而且非常简单，非常有效果……佑理也跟着一起去不就可以了，两个人一起去旅行，然后监视他的行动。』

    出了这么多馊主意，当然护堂也不会知道。

    所以护堂对佑理飞跃性的想像十分困惑。

    「不，稍微用正常人的逻辑来想想，这种事不符合常识吧。」

    「那么我问你，你准备滞留的地方是不是有熟人在那里?」

    「这个，应该算有。」

    「你那个熟人是男性，还是女性?」

    「嗯……是女性……」

    「是个怎样的人呢?是不是一位漂亮的女性?」

    「那个，这个问题我很难答……能不能不回答?」

    护堂不断回答对方的问题。

    可是听到护堂回答的佑理，却露出遭受打击一样的表情，突然哭了出来。

    「太肮脏了，护堂同学!我、我明明这么相信你!我明明想要相信你!」

    「呃?那个，万里谷?所以说你用正常人的逻辑来想看看……」

    「果然是真的吧!背着我和艾莉卡同学与别的女性有不正当的关系……你真是太下流了!」

    被这样认定的护堂非常困扰。

    让原本委托的女性遭受到这么特殊的误会。

    如果不详细说明的话，误会可能有渐渐恶化的危险，虽然自己很笨拙，现在还是先想办法蒙混过去。

    「我从甘粕先生那里听说了!提到这种话题的男性想要蒙混过去，那么绝对是做了什么见不得人的事情!」

    「那家伙到底对你灌输了什么啊!」

    正史编纂委员会的特务——甘粕冬马。

    和飘然的外貌相反，护堂认为他是个从骨子里都扭曲的人，没想到竟然搞这种小动作，但是现在绝对不能因为这样子就退缩。

    「万里谷，你再冷静想一想，你到底是为什么会有这种想像呢?我完全无法理解，你把我当成什么人了?」

    「是拐骗女性的恶魔!是色魔!因为你不是普通的人!」

    突然间语气就变得激昂起来，佑理不加思索地开口回答。

    就好像闹别扭的小孩子般生气起来，第一次看到她有这样的一面，护堂不禁讶异不已。

    「因为至今为止，你不是就做出很多这种荒唐的行为吗!?」

    「唔，虽然你说得没错，但是我可从来没有做出什么包养情妇的行径出来啊!今后也不会做出这种事，而且绝对不会做出这种事的!」

    对现在的佑理，用道理是说不通的，所以护堂只好用这种强势的口气强调。

    话说回来，这些对话如果被其他人听到的话，大概会以为这是一对情侣在吵架。

    为什么会变成现在这个情况?护堂忍不住在咒骂自己的不幸。

    「既然你这么讲的话……那请交出证据。」

    佑里一边低头，一边小声讲出这句话。护堂瞬间发出「咦?」的声音。

    「让我陪你一块过去!让我一直待在你身旁，然后来证明你自己的清白!如果你真的是清白的话，那这种事应该可以办得到吧!」

    「——什么!?」

    然后就到了结业式。

    今天就是这个学期的最后一天，但是护堂没有去学校。

    从一大早——刚过了六点左右就做好旅行的准备，他从家里出发向着车站走去。

    在结业式结束的瞬间，就有可能被艾莉卡绑架，然后监禁起来也说不定，为了预防这些事，才会采取这种行动，而且如果在这个地方失败的话，至今为止的所作所为都会付诸流水了。

    昨天花费好大的劲在安慰闹别扭、发脾气，甚至因此有点哽咽哭泣的佑理。

    结果，面对努力抑制感情、眼眶依旧红润的佑理，自己还是认输了，这段记忆使护堂觉得脚步非常沉重。

    ……他乘坐地下铁，到了上野站。

    在中央检票口，安全与等待的对象合流了。

    「早、早上好，那个……请多多关照。」

    大概是对昨天自己乱了分寸的样子害臊。

    看到脸红得像苹果一样的佑理，护堂点了点头。

    带着一个大大行李箱的她，是第一次看到她穿着便服的样子，白色的半袖连身裙套装，大概是为了抵挡夏日的阳光，头上还有一顶大大的白色帽子。

    这套衣服和肤色白皙的她特别相衬。

    对穿制服与巫女服以外服装的佑理，护堂感觉非常新鲜，不禁有点心动。

    与她两个人出去旅游，体会到眼前这个事实，心脏就自然地开始加快。

    ……这样不就是私奔吗?

    「那、那么走吧。」

    「好、好的。」

    佑理与护堂两人并排前进。

    总觉得这根本就是私奔，所以没有办法好好看着佑理的脸，只能故意朝着正前方，而且对方大概也是同样的状态。

    就这样没有对话地通过了验票口，为了坐上通往成田机场的电车而朝月台走去。

    ……然后就这样什么都没发生，佑理确认好了飞机的机票，佑理与护堂所乘的竟然是同一班次，而且座位还是相邻的。

    当然，这是正史编纂委员会暗地里工作所导致的结果。

    由于委员会的工作，佑理渡欧一事也马上获得了万里谷家允许……

    大概，在暗地里活跃的就是那个认识的正史编纂委员——想到甘粕冬马在偷偷窃笑，护堂只能叹气以对。

    为了这种事情而付出劳力，到底有什么企图呢?

    对于萨丁岛的旧友，护堂发了『还有另一个人也要一起来』的邮件，马上就得到了对方『很有趣所以没关系』的回应。

    那边也挺不正经的。

    陷入奇妙状况的护堂开始消沉起来，这时佑理突然对他搭话。

    「那个，护堂同学……在那边会照顾我们的人，结果到底是什么人呢?如果可以的话，能不能告诉我呢?」

    大概是忍耐不住这阵沉默，她突然提出了质问。

    「是个魔术师，仔细想想的话，让我变成这种体质的元凶，她毫无疑问是其中之一。」

    那天，她找乐子而提出的建议，正是令护堂与神对决的导火线。

    当然，除此之外还有许许多多的偶然堆积才会变成现在这种结果——

    「……是这样啊，接下来护堂同学要依赖的那位女性，肯定是位非常漂亮的人吧。」

    「那个，万里谷，明明还没有见过面，我觉得你不能有这种先人为主的观念。」

    「可是，被我猜对了吧?看到护堂同学的脸，我就确信没错了，绝对是这样的。」

    真希望你在这种时候，不要发挥那个预知者的才能。

    面对拥有超越人智眼力的巫女，护堂摇了摇头。

    「不，虽然说性别是女性，但是我一次都没有对那个人想过那种事，对方和我的爷爷是同年代的——是个年纪大的人。这是真的喔!」

    但是，面对拼命反驳的护堂，佑理却用冰冰的眼神看向他。

    「虽然感觉这句话不像是说谎，但是你没有把真相都说出来吧?」

    「这是段很久的故事!不是在这里就能马上说完的事情!」

    「关于这点完全没有问题，幸好我们有的是时间。从这里到意大利要经过半天以上的长途旅程，你要说多久我都会认真听完的。」

    终于在京成上野的月台坐上特快列车，并且确保两人座位。

    到达成田后，这次是向机场出发，搭乘去欧洲的飞机，要忍受长达十二小时的飞行——就像佑理说的，有的是时间。

    就这样，跟心情不错的佑理两个人一起度过这段漫长的飞行。

    这样的话干脆把事情从头开始说明，为了证明自己的洁白而努力。

    「好吧，我明白了。我就从最初开始，我不太擅长讲这种故事，如果有不明白的地方就饶了我。」

    「……从最初开始吗?」

    「啊，要追溯到国中的毕业典礼结束后的那个春假。」

    这个时候的草薙护堂，是个既不是国中生也不是高中生的状态。

    因为生日五月一日还没到，所以才十五岁。

    而且是个不可能做出与神对战，并且篡夺他的权能这种事情，完全是个真真正正的人类。

    将自己的境遇彻底改变的，就在那短短的几天。

    与艾莉卡·布兰德里，以及各式各样的人相遇、缔结友谊，而且战斗的那几天。现在都觉得非常怀念，那段故事的开端。

    于是护堂慢慢地开始讲故事了。