第五卷 剑之巫女 第三章 太刀的媛巫女


    1

    狂风呼啸，雨水激烈落下。

    如果是九月上旬，台风这时登陆也不稀奇。

    但是这场风雨却不一样，因为这几天的新闻，都没有提到有热带性低气压往关东地区一带接近的消息。

    「没错，我打算今天去见王，因为我是个和任何人都能打好关系的人，事情一定会顺利，没错，当然那边也会有进展。」

    这里是城楠学园高中部操场的一角。

    身穿巫女服的清秋院惠那已经站在校舍旁了。

    因为没有撐伞，早已被雨水淋得浑身湿透。

    当成谈话对象的手机也被淋湿了，不过这次的手机有防水功能，然而电源还是关着的。

    「说起艾莉卡小姐，看起来好像不容易对付，真是令人热血沸腾，不过如果有人来阻碍就扫兴了，果然还是一对一单挑比较好。是的，谢谢您，爷爷，到时就拜托您了。」

    太刀的媛巫女——惠那将她获得这个名称的伙伴插在地面上。

    天丛云剑。刀刃长度为三尺三寸五分的太刀。

    刀身是简单的单面刀，没有任何弯曲，是把直线形的直刀，刀刃的光辉与由天空降下的阳光相似。

    够格称为王者的武具，威风凛凛的长刀。

    「没问题，现在正好来到准备的地方，其实我也有烦恼过要将学校哪一处当成战场，这里非常宽广，而艾莉卡小姐也会每天经过。嗯，那就下次再说了。」

    讲完电话之后，惠那将右手的食指按在天丛云剑的刀刃上面。

    皮肤裂开，血滴涌出。

    然后惠那将右手食指按在眼前的校舍墙壁上。

    「八云立兮层云涌，出云清地八重垣，欲笼吾妻居此处，遂造出云八重垣，其八重垣可怜矣……大功告成。」

    她低声吟唱古歌。

    惠那在学校的墙壁上写了与古歌相同的文字。

    这是记住媛巫女的血和神刀的铁锈气味的咒歌，以鲜血涂写在墙壁上的诗歌被雨水冲洗后消失了。

    现在这样就行，这个布局发挥功效的时候是在以后的日子了。

    唯一的不安定要素，大概就是有可能会被直觉很好的佑理发现……为了避免这种情况发生，这段时间要多在学校内跟她碰面。

    就算佑理在学校里感应到神刀的气息，她也不会觉得不自然。

    惠那一边盘算，一边在校舍的墙壁旁奔走，在对七面墙壁做完相同的工作之后，雨总算是停了，大风也平静下来。

    现在还是早上六点，是社团活动都还没开始的时间。

    「好了，早上就处理到这样就好，在去问候王之前，还是先换一下衣服。」

    惠那望着自己已经全身湿透的身体喃喃自语。

    即使是个性纯真直率的惠那，要用这副模样去见人——尤其是将来会很亲密的异性，内心还是有些抗拒。 

    「这差事好麻烦，爷爷也真是的，希望他在联络惠那之前，能考虑一下时间点，每次每次总是将一些困扰的事情交我处理。」

    惠那嘴巴一边发着牢骚，一边将伙伴挂在肩膀上后离开学校。

    2

    最近的天气似乎不太稳定。

    这几天，偶尔会毫无前兆地突然吹起强风，下起豪雨的次数也变多了。

    护堂走在一边走在潮湿的街道上，一边抬头仰望天空，今天早上突然降下短暂暴雨的雨云，现在已经移开了。

    眼前的天空是一片蔚蓝的晴空。

    虽然日历上是秋天，但是夏季的气氛还是浓厚无比。

    时间是早上七点半，不过护堂要去的地方却不是学校，他要去先去艾莉卡的家，然后叫她起床。

    沿着本乡路上的步道行走，就快到艾莉卡的公寓了。

    每天早上在这条大道走着，护堂发现一个陌生的少女靠近。

    拥有一头充满光泽而柔顺的美丽黑发，而且还有一张和黑长发相配的大和抚子相貌，穿着不知道那间学校的制服，肩膀上还抱着一个好像放进竹刀的细长布袋。

    「请问你是草薙护堂吗?初次见面，我叫清秋院惠那。」

    她走到护堂的面前自报名号。

    请问有事吗?虽然护堂觉得这女人很诡异，但还是停下脚步。

    「因为有缘，而来陪侍您身旁的婢女。可以的话，请赐我与清秋院家永远的宠爱吧，也让我们跟随您一起步上霸王之道，请您接受这忠义。」

    「……呃?」

    怎么突然有人用敬语和他说话?

    护堂很困扰，这个叫清秋院什么向自己打招呼的少女却对他笑了笑。

    「惠那刚才是开玩笑的，可以不必用敬语和你说话吗?我和佑理不一样，不是很擅长讲敬语，如果草薙同学会生气的话，惠那也可以一直讲敬语没关系。」

    那种充满秀丽大小姐的印象，在一瞬间就崩溃了。

    变成那种感觉很好相处的女孩子，护堂被她突如其来的举动吓到，总之先答应她再说。

    「我是无所谓……不过你和万里谷认识吗?」

    「嗯，惠那跟她是青梅竹马。要让草薙同学好懂的话，那就是我也是个嫒巫女喔。」

    是个有意外冲击性的自我介绍。她是万里谷佑理的同伴吗?

    刚才她用敬语和自己搭话时，确实有一种不输给别家大小姐的气质。

    「草薙同学应该不知道，其实像惠那这样子的嫒巫女，还有好几十人。其他的小细节到时再慢慢了解就好。」

    惠那微微一笑。

    犹如吹拂过向阳处的夏日凉风，给人一股不可思议感的清爽少女。

    「其实今天早上，惠那是专程过来打招呼和邀请你的。」

    「邀请?」

    「没错，是佑理主动邀请的，她好像要跟你一起去喝茶。今天放学后，你有空赏脸吗?等下你就能收到邀请卡了。」

    突然其来的提议令护堂大吃一惊，不过与佑理同席的话，应该不会发生什么糟糕的事情。

    「好啊，我无所谓。」

    「是这样啊，那就好，那么，详细待会再好好地跟你说，祝您愉快!」

    虽然最后一句虽是大小姐式的台词，却是满怀着开朗的语气。

    护堂歪了歪头看着新登场的嫒巫女离去，内心不禁又有怪人登场的感觉，而稍微楞在原地。

    但是他万万没意料到，在几个小时之后，就有闹剧降临在自己的头上。

    教学结束，终于下课了。

    在昨天的游泳池事件之后，万里谷佑理一直很消沉。

    没想到草薙护堂居然有那方面的兴趣，不对，正因为他是一个健全的男孩子，有这种欲望也是没办法，但是自己要怎么应对呢?

    在佑理这么想着的时候，终于注意到自己昨天吃惊的原因。

    这简直就像自己在反省，要怎样跟他的关系变得密切啊……

    她对这样的自己困惑不已，所以才会惊慌跑开，经过一晚，现在人也冷静下来，先打电话找惠那商量一下吧。

    『这样的话，解决办法只有跟草薙同学亲热了，连这种事都办不到，就当不了女人唷。』

    居然直接就被她决定作战方针了。

    「为、为什么会是这样!?」

    『因为你喜欢那个人吧?办法当然就只有这个，如果你再拖拖拉拉的话，只会被艾莉卡小姐她们拉开距离。』

    「被、被拉开距离也无所谓，反正我和护堂同学只不过是普通朋友——」

    『真的吗?』

    「没、没错!是真的，所以，就算那个人和艾莉卡她们做出淫乱的举动也……」

    话说到一半，佑理就变得结巴。

    不知道自己在担心什么，没办法一次就把话说完。

    『我懂我懂，这就是甘粕先生所说的那个很深奥的傲与娇之间的挣扎吧?总而言之，我会帮你的，你大可完全放心，惠那今天就过去找你，佑理今天有什么活动吗?』

    「今天茶道社有活动……」

    『嗯，茶道社啊，我明白了，那细节等见面之后再详谈。』

    结束了这个没派上用场的商量电话后，佑理就往社团出发。

    对草薙护堂一行而言，在顶楼吃饭可以说是例行公事了，但是佑理今天并没有来顶楼，大概是因为不知道用什么态度面对护堂才好。

    而佑理在放学后往茶道社走去。

    茶道社位于高中部和国中部中间一带，是这里的和风教室里其中一问。

    这个建筑物是茶道社和插花社，以及日本舞蹈研究会等等文化系社团所使用的活动场所，所以被称为和室栋。

    今天是星期三，茶道社的活动日是每周星期二、三、四。

    佑理脱下鞋子，把它放入鞋箱走进茶室——她大吃一惊。

    「唷，佑理你好啊。一天没见了，惠那遵守约定来见你啰。」

    清秋院惠那在里面跪坐。

    坐在隔壁的是社长花房同学，一看到佑理就露出安心的模样。

    「万里谷同学，你来得正好，你的朋友在等你喔～～」

    茶道社的部长花房明，高中二年级。

    说话沉稳大方，表情和善而令人印象深刻的学姐。

    「因为这个人想进茶室，就主动和我搭话了。」

    「我询问其他学生茶道社在哪之后，他们就告诉惠那要到这里，反正佑理目的是同个地方，所以我就捷足先登了。」

    惠那悠哉地说明。

    不过穿着外校的制服在校内走来走去，不会被教职人员警告吗?

    注意到佑理的脸色有点担心，惠那对她露出恶作剧般的笑容。

    「没问题，惠那没有愚蠢到会被教职员发现。」

    「是喔……这么说来，惠那自己的学校那边没问题吗?这几天你都没有去上课吧?」

    佑理小心翼翼地询问，她突然想到这件事情。

    「喔，那种小事根本就不必在意，因为惠那本来就没有很常去学校了，如果是出席天数的问题，老家的婆婆说会帮忙解决，所以就一直待在山里修行了。」

    惠那呵呵一笑。

    不愧是清秋院家。佑理边叹气边佩服。

    和在明治维新之前，都是贫穷公家的万里谷家不同，对方祖先是战国诸侯里的名门中的名家，对各方面都有超乎想像的影响力。

    「对了，这个社团最有权力的人是你没错吧?」

    惠那突然看向花房同学稳重大方的脸。

    「啊，应该是，毕竟我是个社长。怎么会突然问这个问题～～?」

    「只不过是直觉而已，惠那对集团里谁是最强的人总是很清楚。」

    惠那一边弯腰行礼，一边看向社长。

    「部长，我有个建议，不对，是请求才对，我想要办一场茶会，可以稍微借用这个房间吗?请你放心，不会占用太久的。」

    她脸上露出亲切笑容请求。

    像她这种毫不怕生的地方，有一种出乎意料的迫力。

    惠那平时就是这样，天生就是个性强势又我行我素的人，人好又不擅长拒绝别人的花房同学，被她的气势压倒而点头答应。

    她到底打算要在这里做什么?佑理渐渐不安起来。

    3

    这个时候，一年五班的教室——

    草薙护堂在自己的座位上，有点焦虑地看着手上的信。

    这是一封写在和纸上的私信。

    上面写着『本日下课之后，请来茶室一趟。』是用毛笔书写出来的漂亮书法字。还带有清秋院惠那的签名。

    这个就是邀请吗……护堂觉得有点可疑，他回想起今天早上那一幕。

    这封信不知道是什么时候被放到护堂的桌子上。

    连她是怎样拿进来的都不清楚，说不定是用了什么魔术，真想要她不用为了这种小事，就做出可疑的动作。

    但是在午饭的时候，佑理没有到顶楼。恐怕是在躲着自己。

    在关系又再次变僵之前，应该再把话说得清楚一点，这样看来，这封邀请函是个好理由，即使有些不愉快感，先放一旁吧。

    艾莉卡刚才和同班的女生去外面了，不过也没有找她一起去的必要性。

    护堂打算自己一个人去茶室时，突然想到另外一个骑士。

    「对了，琍琍亚娜。我有点私事，你自己先回去吧。」

    「有私事吗?到底是什么事情呢?」

    对隔壁座位打了声招呼，琍琍亚娜的表情就变得一本正经。

    「我要去一下茶道社那边。」

    「茶道社?是去找万里谷佑理或者静花妹妹吗?」

    「不，我是被万里谷的巫女朋友叫去的。她找我有什么事情我也不清楚。不过，还是先过去看看。」

    说明的护堂马上发现自己讲错话，这种说明肯定会让琍琍亚娜跟来，口上说着要完成使命和义务。如果先随便胡扯一个理由就好了。

    「这件事听起来真可疑……如果是万里谷佑理的朋友，不是普通人的可能性比较高，我也一起同行，必须要保护你才可以。」

    「啊，不必了，你的说法好像太夸张了。」

    「一点也不夸张，这是理所当然的防备，你应该要有更强烈的危机管理意识才对……真令人操心。」

    于是银发的骑士成为同行者，与护堂朝着和室栋走去。

    城楠学园的占地相当宽广，特别是高中部和国中部分界线周围有一片林子，甚至连池子都有，简直就像个小小的庭园。

    做为文化系社团的代表建筑，同时也是活动场所的和室栋，就在这一带。

    「原来茶道社的活动场地在这种地方，我还是第一次过来。」

    「平常我也不会来这里，只是文化系社团的说明会那次，有来过一次而已。」

    和室栋是横长的平房构造，从外表来看就是呵狭长的房屋‘。

    和琍琍亚娜一起把鞋子脱了放进鞋柜，两人走了进去，在走廊上稍微行走一会就来到一间有一、两块塌塌米大小的茶室，里面已经有六个人了。

    其中一个是万里谷佑理，然后坐在她旁边的是穿着陌生制服的清秋院惠那，剩下的四个人聚集在离她们有点距离的地方，她们全部都是第一次见面的茶道社女生。

    ——呃，只有一个例外，就是妹妹静花。

    「哥哥?怎么了吗?你怎么会来这里?」

    像茶道社这样的文化系社团，国中和高中的社员常常一起办活动。

    所以静花在场不需要惊讶，反而是对突然闯入的人感到吃惊的，不只她一个，就连佑理也是疑惑地看着自己。 

    「护、护堂同学?你怎么会来这里!?」

    「是惠那叫他过来的，客人即然都来了，那就开始茶会吧，虽然也有不速之客混在里面，不过也欢迎入座。」

    唯一一个穿着非城楠学园制服的惠那悠哉指挥。

    听见这番话的琍琍亚娜，不悦似地皱了一下眉头，在护堂正想要说些什么之前，她就已经坐在媛巫女们面前了，让人意外的是，她的跪坐姿势很标准。

    和无论怎么讲，都不肯付诸实践的艾莉卡不同，琍琍亚娜比较有入乡随俗的气质。

    「……请小心这个女人，她在几天之前有跟踪过我和艾莉卡。」

    琍琍亚娜对坐在隔壁的护堂低声叮咛。

    意想之外的情报让气氛变得绷紧，惠那对护堂露出安心的笑容。

    「那边那个人是草薙同学的妹妹?嗯～～真巧，该怎么称呼你呢?」

    「不，没有必要。就算她不参加这场活动也无妨吧——」

    「不!我也要一起待在这边!」

    比护堂的拒绝还要快，静花愤怒地主张。

    用着与茶道一词不相称的举止，飞快地向自己接近，直接在护堂的旁边跪坐下来。

    结果变成琍琍亚娜、护堂、静花这个顺序，与惠那和佑理面对面跪坐。

    护堂觉得事态变得很奇怪，于是开门提出质问。

    「你叫清秋院……什么来着的?外校的学生为什么会借用本校茶道社的房间呢?」

    「直接叫惠那的名字就好了，我是向那边的部长拜托，才借用了这个地方。」

    惠那望向远处望的茶道社成员。

    那些人里有个看起来亲切却胆小的女性部员，有点为难地笑了笑。

    「如果只是要和我聊天的话，去外面随便找一家店坐着聊不就好了?」

    「那样就太煞风景了。机会难得，所以就让我亲自泡茶招待你。」

    惠那望了望在自己背后的电热炉和铁壶。

    是很没有品味的茶具，毕竟只是学校里的社团活动，所以只能克难一点了，学校也不能使用正式的炉子和炭火。

    「你们有什么话要谈?哥哥和这个人是什么关系……」

    静花看起来很不高兴地插嘴进来，对外校的学生，而且还是年纪比自己大的人这么没礼貌，护堂很想对妹妹的没规矩叹气，不过惠那似乎不太介意。

    「嗯，我和佑理会一起出现在这里，是有要事想和你哥哥详谈，总之就是为了惠那和佑理在什么时候嫁入护堂家，先在这里商量一下。」

    咚一声!静花夸张地向前摔倒。

    不只是她，连护堂都吓到腰软了。

    一边泡茶一边侧耳倾听的茶道社成员也停下手边动作，呆呆地看着护堂，只有琍琍亚娜『果然是这样。』静静地喃喃自语。

    「惠、惠、惠那!我和你要嫁给护堂同学，这是怎么一回事!」

    「你在说什么啊，这件事情之前不就说好了吗?」

    惠那稍微责备满脸通红、高声抗议的佑理。

    「对了，草薙同学。昨天是因为佑理的情绪不太稳定，请你别太介意。其实惠那有和她说过，早点做好跟你亲热的觉悟比较好，所以她就对你变得太过在意，还是——你对佑理已经腻了吗?」

    「绝对没有那一回事!只不过……」

    「是喔，那太好了。无论如何，以后我们两个就要拜托你照顾了。佑理一定能够成为一位贤内助，我也应该能替草薙同学立下功劳，嗯，虽然有种自卖自夸的感觉，不过草薙同学还真是个幸福的人，好让人羡慕。」

    「惠那!请注意一下你的发言!太、太下流了!」

    「就算说起来有点下流，但因为是重要的事，所以也没办法——草薙同学，请用茶吧。」

    在茶杯里放入抹茶，然后注入开水，再用茶筅搅拌。

    这些动作做完后，惠那向护堂递出茶杯。这玩意好像是叫淡茶。

    这一连串的动作很简单又一气呵成，看不出她有特别依茶道的礼法行事。

    给人如果这杯茶泡得很糟，也不奇怪的感觉，而另一边的茶道社女社员们也在泡茶，刚好和她们那么拘谨的手法相对照。

    用书法来形容的话，就像踉跄的初学者楷书和高手豁达的草书那种差别。

    接过茶的护堂将茶杯放到嘴边。

    自己也不懂什么茶道的礼法，也不打算在这里记住这些细节，虽然隔壁的静花皱了一下眉头，还是别太介意先喝一口看看吧——这味道拿捏的尺度非常精妙，茶的味道相当好喝。

    惠那也以同样的动作继续冲茶，接着招呼其他人一起喝，不太喜欢抹茶味道的外国人很多，但琍琍亚娜还是一脸泰然地喝光，并且用尖锐的眼神看着招待自己喝茶的人。

    佑理脸上一边浮现出忧虑的表情，一边以优雅的手势喝茶。

    妹妹静花在喝茶前和喝茶后，表情看起来都不太不高兴。  

    「言归正传，刚才提到入嫁的事。没有正式入籍也没关系喔?因为同时娶了两人，会犯下重婚罪。不过如果不能让小孩认知这点的话，这也会很困扰……」

    惠那又再次讲出劲爆的发言。

    这个女人或许是个不下艾莉卡的麻烦制造者。

    愕然的护堂、畏缩到底的佑理，很冷静并且透彻听着这些对话的琍琍亚娜、用着凶恶眼神盯着哥哥的静花，还有感觉看起来很尴尬的茶道社女生们……

    除了琍琍亚娜和佑理以外的女性，视线全都在注视自己。护堂如坐针毡。

    『哥哥，你真的很差劲!』  『难、难道这就是所谓的成年人交往吗!?』  『草薙同学的哥哥，果然跟传言一样……』  『那些谣言、没想到全是真的……』

    护堂从她们的表情上，似乎猜到她们在讲着这种旁白。

    他想要逃出这个地方了。真是的，为什么我会遇到这种倒楣事!?

    「不过我也和佑理商量过了。亲热或生孩子这类的工作，还是佑理为第一优先，我像个二军就好了……草薙同学可以接受吗?还是，你比较喜欢惠那这种女孩呢?」

    「等等等、等一下!话题怎么朝着奇怪的方向进展了。这太奇怪了!」

    「才没有这回事。倒不如说现在才是关键之处，那么惠那问你一个问题——你喜欢怎么样的女孩子，乖巧的女孩和活泼的女孩，你比较喜欢哪一边?」

    无视这边的暂停要求，惠那轻松反问。

    护堂开始认真抵抗惠那的我行我素。

    「我绝拒回答!而且我也没有必要回答你这个问题!」

    「那么，这个问题暂且保留。你有没有和平常人不同的兴趣之类的，像是隐藏的性癖……这本杂志上面写着的『性生活的不顺利会造成男女分手的原因，所以即使男朋友有异常变态的性癖，你也要和他积极地享乐喔』。草薙同学，你有没有这种秘密啊?」

    「怎么可能会啊!好好听我说完话!」

    面对这个少女必须要有着坚定的觉悟。

    护堂对拿出小本女性杂志的惠那说：

    「总之先改变话题。为什么我和你还有万里谷，非得要成为你口中形容的那种关系?这点你能不能说明白一些?」

    「真是的……已经有三个小妾了，现在还说这种话。」

    说话的惠那弯着手指开始数数。

    「惠那全部都知道，像是那个叫艾莉卡什么来着的，我的朋友佑理，还有那边叫琍琍亚娜什么的……你看，已经有三个人……啊，我忘了还有个情妇。」

    「她们全部都是我的普通朋友啊—别把我说得像女人公敌一样!」

    妹妹和茶道社的女生们都用看待犯罪者的眼神瞪着护堂。

    护堂无视她们的视线强烈辩解：

    「嗯，对了……因为佑理是个非常害羞的人，会觉得自己和她们不同，不过没问题，惠那也会和她一起努力，成为一个够格的小妾。所以护堂同学，也请不要讨厌我们两人。」

    「万、万里谷，你难道不在乎自己被人这么讲吗!?你快点亲口否认啊。」

    这样下去会没完没了。护堂对一直保持沉默的佑理搭话。

    「我和万里谷只是普通的朋友，而不是她说的那种奇怪关系。拜托你了，帮忙澄清吧。」

    「好、好的。我和护堂同学之间其实……」

    「佑理，如果你说出口的话，事态就会变得无法挽回。」

    正当媛巫女要开口和缓情势的时候——

    那个自称她朋友的人静静说出这句话，和刚才的轻率态度稍微不同。

    「惠那无所谓，即使佑理在这个时候退出，我也会自己侍奉草薙同学，我和他的感情会非常好，大概还会替他生孩子，然后就算你日后后悔，惠那也不会管你了。」

    「惠、惠那……」

    「如果你要退出的话，我不会阻止你，但是代价就是你不会再有第二次机会。虽然害羞矜持很可爱，然而什么事不能自己作主是不行的，不能原谅。自己想要什么什么，就必须用自己双手掌握。」

    「用自己的手……」

    「没错，自己的栖身之处得由自己创造，如果佑理有那个意思的话，那我也会负起责任替你加油，那你现在要怎么做?就在这里做出决定吧?」

    朋友的劝告让佑理陷入沉默。

    看到佑理美丽的侧脸露出不稳定的模样，护堂不禁焦急万分，她沉默很久，太久了，难道她还在犹豫什么吗!?

    「好的……我明白了。」

    做出回答的佑理一直盯着护堂的脸。这么说来，今天还是第一次和她正面相对。

    佑理维持这个态度断断续续地害羞诉说：

    「就我自己的立场而言……并不完全认同惠那所说的事情。」

    「呃，没错。」

    虽然害羞，不过佑理的眼神和话中带有一股毅然的意志。

    被她的迫力压倒，护堂不禁沉默。

    「但是关于她所形容的未来情况可能性，我无法完全从脑海中排除可能性，总之，我对我和护堂同学将来会变成什么样的关系，完全不知道。因、因为我们过去，也曾经做过身为普通朋友不应该做出的行为!」

    「也、也就是说……!?」

    「因此，我不能断言我们只是普通朋友!也、也许会像惠那说的那样，日后会有非同小可的关系!」

    「呃?」听到她意料之外的回答，护堂大吃一惊。

    然后佑理用非常悲伤，却又清澈的眼神凝视自己。

    「被……被否定了吗?难道我和你之间发生的事，只是一时的意乱情迷吗……」

    「啊，不是的。没有那回事!我只是稍微吃惊……」

    在那个六月的那场暴风雨里，和佑理一起做过的『仪式』记忆又苏醒了。

    护堂慌张地摇头。

    旁人这时开始有反应了，妹妹静花说出『哥哥你这个大笨蛋，连万里谷学姐也快被你指染了吗!?』这句话，而身为茶道社社长的学姐则是用『万、万里谷同学真是的～～有够大胆～～』大声骚动。

    而当事人佑理，立刻从护堂面前逃走。

    躲在惠那的后面羞耻地发抖，并且对她抱怨：「你为什么要让我讲出这种话!」

    「现在，可以让我讲几句话吗?」

    因为这个意外的发展愣在原地的护堂，突然听见一道英姿焕发的声音。

    是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    蓝与黑的骑士，她以尖锐的眼光瞪着惠那。

    「你到底有什么企图?为什么你要扰乱我主君的平静生活?」

    「惠那不打算扰乱喔。再说以草薙同学的身份，周围本来就容易滋生事端不是吗?」

    「听你这么一讲，确实没错。抱歉，这是我的失言。」

    真希望你不要这么简单就理解啊……护堂还没能感叹时，问答又持续下去了。

    「但是，如果你抱持什么不良企图接近草薙护堂的话，就休怪我手下无情了，这句话请你在铭记在心里。」

    「不会，惠那怎么会有什么不当企图啊，排第二的人。」

    惠那轻松地回答语带威胁的琍琍亚娜。

    「排第二?」

    「嗯……因为在那群人里，你是第二强的人；最强的是那个金发的人，而第二就是你，琍琍亚娜小姐。我在上次看过你们之后，惠那就明白了。」

    「……你这话的意思，是艾莉卡在我之上?」

    琍琍亚娜眼睛眯细起来，骑士准备因为对手出口侮辱而向对方挑战，就算变成这种气氛，惠那还是露出一副在恶作剧般的笑容。

    「要是一对一的话，你们强度应该差不多。但是在群众之间的发言力来看，应该对方比较强势，我就是可以明白这种事情。」

    听见这句话的护堂又不由得凝视起佑理的媛巫女朋友。

    虽然她的说法可能有些失礼，不过倒是正确说中红蓝两骑士的地位。

    「你的错误认知，我在这里修正你也无所谓。」

    「嗯，这次先不要好了，因为我打算从第一名收拾，惠那可是那种会从好吃的地方吃起的主义喔。」

    面对琍琍亚娜的挑衅，惠那四两拨千金地回避，她将视线转向护堂的后方。

    「请问一下艾莉卡小姐，我的判断应该没错吧?」

    她视线的方向——就在茶室的入口处，对方是拥有华丽姿容的女学生。

    一头带有红色的金发、风华绝代的佳人，不用说，她就是艾莉卡·布兰德里。

    4

    「因为我看不到护堂的人，所以过来找他……不过看起来大家似乎在欢乐聊天的样子。」

    艾莉卡优雅地问候。

    无视周围的人的慌张，她的举止保持自己一贯的步调，很有她的作风。

    「初次见面，艾莉卡小姐。我叫清秋院惠那，是佑理的朋友。」

    「哎呀?我们应该不是初次见面吧?」

    回应艾莉卡别有用意的微笑，惠那也露出恶作剧般的笑容。

    「因为像这样对话还是第一次，这种解释可以吗?太好了，我今天的目的就是见到身为众人之首的你，原本有点担心会错过时间。」

    「太好了，我的出现可以满足你的期待。」

    「艾莉卡……那个女人就交给我来处理吧?」

    琍琍亚娜打算插入两个人的对话。

    但是艾莉卡稍微考虑了之后，就用「不行，不能这么做。』简短否决了。

    「我要一报那个女人污辱我的仇恨，如果你想要阻碍骑士报仇的话……」

    「我不想要阻碍你，但这也没办法，因为我打算和那个女人进行一下政治上的沟通，你想代替我的话也无所谓，不过你很讨厌这种事情吧?」

    艾莉卡稳重地微笑。

    而静花和茶道社的成员们则是感到很奇怪而楞住了，这也不能怪她们。

    但是护堂能够察觉出伙伴们的言中之意。

    因为她想要明白这个奇怪的来访者意图，并且缔结能够牵制她的协议。

    要使用这个手法的话，不光要拥有才智，也要有很高的政治外交能力。

    老实讲，这对有点直肠子的琍琍亚娜而言，是很困难的要求，让艾莉卡来与她协商的话，能够和平落幕吗?护堂对『深红恶魔』点了点头。

    「艾莉卡，那就拜托你处理了，不要把事情闹大。」

    「那当然，就请琍琍亚娜待在护堂的身边，可以吗?」

    被对手下达命令，琍琍亚娜不服地别过脸，但是没有发出牢骚，大概她也了解自己不适合处理这种场景。

    「我不能跟去吗?」

    「这次就不用了，我和那个女人的交涉，有很多是你不在场会比较方便的事情，就请护堂和佑理先一起收拾这里，佑理，没问题吧?」

    「好、好的，我知道了。」

    艾莉卡利落地回答护堂，对佑理下达指示。

    在这种情况发挥艾莉卡的交际手腕，可以说是她的得意领域。

    惠那也站了起来，取下靠在里面墙壁上的布袋，是她今天早上挂在肩膀的东西，里面好像放了竹刀之类的细长布袋。

    然后惠那接近了金发的美少女。

    她嘴角笑着，好像对别人表示自己非常快乐，那笑容没有任何不怀好意的感觉。

    「决定好了吗?那么去外面聊吧，惠那很难得会主动为对方着想唷。」

    「这样啊。一直打扰茶道社的同学也不好——那么各位，我们先失陪，接下来请随意享受。」

    然后艾莉卡像是在宴会中途离开的贵妇人一样，走到了外面。

    惠那则用轻快的脚步随后跟上。

    护堂神色不安地看着没有一起随行的媛巫女和大骑士离去。

    来到和室栋外面后，艾莉卡便在林子中奔跑起来。

    稍微在她的后方的，则是名叫清秋院惠那的媛巫女。

    这个女人绝对是个高手，艾莉卡从她身法当中观察出她拥有很强大的实力。

    几乎没有发出脚步声，而且是重心非常安定的跑法，即使在她的脚上挂上铃铛，这个女人大概可以完全不发出声响奔跑。

    甘粕冬马。正史编纂委员会的特务人员。

    那个男人也有与她相似的腿上功夫和身法，但是老实说，他们两人的层级相差太多了。

    「其实，我要先向艾莉卡小姐说声抱歉。」

    惠那突然开口。

    「几天前的那件事吗?被人送来了件这种礼物，老实说添了我很多麻烦。」

    艾莉卡一边回头，一边从制服的口袋里拿出铁片。

    那是在夜路上袭击过自己的『卍』型刀的碎片。

    艾莉卡将碎片丢到惠那的脚下，铁片锐利地插进柔软的土地。

    「哎呀，你是指这个吗?不对喔，惠那没有必要特别为了这种小玩意向你道歉，艾莉卡小姐对付这种玩意，想必是轻松胜利，还是要我拿出更强的东西对付你比较好呢?」

    看到铁片的惠那稍微笑着承认自己就是袭击的犯人。

    表里如一，是个非常完美的笑容。

    「如果日本制造的技术力不是这种水准的话，那我还挺有兴趣的。」

    「是喔?那就让我稍微展示一下。」

    黑发的媛巫女从口袋里取出数枚纸片。

    细长的长方形纸片表侧上，写满各式各样大小不一的汉字。

    由于字迹过于潦草，艾莉卡几乎认不出来写了什么，勉勉强强能分辨有个『剑』字——这是符咒的一种吗?

    「其实我想要道歉的是，因为艾莉卡小姐刚才说过想进行政治上的交涉对吧?」

    「这有什么问题吗?」

    「没错，问题很大。坦白说，那样的议题对我太难了。」

    惠那露出目空一切的笑容。

    在她手上五枚『剑』的符咒，正在等候出场的时机。

    「那么说来，佑理也不擅长这种交涉。」

    「没错。因为那种问题，全部都是由委员会管辖，和媛巫女毫无关系。」

    五枚『剑』的咒符燃起蓝色的火焰，惠那将它们抛上高空。

    符咒在一瞬间烧尽，可是从火焰里却喷出铁块——就像从刀鞘里拔出刀一样。

    「所以，我们进行一些比较好沟通的活动!就像这种!」

    从符咒里诞生出来的铁块，就是上回看到的『卍』型刀。

    会飞翔的剑之使魔。

    五件武器朝着自己飞来的时候，艾莉卡有如厌倦似地耸了耸肩。

    「早知道会变这样的话，推给琍琍来处理就好了，看来期望落空了——父与母，以胜利自夸赛特与巴风特呀，请将灭亡的言语之力赐予我!」

    也许是因为失去干劲的缘故，艾莉卡连拔剑的心情都没有。

    虽然这些使魔远不及骑士的武功，但是考虑到效率的问题，用魔术迎击会比较快。

    艾莉卡咏唱着言灵，将喷发出的咒力进行解放。『粉碎』之术是能够让无机物发生爆炸、打成粉碎的高级魔术。

    但对被魔术保护，或者说是对魔术驱动的物体很难有显著的效果——

    「真有一套，只是增加数量的话，果然对付不了你。」

    惠那看着被一个咒文同时破碎的『卍』型刀，口中念念有词。

    艾莉卡更进一步操控咒力。创造、变形、破坏、强化是她的擅长领域，在这个领域中，艾莉卡是同年龄层里最强的，连琍琍亚娜都远不及她。

    艾莉卡将亲手打烂的铁块注入了短暂的生命力。

    令其膨胀、使其变形、让它融合，赐予拟人的智能，并且灌注动力。

    ——现在以那些刀为素材的钢铁之狼在艾莉卡面前诞生了，但是因为材料太少的关系，这匹狼从外观上，能看到骨和皮之间满是间缝的构造。

    吼啊啊啊啊啊啊!

    钢之狼的咆啸声，这个物体做出了犹如真狼一样的动作和咆吼。

    以即兴造出来的东西而言，这个水准还算不错。

    干脆再把爱剑狮王之心融入它的身上吧?如果受狮子魔剑的加护，那么强度和凶恶程度也会飞跃性提升。

    「如何?如果你想要操纵铁的话，希望你至少也该拿出这种层级的东西。」

    「好棒好棒，对惠那来说，这种纤细的法术很困难，艾莉卡小姐果然很厉害。」

    惠那仍然维持笑容。

    看不出她有在逞强，这时候艾莉卡决定不再小看她了。

    「刚才你有说出日本制造这个词吧?好吧，如果没有展现出日本的技术力给外国客人见识的话，似乎会服务不周啊，请你稍微等一下。」

    惠那从肩膀上将布袋松开，并且把袋口打开，揭露出来的是装在漆黑刀鞘里的太刀，光是刀身就将近一公尺的长度。

    惠那将刀抽出，是把没有弯曲处的直刀。

    「我来替你介绍一下，这把叫天丛云剑……这才是真正的日本制造，也是惠那的伙伴。」

    黑发的媛巫女将太刀的刀锋插在地面。

    光是这个动作就产生了风。

    以刀为中心点，和缓的风慢慢形成漩涡。

    被那股风吹过了之后，刚才制造出来的狼就化为碎片散落在地上，仿佛是看到比自己等级还高的钢登场之后，就对自己的低层次害羞一样。

    艾莉卡在防卫本能的驱使下，呼唤出狮王之心。

    但是就算是狮子的魔剑，似乎也对付不了这把刀。

    魔剑、圣剑、灵剑、妖刀。

    这把刀是凌驾于上列刀剑、更具威胁的咒物，难道说是神具之类的法宝吗?

    「看来……我现在拔它出来还太早了。」

    惠那突然自言自语起来，马上把太刀收了回去。

    能将巨大的刀剑当成手脚般运用，可以得知她的本事一定很高强，但是她为何中途收刀?

    艾莉卡怀疑她的动作时，被她回了一个『搞砸了』的苦笑。

    「佑理的脚步声接近了，一拔出这玩意，她肯定会马上察觉，佑理的灵感非常好。我轻率拔出这把刀一定会被她念一顿，我们先休兵吧。」

    「脚步声?你能听到吗?」

    「我耳朵的听觉很灵敏，而且人数不只一人，后面还跟着个男人……大概是草薙同学。」

    惠那将手贴在耳朵上说明，艾莉卡却完全听不见那些声音。

    而且她还像狗一样，连谁的脚步声都能推测出来，拥有超人水准的听力。

    看来对手似乎是超乎自己想像范围的人。

    艾莉卡也收起狮王之心，不可以如此轻率和这种强敌对决，应该做好十足的准备之后，再来好好取胜。

    「话说回来那把剑……它的由来是跟哪尊神明有关?」

    「我刚才就说过了，这是天丛云剑。是惠那从爷爷那里借来的，如果很在意的话，就自己去调查看看吧——那么，让我们在不久的将来再会吧。祝您平安!」

    开朗挥手道别后，惠那转身离开。

    一边目送对方离去，艾莉卡一边下定决心要立即收集情报。

    5

    艾莉卡和惠那的身影消失之后。

    剩下来的三个人，将和室栋里用过的茶具拿去洗手台清洗。

    在护堂和琍琍亚娜准备清洗用的海绵和洗碗精时，佑理突然露出担心的表情。

    「怎么了，万里谷?」

    「啊，没事，只是有些小事令我在意——对不起，我稍微出去一下。」

    佑理离开洗手台不久，护堂突然想起了某件事情。

    「不好意思，琍琍亚娜，这里就麻烦你了。」

    「好、好的，草薙护堂。不过你要去哪里?」

    护堂没有回答她的问题，只是追着佑理跑去。

    正从和室栋里出来、准备走进林子里的佑理，以吃惊的脸色询问突然追过来的护堂：

    「护堂同学，你怎么跟上来了!?」

    「因为你的神色有点奇怪……是感觉到艾莉卡和清秋院惠那两人出了什么问题对不对?」

    「虽然不是那样，不过有种不太妙的气氛。」

    两个人的脚步朝着林子的深处走去，佑理走在前面，护堂跟在她身后。

    「呃，那个清秋院惠那是什么人?她好像自称是媛巫女之一。」

    「没错，她是四家之一的清秋院家继承人，在守护武藏野的媛巫女当中，可以说是最强的人，也是我的青梅竹马。」

    四家。一个没听过的名词出现了。

    「清秋院、九法冢、连城、沙耶宫——指的就是自古以来就是凭借自己的咒力，侍奉着帝王们的四大古老家系，其中清秋院特别擅长武力和政治，沙耶宫则是构成正式编纂委员会的核心智囊一族……说起来会很长，改天再和你详细交代好了。」

    佑理原本流利地解说，不过她现在露出苦笑的表情停下。

    因为这些专有名词的出现，好像搞得护堂一头雾水，她考虑到护堂的理解力，决定停下来。

    「这样真的帮了我大忙，万里谷你们那边的状况也很复杂啊……」

    「其实这是甘粕先生的提议，吩咐我不要提太多那边的事情给护堂同学知道，因为大概会造成你的混乱。」

    「他说得没错，因为我现在真的很混乱。」

    两人一边聊着这个话题，一边走入林子的深处，然后就发现了艾莉卡。

    「艾莉卡同学，你没事吧?」

    佑理是以灵视力掌握住艾莉卡的行踪，她用着松了口气的表情跑到艾莉卡面前。

    但是没有看到清秋院惠那，她先回去了吗?

    「不担心那个女人，而是先担心我的安危……也就是代表她是多么危险的存在。如果我们起了争执，不利的人将会是我艾莉卡·布兰德里——佑理你是这么预测吧?」

    对于向自己走近的媛巫女，艾莉卡突然问道。

    「这、这个的话……」

    「清秋院惠那的伙伴，我对那家伙很有兴趣，可以告诉我它的来历吗?」

    听见问题的佑理低下头。

    即使想回答却无法回答的气氛，艾莉卡见状叹了一口气。

    「好吧，你不回答也没关系，我只是稍微试着问一下而已，不用太介意，护堂也是，那个女生的事就不要问佑理了，有些事情我想你也很难启齿。」

    艾莉卡开朗地用着担心比自己小的妹妹口气叮咛，她大概是担心佑理在嫒巫女这集团的立场才会这么说。

    这时，真的看到了和『深红恶魔』这个绰号不搭的包容力。

    护堂生涩地点了点同意。

    「那么，清秋院她人去哪了?」

    「和我稍微聊了一下后，就先告辞了，然后叫我多照顾佑理，只有这样。」

    「你们两人应该没有起什么争执吧?」

    「怎么可能呢，请不要把我讲成像条疯狗一样，我才没有那种不看时间场合，就随便咬人的毛病。」

    护堂对艾莉卡的报告点点头后，决定要回家。

    跟要去七雄神社处理事情的佑理分开，护堂来到和室栋迎接琍琍亚娜。

    因为留着一头银发的骑士带着几分怒气，所以护堂带着歉意陪她一起走向校门口。

    「话说回来，今天发生很多事，真想回去好好休息。」

    护堂咕嘀地发着牢骚，他才一讲完，艾莉卡和琍琍安娜就互望一眼，就好像在怀疑自己讲错话一样，两人用着微妙的视线盯着自己。

    「如果有什么话想说的话，就清楚地说出来，这样看着我，我觉得很不舒服。」

    「那么就恕我直言了，草薙护堂，刚才你说的话是没有办法实现的梦想。」

    「你都没注意到最大的难关还在吗?」

    被蓝和红色骑士一说，护堂不禁有点愤慨。

    这两个人把我说得像笨蛋一样——正当护堂生气的时候，他也想到了。

    我真是白痴，为什么会忘记那个家伙啊。

    在距离校门外的十多公尺处。

    在被夕阳照得通红的场所，有个娇小的女生直挺挺地站着。

    她是穿着国中部制服的草薙静花。 

    在刚才的茶室里听见不少有问题的对话，也是自己的妹妹。

    由于太阳西沉的关系，看不清楚她脸上的表情，但是看不看到都没有差别，反正应该是非常生气吧。

    「静花，不管护堂这次找了什么借口，你都要原谅他喔?不管怎么说，总有一天护堂都会展示给你看的……对了，今天就让你们兄妹好好相处，我和琍琍就走别的路回去，一点都没关系喔——」

    幸灾乐祸的恶魔笑容。

    露出这种表情的艾莉卡轻声细语讲出的这些话，沉重地压在护堂的身上。