第五卷 剑之巫女 第四章 约会的推荐行程


    1

    正史编纂委员会，东京赤阪分室。

    已经过了晚上11点。

    甘粕冬马自己留在办公室里。

    不过看看这间办公室，国家直属的情报机构职员应该不多。

    占用在商住两用大厦的其中一层，里面排列着好几张桌子。

    然后桌子上被杂物叠得满满的，有各种电脑和文件堆积成的小山、各类的书籍（包含漫画）和各类点心零食、按摩穴道棒之类的健康商品，以及不适合幼儿，比较适合大孩子的玩具等等。

    如果是游戏和电影的制作人，或者是从事出版业的人士，恐怕会认为这是同行的办公室。

    在这样工作环境里的某张专用办公桌上，甘粕冬马正看着笔记型电脑，不过他并不是致力办公作业，而是在逛我的最爱里的站台，顺便浏览一些匿名的留言板。这也算是他工作的固定流程了，不过也不完全都是在偷懒。

    他的耳朵和嘴巴用在手机上，和上司联络业务。

    「那个案件已经处理好了，不需要担心，请对我更有信心一点。」

    『可以的话，我也想相信你。』

    沙耶宫馨美妙的声音隔着手机传来。

    如果是年轻的少女们，听到这个声音也许会产生『讨厌，这声音超帅呀!』的骚动反应。

    『在业务用电脑的我的最爱里，加入偶像和配音员等人的部落格，以及有名新闻站台的人，要我对他有信心……』

    「我那可是在确实收集情报，这对我们的工作很重要喔。」

    甘粕一边厚颜无耻地讲出这种话，一边继续注视网路拍卖的页面。

    『另外，你弄清楚老先生有什么企图了吗?』

    「不，我还不确定。他到之前都对草薙同学没有兴趣的样子。」

    正史编纂委员会·东京分室。这个地方由沙耶宫馨和她的心腹甘粕随自己的喜好运作着。

    「如果是最近发生的事的话……应该是拿波里的事件吧?与珀耳修斯的一战。」

    『啊，甘粕先生是把他称为钢之英雄的吧?』

    「没错，珀耳修斯是具有『剑』特质的钢之英雄代表，被草薙护堂无意之间打倒的乌鲁斯拉格纳也是同出一系。」

    身为乌鲁斯拉格纳祖先的密斯拉，也有『由石头里诞生』的传说。而被称为乌鲁斯拉格纳兄弟的亚美尼亚战神大力神（Vahagn），是位从深红之海里诞生、拥有燃烧的火焰头发与胡须的英雄神。

    石头，也就是铁之根源的矿石、熔化矿石的火、起火并且增强火势的风，还有将烧红的铁冷却的水等等的共生关系，这是许多剑神们都拥有的要素。

    『就像是亚瑟王和圆桌骑士那种关系吗?』

    「正是如此，他们的传说以断钢神剑（Excalibur）为开端，精华源自于钢之神话的作品，就如同山一样高。圆桌骑士们的原型是凯尔特神话……不能直接用如此单纯的图表断定。」

    『嘿～～听起来很深奥啊。』

    「当然也不能无视凯尔特神话的要素，不过为了解读那个传说，必须把英格兰和罗马帝国形成多民族国家的历史经过考虑进去才行，这里本来应该由馨小姐来解说才对吧。」

    博物学者兼正史编纂委员会的始创人·沙耶宫惟道，而相当于其曾孙女的男装少女听见甘粕苦笑的抱怨后，刻意地向他道歉。

    『哈哈哈，抱歉抱歉。你想想看，因为学校还有媛巫女之类的工作，我又要忙这忙那的，根本抽不出时间去学那些东西了。』

    现在的状况，应该要注意身为老人们尖兵的清秋院惠那接下来的动向。

    得出这个结论之后，电话也挂断了。

    甘粕决定直接回家，在镇好门窗之后，他离开大厦。

    因为自己还没有吃晚饭，所以打算找个地方吃东西，他在溜池山王附近的某间拉面店前停下脚步。

    这里不单是店内，连店外也排列着桌椅供客人利用。

    挑了一个外面还算可以的位置坐下后，店员过来了。

    没有特别烦恼要点什么，甘粕点了酱油拉面搭温泉蛋和罐装啤酒。

    这时有个美女朝自己走过来，要说是妙龄女郎还太年轻，应该称为美少女。

    看到她的脸之后，甘粕也只能耸耸肩，这时想逃也应该办不到，反正无论逃到哪里都会被再次找到，所以还是只能像平时那样向她打招呼。

    「好久不见了，艾莉卡小姐，你还是那么美丽，见到你真的是太高兴了。」

    「甘粕先生，好久不见了，和你同席的话，应该不介意吧?」

    他当然没有说不的权利，甘粕以夸张的动作点了点头。

    艾莉卡在甘粕对面的椅子上坐下。

    二十多岁的朴实青年，正史编纂委员会的特务人员。

    利用魔术结社《赤铜黑十字》的组织能力、在这个东京建立起的人脉，还有自己的才华，充分使用这些优势收集情报的艾莉卡最后选择的行动，就是跟这个男人接触。

    「艾莉卡小姐也会来这样的店真是意外。」

    甘粕悠闲地说道，似乎没有对这个突来的访客感到动摇。

    艾莉卡一边微笑一边附和：

    「哎呀，我在香港的时候，也经常去逛路边摊喔。」

    「嗯，这么说来，你在那边逗留了一年左右吧。」

    「你已经调查过了啊，不愧是甘粕先生，被喻为犹如日本忍者超人的精英。」

    明明对方是在赞赏自己，但是甘粕却露出难以言喻的微妙表情。

    「最近我也有请求某人，不要再用这种叫法称呼我了，至少也要称我为隐密，或者是探子之类的……还有用这种说法时，超人两个字是多余的。」

    「是这样吗?算了，无所谓，我尊重你的个人意见。」

    「真是感激不尽。」

    因为这个时候店员拿了菜单过来，艾莉卡毫不迟疑就对店员说：

    「你们这里有馄饨面吗?当然有鲜虾馄饨就更好了。」

    「一般的日本拉面店没有卖馄饨面喔，想吃的话应该要去中华料理店……不好意思，请给这位女士和我一样的餐点。」

    接受甘粕点菜的店员一离开，艾莉卡就皱了皱眉头。

    「这里明明是面食专卖店，居然没有卖馄饨面!?」

    「怎么可能会有卖，我说艾莉卡小姐，你不知道日本的拉面店和香港的面食专卖店是有分别的吗?你来日本已经有三个月了吧?」

    因为被甘粕用着一副很受不了的样子揶谕，艾莉卡稍微有点生气，因为甘粕这时候的表情，和护堂说两人之间有『成长环境上的差距』时的表情很像。

    「怎么可能区别，因为我今天也是第一次来到这种店。」

    「虽然看起来好像很懂得人情世故，本质上还是个大小姐啊，和惠那小姐正好相反。」

    往嘴里灌了一口啤酒的甘粕，以若无其事的态度回应。

    艾莉卡微微一笑，这个称自己为探子的人，观察力果然非常好。

    「清秋院惠那。那个女孩不是大小姐吗?」

    「她在出生后，就受到了完美的千金教育，是个究极的大和抚子喔，但是她却那么地自然无邪，这是她最麻烦的地方……不过艾莉卡小姐应该不是为了问这种问题而专程过来找我吧?」

    「没错，我想知道的是关于她身为媛巫女方面的情报。」

    「所以才专程来找我?我不可能告诉你关于她的情报吧。」

    「是吗?敌人的敌人就是同伴，这个说法很适合我们现在的关系喔。」

    这时，点的东西正好送过来。

    两碗拉面。从汤的香味和颜色来看，可以知道是一般的酱油拉面。

    还有一罐啤酒。艾莉卡毫无犹豫伸手去拿，并且拉开拉环。

    「日本禁止未成年人喝酒喔。」 

    「哎呀，好像是某人帮我点了和自己一样的东西，再说我在意大利已经到了可以喝酒的年龄，没有必要在意。」

    「要入乡随俗之类的啊……敌人的敌人是自己人吗?」

    甘粕用白色的汤匙，喝了一小口拉面的汤。

    艾莉卡也试着喝了一口，味道出乎意料地复杂，但还算不错。

    「听说这阵子，你到处扩展自己的人脉。这样的话，你应该已经从和委员会保持距离的家伙身上取得情报了吧……我们日本阵营里的内情，也应该掌握住大概的情势才对。」

    「做这些事情很麻烦喔，而且除了正史编纂委员会之外，我不知道以前服侍过帝王的四个氏族，在咒术界争权夺利的事。」

    不是结社，而是氏族引起的主导权争夺战。

    这在魔术界也是常有的事情，这个消息没有特别令人吃惊，只不过听说最后取得胜利的氏族，是正史编纂委员会的运营者这一点让人有些意外。

    「这个你们也有责任喔，因为你们根本不想知道日本的内情。」

    「大约在一百五十年前，你们正史编纂委员会主人的氏族成为政治斗争上的胜利者，但是没有取得压倒性的胜利。」

    看着露出苦笑以对的甘粕，艾莉卡毫不犹豫地说出重点。

    身为四家的第一家族，势力没有和第二家相差太远。

    「没错，清秋院家族对我们来说，的确是个有点麻烦的存在，但是因为我方拥有主导权的关系，倒也不是那么严重的问题。」

    「你话虽然讲这么满，但是这次倒是放任清秋院惠那到处胡来。」

    「我们这边也有不少麻烦事情，不可能什么事都照着自己的想法去做。」

    他们一边吃着酱油汤面，一边谈话。

    艾莉卡拥有面对不合自己胃口的食物时，能无视该食物味道的特技。

    不过幸好这次不必用到这个技能，因为这个酱油拉面的味道与鲜虾馄饨面一样，都能够达到令她满意的味道。汤面吃了快三分之二后，甘粕慢慢地说：

    「那我就提供几个情报，请不要想成敌人的敌人就是同伴这种危险的关系，而要当成是我被同席的美丽女性欺骗，而不小心说溜嘴。」

    「呵，那我真是倍感光荣。」

    甘粕和艾莉卡互相浮现出有点恶意的笑容。

    说不定现在这两个人，就像是狸猫和狐狸在做隐密的交易一样。

    「清秋院惠那是被称为元老的一员——老先生的秘密武器，这个老人和他的同伴有什么意见，我们委员会不能置之不理。」

    「就像政府和元老院那种关系吗?」

    「你的形容很贴切，而且老先生已经将神刀传给了惠那小姐。」

    「神刀——难不成就是天丛云剑吗?」

    「广为人知的是它的别名——草薙剑。」

    「哎呀，居然和护堂同样的名字。」

    「只是偶然，草薙这个姓在秋田和赞岐附近算是很常见的姓，我想他的祖先也是在那一带出生的。」

    原来是这样。艾莉卡点了点头。

    如果他是继承了魔道之血的人，那么他再有点魔术资质会更好。

    「那把刀难不成是真品吗……应该不可能吧?」

    这个名字是日本著名的英雄神爱刀。

    由冒牌货继承传说中神具的威名，也不是什么稀奇的事。自己会觉得清秋院惠那的佩刀是真品的想法，其实十分奇怪。

    可是她在那把神刀上感觉到一股神圣的气息。

    甘粕果然露出一副困扰又难以启齿的表情。

    「要看对真品的定义为何，那把剑以三种神器之一，被拥有高贵血统的人继承。从考古学上探讨，它应该是冒牌货，不过那却是……」

    「那却是?」

    「应该说是和真晶相同的宝物，我只能说到这里，再来就是企业机密了。」

    「我明白厂，我就用日本制造的无穷潜力解释好了。」

    媛巫女和正史编纂委员会好像还有很多棘手的谜题，艾莉卡决定要更加提防他们。

    像戈尔贡之石和普罗米修斯秘笈，如果甘粕所言属实的话，那天丛云剑应该隐藏了不下上列神具的潜在能力。

    可是，那些东西原本就是众神为自己打造出来的道具。

    不是人类能够使用的东西，强行使用也会死亡，如果草薙护堂没成为弑神者的话，现在早就死了。

    「我对于惠那小姐的秘密越来越在意了，可以顺便询问一些比较详尽的东西吗?」

    甘粕只是耸了耸肩沉默不语，他似乎不打算透露的样子。

    没办法，艾莉卡只好改变话题。

    「顺便间一句，你和惠那小姐师出同门吗?」

    「能力方面的话，当然是她比较强，我并不擅长战斗。」

    「就我所探听到的，比起武艺，甘粕先生在法术方面的造诣更高……是这么一回事吗?」

    艾莉卡试着对这个不正经的特务，慢慢瓦解他的心防。

    她在很早以前，就对这个男人隐藏的实力很感兴趣。

    「你太高估我了，我这种人说到底，也只不过是个跑腿的杂务，不需要有那么了不起的能力，事情就是这么简单。」

    甘粕在装傻，艾莉卡稍微点点头。

    今晚差不多谈到这里就该结束了，再来就是依照这个不容小觑的青年提供的线索，自己继续进行调查。

    将钱放在桌子上起来的艾莉卡，露出如同贵妇人般的微笑。

    「真是愉快的谈话，以后有机会的话，希望可以再见。」

    「就我个人立场来说，其实是不太想与你这样私下见面。对了，那个惠那小姐好像在你们的学校施加一些机关或术式，虽然我不知道是什么种类的，不过如果是持有神刀的媛巫女所设下的术式——那你就不能大意，请多加小心。」

    甘粕对艾莉卡使了个眼色，在最后告诉她一个重要的情报。

    2

    在迎接放学时间的城楠学院、茶道社活动场所的茶室里——

    「能悠闲自在喝茶真好，如果在山上，光是烧开水都很麻烦。」

    呼……一边深深吐气，清秋院惠那一边喃喃有词。

    她的手上拿着亲自冲泡的抹茶，陪在她身旁的人，是茶道社的社长花房同学和万里谷佑理。

    「不过，身为社外人士的惠那同学，这么冠冕堂皇堂地出入茶室好像有点……」

    惠那拥有不下猫与猴子的灵敏身手。

    佑理的脑袋里清晰浮现出惠那利用这些特技，非法入侵校园的身影。

    「讲我是社外人士就太过分了，惠那有跟社长以及底下全部的社员都打过招呼唷，再说今天还有拿伴手礼过来，最少也要当成客人吧。」

    「伴、伴手礼吗?」

    大吃一惊的佑理将视线转向花房同学。

    于是好心的茶道社社长不好意思地从实招来。

    「是、是这样没错—我刚才从清秋院同学那里，收下了各式各样的东西，有抹茶、有点心，然后还有茶具!」

    「难不成，拿来这里的东西全是清秋院家的……」

    佑理重新看着现在正在使用的茶具。

    都是之前没有见过的东西，其实有点在意。都是些在社团活动里使用这些茶具，会显得很不相称的高格调器材。

    「对了，你们不用介意。这些都是只是我老家的婆婆把一些没在使用的东西送来而已，工具还是要好好使用。」

    「虽然没错，可是高级品应该放在更适合的地方。」

    「万、万里谷同学，难、难道这些东西都是贵重品吗?」

    「嗯，其实也没多了不起吧?只要有钱，就可以买到一样的东西，因为最贵的顶多一、二百万左右……部长同学你清醒一点!?」

    时机很不巧，花房同学这时候刚好一只手拿起茶具，佑理和惠那两人连忙看护陷入恐慌状态的她。

    之后，花房同学说要冷静一下头脑，于是走了出去。

    宽广的茶室里只剩下两个媛巫女。

    今天是星期五，因为不是茶道社的活动日，所以没有其他的成员。

    佑理之所以来这里，是因为被惠那的电话叫了出来，而花房同学会在这里，则是因为身为社长的她每天都来这里打扫。

    「对了，惠那怎么又到我们学校来了?」

    佑理忍不住质问起惠那。

    「上次因为你的关系，害我和护堂同学发生了那种事——」

    「托上次的福，佑理和王的关系稍微有点进展了，这样不是很好。」

    「才、才不好!」

    不过的确因为上回的闹剧，使得她和护堂之间的尴尬感消失了。

    但是佑理不会因为这样就高兴，而且她又担心起艾莉卡和惠那之间发生了什么事情。

    「你真的和艾莉卡同学之间没有起冲突吗?」

    「没有没有，那时候只是稍微闲聊几句，然后我马上就走了。」

    「那为什么在那个时候，我有感觉到天丛云剑的动静?」

    「我只是拔出来让她看看而已，事情就这么单纯，佑理你太爱操心了。」

    佑理用锐利的眼神紧盯一派清松的惠那。

    「艾莉卡同学虽然偶尔会带给旁人困扰，不过她是一名为了护堂同学……为了『王』尽心尽力的女性。如果随便对她出手的话，一定会碰到王的逆鳞，请不要忘了这些忠告，这是我衷心的请求。」

    「我懂了我懂了，我会听你的。」

    是真的明白了?还是当成耳边风呢?

    在难以捉摸的惠那面前，佑理忍不住叹了一口气。

    这种像威吓般的警告，本来应该是正史编纂委员会要做的工作，但这次却有一种他们行动都很缓慢的错觉。

    「佑理好像都在烦恼一些很奇怪的事情，不过你还有更重要的事情要处理吧?」

    「重、重要的事?」

    因为惠那突然这么说，佑理变得有点狼狈。

    「就是和草薙同学发展关系一事，我们两人要嫁过去的宣言也说了，接下来应该……对了，果然还是约会吗?」 

    「约会!?你是指的是我、我、我和护堂同学两个人去密会吗?」

    「嗯，就是这样，好像也可以称为幽会吧?」

    「不行!还没结婚的男女，是不能做出这种事情的!」

    「在结婚前做这种事很普通啊，没问题啦。跟惠那一起去邀请他吧，右边是佑理，左边是惠那，只要可以让草薙同学左拥右抱的话，他肯定会很高兴。」

    惠那露出天真无邪的笑容站了起来，然后强拉起佑理的手。

    接着两个媛巫女就在学校内，寻找草薙护堂的身影。

    另一方面，这个时候的草薙护堂——

    「正因如此，所以第二届独占学院两大美女+新人的混蛋草薙护堂审议会现在开始。各位，你们都准备好了吗?」

    「没有问题。给男性公敌·草薙护堂正义的制裁吧!」

    「当然，基于我们恋爱共产主义的平等思想，让我们给资产阶级最大的批斗!」

    因为这三个口出狂言的男人，护堂现在成了阶下囚。

    他在放学之后，就被人盖布袋绑走了。

    接着被押送到不知道在哪里的空教室，被丢在地板上的他手脚被透明胶带捆了好几圈，包围他骚动的三人头上都用纸袋罩住了脸，不过早就知道他们身份的护堂用冷冷的声音说：

    「名波、反町，高木……虽然我早就知道你们是笨蛋了，我没想到你们会蠢到这种地步，现在你们的罪状还很轻，乖乖放了我吧。」

    这三个笨蛋听到护堂这么讲，就从纸袋上面开着的两个洞俯视护堂。

    「蠢材，我们才不是那个名字。」

    「没错，我可不是你的同班同学。」

    「我们是忧国爱民的正义之士，请你不要有什么奇怪的误解好吗?」

    护堂确定了。如果世界上有究极的笨蛋的话，那一定就是眼前这三个人。

    「呃……虽然我不是很懂，不过你们也有很多的理由才对，而我自己也应该有一些不够妥善的地方，所以想说什么就全部说出来，我一定会听进去的。」

    可能的话，他想要尽快被他们释放。

    抱着这种想法的护堂，提出和平性的提案，但是三个笨蛋却发出『啧!』的骂声，嚣张讨厌的态度还是没变。

    「你这个混帐家伙，嘴巴还是只会讲些漂亮话而已……既然都这么说了，那你能坦白说出在这个暑假里所犯下的罪孽吗?」

    暑假?听见反町的追问，焦躁起来的护堂假装平静。

    如果让他们得知当时在萨丁岛上的合宿生活，肯定会受到很严重的误解，这里要慎重回答。

    「暑假我都很老实地过着普通的生活啊，才没有做一些奇怪的事情。」 

    对于这个没有说服力的借口，名波喃喃地『喔』了一声。

    「那么同志S，报告你的调查结果。」

    「草薙护堂所居住的根津三丁目商店街里，从暑假前半的七月上旬至八月上旬，都没有目击过这个家伙的身影。」

    「很好，这是疑点之一，那么同志T，你那边有什么报告?」

    「在同样的时间带里，原本常在本乡路附近目击到艾莉卡的报告也断绝了，而且万里谷同学在同一时段中，连茶道社的社团活动都没有参加。依我个人的看法，这个时间点的草薙护堂有着莫大的嫌疑。」

    「至于疑点二和三……」

    名波用夸张的口气说着，同时窥视护堂的表情。

    「我说草薙啊，难不成在这一整个夏天里，你与艾莉卡同学和佑理同学一起开心欢度暑假了吧?哈哈……那不就是处于美少女游戏里的天堂状态吗?」

    「怎么可能会有那种事!就算再怎么蠢，也应该好好思考过再发言啊!」

    特意调查自己在暑假时候的行踪，这些家伙到底有多闲啊。护堂一边讶异一边否定，在这种情况下，说谎也是一种权宜之计。但是……

    「同志S，测谎器有什么反应吗?」

    「他撤了超级大谎，我的心之测谎器发出哔哔的声响。对草薙这个家伙，必须要施加天诛才行!」

    「没错，应该赐予邪魔歪道一死!给这个色情狂降下正义的制裁!」

    一听到这三个笨蛋的结论，护堂连忙大声呼叫。

    「等一下!心之测谎器是什么玩意!根本就是你们在瞎猜吧!」

    「你这话太失礼了，这是身心长年都无法得到清纯女生爱慕的男性才能够使用的东西，可以说是一种魔法了。像你这样肮脏的家伙，是永远都无法达到这个境界的。」

    没想到反町却回了这一段莫名奇妙的话。

    正当惊讶的护堂要为自己的辛苦辩解而开口时……

    「你们这些家伙的罪行就到此为止，太放肆了。」

    这时候教室的门打开，传来少女威风凛凛的声音。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔，继承了东欧人血统的银发骑士到来。

    「草薙护堂，请放心，我马上收拾这群家伙。」

    「抱歉了，琍琍亚娜，我欠你一个人情。」

    可靠骑士出现，护堂对她表达感谢之意。

    这让琍琍亚娜害羞地别过脸说：

    「这也是我的任务之一，不需要道谢，因为看不到你的身影，为了慎重起见而去找你……如果受到教训的话，以后就尽量不要离开我的身边。不要徒增我的工作，那就很谢天谢地了。」

    护堂一边苦笑一边点头，三个笨蛋这时候开始动摇了。

    「你好像信心满满啊，只是多了一个人又能怎么样!?我们可是有三个人，人多势众啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    「你们这种货色，就算有三百个我也能轻松打倒，别开玩笑了。」

    受到廉价的反派角色威胁，琍琍亚娜以轻视他们的语气回嘴。

    听见她不留余地的回答，三个笨蛋明显地慌张起来。

    虽然他们虽然还不清楚她的实力，不过好像已经被蓝骑士的气势压倒了。

    「等、等等!琍琍亚娜同学。我们只是弹劾草薙护堂所犯下的罪状。」

    「愚蠢至极!草薙护堂是有着正确的志向、走向王道的人，与其受到你们这种蠢材的弹劾，倒不如让你们知道什么叫羞耻。」

    高木的辩解也得不到琍琍亚娜的饶恕，于是反町又提出质问。

    「我、我有异议!你说草薙有着正直的心，这个主张很有问题!这个男人是欺骗和玩弄好几个女人的邪魔歪道。不就是色魔、女性的公敌呀!?」

    「你们几个就打算用如此肤浅的毁谤，来改变我的心意吗?真是可悲的家伙……」

    看到琍琍亚娜略带不满的样子，不知为何护堂开始不安起来，感觉她将会说出一些不得了的反驳。

    「确实他是绝世的登徒子。会因为一时兴起，就去玩弄女人，而蹂躏众多名花的后宫之王，这是无法否定的事实。」

    这才不是事实啊。你一开始就已经搞错设定了。

    毫不在乎指出护堂的缺点，琍琍亚娜悲伤地低语着。

    「我也忠告过他，要玩女人也要有所节制，我发誓永远和他保持羁绊的关系服待在他的身旁，想要成为一个愿意把自己的一切奉献给他的女人，并且成为他的伴侣，但是这些奔放的性癖也是他的一部分，我再无奈也只能认同了。」

    琍琍亚娜有点难过地别过脸。

    呃，如果是那种烂人的话，还是赶快将他弃之不理吧。护堂不由得这么思考。

    「虽然他很有可能因为玩弄女人而玩火自焚……但是无论什么时候，我都会成为他的支柱，并且发誓一定会救他。只要有这股感情在，我的心都不会因为卑鄙的谗言而动摇。」

    琍琍亚娜的言调强而有力，洋溢着打动人心的真挚感情。

    但是内容却像被小白脸或者结婚骗子欺骗的女性，才会说出来的话。

    三个笨蛋也有一样的感想，他们大声反驳。

    「被欺骗了的女人都会说『他没有对不起我』这种话!」

    「快清醒啊!琍琍亚娜同学!」

    「这个世界上比他好的男人还有很多……」

    「希望你们不要搞错了，我和草薙护堂不是那种肤浅的男女关系，我只是他的骑士，并且和他约定了永远陪伴在他身边的同伴，我们发誓过不论天涯海角都要同舟共济，无论陷入怎样的窘境都会两人一起面对，我们之间就是这种关系。」

    琍琍亚娜不知不觉进入了像是做梦一样的自言自语状态。

    「他这样玩弄女人，虽然会让我会很辛苦……但是，反而可以增加两个人之间的羁绊，只有我会成为他心中最特别的存在，而且无论他去找什么样的女人，最后一定会回到我的怀抱……」

    她口中所说的男人，是在几个世纪前，支配整个伊斯兰圈的苏丹或者其他叫什么来着的皇帝吧。绝对不是指草薙护堂这个人，护堂一边逃避现实一边被三个笨蛋注视，他们三人正在哭泣。

    「畜生!开后宫居然还被认同!天啊，你为何能容许这样的不平等!」

    「是调教吗?这是不能对未满十八岁的人做的，调教或是洗脑的成果吗!?」

    「我在哭吗……?这个是眼泪?该死，真令人绝望!」

    三个人被完美地打败了，这个时候，教室的门又打开了。

    「啊，找到了，草薙同学原来在这里。」

    「不、不好意思，打扰了。」

    又有两名新的女性出现，是清秋院惠那和万里谷佑理这个组合。

    「呃，不好意思，我们目前在交涉当中。有事可以等一下再说吗?」

    「只是几句简单的话，马上就结束，我是来邀请护堂明天来参加我们三个人的共同约会。是草薙同学、佑理，还有惠那我三个人一起的约会。」

    「约会!?」

    楞住的护堂视线先看向连脖子都变得通红的佑理。

    「惠那同学!要我和草薙同学约会什么的……我还没有做好心理准备!」

    「还没准备好的话，就在这里做好准备，我们好不容易才成为草薙护堂的『女人』了，要更加积极一点才行。」

    反町听到这些对话之后，肩膀不停颤抖。

    「我、我的耳朵出问题了，怎么会接收到这些火星话呢?哈哈哈哈，没想到我反町也落伍了，居然有这种可以同时对两人进行攻略的路线……」

    在盟友的感叹后，这次轮到名波空虚地喃喃自语：

    「要、要保持清醒。那个女孩肯定是妖精或幻觉之类的，一定是幻想中的存在。仔细想想看，在没有粉味的男子高中里，突然出现自称未婚妻或者志愿成为自己恋人的美少女，只有在骗小孩的故事里才会出现的场景，我们现在只是被卷入了一个壮大的梦境中……」

    两个人正努力地逃避现实。

    难道这些都是自己的错吗?就在护堂自然产生想道歉的想法时……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    高木突然发出了咆哮声。

    就犹如罗汉奋起一样，一百八十五公分的巨大身体抖动起来。

    「我绝对不认可!这种悲哀的世界，这样毫无道理的结果，我绝对不会认同!」

    一边咆啸，一边将被捆绑着的护堂扛了起来。

    「草薙，我现在要和你同归于尽!」

    「等、等一下，为什么会变成这样?」

    「你的存在破坏了这个世界的秩序。你是世界的破坏者——不能允许的存在!你就和我一起永眠吧!」

    莫名下了悲壮决心的高木，将护堂扛在肩膀上开始狂冲。

    离开教室穿过走廊，最后跑上楼梯。

    虽然他在剑道部锻练出一身肌肉，不过这个狂冲也明显非比寻常。

    「冷静一点，高木!你为什么这么冲动!?」

    「你连这种事都不明白吗!为了这个星球上全部悲伤的男人——不知爱为何物、被二次元以外的女性隔离的男人们悲伤和愤怒，他们将力量借给我了!」

    高木扛着护堂一口气跑上楼梯。

    用着连琍琍亚娜都只能楞楞看着高木逃走的气势和速度，那是超越常人的领域，打算要挑战人类极限的男人身影。

    3

    之后来到了屋顶——

    失控的高木扛着护堂来到学校的最高处。

    「这个地方应该够高了吧……」

    高木来到屋顶的边缘，为了防止意外事故而设置的栅栏旁边喃喃细语。

    不安的护堂慌张地望着下方不远处的运动场。

    「够高?什么够高了!?」

    「当然是从这个高度跳下去的话，就能够摔死我和草薙的意思。」

    「如果自杀的话，你的家人也会悲伤!所以这里就和平地解决吧!?」

    「呵……我家的妹妹，和你的静花不一样。每天都只会说『哥哥超老土的，去死吧!』这种话，我对人生已经没什么依恋了。」

    咻!这个时候，有个人偷偷地从背后偷偷地靠近高木和护堂，连续使出好几下手刀。唔……高木痛苦地倒下。

    「哇!?」

    「护堂，你没事吧?总算赶上了。」

    令高木昏迷，并且接住在半空中、快要摔到水泥地板上护堂的人，就是艾莉卡·布兰德里。

    「看到你被绑架而来救你……不过我会不会太多管闲事了呢?」

    「不、不会，得救了，真是谢谢你。」

    道谢的护堂一边被金发美少女轻轻放下来，一边被撕开捆住手脚的胶布。

    「护堂，我希望你以行动来表示感谢喔。」

    「如果是我办得到的事，我可以尽量帮你……不过你要我做什么?」

    没有多加思考的回答，艾莉卡不禁露出苦笑。

    「虽然我觉得你这种重理义却轻率的地方很可爱，但是稍微有些不机警，好好考虑时机跟场合，更懂得灵活判断会比较好喔。」

    由于艾莉卡深情的忠告，护堂有点不安。

    因为被她救了一命（?）的心情下，随口就说出要答应她任何事情的态度太大意了吗?

    艾莉卡温柔地朝护堂微笑，只是如果这个微笑里所隐藏的邪恶再增加三成的话，就会成为因为玩弄别人而获得愉悦感的「恶魔微笑」。

    正当护堂注视着美丽的救星、艾莉卡要愉快地开口说话时……

    「草薙同学，你还好吧?惠那马上就来救你——慢了一步啊。」

    一道爽朗的声音传到屋顶上，这个耳熟的女高音是清秋院惠那的声音。

    「不愧是艾莉卡小姐，不会放过好时机。」

    「多谢你的赞美，真不敢当。惠那小姐的手脚也很快啊。」

    跑上屋顶，却连喘气也没有的惠那，还有一边拨弄带有红色的金发，一边对她好言以对的艾莉卡。

    虽然她们的对话很友好，意外地有些话中带刺的感觉。

    护堂有些疑惑不解，现在这两个人到底是建立了什么样的关系?

    「总之，这事件到底就告一段落了吧?那么草薙同学，请你回答刚才的问题，惠那和佑理还有草薙同学三个人一起去约会的话，可以加深与大家之间的感情唷。」

    惠那毫不在意地提出。

    约会。这么说来，草薙护堂到现在都从没体验过这种事。

    虽然他有与艾莉卡两个人在各地奔波的经验，不过没有约会的感觉，再说这一次，是女方主动邀请的第一次约会，两个人都拥有超出平均水准的姿色和魅力——不行，绝对不可以答应。

    「请恕我拒绝!我根本没理由要和你们约会吧!」

    「理由的话，有啊。我和佑理两个人都会一起成为草薙同学的女人，一定要同时照顾我们两个啊，那么以后关系就会越来越好了。」

    这个女孩在堂堂正正地胡说什么啊。

    听到这个女人胡说八道之后，护堂知道自己已经脸红了。

    「就算真的要约会好了，我也不可以与你们一起约会!世人无法允许这种事!」

    「你管世人的想法做什么，重要的是我们三个人的感情吧……啊，如果草薙同学想要个别轮流约会的话也没关系，你就先和佑理约会好了。」

    即使怎么反驳，都会被四两拨千斤带过去，护堂总算体验到这样的绝望感。

    虽然惠那没有艾莉卡那样的好口才和巧妙的交涉技术，取而代之的是，这个媛巫女却有能将任何局面扭转向自己有利的特性。

    因为对峙的敌人太难缠而将要退缩的时候，旁边突然伸出了拯救自己的援手。

    「哎呀，真是可惜，护堂明天要和我约会喔。」

    发言的人当然就是艾莉卡，护堂心情变得更加忧郁。

    这是拯救自己的援手没错，不过伸手去抓的话，自己又要被迫陷入新的窘境里了。

    「我从来没有和男生约会过，所以我想第一次一定要和护堂一起出去。当然……第二次之后，除了你也没有人可以享受同样特权了。」

    「呃，我和你之间，现在也不必专程约会吧……」

    「正是因为关系到你我的关系，所以才需要约会，虽然说我们两个曾经一起去过不少地方，不过都是遇到一些麻烦的状况，完全没办法享受约会的乐趣，所以答应我好吗?」

    艾莉卡少见地用怜求的语气向护堂撒娇。

    不过这个时候她还是带着像女王一样毅然又高高在上的视线，不愧是艾莉卡。

    「草薙同学，我这里有两个人喔，可以左拥右抱喔。」

    「护堂，量多不如质精，能够独占我艾莉卡·布兰德里的人，在世界上只有你一个，不要浪费了。」

    在惠那开朗地叫着自己的同时，艾莉卡就在这个时间靠近护堂细语。

    她将嘴靠近耳朵，在旁边说出甜言蜜语。不妙了，再这样子下去的话，被她偷吻下去也不奇怪。护堂全身僵硬无比。

    但是，这次袭击过来的不是嘴唇，而是不吉祥的警告。

    「……我顺便说一下，虽然这也算是义务。护堂，你还记得刚才的约定吗?你说只要是你可以办得到回礼的那个约定。啊，我又想到了，还有几天前的午饭时，你还欠我一次人情，我认为在这个时候不守信用的男人，是最差劲的了。」

    护堂目不转睛重新凝视着眼前美貌的脸孔。现在已经变成不下恶魔的笑脸了。『深红恶魔』轻轻点了点头。

    「艾莉卡，你现在提这个要求，不觉得稍微有点卑鄙吗?」

    「没办法，我不做得这么绝的话，你肯定又要临阵脱逃了，我偶而也要认真一下才行。」

    用天真无邪语气说话的艾莉卡，真是令人既可恨又可爱。

    这么说来，自从琍琍亚娜来到日本之后，被这个金发美少女纠缠的次数也明显变少，应该是除了佑理以外，会唠叨的人增加的关系，所以收敛了一些。

    或许她是个会对应状况不同而改变风格的人，减少了那些半开玩笑似的拥抱，换来的是等待一击必杀的机会。

    不采用连续进攻的手法，而是计算着必杀的时机确实攻击要害。就如同此时此刻，将护堂逼得走投无路的战法。

    「草薙护堂，你没事吧!真抱歉，我来迟了。」

    「护堂同学，你的身体没事吧!?」

    跑进来的是琍琍亚娜和佑理。

    银发的少女用公主抱的姿态抱起纤瘦的媛巫女。

    恐怕是因为两个人在走廊和楼梯奔跑时，佑理就用尽体力了，她体力很明显比一般女性还要低落许多。

    护堂这么推测，内心却变得有些悲伤。

    完全都没有人担心高木的安危。

    这些少女们明明已经算得上是够心软又仁慈了，都还对他这个样子。护堂稍微能理解，正躺在屋顶水泥地上的同学有多么悲哀。

    「既然全部人都到齐了，那就重新说一下。草薙同学，你明天想和哪一边去约会啊?是与我和佑理一起享受快乐的三人行，还是和艾莉卡小姐共度两人世界?」

    惠那提出质问，琍琍亚娜听到了这个发言的内容，还有看到依偎在护堂身旁的艾莉卡，不禁露出险恶的眼神，佑理则是有点悲伤地低头。

    不知道为什么，有种自己很对不起众人的感觉，不过却不得不做出决定。

    「啊，这个吗……，我不是特别想和艾莉卡两人在一起，不过，因为有许多难以解释的状况，所以我明天得和这个家伙一起出去……」

    护堂用像是蚊子叫的声音说明，自己是什么时候开始有这个毛病的?

    因为别扭而想要低下头的护堂，被金发的美少女抱住脖子。

    她露出天使般的笑容，不过对于护堂来说却是真正的恶魔。

    4

    这天晚上，艾莉卡边躺在自己房间的床上放松身体，边将手伸向手机。

    她联络的对象是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    「琍琍，晚安啊。我可以和你谈谈明天的事吗?」

    『你欺骗了我的主人，还打算在明天策划一些淫乱的行为……好，我倒是要听听你打算怎么解释?』

    琍琍亚娜很不高兴。

    微笑的艾莉卡继续谈话。这个女孩怎么会这么单纯啊。

    「我根本就不需要做任何解释。因为对相爱的两人来说，需要不会受到别人打扰的独处时间与场所，所以我在这里有个提议?」

    『提议?』

    「没错，反正你肯定会说要当护卫而偷偷跟来——这样很碍事又扫兴，所以能不能请你不要跟过来，拜托你了。」

    『这、这个我办不到，为了保护草薙护堂的安全，那是必要的措施。』

    「护堂和我在一起的话，安全上根本就不用顾忌。要是你拒绝我的请求的话，那就可惜了，我只好把你的最新力作发表在网际网路上，我自己是觉得，这是让全世界的人都有机会知道琍琍才能的好机会。」

    『最、最新力作?你怎么知道那个的存在!』

    「那部小说是什么样的故事呢?我想想，从法国的偏僻乡村出来旅行的女孩被西西里的黑手党帅气老大抓住，成为了他的女仆兼情人的故事，我记得男主角的名台词好像是『要让你以后没有我的身体就活不下去……』之类的。」

    『哇～～别说!不要说了!拜托你!』

    「琍琍你真的很大胆，我光看都觉得害羞了。因为这样，让我到现在还没好好看完。对了，今晚就让我看到最后的部分吧。」

    『不要再看下去了!我明天就待在家里不出去总行了吧!』

    琍琍亚娜差点哭出来似地吼叫。

    『你这个恶魔!到底怎么做的，总是会知道我的秘密!?』

    「这个不能说，是商业机密。」

    艾莉卡轻松地回答，据说琍琍亚娜也怀疑自己身边有背叛者，在创作笔记的隐藏方法和地点上，下过很多功夫。不过卡莲比她更机灵，每次都会好好的拷贝一分送过来。

    结束这个通话，艾莉卡继续打给佑理。

    『您好，我是万里谷。艾莉卡同学，怎么了吗?』

    「现在有空吗?是关于明天的事情，最后你和惠那有没有考虑过明天要跟踪我和护堂呢?」

    善良的媛巫并不会说谎。

    因为这么确信，所以就直接询问。不过佑理回答的声音感觉有些激动。

    『我、我才不会做出那么卑鄙的行为!』

    「先不说佑理好了，惠那小姐倒是有可能来跟踪我们。」

    『不，我想惠那同学应该不会想到那么细微的事。』

    「总之，她不是依赖智力，而是受到本能驱使而行动的人。」

    平常的话，这种无脑的敌人根本就不值得自己烦恼，可是少数人却拥有如同野兽般的直觉，他们是无法用常识判断的强敌。

    很遗憾的，清秋院惠那就是那些少数人。

    『对了……艾莉卡同学。』

    「怎么了?你放心吧，我知道佑理有很多束缚在，所以我会认同你待在护堂身边，不会因为那种女人出来就将你视为局外人，跟护堂的感情也是一样，等到时候成熟时，我也会好好凑合你们的。』

    她是个拥有自己所没有的巫女资质，还有令人惊异的灵视术能力少女。

    对于艾莉卡来说，佑理是在日本发现的绝好辅助人物。

    之前琍琍亚娜夸说自己在各种局面都可以派上用场，但是艾莉卡和佑理这个组合，在综合能力上远胜于她。

    为了和实用性极佳的蓝骑士对抗，得避免与她疏离。

    因为这个巫女除了贵重的能力外，也有不输给琍琍的长处。

    「我艾莉卡·布兰德里对于照顾过的人，绝对不会弃之不顾，如果你能相信我的话，我会非常高兴。」

    『我、我有时候也会让艾莉卡同学为难，不过我觉得艾莉卡同学还是属于值得信赖的人。』

    佑理害羞坦白的样子非常可爱。

    『只是，惠那从以前就是我重要的朋友……希望你们两个人之间的关系能够变好一点。』

    「我不打算把事闹大，不过都是她先来找麻烦的。」

    『对不起……那个人从很久以前就喜欢做些半开玩笑的恶作剧……』

    「算了，如果惠那小姐能表示出友好态度的话，我也不想和她发生冲突。」

    『谢谢，那么我们也聊很久了，差不多该挂电话了……啊，最后能再提一点吗?』

    「请说。」

    『那个……虽然艾莉卡同学之前说会帮我解决与护堂同学之间的尴尬，但是这点你不必太担心。因为真的有必要的话，我会自己好好想办法，会主动去解决的!』

    说完话的佑理保持沉默，恐怕是因为羞耻心，让电话筒另一端的她全身都在颤抖了吧。

    想像她的模样，艾莉卡微微一笑，这个巫女虽然有点啰嗦，但是个性很温厚，做事也深思熟虑。一起行动的时候，应该也会把主导权交给自己。

    而且非常爱慕护堂，所以不可能会背叛他。

    以下半辈子的盟友来说，个性上算是没有缺点了。

    虽然立场上她会和自己去争夺草薙护堂的宠爱，不过自己只要正面对决赢过她就行，果然还是让护堂在自己之后，纳她为妾比较好。

    就像是第一夫人和第二夫人那样坚守在护堂身边，不给其他的女人有机会介入。偶尔花心是无所谓，但是绝对不能让他对外面的女人认真。

    不过，如果是像琍琍亚娜那种非常优秀的人才，也可以破例接受。

    但是必要条件是承认艾莉卡的优越地位。

    「这样啊，那就照你的想法去做，我以后会替你加油的。」

    艾莉卡挂掉电话。

    那么，明天是和护堂的第一次约会，她试着把要去的目的地和一些细小的行程都交给护堂决定，结果会变得如何呢?非常期待的艾莉卡很罕见地决定早早就寝。