第五卷 剑之巫女 第一章 风暴的前兆


    1

    要提文京区汤岛的神社，就不得不提这个汤岛天神了。

    著名的神田明神神社也在这附近，但是她并不是在那样大的神社里，而是在汤岛的小路旁建造的神社，是个平常没有主祭和巫女驻守，由住在附近的信徒轮流管理的小神社。

    她打开了神社前殿雅致的大门，步入其中。

    如果附近的人看到的话，大概会觉得她很奇怪。

    因为平常都被关闭的大门突然被打开，还是被一个穿着短袖制服的女高中生大摇大摆地占据，但是她并不是非法入侵，所以也没有办法指正她。

    而且现在是早上五点，几乎没有路人经过。

    「我明白了，爷爷。我应该办得到……你很啰嗦啊，虽然我也没有和男孩子交往过，但是这要怪谁才会变成今天这个局面?」

    她一边在神社前殿的地板上举止优雅地坐下，一边用手机讲话。

    外面吹起了一股强劲的狂风。

    风的咆吼声变大，好像是要吹散这个摇晃的小神社似地持续吹着，天空弥漫着乌云，就快要下雨了。

    「咦?玩弄男人的方法?……被爷爷你教的话，肯定不会有效，反正你已经落伍了，那我还是自己学就好。」

    她单手灵巧地解开了放置在地板上的包袱。

    收纳在黑漆刀鞘里的长刀显露出来，刀身的长度是三尺三寸五分——是她可靠的伙伴。

    她身侧七零八落地散落着十多张文件，是有关于与她同年龄的两个少女调查报告书。

    「发现一个似乎很有趣的女孩，喔，她就是王的其中一个爱人啊，我不觉得自己会输给她，我一定能把她赶出日本。没错，当然，最后还是用武力解决就好。这样子比较有趣，那么以后再联络吧。」

    她说完话后，拿起来散落在地的其中一张纸。

    艾莉卡·布兰德里。出身于意大利米兰，所属于魔术结社《赤铜黑十字》。十六岁。

    身高一百六十五公分。三围是八十七·五十八·八十八。

    看着由摄影机视角照出的照片，是个出色的美少女。

    她——清秋院惠那看着『深红恶魔』的个人情资，得意地微笑起来。

    「看起来很适合当我的对手。如果是她的话，应该能让我打得很尽兴。」 

    一边对躺在地板上的伙伴诉说，惠那一边看向外面。

    整个安静下来了。

    强烈的风变弱，天空也逐渐晴朗。

    「那股风果然是爷爷搞出来的吗?真是个只会替惠那添麻烦的爷爷。」

    她耸了耸肩抱怨几句，正打算把手机放进口袋时……

    她突然想到手机电池没电，于是停下动作，在包包里找着应该放在里面的干电池式充电器。

    与惠那对话的对象，就是那支已经没电的手机。

    2

    在艾莉卡·布兰德里的字典里，并没有收录早睡早起这个名词。她的生活习惯正好相反，晚上会玩到很晚才想睡觉。要是没有什么事的话，她会睡到接近中午才起床，这个正是艾莉卡喜爱的生活方式。

    但是，她今天却在早上五点左右就起床了。

    并不是她一时心血来潮，想要享受一个清爽的早晨。

    她一边揉了揉睡眼惺忪的眼睛，一边拿起了枕边的手机，拨出登录在通讯录上的号码，对方没有接听。尽管如此，她还是固执地继续拨打。

    『艾莉卡，你在做什么啊……这么早起来，是发生紧急事态了吗?』

    她的爱人·草薙护堂总算接听了电话。

    恐怕他也还没有睡醒，声音有些嘶哑。

    如果是平常的话，她会献上优雅的问候和隔着电话的亲吻，不过现在的艾莉卡没有那种闲工夫，她单刀直入地提出要求。

    「对了，护堂……今天早上不用来接我了，我中午的时候才会去学校。虽然醒来的时候不能看到你的脸有点遗憾。不过，就是这么一回事……」

    艾莉卡小声诉说，感觉得到没有平时那种华丽优雅感。

    给人一种年幼，而且朦胧的声音。

    艾莉卡是个挺赖床的人。异性之中只有草薙护堂一个人，拥有特权能接触这种状态的她，但是护堂这个木头人却无法理解这种恩惠，他只是不高兴地说：

    『我们的学校应该没有弹性上下课这个制度喔。』

    「这又不是制度面的问题」是我今天早上难以忍受的倦困想睡觉才是问题，这样的话，就算到时你来接我，我大概还躺在床上。啊，为什么中午之前要从床上起来呢……?」

    为了容易赖床的她，护堂几乎每天早上都来接她上课。

    自己好意打电话去提醒他，为什么他的回答听起来会这么不高兴呢?

    『制度的问题就先放在一旁。你觉得在这么早的时候，毫不在乎别人处境和是否有约，就突然打电话的行为我也不认同，稍微有点常识的话，这是不该做的事呀。』

    「我们两个人之间不需要这种顾虑到这种常识，因为这就是爱的表现。」

    『我虽然很想好好念你一顿，但是我现在脑子里还转不过来……算了，等你上学时再说吧，今天不准跷课唷。』

    「那么，我想说的事都说完了。我爱你喔，晚安。」

    温柔地轻声细语后，艾莉卡就将手机丢一旁了。

    她再次横躺在床上闭上眼睛，立刻回到安乐的梦乡里。

    草薙护堂深切地体会到，今天起床的感觉非常差。

    是因为今天早上五点被艾莉卡的电话叫醒的原因。

    没有睡饱就被吵醒，也没有那个感觉再睡回笼觉。

    以早睡早起为信条的护堂，平常总是在六点过后起来，因此五点起床对他来说也不是特别辛苦，只是从普通人的观点来看，应该不会在大清早就打电话过来。

    真希望艾莉卡可以熟记一些待人处事之道的常识。

    护堂郁闷地喃喃自语。 

    城楠学院一年五班的早上班会课就要开始了，但是隔壁座位却没有艾莉卡的身影，就像她预告的那样，今天会迟到吧。 

    这家伙真是的……正当护堂在叹着气时，旁边的女学生过来搭话了。

    「没有见到艾莉卡，你们今天早上没有一起来上学吗?」

    「她有跟我说想要睡觉，会晚一点才来上课。」

    「那个女人居然又说这种话!和小时候一模一样，总是任意妄为，不遵守规则……」

    愤然抱怨的她，是个银色头发、绑着马尾的女生。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔，是从故乡米兰特意来到东京的大骑士，这是她提出『身为骑士，要陪伴在主君身边』这个想法之后，护堂没有深思熟虑就答应的下场。

    八月底来到日本的琍琍亚娜，不知道什么时候就决定要在这里留学。

    转入的地方是私立城楠学院，一年五班。总之就是现在这个班级，在第一天的班会时，她就突然冒了出来。

    一个意大利来的留学生，以完美的日语做出自我介绍。

    被告知自己的座位是靠窗边的时候，琍琍亚娜不禁皱了一下眉头。

    而且，自顾自地走近护堂的座位宣言。

    「首先我要先声明。我琍琍亚娜·葛兰尼查尔，有个无论何时都厮守在一起、约定好要共度相同命运的人物，而那一位就是草薙护堂。」 

    犹如演出希腊古典戏剧里的演员一样，她在大庭广众之下宣布。

    这家伙怎么突然说出这种话来啊?

    对于露出惊讶表情的同班同学，琍琍亚娜继续演说，叙述自己的骑士就是她，所以要经常陪伴在主人身边。

    「我应该坐的地方，只有草薙护堂旁边，希望诸位能够帮助我琍琍亚娜完成使命，并且允许我的小小任性!」

    因为她这个宣言，护堂整个人都楞住了。

    这也不能全怪护堂。因为护堂就算想劝说，也不知道如何开口。

    同时周围的学生突然起身，接受琍琍亚娜的要求开始调换座位，班导师也没有表示意见。

    那个时候，琍琍亚娜应该是使用了类似催眠术之类的魔术。

    她确保住隔壁的座位，也顺便得到班上众人的公认，坐在草薙护堂右边的是艾莉卡·布兰德里，坐在左边的是琍琍亚娜·葛兰尼查尔，构成从欧洲而来的美少女都想要争夺他的竞争关系。

    打算照顾护堂日常生活的琍琍亚娜，还有装成若无其事妨碍她的艾莉卡。

    是这几天以来不断发生的景象，但是今天其中一个当事人不在，总算能够稍微平静地度过了，护堂松了一口气。

    「草薙护堂，你的脸色不太好喔。是因为睡眠不足吗?」

    「我有好好睡觉，不过却在奇怪的时间点醒来，说不定是因为那个原因。」

    因为琍琍亚娜突然提出询问，护堂就顺势回答。他没有说出艾莉卡的名字，算是给她一个武士的同情。

    「拥有充足的睡眠才是健康的基本，请注意并且管理好自己的健康。」

    被她一本正经教训了。因为她说的没错，所以没有什么好反驳的。

    护堂一边苦笑一边点头，银发的骑士叹了口气。

    「这种事不能笑着打混过去。缺乏身为王的自觉，是你明显的缺点，今天早上我泡了咖啡，请喝一些来提神吧。」

    琍琍亚娜从包包里取出热水瓶。

    真是周到的准备，这个出乎意料的展开让护堂稍微吃惊。

    「要加多少糖和牛奶呢?」

    「啊。呃，什么也不放就可以了，我直接喝黑咖啡。」

    「那样子对胃不好，我不建议这种喝法。真拿你没办法，就各放一点好了。」

    「啊，好吧。」

    收下她拿过来的咖啡，琍琍亚娜立刻补充：

    「因为现在还很烫，请小心一点。不介意的话，我就帮你弄凉一些吧?」

    「你、你不必做到这样子啦……」

    她打算整个人靠过来吹冷咖啡的行动，不禁让护堂有些困惑，自从新的骑士到这里以来，这种情况就一直持续着。

    成长于放任主义管教的草薙护堂，就算在年幼的时候，也没有受到如此体贴的照顾。

    听到他见外的回答，琍琍亚娜忍不住皱起眉头。

    「这也是骑士的任务，请不必客气地下达命令。你应该要适应如何差使别人，对了，也请快点脱下衬衫，快点!」

    「呃，为什么?」

    护堂退缩了，但是脸色大变的琍琍亚娜却不断靠近。

    「你的衬衫有裂缝，必须马上缝补。」

    「这、这种小洞不要管就好了。」

    「如果你穿着丢人现眼的话，那我而言也是一种耻辱。」

    被对方的气势压倒的护堂，只能乖乖脱下衬衫交给她。

    护堂穿着T恤的身姿，引来了周围众人的视线。

    大家都注视自己。有些人在窃窃私语、有些人在窃笑，也有人怨恨地吐出愤怒言语。『稍微自重（笑）一些啦～～』 『哎呀，真大胆～～』  『啧，草薙那混蛋……怎么不赶快去死一死。』这种感觉。

    他们的眼神就好像看着一个吃软饭的小白脸一样，那么地鄙视自己。

    现在自己已经在被人怀疑身为男人的尊严在哪里了吗!?护堂总算想到了这个现状。

    就这样，午休时间到来了。

    护堂一边走向屋顶，一边被不安感侵袭。

    如果继续前进下去，有一种会踏入可怕地雷原般的心情，然而就算如此，自己也没有什么逃避的理由……

    在屋顶上迎接的他就是琍琍亚娜。

    「我等了你好一段时间了，不过我们的目的地都一样的话，和我一起过来不就好了吗?」

    她忍不住地抱怨。

    不满的神色让护堂缩了缩身体。

    「不、不好意思，因为我要去福利社买面包。」

    「原来是这样啊。真可惜……难得我们两个人有机会可以一起走来这里……」

    在护堂随口找了理由塘塞之后，琍琍亚娜喃喃自语起来。

    「咦?」

    「唔，不是的。身为你的骑士，必须要当成护卫陪在身边。比起那件事，我们还是快点吃午饭吧!」

    似乎是说溜了嘴，琍琍亚娜从包包里取出像是便当一样的盒子。

    亲手做的三明治和新鲜果汁等等，是兼顾味道和营养的午餐。

    为了和艾莉卡拿来的安娜亲手制作便当对抗，她也是每天带着自己亲手制作的料理过来，而平时大家会各自分享自己带来的食物。

    今天艾莉卡不在，但是其他人都到齐了。

    隔壁班的万里谷佑理，还有特地从国中部过来的妹妹草薙静花。

    和这些成员一起进食的午饭时间，是否能够平安无事结束呢?对于态度暧昧、又被不安侵袭的护堂，佑理小心翼翼地询问：

    「怎、怎么没看到艾莉卡同学呢?」

    「啊，她虽然说会来学校，不过还没到的样子。」

    「是这样啊……」

    佑理脸上浮现出恍然大悟的表情，接着便陷入沉默，护堂现在的心情平静不下来。

    自从拿坡里的那个事件发生之后，和佑理之间的交情就变得有些停滞不进。

    在放暑假之前，虽然双方都有一些顾虑，但是交情进展顺利，不过最近一直都有这种感觉，似乎在某些地方疏远了。

    如果艾莉卡在的话，就能以巧妙的话术把气氛炒热起来……

    要想办法解决才行。一边看着沉默的佑理，护堂一边下定决心，也许是自己多虑了，不过像这样什么都不做的话，总觉得场面会很尴尬。

    「不必太在意那个任性的女人。比起这个，草薙护堂，我在前几天才忠告过你，你怎么又去买那种东西?」

    这时候琍琍亚娜看起来心情很不好似地插嘴进来。

    「呃?你是在指什么?」

    「就是你手上那个啊，看起来营养很不均衡的面包。」

    她们的视线看往护堂手上在福利社买来的炒面面包。

    这可是在福利社卖的面包里，特别受欢迎的优良品，因为面条上淋上了特制的绝妙甜辣酱，在午休开始几分钟之内就会全部卖光了。

    今天买到了两个这道人气商品，同时也一起买了鸡蛋三明治和可乐饼三明治。不过，在稀少性方面远远不及炒面面包。

    但是从米兰来的骑士，好像对这个日本独有的家常面包看不顺眼。

    「碳水化合物配上碳水化合物的组合，真是乱来，在我断气之前，绝对不允许你吃这么粗糙的食物。」

    琍琍亚娜拿走了炒面面包，而硬塞给护堂则是自己亲手做的三明治。

    好像是用烤过的黑麦面包夹着牛里肌肉和莴苣、蕃茄、小黄瓜，还有酪梨等食材。大概也有用自制的酱汁调味。

    「这才是适合一个战士吃的午饭。来，请享用。」

    「是……是啊，那我就不客气了……」

    坦白讲，护堂今天原本想好好享用搭配着酱汁的垃圾食物。

    不过如果因为那样的理由，就婉拒琍琍亚娜的一番苦心，对她就太过意不去了。

    护堂吃起三明洽，嘴里马上就充满了理所当然的美味，味道更是凌驾于附近的咖啡店所卖的，跟着伴随而来的酱菜味道也是相当出色。

    不单只有三明治必放的小黄瓜，她还添加了胡萝卜和花耶菜。询问之后，才知道这也是琍琍亚娜亲手做的。

    费时费工做出来的午餐不只在味道方面，就连在营养上也是无从挑剔。

    但护堂还是依依不舍地望向被没收的炒面面包。

    「对了，炒面面包可以还给我吗?我还吃得下去……」

    试着拜托她看看，自己果然还是无法抵抗加入过多盐分和酱汁的垃圾食物魅力。虽然护堂一直像运动员般控制自己的饮食，不过偶尔还是会忍不住自己的口腹之欲。

    「这、这可不行，我是为了你着想才没收的喔?」

    琍琍亚娜不知道为什么，慌慌张张地回答护堂的要求。

    「就、就算你用这么诚恳的表情求我，不行就是不行……不过，只吃一半部分的话，也不是不能通融。让我跟你分对半吃吧，这样就没问题了。」

    「琍琍亚娜小姐，请你不要突然就改变初衷!」

    静花对突然改变主意的琍琍亚娜抗议。

    至今都是一直用讽刺的眼神看着哥哥和银发骑士的双簧戏，可是……

    「就像是宠着撒娇孩子的母亲一样，真是不成体统——」

    算是用上尊敬的语气，不过静花的口吻明显话中带刺，不知道是不是注意到静花的态度，在一旁坐着的佑理温柔地责备她。

    「静花学妹，不可以那样说喔，虽然，我也觉得琍琍亚娜同学做事不太能贯彻始终……」

    「请不要用这种奇怪的话挑我毛病。」

    不知道为什么，琍琍亚娜一边害羞一边干咳。

    「静花小姐，我只不过是对你的哥哥做出适当的关心，在不逾矩的情况下，尽量依照他的意思提出妥协方案，所以万里谷佑理，我一切的行为都是为了草薙护堂着想而采取的。在这样的前提之下，我应该算是贯彻始终才对。」

    对比自己年纪小的静花使用敬语，而对佑理却是直截了当。

    琍琍亚娜用着稍嫌奇怪的措词提出自己的主张。

    「简单来说，琍琍亚娜小姐似乎对哥哥太过溺爱了。」

    「我对草薙护堂过于溺爱?别说傻话了，我对他一向都是非常严厉，也会向他提出高水准的要求，这种话肯定是有所误会。」

    她边说边顺势取出餐巾纸。

    看到她快速递来的东西，护堂大吃一惊。

    「啊，不可以这样。你嘴边都被酱汁弄脏了，这样子有失你身为王的威严和权威，但是擦干净就没问题了。真是的，你这个人就像个孩子一样，需要有人在旁照顾。」

    擦着护堂嘴角酱汁的同时，琍琍亚娜嘴边碎碎念着。

    琍琍亚娜虽然嘴上念着护堂是个要人照顾的孩子，但是脸上却露出满足的表情。意外地，她觉得这是种美好又充实的感觉，然而望向这边看着的佑理和静花，则是露出非常冰冷的眼神。

    「护堂同学——」

    「哥哥，我真的无法相信，你现在就像个白痴，简直如同陪受呵护的小婴儿一样。」

    她们现在的态度，与刚才在教室里的同学们反应相同，从眼神露骨地表现出对自己人格与尊严上的怀疑，这让护堂不寒而栗。

    顺便一提，琍琍亚娜与静花是在暑假的最后一天相遇的。

    说已经处理完意大利那边的周边事务，琍琍亚娜就出现在文京区根津那里，并且立即来到护堂家问候。

    这个时候护堂和静花，以及祖父一郎都在家里。

    因为像是魔术师和弑神者之类的情报，都不能够告知家族说明的关系，所以琍琍亚娜都没有提到过那些名词。

    可是……

    她却说出了『我是为了照顾草薙护堂而来。』，还有『希望能与他永久相处。』 『我和他是一莲托生、一心同体的关系』 『我打算守护他一生一世』这些护堂觉得不必讲也无妨的对白。

    那个时候祖父露出『呵呵，原来是这样子啊。』的微笑，亲切款待着琍琍亚娜。

    但是在她回去之后，他却悄悄对护堂说： 

    『她那种女孩是很容易钻牛角尖的类型，所以你如果不好好想想要用什么态度小心应对的话，那可不行喔，也就说你是死是活，都掌握在你自己的态度上了也说不定……』

    那时爷爷语气中带有些许含蓄的暗示，至于静花则是表示出截然不同的态度。

    「我还以为哥哥在暑假的时候，跑去什么地方鬼混……原来又找来了这么漂亮的人啊，有了艾莉卡和佑理学姐还不满足，居然还要找第三人，哥哥你在这方面真是和爷爷一模一样!」

    每次都会像现在这样突然发起脾气。我的好妹妹，别对自己的哥哥有奇怪的误解呀。正打算这样反驳的时候，琍琍亚娜却抢先一步反驳。

    「静花小姐，你现在的发言一定是有所误解了，我和艾莉卡以及万里谷佑理两人并不相同，我从来没有打算当你哥哥的爱人之类的，我琍琍亚娜是为了守护草薙护堂，并与他共度一生的骑士……类似这样的关系。」

    「啊?爱人!?」

    「琍琍亚娜小姐，请你不要使用那些奇怪的名词!」

    在静花被一般国高中生通常用不到的词汇压倒时，佑理插嘴了但是琍琍亚娜还是神色自若。

    「万里谷佑理，我有说错吗?你不是也是因为这个缘故才接近他吗?」

    「才没有这种事!你这才是天大的误解!」

    「是这样吗?如果你没有打算成为护堂爱人的话，那就请你不要插嘴了，我是认真为了任务而待在草薙护堂的身边，希望以后你不会来妨碍我。」

    听到琍琍亚娜斩钉断铁说出这番话，佑理气得不禁翻起了白眼。

    旁边听到这些话的护堂，不禁担心起来了。

    本来很稳重的日本巫女和使命感高涨的米兰骑士，如果继续误会下去，让两人产生隔阂就不好了，应该要尽早解决才对。

    「我说琍琍亚娜啊，你不要这么一板一眼的，万里谷也是因为担心我们才会说这些话，她不是你想像中那种爱闹事的人。」

    这种事情，要在事态变得复杂之前就解决掉。

    多亏护堂在还是棒球选手的时代，有担任过队长时的经验，他对这种问题的解决方法已经习惯了，虽然没有必要全队的人都和乐融融，但是私底下常起争执也不是什么好事。

    尤其像佑理这种类型的女性又是当事者之一的话，还是要表达一下自己的关心比较好。

    「护堂同学……」

    「万里谷，真是抱歉，你也应该能听得出来，琍琍亚娜刚才那段话没有什么恶意，以后我会提醒她留意说话的口气，这次听过就算了。」

    护堂对着稍微有点高兴，并且凝视自己的佑理说道。 

    「好、好的，其实我自己不太介意这些事情。」

    「那真是太好了，这阵子好像因为我的事情而惹你生气了，其实我很早就想当面向你道歉，但是总找不到好的时机……」

    护堂平稳地对佑理微笑，认为这是修复好他们关系的机会。

    这个巫女虽然有时候相当啰嗦，不过那全都是出自于对自己的关心，不好好感谢她的话，可是会遭到天谴的。

    可以的话，护堂还是想和她一直维持良好的交情。

    「该道歉的人应该是我，看到最近护堂同学和艾莉卡同学的关系变得越来越要好，内心居然有种不悦感，好像整个人都变得消沉，我自己也觉得要改变一下自己的态度才对——」

    「啊，万里谷也是这么想的啊。难怪总觉得你最近的态度变得冷淡多了。」

    「真是的!请不要用这种口气来揶揄我。」

    佑理突然低下头别过脸，很罕见地用闹别扭的口气讲话。

    看到她有这样的反应，护堂反而安心下来，这次他转过身面对琍琍亚娜，跟她稍微解释一下的话大概就……不过对方这时却露出厌恶的表情，并且皱了皱眉头。

    「草薙护堂，你真是有一套……这么快就把闹别扭的万里谷佑理用关心安抚下来，好厉害，不愧是以年轻好色而出名的魔王。」

    真是的，就只有这种时候才这么认真……琍琍亚娜忍不住抱怨。

    「什、什么关不关心，你能不能不要用这么奇怪的措词啊。」

    「你也不必解释，不管你多性好渔色，即使因此而惹祸上身，我也会是你的同伴……没错，我就是抱着这么大的觉悟才来到日本的。」

    怎么回事?这个充满着误解的发言是怎么样啊!

    感受到危险护堂虽然想要反驳，不过一切都太迟了。

    「琍琍亚娜小姐，你现在说的到底是怎么一回事?那个关于我哥哥性好渔色的传闻。」

    「就是字面上的意思，也许你已经也注意到了吧?你的哥哥与好几位女性爱人谈情说爱，还有享受恋爱方面的技能，可以说是相当高超。」

    「等等，琍琍亚娜!事情不是这样的，你别捏造出一些奇怪的事情!」

    「哥哥，你现在安静一点!琍琍亚娜小姐，请你继续讲下去。」

    中断护堂的抗议后，静花催促着琍琍亚娜继续解释。

    琍琍亚娜看起来颇为忧郁地回答这个问题。

    「好的。事实上，我也很担心这个坏毛病会招来灾厄到你的哥哥身上，而且他的身边还有像艾莉卡这种坏女人服侍。」

    「原来是这样啊，的确有很多男人，因为玩女人而搞坏身体。」

    这么回答的静花以严厉的眼神看向琍琍亚娜，露出简直就像在对她说『你也是我哥的伴侣之一吧。』的表情。

    「静花小姐，请容我在这里辩解一下。请不要用既存的贞操观念来批评你的哥哥。自古以来，都说英雄爱美人，草薙护堂的周围会有着这么多美丽的女人，某种意义上也证明他有着君王般的大器，这也可以说是他的出色之处。」

    「是喔，原来也是有人有这种想法啊。」

    「没错。总而言之，我的任务就是待在他身旁，避免他和女人发生关系而误入歧途，我必定好好地看守你的哥哥，也请静花小姐也稍微宽容他一下。」

    「哥哥，你真幸福，有琍琍亚娜小姐这种就算花天酒地，也能够理解你的红粉知己在。」

    静花淡淡说出这番话，犹如是在像告诫琍琍亚娜。

    「那么，你的意思就是指我哥哥没有什么特别需要反省改过的地方啰?」

    「不，还不能够那样子断言。即使是要找女伴游玩，也要避免像艾莉卡那种女性。万里谷佑理的话……还要看她日后的行动判断。我自己个人意见的话，应该要挑那种不会藕断丝连的类型比较好。」

    说完，琍琍亚娜就用像审查员的眼线上下打量这位姿容端丽的媛巫女。

    面对这种举动，佑理忍不住露出困惑的表情。

    「喂，你不要把话题扯到很奇怪的地方去!」

    「没有，就方向性而言，我没有错，只要你玩弄女人的坏习惯不改的话，那么将你风流成性的作风，引导到比较能活用的地方会比较好。」

    「琍、琍琍亚娜小姐，你现在这个说词似乎太过分了……」

    看见露出非常苦恼表情的护堂和冷静的琍琍亚娜，佑理一改刚才软弱态度，开始替护堂辩护起来。

    他们三个人静花以嘲讽的眼光看着他们三个人。

    「万里谷学姐稍微被我哥灌几口迷汤，就整个人神魂颠倒了，琍琍亚娜小姐则是拥有我哥再怎么风流成性，也可以公开认可的广阔心胸。如果她们两人之一能成为妻子的话，就不会像爷爷以前那么辛苦了。哥哥，真的是太好了呢?」

    事态已经无法收拾了，护堂只能抬头望向天空，完全放弃处理。

    「各位好啊，你们看起来好像很热闹又开心。护堂，早安，今天早上虽然没能来得及说，但是让我现在用着充满爱意的口吻对你诉说好了，能够看到你的脸让我非常高兴喔。」

    充满自我主张的招呼声传来。

    艾莉卡散发出气度和优雅的气质出现在屋顶上，虽然只是穿上学校规定的夏季制服，不过简直就像是为她量身打造的服装。

    内涵凌驾于表面上的美貌，就是这个少女之所以如此闪耀的原因。

    「刚才似乎发生了什么事。看大家的脸色，我大概也知道是怎么回事了。」

    看了一圈之后，艾莉卡用着爽朗的口气对她的旧友兼对手说：

    「琍琍啊，可以让我吃一点你的三明治吗?因为我今天只有喝了点卡布奇诺，到现在肚子还是很饿。」

    「要找食物的话，其他地方不是也有?更何况，为什么要专程吃我做的……」

    「可是，这是你自己亲手做的吧?看起来很好吃的样子，在有选择的余地时，尽量选好吃或有趣的东西来吃是我的人生主义啊。你知道吧?」

    「你这女人还是老样子，依然那么自我中心!」

    琍琍亚娜嘴巴上虽然在抱怨，但是听到『看起来很好吃的样子』之类的赞美后，脸色不悦的她还是给了艾莉卡一个三明治。

    带着优雅贵妇般的微笑接下三明治的艾莉卡，将视线转向佑理。

    「佑理，真的是太好了，你已经和护堂和好了吧?从暑假开始就一直在闹别扭的样子，看起来真是辛苦，总之还是恭喜你了。」

    「啊，是啊。托你的福，总算……」

    不知道如何回话的佑理，礼貌地回应艾莉卡。

    接着她以优雅且擅长的社交口吻转向静花。

    「静花，虽然我明白你为什么会发脾气，不过也该放过护堂了，因为我们可是等到第二学期开始，才与久违的护堂重逢，所以会比较黏着护堂啊。你看，他在八月的时候不是一直跟静花在一起吗?」

    「那、那种事不能当成理由——」

    「护堂是这么说的，剩下来的休假时间要好好陪妹妹，所以不能那么频繁和我们见面，虽然我感到很难过，不过和家人间的来往也很重要，没办法只好忍耐了，也许这样子还不能让你消气，但是请稍微宽恕他一下吧，拜托你啰。」

    在八月的时候，的确没看到艾莉卡几次，因为魔术结社《赤铜黑十字》的业务很忙，她好像要经常飞来飞去，佑理也一直和自己疏远直到今天，而琍琍亚娜来到日本则是最近的事。

    「哥、哥哥。真的是跟她说的一样吗?你是因为这样，所以才一直陪着我?」

    「呃，这个要怎么说才好……」

    「护堂别不好意思，你稍微让妹妹撒撒娇，我也不会介意唷。」

    「原来是这样……哥哥真的是，居然还这么粘着我这个妹妹，真不害躁。」

    静花的神色似乎有点高兴，她摆着架子别过脸，不知道是不是这个辩解生效了，总算从危机里逃出来了。

    于是艾莉卡以灿烂的笑容对所有人宣布：

    「那么，这个话题就到这里，我们继续来吃午饭吧，吃饭应该要愉快地进行，别说些扫兴的事了。」

    由于这句话，大家纷纷再次在屋顶的水泥地上坐下。

    艾莉卡以非常自然的脚步绕到护堂的右方坐了下来。

    刚才坐在那个位置的佑理，也不加思索地让出位置……对于反应出她们之间权力关系对比的这一幕，护堂不禁感叹。

    艾莉卡真是可怕。

    从刚才到现在的一连串举动，正是掌握了宫庭主导权的『女王』本领吧。

    （护堂，虽然我想你应该明白，不过你现在又多欠了我一个人情，好好记着。）

    坐在身旁的艾莉卡低声地嘱咐，当然护堂无法反驳。

    3

    现在是放学后，艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔一起走在草薙家附近的根津商店街路上。

    上课结束的时候，护堂说有要去的地方就先回去了。

    佑理好像是有巫女的事情要忙，自己一个人先走。

    艾莉卡一边轰走如同苍蝇一样靠近的男学生们，一边走着回家，路上在商店街发现了琍琍亚娜的身影。

    「你好啊，琍琍，现在是要去护堂家吗?真是太巧了，我也正想过去拜访，一起去吧。」

    还自作主张地要同行。

    琍琍亚娜不悦地皱了皱眉，也不特别理睬她就开始迈开步伐。

    「艾莉卡……我认为你去草薙家没有任何的意义。」

    青梅竹马兼对手的女骑士，露骨地把艾莉卡当成碍事者。

    「我打算去他的家煮晚餐，你又完全不会煮菜，跟过来也派不上用场，我希望你不要过来打扰我进行任务……」

    果然是这样吗?艾莉卡微微点头。

    这女孩子从以前就有不懂分配时间和节约成本的坏习惯，那么，现在应该消遣她一下呢?还是该戏弄她呢?稍微考虑一会儿后，她决定两个都做。

    「哎呀，我不会妨碍到你的，琍琍。」

    艾莉卡现在正以着护堂常说的恶魔般笑容，对着琍琍亚娜微微一笑。

    「当你在努力煮饭的同时，我和护堂会快乐聊天，再和爷爷和静花有着良好的互动，与未来的家人之间，感情应该要更和睦一点才对。」

    「你、你说什么?」

    「呵呵，这是身为骑士而替护堂服侍的琍琍，所不必要的行为，不过我却不一样，总有一天我会成为他的妻子，身为第一夫人必须要掌握并且管理他的军团以及城池，要和他的亲属打好关系才行。」

    「妻、妻子!?草薙护堂根本就没有要娶你的意思!请你不要擅自决定我主人的将来好吗!」

    「只是没有说出来而已，我与他之间的关系已经是这种既定事项了。」

    艾莉卡在两个人一起进超市时说出了这句话。

    带有东欧系妖精般感觉的少女，以习以为常的动作将要买的东西放进购物篮里。

    与这个女孩的外貌相反，她从以前就对这些杂事很熟悉，无论是煮菜或裁缝、家务或扫除，不管什么家事都有做过。

    相反的艾莉卡则是几乎没有在这种商店买东西的经验。

    「琍琍，我问你啊，有时我都觉得你有点可怜。虽然你只比我艾莉卡·布兰德里晚几个月成为护堂的骑士而已。不过在这段期间内，我和护堂的关系已经发展成决定性地深交，事到如今也没有你能插身进来的余地了。」

    「才、才没有这种事!我和主人之间的关系从现在才要开始!」

    「哎呀，真的是这样子吗?但是我好像偶尔会感觉到护堂有些不习惯的样子唷?他好像有点为难喔。」

    「——!?」

    听到这句话的瞬间，琍琍亚娜的脸色大变，似乎她自己也有发现，没错，像现在这样突然闯入草薙家亲手煮晚餐，这会是理所当然的反应。

    就算是会宽宏接纳别人善意的护堂，这么乱来也应该会令他困扰吧。

    「而我呢，只要和护堂四目相对一下，就大致明白他在想什么了。我们之间所拥有的……就是这么深厚的羁绊。」

    「你少在那里胡说八道了!艾莉卡，别以为用这种话术就可以扰乱我的心!」

    琍琍亚娜以尖锐的口气反驳，当然她也没有说错。

    艾莉卡和护堂之间，的确是可以用眼神沟通来确认对方意思，但是无法明白对方想法的情况还是比较多，不管怎么说，他们成长的环境实在相差太多。

    况且文化差异造成的认知不同，也不能够完全不当一回事。

    不过艾莉卡不打算把这些事实全部说出来。

    像这种时候，只要将谎话贯彻到底就好了，要把谎话说得像真的一样，需要很大的胆量和说服力，因此艾莉卡用着优雅又带有一丝怜悯的微笑，向在身旁苦恼的琍琍亚娜说：

    「你那么想的话那就照你的方法去做，在你盲目执行自己的信念时，我和护堂的关系只会更加亲密而已。」

    「哼，少说得一切都在自己掌握里的样子……」

    「那么，你今天还是别去护堂家煮菜吧?」

    艾莉卡刚好看到琍琍亚娜开始在有机蔬菜区挑选高丽菜，所以若无其事加上这句话，刚才那些只不过是娱乐，而这个是基于算计之下的建议。

    「护堂又不是自己一个人独居，你根本就没那个必要到他家去煮菜啊。」

    「话不能这么说，这可是身为骑士的重要工作——」

    「在家煮饭那是家庭主妇或女仆的工作，而你并不是这两类之一吧?虽然我明白你想要待在护堂身边的心情，也请你差不多该冷静下来了，如此热情强迫推销自己，护堂的爷爷一定会感到为难，这次就听我的话吧。」

    艾莉卡对于这个麻烦的好友，仔细而且坚定地说明。

    护堂有时嘴边也会嘀嘀咕咕抱怨，不过这对因恋爱而失控的琍琍亚娜来说，是完全无效的，她是一个会因为恋爱而陷入自我妄想的少女。

    「如果无论如何都想展示自己做菜手艺，先在你自己家里做好之后，再分一点过去如何?」

    「……啊!」

    听见艾莉卡的建议，琍琍亚娜目瞪口呆说不出话。

    居然连这么简单的事情都没想到，真是麻烦的人物。

    但是这个女人拥有过人的本事，如果她要陪侍在护堂身边的话，要尽可能不让她引起无谓的风波，又可以派上用场才行，这点就必须由自己好好控管。

    「这么说来在五、六年前，你说要举办家庭聚会，那时也是努力烹调料理。」

    「唔!艾、艾莉卡!别再提那时候的事情了!」

    「明明就只有五个客人，琍琍你却拼命做出快要三十个人的菜肴出来……你从很早以前就会在一些无谓的地方浪费时间和力气，那时候我都是舍命陪君子，你应该还记得吧?」

    顺便一提，家庭聚会那事艾莉卡也有帮忙。

    连忙叫来二十个人，还去找来更加宽阔的会场，真是个令人怀念的回忆，不过琍琍亚娜一定想要忘掉。

    「呃……勉强还残留在记忆的一角里……」

    「是吗，那太好了，琍琍，今后我们要好好相处，彼此间的权力关系你也要掌握清楚唷。」

    艾莉卡清楚地告诫用苦涩的表情应答琍琍亚娜。

    剑与魔法方面两人平分秋色。不过在私生活方面的主导权，却完全被艾莉卡掌握住了。

    为了更容易操纵她，刻意唤醒她那些满是挫折的回忆，艾莉卡一边享受戏弄竞争对手的乐趣，内心一边做出决定。

    两个人最后什么都没买，就从超市里出来了，直接朝着草薙家的方向走去。

    但是走不到三分钟的路程，琍琍亚娜就开口问她：

    「艾莉卡，从刚才开始一直看着我们的女人，是你认识的人吗?」

    「怎么了吗?我的印象里没有见过她。」

    她们很引人注目。

    金发和银发。两个外国的美少女并排地走着，这也是理所当然的。

    但是在超市的时候，现在是离自己后方十公尺左右距离的的方，有个在注视艾莉卡和琍琍亚娜的女高中生，而她的眼神非常有个人特色。

    像是在评价对方程度的眼神，与普通人的视线有所差异，是个见惯大风大浪的人。

    很明显的，对方不是普通角色。

    而且，对方似乎没打算隐瞒自己的视线。

    「我才刚到日本没多久，所以我还以为她是你认识的人。」

    「是消去法啊，不过很遗憾，我和这个女孩没有任何缘分，不过也不能否定对方完全清楚我们底细的可能性。」

    对方没有打算隐藏行踪，简直就像在展露自己本事一样，那么自己稍微回应一下的话，应该不成问题。

    艾莉卡停住脚步回过头，琍琍亚娜也是跟着照做。

    现在是黄昏之际。商店街的嘈杂人群之中。

    穿着制服的女高中生穿过人流，朝着自己接近。

    她一头细长的黑发如同流水般松缓而美丽，她的脸蛋也有着毫不逊色于美丽秀发般地典雅，身材看起来虽然瘦小，显然是因为穿着让她体型看起来纤细的关系。

    但是她最吸引旁人眼光的地方，是搭在肩膀上的细长布袋。

    也许这个布袋里面收纳了一根超过一公尺长的棒状物，大概是刀剑之类的东西。艾莉卡想起了昨晚袭击过来的『卍』型刀。

    擦身而过时，黑发少女微微窃笑。

    那是与艾莉卡那种优美笑容完全无缘，充满放浪人般的笑容。

    今天只是来打招呼的，带着这种意味的少女无言地漫步擦身而过。

    4

    芝公园附近的七雄神社建立在高地之上。

    想到那里的话，就要挑战可以夸耀为东京都内第一高度的石阶才行。

    对体力很差的万里谷佑理而言，这是非常艰苦的修行，其实也有上下用的电梯，不过现在却故障了，但是对认真的她来说，并不会因此叫苦。

    虽然差点喘不过气，不过总算是爬上来了。

    因为还是非常炙热的九月初，所以流了不少汗。

    所以在开始处理工作前，佑理决定先去社务所冲澡净身。

    当热水淋在身上时，忽然有些在意起自己的身体。

    像象牙般洁白，而且通透又吹弹可破的肌肤。

    苗条的身材，没有一丝多余的脂肪，因为手脚没有什么肌肉的关系，所以看起来就像稍微动粗就会折断般地纤细。

    但是胸部和腰围等地方却拥有十足的分量。

    佑理停止淋浴从浴室里面走出来，盥洗室的镜子里照出自己的模样。

    和媛巫女朋友们一起冲水净身，还有和同班同学一起换衣服的时候，不知为何经常被别人称赞和羡慕。

    也许自己的身材，在其他人眼中是那种足以自豪的体型。

    佑理虽然正处于会因为体重的增减，和皮肤变粗糙等问题而烦恼的年龄，但是她却没有对自己身材深深在意的经验，所以哪一种身材才是理想状态，她完全搞不清楚。

    顶多就只有想要比现在再瘦一点就好的想法。

    但是最近，她却开始觉得这样似乎不太好。

    这个时候脑海里浮现的，是在萨丁岛的璐克蕾琪雅·索拉压倒性的肉体美。

    还有和佑理的身材截然不同，不但丰满又曲线玲珑的艾莉卡……

    「果、果然男人还是比较喜欢像那种丰满的身材比例吗……」

    没有具体考虑过是什么人会这么想，佑理喃喃自语起来。

    不光是身材，自己也欠缺她们的积极性以及胆量，也会在不知不觉当中，说话的语气变得严苛起来。

    佑理忍不住大大叹气。

    如果与她们比较，万里谷佑理的身材和性格都远远不如她们。

    因为天生的DNA就与白人女性不同，这是无可奈何的事情。

    这是不可抗力，但是这种理由是没办法让佑理释怀。

    如果他喜欢那种大胆奔放女性……

    「不过……最少还是有赢过琍琍亚娜……」

    抵头看着自己胸口的佑理，突然想到这件事情，反而令她更加烦闷。

    「我、我到底在胡思乱想什么啊!讨厌，这种想法太不谨慎了!」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔拥有妖精般苗条的体型，就像个纤瘦的模特儿一样。

    反过来说，这也代表她的身材缺乏凹凸有致的感觉。

    从自己的观点来看，在身为女性的身材方面是赢过她了，但是居然拿这种事比较，这样不是太卑鄙了，佑理产生了一股羞耻感。

    在进行神圣的任务之前，不能再想这样的事情。

    为了让头脑冷静下来，佑理慌忙地再次返回浴室，打算再冲一下冷水澡。

    总算恢复平静的佑理，身上穿着白衣以及裤裙的巫女服装。

    从神社的社务所里出来，朝着七雄神社的正殿走去，路上与一起在这间神社进行神职工作的其他巫女互相寒喧几句。

    媛巫女与她们那些专职人员的立场完全不同。

    因为媛巫女是受正史编纂委员会的指示，派遣至此的特殊能力者。

    派遣的地方是位于全国各地的重要灵力场所，由于指挥系统完全不同，即使是神社宫司也不能对媛巫女下达命令，会把她们当成高贵的客人对待。

    现在的武藏野，也就是关东地区一带共有十名媛巫女任职中。

    在正殿里等待的是其中一位的媛巫女朋友。

    「……惠那?你今天怎么会到这里?」

    「唷，佑理。好久不见了，我是来向你打声招呼的。」

    清秋院惠那对佑理投以一个开朗的笑容。

    又长又美丽的黑发，还有端正的脸孔，这个少女露出了平易近人的一面。

    而且她没穿着佑理已经看惯的巫女服装，而是白色衬衫配着卡其色的背心和短裙，好像是某间高中的制服。

    而且在正殿的地板上，有个细长的布袋横放着。

    看到那个布袋的瞬间，佑理的心脏急速跳动，这东西依旧有着可怕的神力。

    那个布袋是为了遮断咒力所特别编织的，就算这样，佑理的灵感力还是能感应到「那把神刀」的气息。

    「佑理你现在还是像在传闻中的那样，待在王的身边当他的小妾吗?」

    「小……小妾……」

    被这么直接询问，佑理一时之间说不出话。

    王指的就是弑神者，惠那很粗鲁地就直接叫着。

    「不是的!我和护堂同学没有那种不知廉耻的关系!」

    「喔，是这样吗?可是委员会说万里谷佑理自愿成为贡品，要让那些想成为王的爱人的人死心喔?和传闻不太一样。」

    原来是这样。佑理很后悔自己的失言。

    想要接近弑神者捞好处的势力非常多，这个只是为了压制住那些势力所使用的权宜之计。

    「因、因为这件事本来没有打算要对外公开的，馨小姐和甘粕先生他们是这么说的，所以我就和他们合作了。这件事请你务必保密——」

    「好啦，那确实是那些人会做的坏事，没问题，交给我吧。」

    惠那毫不在乎地回答。

    不愧是当代首屈一指的媛巫女，佑理放心下来，清秋院惠那看起来虽然有点轻率，但别说是武藏野，就算范围放大到全国，她也是拥有最高资质的人材之一。

    「那么，就由惠那来代替佑理成为王的小妾吗?这任务真是责任重大。」

    「……你说什么?」

    听见她唐突的发言，佑理整个人呆在原地。她刚才说了什么?

    「事实上，这次我也是要来成为王的小妾，这是由我清秋院的当家所提出的，爷爷觉得这个计划很有趣，所以推荐惠那来参加了，你应该知道那个爷爷吧?所以委员会的人也不敢有什么意见。」

    「爷、爷爷。难道你是指那位老先生吗?」

    即使是正史编纂委员会也要看他的脸色，身为大长老之一的人物。

    在媛巫女里，就只有惠那被他传授秘传的神刀，佑理也没有看过他，有直接见过他本人的媛巫女，大概只有惠那一个人。

    「是啊，原本惠那就是抱持着不想输给佑理或任何人，才接下服侍王这件差事的，本来还以为会对你很不好意思，不过佑理不是王的小妾那就太好了，惠那原本就不想和朋友相互仇视。」

    「不可以!我绝对不能认同你这个决定!」

    看到惠那用悠闲的口吻说出这番话时，佑理忍不住大叫出声。

    看见佑理突如其来的愤慨行为，拥有『太刀的媛巫女』这个绰号的少女，瞪大双眼看着她。

    「嗯，为什么不行?难不成你有什么不可告人的秘密吗?」

    「这、这是因为……」

    「既然是爷爷亲自下达的命令，那惠那和委员会的人也不能违逆他的意思，这也没办法，再说佑理你也不是真的小妾吧?那么为什么会说不行呢……原来是这样啊。」

    惠那微微窃笑，露出好诈的表情。

    然后故意一直盯着因为羞耻心而满脸通红的佑理。

    「呵呵，你害羞的样子真是可爱，果然是这么一回事，佑理你是真心爱上那个王了吧?」

    「——!?不是这样子的!请不要用这种奇怪的说法!」

    「呵呵呵，你红着脸否定的样子非常可爱。这样子的话，你一开始就讲清楚不就好了，我也不是什么蛇蝎心肠的人，惠那可是深思熟虑过喔。」

    清秋院惠那一边笑着，一边拍了拍手掌。

    「好，那么我们就来分配任务，亲热和生小孩这种『女人』的工作，就交给佑理好了，其他的工作全都由惠那搞定。你觉得怎么样?」

    「啊?惠那你到底在说什么……?」

    媛巫女朋友对困惑的佑理露出耀眼的笑容。

    「刚才不是说过了吗?惠那不想输给任何人，虽然我和佑理是好朋友，所以另外那两个小妾就让我来赶走她们，以后便由我们两个一起侍奉王。」

    惠那捡起放在地板上的布袋，并且将封口打开，取出放在里面的东西。

    那是收纳在漆黑刀鞘里的三尺三寸五分的太刀。

    从这个神具里释放出强烈咒力，佑理感到一阵晕眩。

    「就先把那个金发的——叫艾莉卡什么来着的收拾掉吧?她看来很有本事，不过惠那有强大的伙伴陪在身旁，应该不会输给她才对。」

    天丛云剑。

    在日本是最为顶级的神刀，无法估计里面蕴藏着多大的力量。

    把草薙护堂和艾莉卡·布兰德里卷进去的媛巫女骚动，从这时候真正开始。