第十卷 间章 精灵愤怒


    「蕾菲亚，动作快！」

    「好、好的！」

    当【洛基眷族】主队与「黑色猛牛」展开激烈冲突时，蕾菲亚与其他团员正前往「代达罗斯路」的南边。

    一行人遵从芬恩的指示，四人一组追赶逃跑的龙女。

    「【小新秀】那个混帐，竟然会是那种人！」

    「都什么时候了还想着赚钱，简直胡闹！」

    「……」

    人类以及精灵团员们一面急速奔跑，一面火冒三丈地骂道。

    他们不断咒骂包庇怪物(怪兽)，平白招来混乱的冒险者。

    在他们的眼中，贝尔·克朗尼是个在这节骨眼上，还想抢稀有种的值钱「掉落道具」的贪婪冒险者。他们只把少年看作是这种人。

    纯粹的怒火形成了对少年的谴责。理所当然会有这种结论。

    只有蕾菲亚独自闭口不语，抿起嘴唇，面露严峻神色。

    （那个人类，到底在想些什么啊……！）

    蕾菲亚并不像其他团员那样气愤填膺──只是感到满心的困惑。

    虽然蕾菲亚不愿承认，但比起其他团员，她跟贝尔·克朗尼有较多的接触机会，多少有点了解少年的为人。

    自私自利，利欲薰心。

    少年与这些字眼可以说八竿子打不着关系。

    贪婪的冒险者？这个头衔太不适合那个少年，别说惹人发噱，简直想仰天长叹了。假如少年有那种能耐的话，一定会活得再聪明一点。

    正因为如此，蕾菲亚才弄不懂。

    不懂少年为何宁愿扮演「贪婪的冒险者」也要包庇「怪物」。

    当蕾菲亚看到少年包庇龙女的光景时，她的困惑其实跟艾丝或蒂奥娜心中的疑惑相当接近。她虽然不像其他团员那样谴责少年，但直到现在都大惑不解。

    （凭什么我得为您操心啊……！）

    所以，少年不做任何解释，只是一味做出招人误会的行为，让蕾菲亚非常非常地不满意。

    这样想来，也许蕾菲亚还是在生气。

    「其他冒险者都来了……！」

    当太阳落入市墙附近，用强光烧灼着蕾菲亚的侧脸时，派系各异的冒险者们开始露面了。

    大概是听说了「代达罗斯路」的骚动吧，他们是聚集到这里来镇压暴动的。

    既然都是为了解决怪兽，蕾菲亚他们决定看开点，在复杂交错的建物森林中跳跃奔驰，前往惨叫与尘土漫天飞舞的方向。

    「噫……！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「喂，冒险者！这边，在这边！？」

    怪兽的进击使得尖叫声不绝于耳，尖锐刺耳的惨叫一路回荡而来。

    四处逃窜的娼妇们以及她们的孩子哭喊的声音，让蕾菲亚等人心急如焚。

    就在一行人进一步加速，跑进了开阔的直线巷弄时……

    「找到了！」

    他们在遥远前方看见了龙女的庞然巨躯。

    就在它的前面，还能看到白发少年追赶怪兽的背影。

    「我们接近过去，绕路堵人！蕾菲亚，你开始咏唱，从这里射它！」

    「好的！」

    包括做出指示的男性团员在内，三名同伴抢先冲去，蕾菲亚则一手拿起魔杖〖森林泪滴〗。

    视野远处的「维维尔」已经受了伤，大概是守在某处的冒险者攻击了它。龙尾状的下半身插着标枪(javelin)，细瘦肩膀刺着箭矢。

    就在蕾菲亚盯着凄厉惨叫的怪兽，自己也打算开始咏唱之时……

    蕾菲亚目睹了令她无法置信的光景。

    「【火焰闪电】！！」

    击发了。

    是少年。

    他用了「魔法」。

    攻击了冒险者们。

    「！？」

    蕾菲亚怀疑起自己的眼睛。

    炎雷魔法爆发威力，炸飞了正要截击「怪物」的冒险者们。

    「什么！？」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    来自同业人士的意外攻击，杀得所有人措手不及。他们武器被打坏，受到烫伤，姿势一个不稳从屋顶上摔下来。面对这种用蛮横行径已不足以形容的「奇异行径」，蕾菲亚说不出话来了。

    贝尔·克朗尼的「魔法」极具威胁性。

    不须经由咏唱的「速攻魔法」虽只有超短文类魔法的威力，但毕竟是Lv.3。当上第二级冒险者的少年「魔力」可与Lv.2的魔导士匹敌。其火力不容小觑，再加上那种速射性能，谁都防御不了。把注意力放在怪兽身上的【洛基眷族】团员们也一样。他们正要攻击龙女时惨遭魔法打个正着，在反作用力之下一头狠狠撞上墙壁或地面。

    「什──」

    ──你什么意思啊！

    ──你在做什么啊！

    ──你知道这样做会有什么后果吗！

    蕾菲亚一片空白的脑中浮现的担忧，化为现实了。

    「【小新秀】，你这家伙！？」

    「你疯了吗！」

    「就这么想要怪兽宝物(掉落道具)吗，臭家伙！」

    「都什么时候了！！」

    激愤的巨浪随之而生，众人破口大骂。

    冒险者们辱骂少年的恶言恶语，听在蕾菲亚耳里就像在骂她自己一样，让她双手发抖。原本拼命逃命的居民也都停下脚步愕然无语，孩子们哭得更凶了，让现场愈加混乱。

    然而，贝尔仍然继续发射「魔法」。

    他简直像在保护龙女一样把人们赶跑，不停追赶失控「怪物」的背影。

    「！！」

    蕾菲亚握紧魔杖，全速飞奔出去。

    她取道屋顶冲过最短距离，终于赶到了少年的身边，对着他的侧脸大叫：

    「贝尔·克朗尼！！你在做什么啊！？」

    「……！」

    贝尔只瞥了一眼蕾菲亚，就没其他反应了。

    歪扭的侧脸拒绝回答问题，加快速度想摆脱蕾菲亚。

    ──不理我就是了！

    蕾菲亚气炸了。

    「给我站住！回答我的问题！」

    蕾菲亚用不输给拍打全身的强风的声量做出要求，但少年看都不看她一眼。

    他只注视着惊慌逃窜的怪物，其他事物全部抛诸脑后。

    「为什么，为什么……！」

    蕾菲亚低声怒吼了。

    （你为什么一副那么痛苦的模样！！）

    看着我！

    解释清楚！

    不然，我什么都弄不明白！

    面对神色流露出苦涩与纠葛的少年，她在心中高声大喊。

    你平常那些辩解都到哪去了？涨红着脸大喊「您误会了！」给我听啊。就像憧憬之人(艾丝)照顾你(贝尔)让我(蕾菲亚)生气的时候猛找借口那样，快点替自己辩白啊。现在的话我还可以像平常那样生一点气，讲你两句，警告你，然后就原谅你了！

    所以，不要露出那种悲壮的神情！

    那种表情，一点都不适合你！

    连蕾菲亚自己都理不清的千言万语，填满了内心每个角落。

    蕾菲亚一定是不愿看到少年的这副模样。

    不是失望，也不是期望落空，只是不喜欢罢了。

    作为竞争对手，作为劲敌，作为往同样「憧憬」迈进的冒险者。

    蕾菲亚想问清楚他的真意，追的已经不是怪兽而是少年了，然而……

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！？」

    响彻四下的惨叫，迫使蕾菲亚不得不放弃追问。

    冒险者们阻挡不了失控的龙女，流着鲜血一一倒卧在地。失去额上红石而见人就打的龙族怪兽，已经与暴风无异。

    眼神摇摆不定的蕾菲亚，除了「驱除」怪兽之外没有其他选择。

    「──【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】！」

    她一边持续全速疾走，一边开始「并行咏唱」。

    发现到「魔力」的高涨，少年惊得肩膀一晃，这才第一次回头看了蕾菲亚。

    可能是因为互相认识吧，少年迟疑着不愿击发「魔法」，撕扯着喉咙喊道：

    「请不要这样！？」

    ──你这是强人所难！

    放着怪兽乱跑会造成更多伤害。

    若是运气不好，此时被扫飞出去的就不是冒险者们，而是一般市民了。

    早已不是还能东拉西扯的时候了。

    一旦让那只「怪物」跑掉，就连你(贝尔)都会迎接悲惨的未来！

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

    蕾菲亚歪扭着脸孔笔直伸出魔杖，解放了「魔法」。

    「【灵弓光箭】！」

    这是具有「追踪属性」的单射魔法。一旦施放之后就要等到击中目标才会消失，是绝对必中之箭。

    就连大型级怪兽都能屠戮的高功率大闪光照亮了周遭。

    对那道炫目光波绝望了的少年──调转了身体。

    「！？」

    他扑进了「魔法」的射击轨道上。

    少年张开双臂，想在大闪光命中龙女之前挡下它。

    看到他甘愿充当怪兽的「肉盾」，蕾菲亚瞠目结舌。

    「光、【光散(Ario)】！？」

    她急忙诵唱让「魔法」爆开的咒文。

    接收到自动追踪属性魔法所具备的引爆咒(Spell Key)，【灵弓光箭】于即将击中少年的前一刻炸开了。

    「呃呜呜呜呜！？」

    虽说没有直接击中，然而就在眼前爆炸的「魔法」仍将贝尔炸飞出去。

    少年身上铠甲冒着烟，变得遍体鳞伤，却立刻站了起来，再次开始追赶龙女。

    丢下茫然自失的蕾菲亚。

    「……为什么。」

    在巷弄的正中央，蕾菲亚不禁停下了脚步。

    为什么要做到这种地步？

    为什么宁可如此，也要包庇「怪物」？

    她完全不明白──为什么自己明明是「对的」，却不禁觉得好像「做错事」的是自己。

    「……给我站住，贝尔·克朗尼！」

    她仍然呆立原地，只是对着那跑远的背影喊道。

    少年头也不回。

    好像一秒钟都不愿浪费似地追赶龙女，彻头彻尾当个「愚者」。

    一再遭到忽视的蕾菲亚握紧了双手，终于忍不住浑身发抖了起来。

    她涨红了整张脸，甚至直达细长的耳朵尖端，忍无可忍地紧闭眼睛，用最大的嗓门吼道：

    「把理由，把原因……给我说清楚──────────────！！」

    太阳沉入市墙后方，黄昏来临。

    精灵满脸通红的吼叫声，响彻了傍晚的天空。