第十卷 间章 诸神的密谈


    「『具有理智的怪兽』，是吧……」

    「没错，这就是这次事件的原因，也是乌拉诺斯等人隐藏的『秘密』。」

    在都市最高耸的场所，正在进行无人听见的密谈。

    地点在「巴别塔」最高楼层。

    那尊男神待在女神芙蕾雅建造的宫室里。

    摘下帽子晃动着橙黄色头发的，正是荷米斯。

    「所以呢？你提供给我这些情报，有什么企图？」

    时间是夜晚。

    荷米斯将扰乱都市的事件全貌，讲给了芙蕾雅听。

    包括「武装怪兽」的真面目。

    也随之提到老神(乌拉诺斯)的神意。

    还有潜藏于「人造迷宫」的「邪恶」存在与【洛基眷族】的关系，无一遗漏。

    至于芙蕾雅听到这些情报，反应只有「哦」一声。

    她是吃了一惊，但也有很多情报是她早已知悉的。而这些消息并不能引起她的兴趣。

    美丽女神关心的重点，当然只放在仅仅一名「少年」的身上。

    跟他比起来，「武装怪兽」的命运或老神的打算，老实说她一点儿也不在乎。

    「芙蕾雅小姐，贝尔小弟的现况令我忧心。」

    贝尔·克朗尼如今穷途潦倒。

    无庸置疑地，他积累至今的成就已经毁于一旦，正在从步步高升的阶梯一路向下滚落。如同某个「勇者」所忧惧的，他因为辜负了群众的期望而即将失去一切。

    那是男神所不愿看到的结局。

    「我有打算为这事四处奔走，不知道你是否也愿意伸出援手？」

    「……」

    「你也不乐见那道白光只不过因为不得志就黯然失色吧？」

    同时，也是女神不愿看到的发展。

    花美男天神重新明确地指出双方的共通目的，彬彬有礼地提出请求。

    对于这个请求，芙蕾雅说：

    「你忘了我与美神(伊丝塔)开战时，你对我做了什么吗？」

    芙蕾雅用千万人看了都要心荡神驰的优美微笑，如此告诉了他。

    暗藏于笑靥背后的神意，是逆鳞之怒。

    为了搞垮与黑暗派系残党勾结的【伊丝塔眷族】，美之女神就结果来看等于是受了荷米斯的摆布，让她到现在还在「气头上」。

    面对平时只是面带微笑的芙蕾雅罕见的满面笑容，荷米斯脸部所有肌肉都在抽搐。

    他神色僵硬，立刻举双手投降。

    不赔罪，也不辩解，也不认罪，只是提出请求。

    「那么，但愿你能静静旁观。」

    静观少年的终局。静观男神(我)接下来要编写的「逆转剧本」。

    荷米斯只间接透露一点内容，点到为止。

    「你是希望我什么都别做？」

    「没错。」

    双方视线你来我往。

    女神的银瞳，与男神的橙黄色眼瞳互相注视。

    荷米斯缓慢地、恭敬地行了一礼。

    「假如你愿意相信我，交给我处理的话……我想跟你拿『钥匙』。」

    听到这里，第一次……

    芙蕾雅的一边眉毛跳了一下。

    「人造迷宫的『钥匙』……只要有了那个，就由我来收拾掉找麻烦的『具有理智的怪兽』吧。然后，我定会让他再次坐上『英雄』的宝座。」

    「你想做什么？」

    「我要打造一个『舞台』，好迎接英雄归返。」

    面对弯腰鞠躬的荷米斯，芙蕾雅细细思量。

    芙蕾雅在将伊丝塔送回天界时，保护了她的眷属──青年随从塔木兹。他原本持有的「人造迷宫」的「钥匙」，如今在芙蕾雅的手里。

    （不交给洛基，而是交给荷米斯……坦白说，我并不信任这个男的……不过嘛，「那孩子」要跨越的话，应该是「这边」。）

    迎接英雄回归的「舞台」。

    天神准备的戏剧性脚本，或者是闹剧。

    芙蕾雅正确理解了荷米斯的神意，判断这足够作为「考验」。

    然后，除了眼前男神的企图，再加上本人的「心愿」──说不定能借此获得「最美的光景」。

    那不是芙蕾雅的神意，而是少年期望有所突破的「愿望」。

    （既然这样，我就……）

    芙蕾雅了解到自己的「直觉」是对的。

    一切全是为了这个选择，所以她才没将「钥匙」让给洛基，而是留在手边。

    「奥它，拿『钥匙』来。」

    「是。」

    先是听到房间的昏暗深处响起一声简短回应，接着没过多久，野猪人(boars)随从走到了芙蕾雅身边。他毕恭毕敬地呈上一件刻有「D」字记号的魔道具。

    「可以，就给你了。」

    女神这时的选择(一时兴起)……

    将会超越她的想法，成为所有人的「分歧点」。

    「谢谢你，芙蕾雅小姐。」

    荷米斯从芙蕾雅手中接过「代达罗斯宝珠」，脸上浮现了笑容。

    继而他彷佛一分一秒都不愿浪费似的，迅速走向神室的房门。

    荷米斯留下一句「恕我失陪」，就从房间退下了。

    「……荷米斯？你可别以为自己明了一切，结果一不注意栽在别人手里唷？」

    等门扉关上，男神消失了踪影后……

    芙蕾雅才面露微笑，给他一个听不到的忠告。

    身旁待命的奥它回问道：

    「是指您的手里吗？」

    「不是我。……是『那孩子』。」

    芙蕾雅如此说完，走到了窗边。

    无接缝的高大窗户外头，铺展着一片浓云密布的灰黑穹冥。

    她眺望着此时仍显阴沉的晦暗天空。

    「我不要什么『神造的英雄』，那种的我已经看腻了。」

    讽刺的是，这跟某个「勇者」说过的「人造英雄」听起来极其相似。

    「我想看到的是……不对，全世界想得到的，是『未知的英雄』。」

    女神嫣然微笑。

    她彷佛遥望着此处之外的某个地方那样眯起眼眸，掬起银色甘露似地将自己的发丝挂到耳后。

    「我想呢，打破下界停滞局面所需要的……一定是连诸神都敢背叛的『异端英雄』。」

    这声低喃，就这样消失在浑然一体的黑暗之中。