第十卷 第五章 BRAVE SOUL！


    「代达罗斯路」有了动静。

    原先潜伏不出的「武装怪兽」发出高吼，果敢地进行突击。【洛基眷族】则是加以迎击。以迷宫街西区为中心，前所未有的冲突爆发了。

    不明就里的其他冒险者们无法掌握状况。

    他们永远只能当第三者，只是一味扩大喧嚣与混乱，越来越跟不上状况。

    「蕾菲亚不在这里……？」

    菲儿葳丝一个人在迷宫街里移动。

    听到发自西方的战斗噪音，有的人呆站原地，有的人像是飞蛾扑火般急急跑向现场，其中只有她一个人冷静地观察着周遭状况。她不前往西边战场，而是细细观察【洛基眷族】的阵形。

    派系之间结成同盟，正确掌握到现在【代达罗斯路】处于什么情况的她，知道看清【洛基眷族】的行阵更能清楚掌握现况。目前状况每分每秒都在变化，只有他们的动静才是追逐「武装怪兽」时的最好线索。

    基于这点，菲儿葳丝目前优先考量的，是一名心地善良但其实做事不顾前后的同胞是否安然无恙。

    她觉得除非确定蕾菲亚没有再次一头栽进危险状况，否则她会担心到做不好本来的工作，于是无声无息地跳过一个个屋顶。

    （……？【洛基眷族】看起来……）

    从空中窥探四周的菲儿葳丝，发现【洛基眷族】的团员们在混乱不安的冒险者人丛中慌成一团。

    他们把脸凑在一块联络一些事情，然后脸色大变，一一离开现场。

    菲儿葳丝沉默地看了一会儿后，双脚在屋顶边缘一蹬。

    「喂，发生了什么事？」

    「呜喔！？啊，什么嘛，原来是【白巫女(Maenads)】啊……」

    有个人降落在眼前让【洛基眷族】的男性团员吓了一跳，不过发现对方是同盟派系的人，就解除了架式。

    「有人在东边发现了『武装怪兽』。西边的骚动是诱饵！」

    「！」

    「据说镇守那边的部队全军复没了……跟其他冒险者一起。一定跟那头『黑色猛牛』脱不了关系！要是现在被它钻进地下就糟了！」

    他说这恐怕是「失散武装怪兽」的所作所为，又说东边的警备网也同时变得薄弱。

    听到团员慌张地如此解释，菲儿葳丝在惊愕之后闭口不语。

    的确，假如「武装怪兽」们持有「钥匙」的话，不火速赶过去会白白错失良机。

    「麻烦你也来帮我们！」

    「……知道了。」

    看到团员们紧张万分，菲儿葳丝决定暂时将蕾菲亚的事摆一边，点了个头。

    「…………」

    然后……

    除了她之外，还有其他人听见了这段对话。

    这些集中精神专心偷听的人，跟菲儿葳丝一样，都一直在观察【洛基眷族】的动静。他们既没有引起戒心，也没被人发现，就在近在咫尺的位置。

    他们一语不发地离开现场，消失在后巷里。

    紧接着……

    「无数的怪兽」就出现在开始奔驰的菲儿葳丝等人面前。

    「什么！？」

    「这些家伙……是人造迷宫里出现的六脚怪！？」

    那是没有「魔石」但具有赤红结晶(crystal)的小型种。就是人造迷宫内大量放养的「晶黾」。

    曾经踏进过人工迷宫的团员们想起当时的噩梦，菲儿葳丝也睁大了赤绯瞳眸。

    『嘘咿咿！』

    它们来自巷弄的铸铁人孔盖下、墙壁的隙缝间，或是地下的阶梯。

    简直好像事先早已准备好似的，成群「晶黾」如虫子般涌出。面对数不胜数的怪兽，菲儿葳丝等人不得不应战。

    而同样的光景，在迷宫街中央地带层出不穷。

    「团、团长！？水黾怪兽大量出现了！？」

    「敌人的陷阱是吧。」

    在【洛基眷族】本营。

    受召而来的劳尔看到汇集的信号灯光而发出惨叫，一旁的芬恩眯起了眼睛。

    怪兽出现的消息几乎都来自【洛基眷族】的阵队附近。将注意力摆在西边主战场的其他冒险者们，大多没察觉到这个局部性的动作。

    很明显是只冲着【洛基眷族】而来的动作。

    「敌人要行动了！占领怪兽目击情报传出的东边地区！不要被抢先了！」

    芬恩急迫的喊叫响彻天空。

    &#10045;

    那个身影，已经在地下的密道内前进了一段路。

    它有着矮小的身躯与细瘦手脚，好像在模仿冒险者般穿着小人族用的战斗衣。

    它不同于一般的「哥布林」，是瘦小的「亚种」。

    就是四天前，蒂奥娜对付过的红软帽。

    它摇晃着戴在头上的大红色帽子，迅速而谨慎地窥视周围，在石造的地下通道中一路前进。

    手里握着白银的精制金属(铸块)。

    「──找到你了。」

    「！！」

    当怪兽弯过转角时，好几个人影挡住它的去路。

    是人类与兽人的五人小组。

    不是【洛基眷族】。

    他们是死神(桑纳托斯)的使徒。

    这些人比【洛基眷族】更早发现到「武装怪兽」这种异常状况，受命将它们连同「钥匙」一起处理掉。

    穿在他们身上的，不是黑暗派系的长袍。

    是装备了剑或铠甲的冒险者打扮。

    「喀嗄啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咕！？」

    狂信徒们视死如归，一齐扑向了红软帽。

    怪兽无法抵抗，即使防御了依然被揍飞，弄掉了握在手上的「钥匙」。白银的精制金属掉在地板上，使徒们的头目迅速把它捡了起来。

    「成功啦，桑纳托斯神！！小的亚格兹将『钥匙』夺回啦！」

    人类男子两眼炯炯发亮，呼喊着主神的名字。

    他们力求万无一失的狩猎行动可说完美无缺。这些人借由一身乔装打扮融入冒险者之中，耐心十足地等着「钥匙」上门。他们并不是这一两天才钻过【洛基眷族】的监视目光，从人造迷宫溜出来的。

    他们早在四天前就离开了人造迷宫。

    自从「武装怪兽」出现的那天起，他们就经由人造迷宫与地下城相连的甬道来到了地表，不动声色地假扮成一名冒险者。

    而直至今日，他们一直等着怪兽出现在「代达罗斯路」。

    他们以一介冒险者之姿混入包围周遭的人群，借此在不被怀疑的状态下细心监视【洛基眷族】的动向，收集着战况的情报。

    这就是桑纳托斯所说过的「别动队」。

    「这下人造迷宫(克诺索斯)就安如泰山了！！」

    男子高兴得发抖，视线望向受伤的怪兽，掀起了嘴角。

    他打算湮灭这里发生过的事情与证据，准备跟部下一起将武器对准红软帽──就在这时……

    「攻击！」

    「！？」

    突如其来的号令声，让他们不及反应。

    从周围有如蜘蛛网般扩散的歧路当中，冲出了一群冒险者。

    遭到奇袭的黑暗派系残党连抵抗都办不到，转眼间就被剥夺了战力。

    「什……【洛基眷族】！？」

    「正如团长所料，果然是混入了冒险者之中呢。」

    看到刻在冒险者们装备上的小丑徽章，人类头目愕然失色。

    安娜琪蒂转瞬间就将五个敌人中的三个打昏，挥响了右手持握的单手剑武器。

    黑暗派系残党力求万无一失的狩猎行动可说完美无缺。

    除了最致命的一点──从头到尾都被【勇者】操纵在手掌心里之外。

    「东边发现怪兽的情报……是『陷阱』，用来钓出别动队(你们)的。」

    芬恩从黑暗派系那边的消极动作，早已看出敌人派出了「别动队」。他猜到有不只一个部队假扮成冒险者，在偷偷搜索怪兽的下落。

    当然，要从待在「代达罗斯路」不走的几千名冒险者当中找出刺客很难。

    于是，芬恩撒下了「诱饵」。

    「陷、陷阱……！？」

    「没错。为了让你们听个一清二楚，连所有的自己人都骗了。」

    芬恩以安娜琪蒂等人为中心，四处散播了连自己人也欺骗的假情报。

    目前这种真正的「武装怪兽」自西边突击而来的局面，必定造成【洛基眷族】的团员们惊慌失措。而这看在盯紧【洛基眷族】动向的残党们眼里，一定也会是「明确的好机会」。于是当他们从众多冒险者当中展开行动时，安娜琪蒂就把他们逮个正着了。

    「那么，这个『钥匙』是……！？」

    「那只是个复制品。你没发现？」

    安娜琪蒂兴趣索然地告诉头目男子，他手里拿的白银精制金属──其实是芬恩在作战会议中拿给众人看的复制品。男子的眼睛瞪大到了极限。

    假如他们是桑纳托斯所说的「别动队」，那么安娜琪蒂率领的小队也是「别动队」。

    是芬恩设下的，用来将猎物钓上岸的「鱼钩」。

    「岂有此理……岂有此理岂有此理岂有此理！？那难道说这只怪兽也是诱饵！？【洛基眷族】跟怪兽合谋行事！？」

    被【洛基眷族】的两名团员按在地上的头目男子，睁大的双眼摇摆震荡，凝视着眼前坐在地上起不来的怪兽。

    从刚才一直害怕到现在的怪兽，抖了抖它的嘴唇：

    「十──【十二点的天启之声】。」

    下个瞬间，灰色光膜覆盖了「哥布林」的全身。

    等光芒消失后，瘫坐在地上的怪兽变成了一个小人族少女。

    「什么！？」

    「本来是打算抓只真的(怪兽)把你们逼出来……这下省了麻烦。」

    是「变身魔法」。

    目睹到少女原来只是以怪兽的「幻影」裹身，头目男子的嘴巴毫无意义地一张一合，连话都说不出来。

    安娜琪蒂淡定地说完，然后视线从男子身上移向少女。

    「谢谢你的帮忙。你那『魔法』可真方便呢。」

    「你，你……你们是……」

    看到安娜琪蒂转过头来，小人族少女──【赫斯缇雅眷族】的莉莉露卡·厄德脑子全乱成了一团浆糊。

    莉莉露卡刚才被看穿身分，落入了他们的手里。莉莉露卡本以为自己将要身败名裂，没想到安娜琪蒂告诉她的是：「我要你跟我们合作。」

    莉莉露卡不容分说地被带来这条地下通道，变身成一只「武装怪兽」，被迫大剌剌地拿着「钥匙」的复制品到处乱晃。

    安娜琪蒂──不，芬恩一看穿莉莉露卡的真面目，就「切换了」作战。

    不用怪兽，而是改为利用少女的力量逼出黑暗派系的「别动队」。

    「你们这是在做什么……！？你们不是要歼灭出现在地表的怪兽吗……！？」

    「喔，没事，别担心，这跟你们那件事是『两回事』。」

    即使思绪乱成一团，莉莉露卡·厄德优秀的头脑听到安娜琪蒂的这句话，仍然在无意识之中猜到了意思。

    恐怕，大概，一定，错不了，【洛基眷族】──芬恩·迪姆那是在……

    是在遭受到「两个状况」「左右包夹」的同时，仍然巧妙地处理着迷宫街混沌至极的战况。

    ──嗄？不懂什么意思。

    但即使猜到，能不能理解又是另一回事。

    在这波及整座都市的大事件当中，居然同时对付多个势力。

    哪有这种的？她嘴巴都合不起来了。

    「很抱歉无故波及到你……不过，」

    莉莉这时猛一回神。

    安娜琪蒂来到了她的面前，低头直勾勾地看着她。

    「我啊，可是很生气的。」

    她竖起形状优美的柳眉，弯下腰，把脸逼到莉莉眼前。

    「因为你什么方法不用，偏偏用了最烂的方法骗了劳尔。」

    「咦……！？」

    「对劳尔来说，芬恩·迪姆那是『不能背叛的代表』。就算是冒牌货，那个笨蛋也不会忘记付出敬意。……而你冒充这样的团长，骗倒了劳尔。对，我气死了。」

    猫人比谁都更了解同届入团的同仁，也流露出比谁都更真挚的怒气。

    从小巧臀部伸出的细长猫尾，轻轻地左右摇动。

    她伸出食指对准了脸色铁青地不敢动弹的莉莉露卡，像要刺穿她的胸口一样。

    「所以──这样就『扯平了』。」

    讲到这里，安娜琪蒂甜甜一笑。

    看到黑猫冒险者露出满面笑容，莉莉吓得胆战心惊。

    「对不起，我们利用了你。你可以走了。即使双方现在是敌人，我并不想把你卷进我们的问题里。」

    安娜琪蒂·奥图姆。绰号为【贵猫(Alchat)】。

    在都市里的Lv.4当中，这位第二级冒险者无庸置疑是属于最高水准。

    她是在让女神(洛基)一见锺情的美丽容颜当中蕴藏着冰冷烈火，才貌双全的猫人。

    是受到诸神赞赏的高洁猫种(noble cat)。

    「噫……！？」

    听到安娜琪蒂面带笑容讲出这种话来，莉莉露卡吓得缩成了一团。

    开什么玩笑，谁要被你们卷进去啊。

    莉莉露卡一边在心里唾弃地说，一边站起来，急着想开溜。

    「啊……对了对了。这是团长要我转告你的。」

    对着莉莉露卡逃走的背影，安娜琪蒂扔出一句口信：

    「『为了对你的勇气表示敬意，这次就放过你。不过，下不为例。』……他是这么说的。」

    小人族少女当场停住了脚步。

    她这次真的吓傻了。

    她以为自己完全骗过了【洛基眷族】，以及芬恩·迪姆那。

    但是，错了。

    莉莉露卡其实也在【勇者】的手掌心里。

    「再见啰。下次我也不会放过你的。」

    「唔呜呜～～！？」

    连难过的闲工夫都没有，莉莉露卡·厄德用最快速度冲了出去。

    她发挥天生的丧家犬本性，一心只想逃离「一群凶神恶煞」，飞也似地，头也不回地逃之夭夭。

    「不问出她手上的情报，真的没关系吗，安琪小姐？」

    「做好觉悟的小人族是很棘手的，这件事我们应该比谁都清楚吧？盘问或拷问都只是浪费时间而已，所以算了没关系。」

    安娜琪蒂告诉询问自己的团员，说芬恩也是觉得时间宝贵，才会下指示放她走。

    「再来嘛……让你们久等了。」

    最重要的是，安娜琪蒂没时间跟小人族少女纠缠。

    她一边冷冷地沉声说道，一边低头看着被按在地板上的头目男子。

    「你有『钥匙』吧？只有你们一定要有回人造迷宫的手段，否则发挥不了『别动队』的功能。」

    「……！？」

    「指望从怪兽身上抢到『钥匙』太缺乏计画性了。假如你们在来到这里之前把东西藏在某处了……我就逼你们说出来。」

    右手拎着的单手剑，散发出利刃的耀眼光彩。

    头目男子身体抖动一下，接着目眦尽裂，使出吃奶的力气甩开了压住自己的团员们。

    「我这条性命献给桑纳托斯神──！！」

    他想将重获自由的手伸进怀里，然而……

    「我不会让你自爆的。」

    安娜琪蒂的手一闪而过，剑刃将男子的手背固定在地板上。

    「咕──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她阻止了对方启动藏在装备底下的「火炎石」──自爆装置。

    右手宛如昆虫标本般惨遭刺穿的头目男子痛到疯狂失常，试着拔掉名为染血利剑的桩子，但拔不掉。

    男子挣扎着尝试用左手拔掉利剑，然而深深刺入地面的银刃说什么也不放松拘束。简直就像刀剑本身暗藏着「怒火」似的。

    面对痛得直冒冷汗的男子，安娜琪蒂丢下一句话：

    「不要让我费太多工夫，我不习惯做这种事。」

    她眼神冷酷地告诉对方。

    同伴以及少女(莉涅)遭人杀害的猫人，内心蕴藏着沉静的瞋恚之火，微笑了。

    「不过，你可不要抱什么无谓的期待喔？因为听说猫──其实可以很残酷的。」

    男子的意识就此变得暧昧不清。

    起初好像还出于使命感而忍耐住，然而当那种「折磨」真正来临时，他的嘴巴没有一刻不迸发出惨叫。

    叫了一顿之后，男子交出了他们想要的所有东西，意识变得一片黑暗。

    &#10010;

    「食人花要来了！」

    「放箭！亚莉希雅你们咏唱咒文！」

    地点在传出精灵们歌声的「代达罗斯路」东南方的地下通道。

    来自人造迷宫的怪兽仍在持续进攻。攻势只有愈见激烈，从来没有片刻中断。

    以「魔法」为主要战斗手段的精灵们脸上大汗涔涔。她们的脚边散落着好几支魔法灵药(精神力回复药)的试管，碎片洒得满地。再往前走一点，可以看到大量尘土与色彩斑斓鲜丽的「魔石」。

    尽管里维莉雅准确的指挥方式维持住了战线，但战斗开始到现在已过了几小时。

    组成圆阵交战的精灵们也开始显露出疲惫的阴影。

    在死神(桑纳托斯)讥笑过的消耗战中，精灵们不选择撤退，而是继续战斗。

    简直就像在等待什么似的。

    最后……

    「里维莉雅大人！」

    「！」

    亚莉希雅近似欢呼的叫声，摇动了里维莉雅的细长耳朵。

    转头一看，率领着团员的安娜琪蒂等人，从通道的另一端过来了。

    里维莉雅将怪兽交给精灵少女们对付，自己也跑向他们。

    「成功了吗？」

    「嗯，被我们抢到手了。」

    对话很简短。

    但这样就够了。

    安娜琪蒂拿出一颗球状的魔道具。

    上面刻有「D」字记号，是如假包换的「代达罗斯宝珠」。

    这就是从人造迷宫那场败走以来，【洛基眷族】一直四处寻求，能够扭转干坤的「钥匙」。

    「盘问」了「别动队」头目的安娜琪蒂，漂亮地将人造迷宫的钥匙弄到了手。

    「钥匙」只有一份。但却是十足的战果。

    在安娜琪蒂背后，兴奋情绪尚未平息的团员们都红着脸庞。

    「做得好，再来就交给我们吧。」

    「好的，我相信您。」

    感受着交到手上的「代达罗斯宝珠」的重量，里维莉雅弯唇微笑。安娜琪蒂也回以一个笑容。

    里维莉雅旋即绷紧表情，霍地转头看向精灵们：

    「──我们走。不用再当怪兽的保母了！」

    「「是！！」」

    里维莉雅倒竖柳眉，高声喊道。

    对于精灵王族(high elf)简直像在发泄闷了大半天的怨气般的激烈高喊，精灵们声音整齐划一地回答。就在不像是精灵会有的威猛战意充斥整条通道时，里维莉雅对躲在部队中间的一名精灵出声说道：

    「蕾菲亚，准备好了吗？」

    「好了……我没问题！」

    这里有一位魔导士，在激烈的战斗中不曾用过一次「魔法」，保留力量到现在。

    弯膝跪地，抱着魔杖，冥想到最大极限，将「魔力」凝炼至最精纯的少女静静睁开眼睑，站了起来。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】！」

    浓金色的长发飘飞起来，同色的魔法阵(magic circle)出现，魔力光随即向上升起。

    这名身怀超群「魔力」的少女是精灵们拥有的特级「长矛」，也是打碎铜墙铁壁的「冲车」。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

    精灵王族的长杖恰似指挥扇一般水平举起，精灵们弯膝沉腰。

    蕾菲亚嘴唇编织出的咏唱，傲视着自前方涌来的食人花(怪兽)群。

    「【灵弓光箭】！！」

    发射出的大闪光扫过通道，消灭掉所有怪兽。

    然后，里维莉雅平静地，犀利地，将长杖笔直对准了前方。

    当光波怒吼平息下来，阻挡前方道路的东西被清除干净的瞬间，精灵们──不，是【洛基眷族】施放了「反击的号炮」。

    「突击！！」

    以精灵组成、总数十一人的部队上下一心，冲进了人造迷宫。

    就像拉紧到极限后获得释放的弩炮，一直线地，勇往直前。

    停止放出怪兽关闭起来的最硬金属(山铜)「门」，服从于里维莉雅的右手──手里握着的「钥匙」。

    「咦？」

    轰隆！！「门」发出巨响猛地打开。

    在门扉内侧待机的黑暗派系残党们蠢笨地发出叫声。

    面对茫然呆立的敌人，冲向最前头的里维莉雅，把长杖狠狠地横扫过去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    敌军如树叶般吹飞。

    精灵们看都不看残党们一眼，迳自踏进昏暗无光的迷宫，继续展开了「进击」。

    「敌、敌人来袭──────────────────────！？」

    六神无主的残党们发出的警报，很快就变成了惨叫。

    箭矢射出，短剑向前刺去，「魔法」发射。不管是人还是怪兽，阻挡去路的一切事物都被精灵们来势汹汹地驱散。

    里维莉雅一边向前冲刺一边变更阵位，让自己待在部队的中心，只说了一句话。

    她给了大家一句精灵王族不该讲的粗话(命令)：

    「把他们吃干抹净！！」

    &#10070;

    「咦？」

    桑纳托斯也同样蠢笨地叫了一声。

    「我是说，敌人来袭了！！赖在通道上不走的【洛基眷族】发动攻势了！？」

    他听到冲进大厅来的眷属如此报告，整个人僵在原地。

    桑纳托斯像被电到般转过去，看了看大厅中央的台座──映照出迷宫内各处景象的水膜。

    自东南门入侵迷宫的里维莉雅等精灵，把黑暗派系残党以及碰上的怪兽悉数击垮，以惊人速度一路侵入迷宫的最深地带。

    「……！！」

    用大红珠的力量操纵「门」的巴卡，也把眼睛瞪得老大。

    即使在精灵们的前进路线上把「门」放下，里维莉雅的「钥匙」也能立刻加以解除；纵然开启怪兽的储藏室，食人花与晶黾也会悉数遭到冰冻、烧毁。

    精灵们势如破竹的进击无人能挡。

    「进攻了？进攻了？攻打过来了？」

    死神(桑纳托斯)目睹到这些光景，两眼因惊愕而眩晕。

    「不会吧？为什么？不会太扯了一点吗？」

    在这「左右包夹」的状况下，谁能料到【洛基眷族】居然会「攻打过来」？至少身为天神的桑纳托斯料不到。

    「钥匙」被夺走了。虽然很令人懊恼，虽然状况糟到极点，但还无所谓。桑纳托斯弄懂状况了。

    但是他们竟然不把抢到的珍贵「钥匙」带回去，也不将之当成「诱饵」设下圈套，而是用来「进攻」。

    （被抓到破绽了？敌人知道我们认定他们绝对不可能攻打过来，知道我们在嘲笑【洛基眷族】，而抓准了这种傲慢与「大意」下手──）

    ──芬恩·迪姆那有一项能力胜过全知但零能的诸神。

    那就是长年以来指挥过千军万马的「经验」。

    诸神即使是「全知」，但「知识」与「经验」却有着很大的不同。如果要再多指出一点，就是死神(桑纳托斯)在天界是长年只负责净化「灵魂」的工作神(工作狂)，哪里会了解战场的微妙心机。

    只有征战过无数沙场的历战勇士，才能嗅出战场的「风向」。

    想看穿芬恩乍看之下有勇无谋的这项作战，对死神来说是不可能的。

    「咦？他们有胜算吗？不是下赌注？」

    不是有勇无谋的自杀攻击，而是神机妙策的奇袭？

    一边对付着广大的迷宫，还有把握能获得「战果」？

    降低自军(黑暗派系)的战力、绘制人造迷宫的地图、获得新一份「钥匙」，或者是找出隐藏在迷宫内的「仙精分身」所在位置──桑纳托斯一一举出敌方战略上的胜利条件，到现在仍是一头雾水。

    他一边被从未尝受过的强烈困惑弄得心乱如麻，一边不停地产生疑问。

    假如现在……

    芬恩的宿敌瓦蕾塔·格雷德还活着的话，一定会这么说：

    『白痴啊！芬恩最好是会采取守势啦！』

    『他会一路攻打到地狱底层啦！──那个臭勇者就是这样！！』

    下个瞬间。

    桑纳托斯把眼睛睁到了不能再大。

    「──你耍我的吧，【勇者】──────────────────！？」

    那听起来又像惨叫，又像喝采。

    桑纳托斯流着汗，脸上浮现笑容，转头看向狼狈的眷属们。

    「把芮薇丝妹妹叫过来！情况真的很不妙！」

    一半战栗，一半欢喜。

    露出对「未知」最没抵抗力的天神笑脸，桑纳托斯喊叫道：

    「会被吃干抹净的！！」

    &#10045;

    「报告！里维莉雅大人入侵人造迷宫了！！」

    听到传令人员(精灵)气喘吁吁地跑来呼喊的内容，劳尔等团员都停住了动作，接着大声呐喊。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    不是譬喻，【洛基眷族】本营是真的被喊声震得嗡嗡响，众人握拳叫好。

    「代达罗斯路」中央地带爆出狂热的高喊，把正在搜寻武装怪兽的冒险者们吓得肩膀一跳。

    团员们笼罩在前所未有的兴奋情绪中，其中只有小人族领袖一个人，静静地低语：

    「好。」

    虽是简短的一个字，却是感慨万千的一个字。

    自开战以来，芬恩首度表示觉得「满意」。

    已经一口咬住敌人的咽喉了。

    对着潜藏于地下魔窟的那些妖魔鬼怪，射进了一发代替致意的「银子弹」。

    「精灵们的楔子」向敌人宣告反击时刻到来。

    芬恩趁着这绝佳时机高声喊道：

    「变更守备队的布署位置，让格瑞斯的部队调头！暂停追踪『武装怪兽』，我们要确实占住里维莉雅她们开启的东南『门』，拼死防守！一做好准备，就作为后续部队再次进攻！」

    芬恩策划的作战成功，带来了士气的急速上升。

    团员们都喊着「了解」接受他的命令，斗志愈加高涨澎湃。

    「真令人惊叹……居然真的动手了。」

    ──在一座能够俯瞰芬恩等人本营的尖塔内部。

    狄俄尼索斯呻吟般地说出了这句话。

    「芬恩才没有打算固守不动咧。」

    对于身旁的男神，洛基一边眺望着气氛热烈的本营一边回答。

    「刚拿到『钥匙』的时候，就是敌人阵脚最乱的时候。等他们知道『钥匙』落入我方手上之后就晚了。要趁敌人来不及做准备时──加以痛击。」

    他们一度从人造迷宫战败逃走。

    那时，黑暗派系做了万全准备，主动将【洛基眷族】请了进去。

    对手凭着万无一失的对策，让芬恩等人一败涂地。

    但现在不同了，对手完全没有预加防备。对手根本就没料到己方会反击，人造迷宫里自然不可能有什么迎击外敌的准备。

    就算有，他们也不会给对方启动的时间。

    这是名符其实的「奇袭」。

    「趁现在可以把守备满是漏洞的迷宫吃干抹净，带回情报，是第一次也是最后一次好机会。」

    小丑女神在嘴角刻下胆大包天的笑。

    接着她表情一变，露出一个轻轻的微笑。

    「芬恩，我看你好像反常地怀抱着『迷惘』……」

    她用眼神守护着此时仍在视野下方发出指示的小人族，告诉他：

    「但你也是个够超乎常理的英杰(怪杰)了。」

    对于这个早就再清楚不过的事实，洛基明显地忍俊不住。

    &#10010;

    「……吵死了。」

    那个女人喃喃说了。

    她有着丰满的胸部与曼妙的肢体，以及血一般的红发。

    这就是生为人形的「怪物」芮薇丝。

    优秀过度的怪人听觉，不幸能听见遥远迷宫中的喧嚣。女子立起单膝席地而坐，不耐烦地皱起了眉头。

    「──『你』也给我闭嘴，『艾莉亚』还不会来。首先要炸毁这座都市，开个『大洞』。……对，到时候就让『你』看看变得比那时肮脏的地表天空。」

    芮薇丝一边啧了一声，一边用一只手按住头。

    旁人看来只会觉得她在自言自语，然而她的独语，的确能听出是在跟「某者」进行沟通。

    「不会再花太多时间……再在地底(那里)给我安分一阵子。」

    人造迷宫内，女子的低喃在高大厅室里形成回音。

    在她的前方，天花板高耸的迷宫墙壁上，堆起了令人作呕的巨大绿色肉柱。

    上半部有个类似人族上半身的轮廓在蠢动，让长条影子在墙壁与地面起舞。

    「芮、芮薇丝大人！？」

    黑暗派系残党的一名干部，从大厅的通道口冲进室内来。

    芮薇丝懒洋洋地转头一看，男子一边下跪一边连珠炮地讲个不停。

    「【洛基眷族】入侵人造迷宫(克诺索斯)了！对方拥有『钥匙』，在迷宫中到处作乱！再这样下去，对方难保不会抵、抵达迷宫各处的『仙精室』……！！」

    男子绝不肯与那根令人作呕的绿柱对上目光，只盯着铺石地板连声说道。而且流下涔涔汗水，声音发颤。

    柱子令人毛骨悚然地蠕动，发出诡异声响伸出好几条「触手」，像在观察猎物般把男子包围起来。

    「拜讬，拜讬，请助我们一臂之力……！」

    「一群没用的东西……」

    芮薇丝眯起绿瞳，不情不愿地站了起来。

    然后，就像与她同步做出动作一般，触手缠住了男子的身体。

    「嗄，啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗄嗄嗄嗄！？」

    「算了吧，那个没有『魔石』。会吃坏肚子的。」

    当男子被触手拉到头顶上方消失不见时，芮薇丝不带感情地说道。

    她所得到的，是皮肉压烂的「咕沙！」一声，以及溅湿脸颊的血雨。

    「真是够了……每个都一个样。」

    她粗鲁地用手臂擦擦脸颊，拔出刺在地上的漆黑咒剑。

    芮薇丝继续一副懒洋洋的态度，离开了咀嚼声响彻四下的大厅。

    &#10070;

    冲下好几段阶梯，精灵们的高亢跫音形成回音。

    在描绘出复杂怪异路径的人造迷宫内，残党们挡住去路想阻止她们前进，但以精灵组成的【洛基眷族】部队一路挺进了迷宫深处地带。

    「前方，敌兵三人！！」

    「大量怪兽从两点钟方向出现！」

    「突破他们！射击！」

    听到精灵少女们喊出的索敌情报，待在部队中心的里维莉雅发出了指示。

    零散出现的黑暗派系士兵们急着想阻挡她们，却悉数成了「魔法」的牺牲品。笔直伸出的复数短杖(wand)射出数不尽的光箭，将他们从射击轨道上炸飞。

    由精灵构成的这支部队，自从侵入人造迷宫以来从不曾放慢速度。

    她们从来没有停下脚步，总是一边持续移动一边拓展道路。

    里维莉雅她们的任务，就是用尽方法在人造迷宫内捣乱。

    她们要将黑暗派系残党的大本营打入混乱深渊，借此让他们不能介入地表的战斗。最低目标是将他们困在这里，直到将「武装怪兽」镇压完毕。

    而最大目的是收集人造迷宫的情报。例如夺取新一份「钥匙」，或者是查出「仙精分身」的所在位置，再来就是给予敌方设施毁灭性打击。

    里维莉雅她们的胜利条件并非彻底扑灭敌人，而是尽可能开拓迷宫内的路线，为日后即将到来的「攻略战」打下基础。

    「前进，前进！」

    因此什么都不用管，就是往前冲，就是不要停步。

    带领单一部队闯入人造迷宫的里维莉雅，无异于一只误入广大蚁巢的蝴蝶。从敌我战力的差距来想，很容易就会遭到击溃。为了活下来并获得战果，她们必须不被敌人掌握位置，让敌人的对应永远沦于被动，散播出无限的混乱。连桑纳托斯都评为「自杀攻击」的单一部队入侵战术，是时时刻刻伴随着风险的。

    想要冲锋陷阵，将孤立无援的奇袭导向成功，端赖指挥官(里维莉雅)的判断。

    「左方不对劲！转往右方前进！」

    「是！」

    「亚莉希雅，帮桑妮雅她们做回复！」

    「好的！」

    里维莉雅嗅出「陷阱」的气味做出指示，亚莉希雅等人一个口令一个动作。背后才刚感觉到在左侧通道埋伏的敌军传出震惊反应，下一刻她们已将那阵气息远远抛在脑后了。同时里维莉雅也不忘指示队员用道具做回复，巧妙地连续做出各种抉择。

    她那姿态让人联想到芬恩。

    与格瑞斯一同在身旁长年观察小人族的英姿，也为她带来了影响。

    最重要的是，身为精灵王族的里维莉雅以精灵们为对象，能够发挥出奇的资质(领袖魅力)。

    尽管身处敌营，精灵们的战意非但不见衰减，反倒向上提升了。

    「【化为伟大的森光障壁保护我们──吾名为阿尔弗】。」

    里维莉雅结束咏唱，让「魔法」进入待机状态，维持着魔法阵的展开。

    半径约五M。每当里维莉雅配合状况进入咏唱时，精灵们就会组成恰好容纳在她的魔法阵当中的阵位奔跑。

    从脚下照亮少女们容颜的翡翠光辉，是赐与精灵的祝福之光。

    简直就像是获赐了王的加护而感激涕零，所有精灵都被打动了内心。

    「所有人停止前进！蕾菲亚！！」

    「──【射穿吧，必中之箭】！」

    一行人急速来到宽广的大通道，目睹到大量的怪兽。

    面对几乎要淹没整个空间的食人花与晶黾，蕾菲亚从止步的部队当中迅速冲上前去。

    待充分吸引了够多怪兽后，才松手放箭：

    「【灵弓光箭】！！」

    『────────────────────啊啊！？』

    威力夸张的炮击，轻轻松松就把大群怪兽消灭得一干二净。

    「蕾菲亚，不要停止咏唱！准备下一发攻击！」

    「是！」

    当部队立即重新开始移动时，「并行咏唱」逐步编织出魔炮(魔法)的源素。

    大闪光将多不胜数地蜂拥而至的成群怪兽连同通道一并洗刷干净，让所有敌人尽归尘土。这种光景已经重复上演了六次。

    击发出超大火力直射炮击的蕾菲亚，正可谓「破军长矛」。

    是把挡在坚固「城门」前的敌人全数撞飞的「攻城冲车」。

    她将躲在人造迷宫里无可计数的怪兽吸引过来，用一发炮击全数加以歼灭。这就是她的力量受到保留的理由，也是连冥想都用上，借以将「魔力」精炼至极限的目的。

    里维莉雅无论如何都得忙于指挥，不是随时都能依靠她的火力。

    要蹂躏人造迷宫，蕾菲亚的「长矛」是不可或缺的。

    「【冻结吧，凛冬缚锁】！」

    「【命你行进，炎火之靴──】」

    「【依契约命你听令】！」

    当蕾菲亚一手包揽大通道上的所有敌人时，亚莉希雅或其他精灵们各自以「魔法」解决从岔道出现的怪兽。

    里维莉雅这支仅以女性精灵组成的部队，全体人员皆是练成了「并行咏唱」、能运用短文类「魔法」、具有「高速战斗」能耐的魔导士，或是魔法剑士。

    接二连三施放的「魔法」，恰如从堡垒中射出的无数精灵箭矢。

    最厉害的是……

    「前方有敌人部队！」

    「多名魔导士……以及『魔剑』！」

    不把埋伏敌人的反攻当一回事的「防壁」。

    「【跸路·西尔海姆】！」

    里维莉雅从待机状态一口气发动的结界，阻挡了敌人的齐发炮火。

    「什么！？」

    「攻击被……！？啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    黑暗派系的残党们只能对包复全队的翡翠圆顶感到片刻战栗，旋即被瞬间逼近的精灵们于擦身而过之际以短剑砍倒。

    这是总共十一人组成的精灵小队。

    以【洛基眷族】当中尤其拔群出众，在Lv.3以上的精灵构成的队伍，从未让魔法阵消失过。

    主炮、弹幕、防壁。

    拥有这些本领的精灵们已不只是「移动炮台」──而是「要塞(fortress)」。

    「好久没用『精灵部队(Fairy Force)』出击了！」

    「虽然后方支援也不错，但还是在里维莉雅大人麾下大闹一场才是无上的光荣！」

    「喂，不可以说什么大闹一场，太不庄重了！」

    看到年轻精灵们意气轩昂地开始七嘴八舌，年长的亚莉希雅马上叫她们注意点。

    里维莉雅本来是没什么机会率领「游击队」大显身手的。

    受人赞誉为都市最强魔导士的她，最能发挥本领的位置终究还是后卫。她有着能将敌人无一例外地歼灭的压倒性火力、保护己方免受任何攻击的防御手段，以及支撑战线的回复支援能力。这些本领在支撑一个大部队时，都能发挥支柱的功效。再搭配挺身保护前线的格瑞斯等矮人，正可谓如虎添翼。

    然而只要离开主队，受到召集担任别动队，她就会成为与众不同的「远程武器」。

    成为芬恩选在重大场面运用的「精灵之楔」。

    「别说闲话！射击！」

    「「是！」」

    她们展开以「并行咏唱」为主轴的高速战斗与高速混战。

    只要加强速度，「魔法」的万用性能够对应各种状况。精灵们带着凶猛的火力在地下城内穿梭自如、大显神威，正有如过去战场上最迷人的「骑兵队」。

    纵然状况不同于平常的地下城，她们照样能从远处展开打带跑战术。

    将己身变作炸弹，舍身进行自爆的黑暗派系士兵们，碰上这种战术也只能吃瘪。

    面对一发「魔法」打来之后继续移动的精灵们，敌人连追都追不了。

    「蕾菲亚，别脱队了。」

    「好、好的……！」

    初次参加同胞的部队，蕾菲亚气喘吁吁，但仍继续进行「并行咏唱」。得到成长茁壮的少女这个生力军，精灵的部队获得了主炮，就此成为完美无缺的「移动要塞」。

    奇袭人造迷宫所需的要素，全都在这里了。

    「前后两方，『门』关上了！」

    「我开前方的『门』！你们配合开门运用『魔法』！」

    就连「门」这个唯一也是最大的一个障碍，也被里维莉雅持有的「钥匙」夺去了力量。

    紧闭的最硬金属(山铜)障壁瞬间遭到解除，射击豪雨打在慌张失措的敌军身上。

    她们高举安娜琪蒂等人的战果，恣意做出所有能称为蹂躏的暴举。

    不容侵犯的精灵们发起狠来，决意发泄同伴遭到杀害的愤怒，报仇雪耻。

    「里维莉雅大人！拿到新的『钥匙』了！」

    「做得好！」

    在抱着必死决心展开迎击的敌军当中，亚莉希雅眼尖发现一个敌兵慌张地四处逃窜，于是用冰冻「魔法」封住那人的动作将其击昏。她就这么抢到了敌兵藏在身上的第二份「钥匙」。里维莉雅表示赞赏之后，精灵们接着齐声欢呼。

    一行人连战连胜。

    「……？」

    就在这时……

    在气势愈增雄壮的部队当中，只有里维莉雅一人，注意到了那个细微的「变化」。

    敌人的攻势停息了。

    敌人那种拼命试着阻挡她们、不顾一切的感觉变得松缓了。

    「……蕾菲亚，切换咏唱。」

    「咦……啊，是！」

    那是仅仅一瞬间的须臾静寂。里维莉雅猜测它是「异变」的前兆，发出了指示。看到精灵王族紧绷的神情，蕾菲亚不用说，连兴奋不已的精灵们也重新提高警觉。

    里维莉雅伶俐聪敏。

    她对这座人造迷宫绝不显现出半点大意。

    绝不轻视这座一度让【勇者】陷入无力战斗状况的魔窟。

    而正如同她的警戒，「那个」来了。

    咚轰！一声。

    「门」发出敞开的轰然巨响，恍如鲜血的红发在冲击下摇晃。

    「──！！怪、怪人来了！！」

    一名负责搜寻敌踪的少女(精灵)，发出最大级的警报。

    所有人猛一转头，在前进路线的右方，维持着人形的最强「怪物」映入精灵们的眼眸。

    「先是小人族，再来是精灵啊。」

    比最硬金属「门」更大的威胁──怪人芮薇丝急速接近过来。

    她身后率领着色彩斑斓的怪兽，以及为数众多的敌兵。

    连芬恩……甚至是艾丝都击败过的真正妖魔进逼而来。

    「……！」

    面对手拿不祥咒剑冲刺过来的赤发女子，里维莉雅眯起了一只眼睛。

    &#10045;

    「那个……这样真的好吗，团长……？」

    刮风的地表，屹立着宛若古老城堡的【洛基眷族】本营。

    在依然定睛注视迷宫街的芬恩身旁，劳尔战战兢兢地开口问了。

    「你指什么？」

    「就里维莉雅小姐她们几个闯进人造迷宫，真的好吗……『仙精分身』是还好，但那里还有怪人在……」

    劳尔非常难以启齿地说着，但也提及了他惦记在心的担忧问题。

    过去在闯入人造迷宫时，一击就屠戮了芬恩的芮薇丝，对劳尔而言正可谓噩梦般的存在。

    或许可以说成故事中登场的最伟大英雄，或是崇拜不已的人物，在眼前惨遭蹂躏带来的打击吧。对劳尔来说，「芬恩的败北」换言之就是这么回事。

    连厉害如艾丝也无法一个人挡下她。那是个无人能敌，蛮横无理的集合体。

    「……」

    当劳尔担心红发怪人会造成威胁时，芬恩沉默了一瞬间。

    「射击！！」

    里维莉雅号令一出，全体精灵无不听命。

    她们发动了「魔法」的一齐射击。

    绯红、苍蓝、金黄色的道道强光杀向芮薇丝。

    「食人花。」

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    怪人意兴索然地笔直伸出左手，对怪兽下命令。

    她让怪兽赶到自己前面，当成抵挡「魔法」的肉盾。

    「色彩斑斓的怪兽」多如牛毛，这点程度的弹幕不足造成半点畏怯。

    芮薇丝一边展开怪兽护盾一边疾走……

    「……？」

    这时，她有了一种「不协调感」。

    「也就如此而已。」

    「咦？」

    「反过来说，如今她们获得了『钥匙』，在人造迷宫值得担忧的就只有那个怪人一个人了。」

    芬恩面不改色，视线也依然对准前方，直接告诉他。

    对着惊讶的劳尔，芬恩声调没有丝毫动摇，接着说了：

    「我啊，劳尔，以前不惜请主神(洛基)帮忙也想得到【勇者】的名号。」

    「……？」

    「为了向我族展现名为『勇气』的『光明』。……我早已做好觉悟了。」

    没头没尾的内容，让劳尔慌张了一下。

    然而，当他听到小人族口中说出的下一番话时，他终于理解了话中真意。

    「如果我会因为害怕区区一个人……区区一个威胁就吓得不敢动──我现在就不会站在这里了。」

    毛骨悚然。

    劳尔寒毛直竖了。

    害怕芬恩那平静的侧脸、冰冷的碧眼。

    害怕他那「觉悟」的程度。

    没错──芬恩是自称【勇者】。

    他是一切皆由他人塑造出来的「英雄」，是始自企图心的「人造英雄」。

    所以，芬恩从一开始就背负着这个绰号的「重量」。

    用他那小小的肩膀，一直扛着换作常人恐怕已被压垮的沉重压力，以及化虚假为真实、无可计量的「觉悟」。

    要是会害怕一个怪人，哪还能叫做「勇气」？

    哪还能叫做「勇者」？

    如果会害怕那种东西，从一开始就不会自称为【勇者】了。

    「而且啊，劳尔，你把里维莉雅看得太简单了。」

    最重要的是……

    他对战友寄予的信赖，是极其深厚的。

    「凭里维莉雅的力量──那点程度的敌人她能击退。」

    （怎么回事──？）

    芮薇丝心中的「不协调感」在膨胀。

    精灵们的弹幕毫无间断地射出，阻止她接近。

    这招的效果有点……不，是相当高。

    高到能打穿成群结队的食人花护墙，能擦伤烧灼芮薇丝的脸颊，能逼得她降低疾走速度，无法随意靠近她们。

    威力高到不像是短文咏唱的「魔法」所该有。

    （真要说起来，这些家伙重复行使如此强力的魔法，精神力(mind)怎么都没耗尽？）

    精灵们在人造迷宫中前进，已经来到了相当深的位置。

    纵然中间使用了几次道具做回复，但输出这么大的力量，施放这么多的「魔法」，精灵们的精神力应该很快就会枯竭。但敌人的炮火却不曾中断。

    前排与后排联手出击，第一排发射时第二排装填下一发炮弹，无可避免产生的空档则由高速射性的「魔剑」填补。

    通道的石板爆开。

    墙面与地板被打碎、挖穿。

    雷电与冰冻箭矢飞窜过庞大的火星之间，抢得了怪兽的凄厉尖叫。

    咏唱连续不绝地编织乐章，几十道咒文重叠响起，被打到剩下最后一只的食人花肉盾，也遭到粉碎。

    当隔开自己与精灵们的物体消失时，「那个」映入了芮薇丝的眼帘。

    「────」

    那是将所有精灵纳入范围内的翡翠色魔法阵。

    散发美丽清辉的光之领域，吸收通道内飘散的「魔法」残渣，逐渐「还原」到周围的精灵们身上。

    同时还施加提高「魔法」威力的「王族加护」。

    （──稀有技能(rare skill)。）

    两眼瞪大到眼球外凸的芮薇丝，只弄懂了这一点。

    「如同芬恩他们曾经看轻黑暗派系──」

    精灵王族利用精灵们用弹幕争取到的时间完成咏唱，让玲珑的嗓音在通道内响起。

    「──你也太过小看我们了。」

    面对嫌麻烦而不用计谋，一直线接近过来的「猎物」，里维莉雅冷酷无情地做出了宣告。

    「【漫天吹雪，三度严冬──吾名为阿尔弗】！」

    她与唱诵出召唤魔法(Summon Burst)的蕾菲亚并肩而立，举起长杖。

    就在翡翠魔法阵发出更强的光辉之时，两名精灵──师徒的声音重叠了：

    「「【狂喜·芬布尔之冬】！！」」

    总计六道暴风雪刮去。

    面对双方同时发射的特大号「冰冻炮击」，芮薇丝发出了咂嘴声。

    「啧！？」

    她踢踹原本站着的大通道地板，于千钧一发之际扑进迷宫的岔道。

    没能及时逃离射击轨道的左臂连同咒诅之剑被暴雪巨颚吞没，怪人歪扭起一边眼睛，在刹那间的判断下放弃了它。她用上浑身力气击碎瞬间结冻的手臂，避免整个人被拖进炮击轨迹里。

    不到一秒后，震天动地的暴雪炮声就在芮薇丝的背后轰然响起。

    冻结万物的足足两发冰炮化作苍蓝轨迹淹没了大通道，在迷宫内造就出一片不合常理的大寒流景象。芮薇丝一边承受着即使逃进岔道仍然能冻伤肌肤的寒气，一边撑过炮击……当她拿开遮挡脸孔的右臂时，只见视界当中形成了名副其实的「冰封洞窟」。

    大通道内覆盖着冰霜，整个空间全为巨大冰块与冰柱所淹没。

    成了没有半点空隙可钻，拒绝让任何人通行的「冰窟」。

    「一群小飞虫……算你们厉害！」

    芮薇丝气愤地一拳捶在眼前的冰柱上，然而只有表面产生部分龟裂，无法打碎偌大质量的冰块。她走不了大通道这条路，也没有任何办法离开这里去追里维莉雅她们。

    可怕的是，尽管只有一个角落，但她们竟能将这座使用了可减低「魔法」效果的「黑曜岩士兵的体石」打造的石造迷宫完全冰封起来。

    即使扣除超乎常理的「召唤魔法」带来的同一魔法「同时发射」效果，威力仍然令人惊骇。

    「可恶，连修复都需要时间吗……！」

    而且她丢掉了一条手臂。

    失去手肘以下部分的左臂断面被冰块冻住，使得怪人引以为傲的「自我再生」迟迟起不了作用。

    芮薇丝被精灵师徒摆了一道，奇耻大辱令她气到发抖。

    「芮、芮薇丝大人！？这、这究竟是……！？」

    「你们想办法清除这些冰块，我要走别条路追那些精灵！」

    黑暗派系残党听到炮击声，纷纷聚集而来；芮薇丝把冰天雪地的通道丢给他们处理，开始往反方向前进。

    （那个精灵王族很棘手。轻忽大意的话将会重蹈复辙，也许应该先等左臂长好……可恶，这要花点时间。）

    看到伤口到现在还没开始修复，芮薇丝在心中狠狠咒骂。

    被「钥匙」打开的「门」发出重重的「咚！」一声，彷佛代表了女子的心浮气躁。

    「走了吗。」

    至于另一边，清楚传来的激烈关门声，让里维莉雅摇了摇尖细的耳朵。

    里维莉雅她们并没有离开原位。她们没有随便拉开距离，而是藏身于大通道的转角，等芮薇丝自己离开。由于这种行动太过大胆，一直盯着冰层覆盖的大通道的蕾菲亚等人到现在才松了口气。

    「你们都别离开我的魔法阵，我要回收现场的『魔素』。」

    「是，里维莉雅大人！」

    以里维莉雅为中心扩散的翡翠魔法阵，收集起充斥通道内的「魔法」残渣，不只里维莉雅本人，精灵们的身体也吸收了这些残渣。这就是让芮薇丝大惊失色的「技能」的真面目。

    【精灵王印(Alf Regina)】。

    即使回顾漫长的历史，这项「稀有技能」恐怕只有显现在里维莉雅一个人身上。

    效果为显现者(里维莉雅)本身的「魔力(能力)」强化，同时可让待在魔法阵内的同胞(精灵)魔法效果获得增幅，并且回收扩散至周围的「魔素」，将其转换为精神力。

    换言之只有待在里维莉雅展开的魔法阵内的同种族(精灵)，魔法威力可获得提升，而且消耗的精神力能跟里维莉雅一起得到回复。

    特别是后者带来的恩惠无与伦比。尽管远远不及在第59层碰上的「仙精分身」那种不合理的重新累积(recharge)能力，但回复效率大幅高过能够自动恢复精神力的发展能力「精神回复」。

    芬恩之所以会命令里维莉雅对人造迷宫发动奇袭，也完全是因为她有这项「技能」。部队势必得在全貌不明的广大迷宫中来回奔驰，而能够操使经过强化的魔法，又能在使用之后立即回复精神力的【精灵王印】将成为强力的武器。

    「技能」显现时让洛基欣喜若狂的这项能力，也催生出以里维莉雅为中心组成的精灵专属部队。得意忘形的洛基接着又想给部队取个浮夸的名称为「精灵部队(Fairy Force)」，结果遭到排斥表面工夫的里维莉雅拒绝，这又是另一段往事了。──不过还有一个小内幕，就是这个名称意外受到精灵队员喜爱，私底下偷用。

    这是受人赞誉为「都市最强的魔导士」的里维莉雅不为人知的能力，也是极其宝贵的全体(队伍)类技能。

    「里维莉雅大人，接下来怎么做呢？」

    「先做好补给。我的『技能』并没有万能到能完全恢复你们的精神力。还有，帮受伤的人做治疗。」

    「是！」

    以连召唤魔法都用上、发射了特大炮击的蕾菲亚为首，部队的负担并不轻。众人以亚莉希雅为中心，逐步进行了补给工作。

    里维莉雅让她们自己去做事，将脸转向一名少女。

    「菈克塔，地图绘制得如何了？」

    「啊，是，我正在画！」

    以精灵组成的部队当中，只有一名少女属于不同种族。

    就是兔人菈克塔。她从以前就常跟蕾菲亚一起，被芬恩等人借着「游玩」的名义带去「深层」，是有原因的。

    她有着地图制作者(mapper)的天分。

    「不、不过，很多地方都是空白……！完全没成个地图的样子……！」

    「无妨，这在今后攻略人造迷宫时会派上用场。」

    面对兔耳一跳一跳、讲话结结巴巴的菈克塔，里维莉雅接过画到一半的地图。

    如同少女所说，地图只记载了里维莉雅等人走过的通道，并不完整。不过「门」的数量等细节都有仔细记录上去，而且考虑到她是在应战的里维莉雅等人包围下抽空绘制的，这样已经很值得称赞了。一般地下迷宫由于特殊矿石造成影响而无法使用指南针，但这座人造迷宫不在此限，能够分析出现在的位置在「代达罗斯路」的南方，也是一大功绩。

    由于这次只要能避免笨笨地在同个地方打转就好，因此这样已称得上有所收获。

    「菈克塔，以我的感觉，我认为已经下了十层楼的阶梯。你的判断呢？」

    「我、我也是！我也觉得换算成地下迷宫，大概是十层左右的深度……」

    听到身怀优秀空间掌握能力的地图制作者如此回答，里维莉雅想了想。

    （重施故技对那怪人不管用……下次再遇到她，我与部队必定会一同溃败。想找出「脱逃路线」只能趁现在……）

    里维莉雅绝不会轻视芮薇丝，也不敢轻视。

    刚才能巧妙应付掉她，是因为对手看扁了她们。如同芬恩遭到击败的时候一样，一旦怪人进入真正的临战态势来袭，里维莉雅这支全为魔导士的部队将会被敌人杀到眼前，三两下就全军复没。

    她们也不能一直对付黑暗派系的残党下去。

    比起敌人的人力物力，里维莉雅等人的战力终究还是太渺小了。

    （想找到脱逃路线，不是没有办法……假如艾丝「往事」中提到的男神是黑暗派系的主神──邪神之一的话……）

    里维莉雅花上少许时间思索片刻后，决定了方针。

    「我们要找出通往地下城的『甬道』，现在开始由南方往西南移动。」

    『是！』

    精灵们与菈克塔站起来，立刻开始移动。

    为了避免遇上芮薇丝，她们尽可能远离了交战地点。众人在里维莉雅的指示下，很快就找到从目前所在的第十层通往楼下的阶梯，沿着它往下走。

    众人从第十一层又下了一层楼，前往第十二层。

    谨慎地。

    而且迅速地。

    就在怪兽的袭击突然断绝之时，在菈克塔的测量技术帮助下，里维莉雅等人抓住了「幸运」。

    「是地下城……！」

    「成功了！」

    爆炸碎裂声响起，迷宫墙冒出了烟尘。

    蕾菲亚等人从烟尘中现身，看到起雾的楼层──如假包换的地下城第12层，都发出了欢呼。

    「看来九年前，唆使翼龙(wyvern)袭击艾丝的男神果然是利用了人造迷宫哪……」

    打开甬道的「门」，破坏了迷宫墙的里维莉雅，转头看看与地下城完美相连的石板路，阖起了一眼。

    她不敢确定所有楼层都跟人造迷宫相连。然而艾丝在刚入团的时候，曾说过与疑似邪神的神物在第12层做过接触，这事让里维莉雅有了点头绪。明明无路可逃，那尊神物却从地下城消失了踪影，里维莉雅认为他应该是利用了人造迷宫，也就是说在第12层有着甬道。

    里维莉雅总算松了口气，不过只有思维依然没有失去战意。

    （新一份「钥匙」到手了。虽说很多地方留白，但迷宫的地图算是画出来了，脱逃路线也找到了……但是，还不够。）

    作为奉命进攻迷宫的人，战果还算不上足够。

    里维莉雅是这么认为的。

    （最好还能发现「仙精分身」的所在位置，或者是打击敌人的重要设施……）

    如今敌人的城寨陷入混乱状态，是千载难逢的「好机会」。

    在人造迷宫内打闹过这一场，让里维莉雅有了实际感受，知道【洛基眷族】至今为了斩断敌方食人花(怪兽)或物资供给等等所做的活动绝没有白费。再加上芬恩的奇袭作战，造成敌人的战备尚未整顿完成。这种良机不会有第二次了。里维莉雅想尽可能获得人造迷宫的情报，竭力让这个魔境空间无所防备。

    （水黾怪兽无穷无尽地涌出……人造迷宫内恐怕有它的小规模苗床，否则无法解释这么多怪兽的出处。只要能找出它，加以破坏的话……）

    若要举出令人忧心的问题，那就是芮薇丝的存在。

    （那个怪人也受了伤……我与蕾菲亚的魔法确实吞掉了那人的一只手臂。）

    在以冰冻炮击(狂喜·芬布尔之冬)招呼对手之际，里维莉雅在暴风雪深处，确实看见了女子的一只手臂连同咒诅之剑一起脱离胴体的光景。对手想必不会莽撞地再次袭击她们，而是以回复伤势为优先。不如说假如对手在力量减半的状态下欠缺考虑地跑来，这次里维莉雅一定送她上西天。

    （就算怪人靠近过来，最起码我只要持续展开第二位阶攻击魔法(高等·胜利之剑)，就能在她接近前有所感应，并及早撤退……如今退路已经有了，这绝不是赢面渺茫的赌注。）

    里维莉雅将风险(risk)与战果(return)放在天秤上比较，做了决定。

    她抬起头，看着精灵们的脸。

    大家虽然消耗了许多力量，但斗争心的光芒并未从她们眼中消失。众人都意气昂扬，矢志摧毁害死了同伴的魔窟。看到大家士气旺盛，里维莉雅满意地点了个头。

    「你们听好，如今脱逃路线已经有了，我们要以此处为起点，在时间允许的范围内，再一次扰乱人造迷宫。」

    她将精灵们召集到地下城这边，向众人宣布再次进攻。

    果然，没有人反对她的意向。以亚莉希雅为首，精灵们都请求获得敕令，想点燃更猛烈的战火。

    「所幸，第二份『钥匙』已经到手了。我希望有人能带着这个，经由『地下城』从『巴别塔』前往『代达罗斯路』，将援军带来这里。」

    单膝跪地的里维莉雅，环顾围坐成一圈的众成员。考虑到需要能迅速往返地表的速度，再从精神力的消耗量做斟酌，最后她的眼睛停在美丽的浓金色头发上。

    「蕾菲亚，你去。」

    「！」

    她点名在迷宫内作为独一无二的「长矛」奋斗至今的少女。她是「精灵部队」最晚加入的生力军，因此负担也最大。

    虽然蕾菲亚的火力与「召唤魔法」失之可惜，但里维莉雅判断这是最佳选择。

    「这也是很重要的职责，当我们撤退之时，必须有支援部队的帮助……你能够立刻带他们来吧？」

    「可以！三小时……不，我一小时就回来！」

    「我相信你。」

    蕾菲亚将右手放在胸前说道，里维莉雅对她回以淡淡的微笑，然后站了起来。

    当精灵们做好准备再次进攻时，蕾菲亚转身背对同胞们，跑向目前这间窟室的出入口。

    瞥了一眼她的背影之后，里维莉雅再度定睛注视通往人造迷宫的道路。

    「你们都随我来！」

    『是！』

    战斗还没结束。

    &#10010;

    艾丝伤心不已。

    云层从天上流过，她沐浴着月光，黯然神伤地独自伫立。

    她试着相信的事物，果然与她分道扬镳了。

    艾丝试着相信的「少年」，还是将她的忧惧化为现实了。

    这让她伤心得不得了。

    「……那只龙女(维维尔)，原来还活着啊。」

    地点在「代达罗斯路」的西北部。

    艾丝在看似四下无人的后巷里，喃喃说了。

    「龙女(维维尔)」这个字眼，使得「动摇」化作空气的摇动传达给她。

    于万籁俱寂的月华之下，艾丝站在路中间，悄然注视着眼前的空间。

    「出来……」

    她告诉对方。

    没过多久，原本空无一物的空间开始摇曳。

    接着，一名少年取下隐身衣(薄纱)，在月华下现形了。

    胧光照出如初雪般闪亮的白发。黑色衬衣与纯钢灰色的铠甲散发出淡淡光泽，射穿艾丝的眼眸。

    （贝尔……）

    白发红眼。

    面对伫立于路中间不动的少年，艾丝恰似呼唤恋人的名字般，在心中酸楚地低喃。

    继而，她看向依偎在少年身边的「怪物」──「维维尔」，金色双眸变得低垂。

    「我一直在想……你为什么问我那种问题。」

    遭到蒙面冒险者拖住脚步的艾丝，很早就重新开始尾随贝尔了。

    然后她捕捉到「隐形」少年的气息，巧妙地跟踪他而不让他发现，结果看到了令她不敢置信的光景。

    她看到少年与狐人少女，一起跟「维维尔」紧紧相拥。

    「人」与「怪物」甚至两眼噙泪，互相分享着喜悦。

    看到那幅光景，目睹到怪兽含泪而笑的侧脸，艾丝当场僵住，之前一直无法在少年面前现身。

    因为艾丝从五天前起就拼命刻意忽视的现实，明摆在眼前。

    如果怪兽跟人一样会露出笑容……

    如果跟人一样会有烦恼……

    如果跟人一样会流泪……

    如果跟人一样，内心具有「理智」……

    长久以来困惑着艾丝的，少年问题中的真正含意，如今就摆在眼前。

    「原来是这个意思啊……」

    少年不惜与艾丝等人对峙也要保护的龙女，根本没有死。

    这次事件的开端，也是造成艾丝与贝尔走上不同道路的「主因」，现在依然如此存在着──

    视线落在地面上的艾丝，慢慢抬起了脸来。

    与少年手牵着手、浑身僵硬的龙女，一迎上艾丝目光的瞬间，全身发抖了。

    蕴藏理性的琥珀色眼眸，映照出艾丝的脸庞。

    映照出扼杀了感情，用冰冷而阴暗的眼光凝视她的【剑姬】相貌。

    「艾丝小姐！！这个女生……！」

    即使脸色铁青的贝尔挺身替龙女承受艾丝的眼光，试着诉求些什么……

    「我的答案……」

    艾丝不等他把话说完，语气尖锐地告诉他。

    「不会改变。」

    然后，她的手搭上〖绝望之剑〗的剑柄。

    「如果怪物(怪兽)害任何人哭泣──我会杀了怪物(怪兽)。」

    面对【剑姬】的回答──拔出的利剑，少年这次真的冻住了。

    艾丝拼命压抑住从自己胸中溢出的悲痛，长靴往前踏出一步。

    「等等……请等一下，艾丝小姐！？这个女生不会做任何坏事，不会伤害任何人！她绝对不会做那种事！！她……薇妮跟怪物不一样！！」

    而且，她已经没有多馀心情听这种戏言了。

    「如果那只龙女又失控，你还能说同样的话吗？」

    「────」

    「我做不到。」

    少年无言了。

    龙女在发抖，宛若石榴石的额上红石洒下璀璨光辉。

    艾丝一边感觉到自己的脸庞变得冷漠无情，一边拿不容争辩的言词之剑对准他们。

    少年想必不懂是什么令艾丝变得如此冷酷，大概也不想懂吧。

    只有一件事很清楚──就是谈判早已决裂。

    她将自己与少年已然反目成仇的状况，作为不争的事实摔在他眼前。

    「呜，啊……」

    请你让开。

    艾丝一边步步靠近脸色苍白地呻吟的少年，一边也不得不如此祈求。

    但同时，她已经知道自己的心愿不会实现了。

    这是因为──少年早已交出了答案。

    那一天，挡在艾丝等人面前的「愚者」，绝不可能扭曲做出的觉悟。简直就像揽镜自照一般，艾丝与贝尔都已经交出了无法更改的答案。

    眼看少年伸手握住刀柄，将漆黑匕首拔出，艾丝伤心地眯起了眼。

    「！……」

    龙女用沙哑的声音呢喃着什么。

    「……」

    艾丝戴起冷酷透彻的面具。

    「……为什么。」

    贝尔的嘴唇不受控制地颤抖。

    「……为什么！」

    艾丝一鼓作气踢踹地面，奔向受到混乱感情支配的少年。

    「──可恶！！」

    少女与少年，在互相冲突的刀刃下敲响了悲怆的音色。