第十卷 间章 密谋的去向


    「考斯大哥，来自人造迷宫的袭击停息了！」

    「好，大家趁现在做好回复！」

    团员的声音在石造的广大通道里响起。

    这里是「代达罗斯路」地下通道的西北侧。让部队在此摆开阵势的【洛基眷族】看到食人花不再跑出来，士气提升了不少。

    「一定是里维莉雅小姐她们成功了……！这下可行！」

    与其他团员一同布署于此处的犬人考斯，猜中敌人的秘密基地正陷入混乱状态。精灵部队出人意表地大胆入侵人造迷宫，在里面大搞破坏，使得敌人别说兵士，连能派来对付考斯等人的多馀怪兽都没有。在这一道「门」的后面，西北侧的迷宫想必是成了空城。

    考斯等人之前在怪兽的激烈攻势下，被迫暂时从「门」前撤退，不过以目前这种状况来看，想重新占领通道周边地带不是问题。

    （西北侧是否已经没有压制的价值了？或许我们也该移到东南侧……但是「武装怪兽」的下落仍然不明，我不能擅自打乱团长的人员部署……）

    接下部队长位子的考斯陷入沉思。

    就在他打算派出传令人员向本营的芬恩做报告，顺便请求指示时……

    「你们好啊，【洛基眷族】的各位。」

    「！」

    就在这时，一尊男神出现在这条密道当中。

    「您是……天神荷米斯！？」

    对方头戴羽饰旅行帽，身穿轻便的旅人装束。

    看到荷米斯堂而皇之地走过来，考斯大为惊愕。

    对方没带护卫，那种毫无戒心的模样令人大惑不解。真要说起来，一尊神独自待在这种战场上，就已经是够不自然的状况了。

    虽说派系之间结成了同盟，但【荷米斯眷族】的可疑程度没人能比。更何况就芬恩的说法，荷米斯他们是站在【赫斯缇雅眷族】那一边，在这场以迷宫街为中心的攻防当中很可能是敌人。

    最重要的是，那眼神很诡异。

    他那暗藏着某种企图的橙黄色眼瞳很不对劲。

    跟其他团员一样不知所措的考斯，暗自提高了戒心。

    被他这样小心谨慎地凝目注视着，荷米斯回以花美男的笑靥。

    「其实是这样的，我搞定了洛基讬我办的事，所以来跟你们报告。──看，这就是你们要的魔道具。」

    「！！」

    看到荷米斯从怀里掏出的白银球体──「代达罗斯宝珠」，考斯等人视线直瞪着它瞧。

    这是某尊「美神」让给荷米斯的物品。他装出一副达成了洛基在三星期前，于王国(拉几亚)军犯境之际直接委讬他办的事情，把那东西拿给考斯等人看。

    错不了，这正是人造迷宫的「钥匙」，是考斯等人现在最想要的东西。

    就在团员们简直像看宝石看得入迷般，无法从散发妖异光辉的魔道具上调离视线时，考斯勉强挤出了声音说：

    「……谢谢您，天神荷米斯。那么，请将东西交给我们。」

    考斯伸出一只手来，表情仍然是一样地紧张。

    为什么不去找主神(洛基)，而要特地来到他们这边？为何要来到这个前线地带？

    这些疑问，很快就得到了答案。

    「喔，当然好。不过在那之前，我想收取『报酬』。」

    「咦？」

    「可以请你们部队从这里撤退吗？【洛基眷族】的各位。」

    男神双眸弯成弓形，带着笑容大胆地说了。

    「您……您说什么！？」

    「我是说，我愿意交出『钥匙』，但是希望你们离开这里。没什么啦，真的就这样。很便宜的代价，不是吗？」

    「这种事怎么能算是报酬！？」

    「因为对于司掌『交涉』与『契约』的信使之神(我)来说，这件事具有足够的价值啊，考斯小弟。」

    听到荷米斯叫出自己的名字，考斯没来由地起了一身鸡皮疙瘩。

    他不懂这是什么意思。

    不懂荷米斯要求的用意，也不懂这个仍然面带笑容的神从头到尾在说些什么。

    这是「陷阱」。不对，他一定是有什么目的。

    考斯感觉到背后其他团员们的畏缩气息，汗水流过他的脸颊。

    「……我们的任务是压制这条地下通道，我无法擅作主张，等我向团长请示──」

    「不行。」

    荷米斯不等考斯说完，一边翘起嘴角，一边挑衅般地告诉他：

    「就在这里，现在，由你自己决定。」

    听到天神的宣告，考斯倒抽了一口气。

    这项要求中，带有不允许考斯逃避的绝对神意。

    这张谈判桌太不自然，说什么都不该做出回应。然而他们不惜用尽任何手段也得拿到「钥匙」。索性把荷米斯抓起来，强行夺走「钥匙」如何？天神的力量就跟一般人无异，要制伏他易如反掌。可是，可是，可是，怎么能对一尊手无寸铁的天神做出无礼举动──

    面临超出一介团员裁决范围的选择，考斯的脸色一下青，一下白。

    荷米斯呼地吐出一口气。

    「你如果不能接受，那也没办法了。反正想要这份『钥匙』的人似乎多得是，就让给他们好了……」

    「请等一下！」

    眼看荷米斯作势转身离去，考斯叫出了声音来。

    一旦错过这个机会，那个「钥匙」就绝对到不了手了。那个天神真的会这么做，考斯有这种预感。

    苦恼到了最后，考斯重新回想芬恩说过的话。

    他说以「钥匙」为第一优先，铲除黑暗派系残党或是「武装怪兽」的事情摆第二。

    被迫做出判断的犬人……最后忠实听从了团长的指示。

    「……我明白了，我们会从这里撤退。」

    「谢谢你，交涉谈成了。那么，请收下。」

    荷米斯立刻露出亲昵的笑容交出「钥匙」，考斯默默地收下了。

    他与沉默不语的团员们都抿起嘴，迅速让部队从地下通道撤离。

    众多靴子踢踹地面的声响形成回音，一会儿后就戛然而止了。

    在寂静造访之时，空气当中有个声音对荷米斯说话：

    「他们应该已经全数撤退了。周围一带没有【洛基眷族】的人。」

    一头水色秀发的美女亚丝菲·阿尔·安朵美达解除了「透明状态(invisibility)」，一手抱着漆黑头盔如此报告。

    荷米斯听过后，点了个头。

    「这样啊──那么，把他们带过来。」

    没过多久，从考斯等人离去的通道反方向，出现了「武装怪兽」的一支集团。

    「想不到这就是你说的『捷径』……」

    「有什么不同？只不过这条退路是我现在做出来的罢了。」

    站在团队前头的一名魔术师唾弃似地摇动黑衣后，荷米斯吊儿郎当地回答。

    此时的【荷米斯眷族】是名符其实的「送货人」。

    他们与【洛基眷族】追杀的「武装怪兽」缔结密约，灵活运用声东击西与秘密行动的技巧在地下通道内不为人知地移动，将「怪物」集团一路送到了这里。然后到了最后，荷米斯让考斯等人的大部队撤退了。

    让部队离开了这条有着人造迷宫出入口的通道。

    「这下你们就能跟地表说再见了。进入人造迷宫后，就请你们自己设法逃脱，我没办法照顾你们那么多。祈望你们能平安回到地下城。」

    「武装怪兽」全都不叫不闹。

    它们的表情虽属于「怪物」，却明显地黯然无色。

    负责包围它们的几名【荷米斯眷族】成员──露露妮以及其他团员，都极力不与「武装怪兽们」对上目光。

    他们像是一心想完成职责，但又像是在拼命忽视「怪物」就在身边却没有杀个你死我活的「不协调感」。

    在主神近旁待命的亚丝菲，皱起的眉头也流露着复杂的感情。

    「荷米斯神……容我最后再确认一遍。真的可以放『他们』走没关系吧？」

    「对，我一定会回报石像鬼(古罗斯)小弟的『牺牲』。因为『契约』是这么定的。」

    「牺牲」。这个词语让怪兽们的脸孔扭曲了。

    本来应该丑恶难看的相貌，看起来竟然跟人族悲痛欲绝的表情并无二致。

    它们如送葬行列般挪动脚步，移动到「门」前。

    借由黑衣魔术师持有的「钥匙」，最硬金属(山铜)制的「门」轻易地打开了。巧的是内部就跟考斯预测的一样，空荡荡的。

    没有任何黑暗派系的人员守在这里。

    这里只有一片黑暗，以及冰冷无味的空气。

    「天神荷米斯……你的目的到底是……」

    「我不是说过了？世界想要得到『英雄』。」

    当最后一只怪兽进入迷宫后，魔术师回头问道。

    对于这句疑问，荷米斯回以冷漠的答案。

    下个瞬间，「门」发出激烈声响关上。

    怪兽们从【荷米斯眷族】的面前消失了。

    「来吧──让英雄回归吧。」

    亚丝菲等人陷入沉默，唯有男神独自转过身去压低帽檐，翘起了嘴角。