第十卷 特装版同捆广播剧 眷族娱乐活动


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    洛基「那么，庆祝辛苦远征归来……干杯！」（情绪高涨）

    众人「干杯……」（情绪低落）

    洛基「怎么了怎么了，艾丝炭你们为什么情绪这么低落啊？」

    伯特「这不废话么，远征结束之后已经开了多少次这种宴会了」

    艾丝「已经……第6次了吧？」

    蒂奥涅「况且繁忙的团长他们也没参加。啊嗯～，团～长～」

    蒂奥娜「感觉，已经成了洛基的保姆了」

    艾丝「里维莉亚说『这也是份出色的工作』」

    蕾菲亚「毕竟只有休假中的干部被召集了，捎带着我一起」

    洛基「有什么不好嘛，咱好寂寞。大家都去远征的期间，一个人度过了孤独的夜晚，所以这是与之相对的反作用，没有办法的事啊」

    伯特「什么没办法啊！真是，浪费我的时间」

    蒂奥娜「那你不来不就好了，明明平时像这种的肯定会翘掉，反正估计你也就是冲着向艾丝找茬来的」

    伯特「屁啊！被糟老头子命令了，实在没辙才来的！胡话就冲着你那贫瘠的身体说吧！你这笨蛋逊」

    蒂奥娜「你说什么？！」

    蕾菲亚「两位请冷静一下」

    狄俄尼索斯「哈·哈·哈！洛基的眷族还真是热闹，或许我们也该学学啊，菲儿葳丝」

    菲儿葳丝「您说的是，狄俄尼索斯大人」

    洛基「喂！你们怎么这么自然的就插一脚进来，明明是外人」

    狄俄尼索斯「有什么关系啊，洛基，我们现在不是一莲托生嘛。勇敢冒险者们的凯旋，就让我们也一起庆祝吧」

    洛基「啊～！不爽！明明什么也没做，却说什么『我们是一同跨越了冒险的同伴』，真是让人不爽！」

    蕾菲亚「洛、洛基，菲儿葳丝小姐她们难得过来一趟」

    蒂奥娜「没错没错，庆祝就是人越多越好啦」

    蒂奥涅「你是无忧无虑过头了」

    洛基「算了，看在你把美少女菲儿炭带过来的面子上，这次就放过你」

    菲儿葳丝「菲、菲儿炭？」

    洛基「那么，重整心态，现在开始要嗨起来啦。今天呢，准备了派对用的游戏喔」

    艾丝「游戏？」

    洛基「没错哟艾丝炭。绝对会让大家一起欢笑着畅玩到嗨起来、超刺激的游戏喔，姑嘿嘿」

    蕾菲亚「超……刺激？」

    蒂奥娜「嗯……怎么说呢」

    伯特「我只有不好的预感」

    蒂奥涅「到底是什么啊，那个游戏」

    洛基「那就是——『神·国王游戏』」

    （报幕）

    艾丝『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么外传：剑姬神圣谭第10卷广播剧CD同捆限定特装版——眷族娱乐活动』

    （转场）

    蕾菲亚「shén·国王游戏？」

    蒂奥涅「国王游戏的话倒是听说过」

    蒂奥娜「我也知道！先抽签，然后成了国王的人可以按自己喜好提出命令的游戏对吧！」

    伯特「那个不也是诸神带到下界的游戏吗……」

    洛基「现在要玩的是那个的改良版，写作『神』读作『shén』，就如字面意思一样的神游戏」

    狄俄尼索斯「噢噢，洛基，要玩那个吗？」

    洛基「没错，要说眷族一起玩的娱乐项目，这个不是正合适吗？」（偷笑）

    狄俄尼索斯「确实啊。那我们也一起开心玩耍吧」（偷笑）

    艾丝「在偷笑？」

    菲儿葳丝「倒不是对狄俄尼索斯大人有所怀疑，可我果然还是有不好的预感」

    洛基「与其讲学不如实践，先来试玩一次吧！大家都来抽这些签」（拿出）

    伯特「那东西从哪拿出来的」

    蒂奥涅「还真是准备万全啊」

    洛基「红色没写号码的是国王哦。来吧，一起喊那个口号。一、二～」

    众人「谁是国王大人呢」

    蕾菲亚「啊，是我诶！」

    菲儿葳丝「是蕾菲亚啊」

    艾丝「要提什么命令？」

    蕾菲亚「嗯……那就……请1号和2号的人对视10秒」

    蒂奥娜「1号，是我哦！」

    蒂奥涅「2号是我呢。话说回来，蕾菲亚还真是提了个轻松的命令啊」

    蕾菲亚「仔细想想还是蛮难的哦。过分的命令也难以启齿啊」

    蒂奥涅「明明不用跟我们客气的啊。蒂奥娜，那我们开始吧」

    蒂奥娜「嗯！这种的简直太容易了」

    洛基「慢，稍等一下！」

    狄俄尼索斯「神·国王游戏在这里有个追加规则」

    伯特「追加规则？」

    洛基「确定了国王和惩罚游戏的成员之后，会再选出一人赋予神明的名义。啊，顺带一提，代表神明的签是蓝色的哦」

    狄俄尼索斯「然后，神明可以对惩罚游戏的情景进行干预」

    艾丝「情……景？」

    洛基「简单来讲，就是追加设定。要说对刚刚蕾菲亚的命令追加什么的话……一边对视一边姐妹相亲相爱互相揉胸，于鼻息紊乱之中互道感想……什么的」

    姐妹俩「哈啊？！」

    菲儿葳丝「神明洛基，那样的内容就……！」

    蕾菲亚「没、没错，禁止下流内容！」

    洛基「唔呼呼，妖精还真是死板啊～。总之，就像这样子，神明可以随意指派，就如同在孩子们的行动中掺入娱乐的神明那样」

    菲儿葳丝「也就是说，比国王还要伟大，不对，是比国王更过分的角色」

    蒂奥涅「完全是把下界居民搞得团团转还狂笑不止的，神明本神」

    蕾菲亚「不如说，这完全就是随神明喜好摆布的眷族了吧……」

    狄俄尼索斯「虽然多花了些时间，让我们重新开始游戏吧。接着前边，按我现在告诉你们的口号来说。这样这样……那样那样……那么，准备好了吗？一、二～」

    众人「哪一位是神明大人呢」

    艾丝「我不是哦」

    菲儿葳丝「我、我也不是」

    伯特「也不是我」

    狄俄尼索斯「不凑巧，我也没中」

    蕾菲亚「那也就是说……」

    洛基「唔嘿嘿嘿嘿嘿，是咱喔～」

    姐妹俩「我去！」

    洛基「那么，要怎么办才好呢？色色的事情被禁止了，那就……10秒内一边对视一边在绽开百合的背景中进行禁断的姐妹密谈。就照这个来吧」

    蒂奥涅「背景开着百合是什么鬼啊！」

    蒂奥娜「『禁断的姐妹密谈』意义不明！」

    洛基「啊啊啊，拿你没办法，把咱写的这个剧本借给你吧」

    伯特「准备得也太全面了吧」

    蒂奥涅「要、要让我说这些吗？！」

    蒂奥娜「不是吧？！」

    洛基「要服从国王的命令，而且，神明的神意是绝对的！那么，要开始喽，Action！」

    （进入情景）

    蒂奥娜「啊啊，姐姐大人，只属于蒂奥娜的我心爱的姐姐大人」

    蒂奥涅「怎么了？我可爱的蒂奥娜」

    蒂奥娜「脏兮兮的人面犬说我是个榆木脑袋身材贫瘠的亚马逊」

    蒂奥涅「没有那种事哦。什么都不懂的你就像小孩子一样天真可爱，毫无起伏的胸部仿佛陆地上延展的大平原一样美丽」

    蒂奥娜「真的吗？」

    蒂奥涅「嗯，你的眼眸也像是甜美的无花果一样美好。好想把你变成只属于我的东西关起来」

    蒂奥娜「啊啊，姐姐大人，我也喜欢姐姐大人惹人怜爱的贝加莫一般的眼瞳」（据我搜索的结果来看，贝加莫是指东方百合“贝加莫”，英文Lilium Oriental Group &#039;Bergamo&#039;, 原产地日本，系杂交品种。如果有误还望指正。）

    蒂奥涅「呵呵，小可爱。来，到里面去吧，向着禁断的花园，Let&#039;s go~!」

    蒂奥娜「啊啊，今天您准备招待蒂奥娜些什么呢？」

    蒂奥涅「炸薯球派对哟。今晚不会让你睡的」（算是自家梗？）

    蒂奥娜「姐姐大人——！」（neta《某》系列，白井黑子）

    （情景结束）

    洛基「好，辛苦啦！哎呀，看到好东西了」

    蒂奥娜「唔呃呃呃呃……」（口吐彩虹中）

    蒂奥涅「身、身体的颤抖停不下来……团长，救救我！」

    艾丝「两个人都倒下了」

    菲儿葳丝「这是何等恐怖的游戏啊」

    蕾菲亚「还有，好像很自然地让她们卖力超过10秒了」

    伯特「话说，这俩家伙死命损我来着吧？！」

    狄俄尼索斯「反正，就是像这样进行游戏的。不止是国王的命令，还要禁受住神的胡搅蛮缠，考验的就是这样的强大」

    艾丝「和我所知的强大不太一样」

    洛基「那么，下次就正式开始吧」

    菲儿葳丝「先问一下，可以退出吗？」

    洛基「退出的话，就在下次的神会上给你起个超～羞耻的称号」

    伯特「混蛋」

    蕾菲亚「已经变成黑暗游戏了」

    洛基「快快，抽签抽签，国王要自报家门哦」

    （抽签的声音）

    艾丝「啊，是我。嗯……那就……3号摸4号的头」

    蕾菲亚「啊，这个的话不是很简单的题目吗？」

    伯特「不不，这不跟刚才一个套路吗」

    菲儿葳丝「啊啊，根据神明的指示，可能会变成惨不忍睹的局面……」

    洛基「伯特你们变得很懂嘛。顺便，3号4号是谁啊？」

    菲儿葳丝「3号是我」

    蕾菲亚「4号是……我」

    洛基「是蕾菲亚你们俩啊，好期待啊。那么，哪一位是神明大人呢～」

    狄俄尼索斯「是我」

    艾丝「虽然不是洛基……」

    伯特「又是神扮神啊」

    狄俄尼索斯「美少女妖精二人组，哼，让人心潮澎湃啊」

    菲儿葳丝「狄俄尼索斯大人，那个……」

    狄俄尼索斯「我懂的，菲儿葳丝」

    菲儿葳丝「那么……」

    狄俄尼索斯「没错，我狄俄尼索斯，就算是对自己的孩子也不会手下留情」

    菲儿葳丝「狄俄尼索斯大人？！」

    伯特「太狠了」

    蕾菲亚「鬼畜……」

    狄俄尼索斯「那就来降下神谕吧。3号一边摸4号头，一边在像是宝冢一样的氛围中互道情话，情绪高涨点」（宝冢：原文ヅカ，罗马音duka，对应中文的“冢”这个字，是宝冢歌剧团的略称，同时可以指代类似宝冢的场景氛围。）

    菲儿葳丝「情情情、情话？！」

    蕾菲亚「说到底宝冢是什么啊？」

    洛基「这个剧本上都写着呢」

    伯特「也便利过头了吧，那个剧本！」

    狄俄尼索斯「尽情取悦我吧，Action！」

    （进入情景）

    蕾菲亚「喔，罗密欧，为什么你会是罗密欧呢～？」

    菲儿葳丝「啊啊啊，我心爱的朱丽叶，为何神明要对我们降下如此试炼？真心属实难搞，摸摸头」

    蕾菲亚「啊～，罗密欧大人！虽然真心难搞，但还请多抚摸我的头吧。那样的话，我大可舍弃家族之名！」（考虑到是在演戏，所以把familia翻译为“家族”）

    菲儿葳丝「不错的提案！如果你不再是洛基家族的朱丽叶的话，我们的爱便再无阻隔！」

    蕾菲亚「Yes~!」

    菲儿葳丝「舍弃你的名字吧。然后与之相对的，希望你接受我的一切！」

    蕾菲亚「好的！从今天开始我就脱离洛基家族，成为蕾菲亚·夏利亚！」

    菲儿葳丝「喂喂，你应该是我心爱的朱丽叶才对吧？」

    蕾菲亚「啊哈，不好～，人家搞错了，诶嘿」

    菲儿葳丝「你这个小傻瓜。来吧，向着那明月，许下爱的誓言！」

    蕾菲亚「好的！罗密欧～」

    菲儿葳丝「朱丽叶～」

    蕾菲亚「罗密欧～」

    菲儿葳丝「朱丽叶～」

    蕾菲亚「罗～密欧～！」

    菲儿葳丝「朱～丽叶～！」

    （情景结束）

    狄俄尼索斯「太棒了！我深受感动，爱了(Amore)！」

    菲儿葳丝「真是太丢人了，我果然是肮脏的！」

    蕾菲亚「呼……呼……燃尽了……」

    伯特「又出现了新的牺牲者」

    蒂奥娜「话说，后半段都不是演技了吧」

    蒂奥涅「是啊，感觉似乎是上头了」

    艾丝「啊，蒂奥涅，蒂奥娜，你们醒了」

    蒂奥涅「勉强算是吧，虽然受到的伤害还有所残留」

    洛基「快继续继续，快点抽签啦」

    蕾菲亚「呜呜，还要继续吗？」

    洛基「当然了，让咱们多快活快活啊」

    伯特「真心话都漏出来了！混账神」

    艾丝「那么，谁是国王大人呢？」

    狄俄尼索斯「喔，是我啊」

    伯特「我去」

    蕾菲亚「顺便问一下，神明是哪一位」

    洛基「是咱喽～」

    蒂奥涅「太奇怪了吧！」

    蒂奥娜「为什么从刚才起就只有洛基她们啊？！」

    洛基「莫得办法啊，抽签结果就这样嘛。快快，狄俄尼索斯，说命令吧」

    狄俄尼索斯「呼～，王的立场又跟神不同，可选项太多，所以让人烦恼。那就，王道一点，来个模仿秀吧」

    菲儿葳丝「模、模仿秀」

    蒂奥涅「某种意义来讲，难度很高啊」

    蕾菲亚「那个……具体的内容是……？」

    狄俄尼索斯「那个就交给神来决定吧，参与人数就指定4个人好了」

    菲儿葳丝「4个人？！」

    蒂奥涅「这也行？！」

    洛基「当然了。国王游戏没有人数限制啦」

    狄俄尼索斯「号码就2号和3号，还有5号和6号吧」

    蒂奥娜「哇啊啊，3号是我啊！不想干了，再也不想叫什么姐姐大人了！」

    蕾菲亚「蒂奥娜小姐在哭喊？！」

    艾丝「嗯，第一次见……啊，2号是我」

    蕾菲亚「呃，5号是我……连续两次？！」

    洛基「然后呢，剩下的6号是谁哩？」

    蒂奥涅「不、不是我哦」

    菲儿葳丝「也不是我」

    狄俄尼索斯「也就是说……」

    伯特「咕……是……我」

    洛基「来了来了，终于轮到伯特了！」

    伯特「你个混蛋那么高兴干什么！」

    洛基「这不搞个大的让我捧腹大笑可不成啊！我想想，毕竟是模仿秀啊，这就得玩自家梗了吧」

    蕾菲亚「自家梗……是要做洛基眷族的模仿秀吗？」

    洛基「正是如此。蕾菲亚模仿格瑞斯，艾丝炭模仿芬恩」

    蕾菲亚「诶？」

    艾丝「我演芬恩？」

    洛基「然后伯特模仿蕾菲亚，蒂奥娜模仿伯特」

    伯特「哈啊？！要我模仿这条杂鱼？！开什么玩笑！」

    蒂奥娜「要我模仿伯特什么的绝对不要！」

    狄俄尼索斯「要服从国王的命令」

    洛基「并且，神明的神意是绝对的」

    蒂奥娜「混蛋」

    伯特「混蛋」

    菲儿葳丝「有那么不愿意吗？」

    蒂奥涅「嗯，那肯定是不愿意了」

    伯特（变成这样的话，只好随便搞搞了）

    蒂奥娜（笨蛋如我只好故意卖蠢来糊弄过去了）

    洛基「对了，顺带一提，演得很微妙的孩子作为惩罚要再来一次哦」

    蒂奥娜「混蛋」

    伯特「混蛋」

    蕾菲亚「退路被封锁了」

    艾丝「加油吧」

    狄俄尼索斯「那就让我见识一下吧。洛基眷族的至臻模仿秀，Action！」

    （进入情景）

    伯特「min min~，我，蕾菲亚·维里迪斯，15岁，貌美羞花的少女妖精、魔力笨蛋的魔法少女。今天也要一边叫苦一边把怪物蒸发掉。哈啊，今天也扯了艾丝小姐的后腿呢，真受打击」（强行弱气女声，开头谜之口癖）

    蒂奥娜「喂，杂鱼」（模仿痞气男声）

    伯特「啊，伯特先生」

    蒂奥娜「你的脸看着有点来气，快给我滚回去」

    伯特「呼诶，太不讲道理了」

    蒂奥娜「你这混账，别因为被艾丝温柔对待了就在那得意忘形！」

    伯特「我并没有被温柔以待啊，只是艾丝小姐她们人太好了在宠着我而已」

    蒂奥娜「昂？！那么想被人宠的话，我来让你心跳加速到快要融化掉好了！」（咚！）

    伯特「呀～，伯特先生？」

    蒂奥娜「让我来教你吧，这就是，壁咚！」

    伯特「为什么要做这种事啊？」

    蒂奥娜「老子就是这种不对看上的女人出手就不痛快的性格，咕嘿嘿嘿嘿嘿」

    伯特「差劲，禽兽，伯特先生是狗崽子」

    蒂奥娜「来吧，接下来把玩一下你的下巴好了！」

    伯特「呀～，要被玷污了！救救我～！艾丝小婕」

    蒂奥娜「来吧，做好觉悟！这就把你变成我的所有物」（模仿帅哥的声音）

    伯特「伯特先生……」（溢出屏幕的桃色氛围）

    蕾菲亚「你们给我等一下！」（本音）

    洛基「干嘛啊格瑞斯，明明正精彩的时候」

    蕾菲亚「才不是格瑞斯！最开始就因为槽点太多无从下嘴！总之，我是不会说那种话的！」

    伯特「啊？一直都在说吧，『呼诶』什么的，『艾丝小婕』什么的」（本音）

    蕾菲亚「我没说过那种话啊！况且，为什么一下子进入了二人世界啊！就算是模仿秀也让人恶心，快住手！」

    蒂奥娜「抱歉啦，我在反省了」（本音）

    蕾菲亚「绝对没在反省吧」

    狄俄尼索斯「算了算了，蕾菲亚·维里迪斯，模仿秀也需要一些幻想的」

    蕾菲亚「我可是头一次听说！」

    洛基「好了好了，别管那么多，继续继续。蕾菲亚要是不好好模仿格瑞斯的话，会落得再来一次的下场哦」

    蕾菲亚「诶诶，我、我知道了，我做就是了！咳咳。伯特你在搞什么？别欺负蕾菲亚」（入戏，模仿低沉男声）

    蒂奥娜「哈啊？！糟老头子，别来妨碍我」（入戏）

    伯特「格瑞斯先生，快救救我～」（入戏）

    蕾菲亚「眷族的风气都乱了，你们这些家伙还不快住手」

    蒂奥娜「总感觉今天的格瑞斯，糟老头子味不太够吧？」

    伯特「啊啊，我懂，不够深沉」

    蕾菲亚（别这么胡来啊，你们二位，我不可能跟格瑞斯先生一样的吧！）

    蒂奥娜「怎么说呢，格瑞斯爱不太够的感觉？」

    蕾菲亚「老、老朽可充满了格瑞斯爱啊，论格瑞斯爱，可不输任何人啊」

    伯特「格瑞斯爱感觉脏脏的，好好笑」

    蒂奥娜「感觉满是矮人的那股味啊」

    蕾菲亚（没礼貌，真是没礼貌！）

    蕾菲亚「咳咳。啊，蕾菲亚，平时的你不会说这种话的吧？」

    伯特「诶，会说的啦！不都是用没出息的声音，像个卖萌娘一样做作地说个没完吗」

    蕾菲亚（伯特先生把我当成什么了，真想质问他个把小时）

    伯特「要这么说的话，伯特先生才是平时不会说什么壁咚这种奇怪的话吧」

    蒂奥娜「哈啊？你话好多啊，老子可是伯特，当然会说奇怪的话了」

    伯特（这、这个家伙……！）

    蕾菲亚（伯特先生，快把握着的拳头放下）

    洛基（感觉蒂奥娜是最脱线、最搞笑的那个啊）

    蒂奥涅（还不是洛基你们的错）

    艾丝「快停下，各位！」（就……反正是在模仿男声）

    蕾菲亚「嗯，这个声音，难道是……」

    伯特「团长，您来了啊」

    艾丝「你们好啊，芬恩在此」

    蕾菲亚「呃啊啊……」（恢复本音）

    蒂奥娜「呃啊啊……」（恢复本音）

    蕾菲亚（这可太烂了）

    蒂奥涅（这可太烂了）（恢复本音）

    蒂奥娜（这可太烂了）

    伯特（这可太烂了）（恢复本音）

    艾丝「各位，吵架可不行哦」

    蕾菲亚「那个……艾丝小姐，你这是……」

    艾丝「艾丝？我是芬恩啊」

    伯特「芬恩在你眼里到底是什么样啊」

    艾丝「芬恩，就是芬恩啊」

    蒂奥娜「这个我可能也圆不过来了」

    艾丝「呃，那个……」

    洛基「坏了，咱太小看艾丝炭的拙劣演技……啊不，天然度了」

    狄俄尼索斯「竟能让神明感到战栗，该说真不愧是剑姬吗」

    菲儿葳丝「差点没站稳」

    艾丝「呃……让我来考验一下你们的勇气吧！」

    蒂奥娜「为什么现在说那个啊？！」

    艾丝「效仿贝尔·克朗尼做过的事，对你们来说负担太重了吗？（毅然）」

    伯特「『毅然』个屁啊」

    蕾菲亚「团长的名台词都白瞎了！」

    蒂奥涅「嗯嗯，啊啊，呵呵，啊啊，啊啊啊」

    蒂奥娜「蒂奥涅？」

    蒂奥涅「哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    洛基「呜哇？！到底怎么了」

    蒂奥涅「刚才那是团长？！别开玩笑了艾丝！那种东西是团长什么的，就算神明同意了我也不会认同的！」

    艾丝「对、对不起……」

    蕾菲亚「艾丝小姐真的在害怕了」

    蒂奥涅「团长他可是更加英气凛然、更理性、更神圣的男人中的男人啊！正所谓英雄！由我册封、只属于我、为我而生的英雄！」

    菲儿葳丝「说什么呢这家伙」

    蒂奥涅「真正的团长到底是何许人也，我来给你们演示一下吧，Action！」

    （蒂奥涅一人小剧场开演，BGM响起。『』内为蒂奥涅模仿芬恩说的台词）

    蒂奥涅「『蒂奥涅，我的蒂奥涅，你在哪里』」

    蒂奥涅「我在这哦，团长～」

    蒂奥涅「『真是个让人困扰的小猫咪啊。不是说过了吗，不准从我视线中消失超过5秒』」

    蒂奥涅「对不起，团长。看着团长帅气过头的面庞害羞起来，一不小心就……」

    蒂奥涅「『就算我是空～前绝后的超～级大帅哥小人族，也很不爽你这种态度啊。接下来要给你些惩罚了』」

    蒂奥涅「惩罚？您要把我怎么样？」

    蒂奥涅「『作为惩罚，我要你一生伴我左右，无论疾病、健康或是拇指作痛的时候』」

    蒂奥涅「团长，这意思就是……」

    蒂奥涅「『我们结婚吧，蒂奥涅，我爱你』」

    蒂奥涅「团团团团团、团长——！」

    （情景结束，场景切回现实，蒂奥涅由此进入背景继续一人小剧场，穿插在众人的对话中间）

    蒂奥涅「啊啊啊嗯～，团长，我也爱您」

    蒂奥涅「『蒂奥涅，今天给你买了气泡浴球』」

    蒂奥涅「气、气泡浴球？怎么会，太没羞没臊了」

    蒂奥涅「『放了气泡浴球之后一起泡进去吧』」

    蒂奥涅「诶——团长他、团长他主动邀请我了，好开心。我要去」

    蒂奥涅「『我们走吧，蒂奥涅，一起去沐浴的世界～』」

    蒂奥涅「Let&#039;s go~!」

    （一人小剧场结束）

    伯特「一个在那演起了短剧……」

    菲儿葳丝「病得不轻」

    狄俄尼索斯「菲儿葳丝都这么说的话，那没救了啊」

    洛基「一个人跑远了的蒂奥涅先放在一边，艾丝炭这个不得不来个惩罚游戏了，刚那个实在是无法认同啊」

    艾丝（失落）

    蒂奥娜「不过，就让艾丝自己一个人玩惩罚游戏吗？不会又变得很奇怪吗」

    洛基「呃啊，说的对哦。嗯……那么，谁来演对手戏呢……就你了！伯特，搭把手～」

    伯特「哈啊？！凭什么是我啊！」

    洛基「对中意的女人一定要出手不是吗？麻烦事也一起担了吧」

    蒂奥娜「对啊对啊！」

    伯特「那是你说的吧笨蛋逊！」

    艾丝「对不起，伯特先生」

    伯特「嘁！真是，没办法，那就陪你好了。不过怎么搞啊？就直接来的话不还是刚才一样的结果了吗」

    洛基「嗯，那就随便翻翻这个剧本……好，就演这个情景吧」

    伯特「面对截稿日绝望了的作家和编辑？什么鬼啊，这内容」

    艾丝「初次……体验」

    洛基「别那么多废话，照做就是了。Action！」

    （进入情景）

    艾丝「太难了，我真的太难了。本篇、外传、另一部外传、剧场版的剧本、游戏的监修、广播剧的剧本，再加上还有N多新短篇，真是痛苦死了。好想逃亡海外啊」

    伯特「艾丝君，有进展吗？」

    艾丝「啊，伯特总编，我想玩新发售的游戏啊」

    伯特「啊哈哈，截稿日不等人啊，你没有自由」

    艾丝「魔鬼！恶魔！总编！」

    伯特「啊，这次决定要搞系列5周年纪念活动了，新短篇的原稿就麻烦你喽，100篇的量」

    艾丝「呀啊啊啊，我已经不行了！想休息！想看动画！想玩游戏！」

    伯特「说起来，艾丝君，下一卷的故事情节很不错哦」

    艾丝「诶？真的假的？！」

    伯特「真的真的，基本没什么修改的，我都感动了」

    艾丝「太好了，其实那故事情节我还挺有自信的」

    伯特「只不过……稍微有个提议。这个男生角色，能不能改成女孩子啊？」

    艾丝「呀啊啊啊！你傻吗？要死啊？把弥诺陶洛斯变成女的谁会开心啊！」

    伯特「诶……我？」

    艾丝「竟然是你哦！谁管你啊！」

    伯特「难得写轻小说嘛，多加点女孩子呗～」

    艾丝「女孩子已经够了，我想写帅气的男孩子啊！矮人族的深沉大叔之类、妖精帅哥这种才好啊！再继续增加女孩子的话根本造不出人设了啊！」

    伯特「诶……那可太遗憾了。啊还有，关于这个新角色蕾娜酱……」

    艾丝「啊，那孩子很可爱吧？那可是我的得意之作哦」

    伯特「但是，你还是要弄死她对吧？」

    艾丝「残忍地干掉她」

    伯特「混账东西！怎么可以杀掉蕾娜酱啊？！」

    艾丝「哇啊！怎么了突然之间」

    伯特「蕾娜酱是天使啊！杀掉天使什么的，你会被以对神大不敬的罪名处死的，被我！」

    艾丝「又是你哦！真可怕！不过，我觉得写死了故事情节才更紧凑」

    伯特「不会让你得逞的！蕾娜酱绝对会由我来守护！」

    艾丝「啊，好」

    伯特「还有啊！蕾娜酱的胖次是什么颜色的？」

    艾丝「诶？白色的啊」

    伯特「简直了，你简直了！我可爱的小天使蕾娜酱的胖次只有黑色这一种可能好吧！」

    艾丝「诶？感觉……好恶心。伯特先生那么中意蕾娜酱的吗？」

    伯特「喜欢啊，超喜欢的！不如说她是我老婆！我·爱·蕾娜酱啊啊啊啊啊啊！」

    （情景结束）

    蕾菲亚「呃……虽然不知所云，但还真是直击人心呢」

    菲儿葳丝「是啊，虽然完全不懂截稿日和轻小说是什么东西……」

    蒂奥娜「艾丝好像变成另外一个人了」

    艾丝「好像……从这个剧本里，渗出了诅咒一样的东西」

    伯特「对啊，我好像也被什么东西附身了一样」

    蒂奥涅「话说，蕾娜是谁啊」

    洛基「咱倒是不记得有加过这样的桥段进去啊」

    狄俄尼索斯「哼，大概这就是『连神也不知道的世界』吧」（neta《只有神知道的世界》）

    洛基「嗯，回回神，继续下一局游戏吧」

    蒂奥涅「等一下！不管怎么说，这个游戏，太诡异了！」

    蕾菲亚「就、就是啊！国王先不说，从刚才起就只有洛基你们当过神明吧！」

    洛基「毕竟，咱本来就是神明嘛」

    蒂奥涅「吵死了，别抠字眼儿！」

    狄俄尼索斯「也就是说，你们在怀疑我们作弊是吗？」

    菲儿葳丝「虽然不想怀疑，但是这也太……」

    洛基「那，你们有咱们作弊的证据吗」

    蒂奥娜「那、那个就……」

    狄俄尼索斯「再者说，在你们这些远超常人的上级冒险者面前做了什么可疑动作的话，马上就会败露的吧」

    菲儿葳丝（确实，如狄俄尼索斯大人所说）

    艾丝（洛基她们确实没有可疑动作）

    蕾菲亚（就算作弊，要瞒过这些人也……）

    洛基「想瞒过这世上第一级冒险者的眼睛作弊什么的，怎么可能了啦～」

    蒂奥涅（这、这个家伙……）

    伯特（竟然出了啊，老千）

    洛基「好心痛啊，狄俄尼索斯，竟然被亲自培育的孩子们怀疑了～」

    狄俄尼索斯「是啊洛基，我的胸腔已经被悲叹填满了啊。哼哼」

    菲儿葳丝（这个奇怪的一唱一和，难道说？！）

    蕾菲亚（这两位，从最开始就串通好了？！）

    蒂奥娜（这个聚会本身就是算计好的吗？！）

    洛基「哎呀～，今天的宴会，真是有趣啊！」

    狄俄尼索斯「是啊，胜过极品葡萄酒的玉露，再没什么比这更愉悦的了」

    二神「哈·哈·哈·哈·哈」

    众眷属（真烦人！）

    洛基「来，重新开始游戏，还要继续嗨起来哦！一、二～」

    众人「谁是国王大人呢」

    蒂奥娜「啊，是我诶」

    蒂奥涅「蒂奥娜，好好想清楚哦」

    伯特「要简单的命令啊」

    蒂奥娜「那就……1号和2号演短剧吧，超有趣的那种」

    蕾菲亚「蒂奥娜小姐？！」

    伯特「别从一开始就提高难度啊！」

    蒂奥娜「不也挺好嘛，反正是游戏」

    菲儿葳丝「好什么好啊！到底在想什……」

    蒂奥娜「吵死了！凭什么只有我一个要这么痛苦！又是喊蒂奥涅姐姐大人的，又是好死不死非得要模仿伯特不可的！太奇怪了，太过分了，不带这样的！大家一起喊『姐姐大人』、『我是伯特  咕嘿嘿』什么的一起痛苦吧！」

    菲儿葳丝「坏、坏掉了」

    艾丝「之前的游戏里蒂奥娜已经……」

    狄俄尼索斯「疑神疑鬼、团结崩坏，这也是『神·国王游戏』的乐趣之一」

    蕾菲亚「绝对是骗人的吧！」

    狄俄尼索斯「不过这下惨了，1号是我，2号是谁呢？」

    菲儿葳丝「是、是我」

    狄俄尼索斯「吼喔，也就是说要我们眷族一起喽？这倒也别有一番风味」

    蒂奥涅「那就……」

    众人「哪一位是神明大人呢」

    洛基「那必然是咱啦！」

    蒂奥娜「又来？！」

    伯特「可恶，说真的到底做了什么手脚」

    洛基「嘿嘿嘿嘿嘿，那就来说一下情景。就情侣的约会场景好了！」

    艾丝「约会？」

    蕾菲亚「感觉，比想象中的要普通诶，有点失望呢」

    洛基「但是呢，1号要变成娘娘」

    菲儿葳丝「什？！」

    蕾菲亚「娘娘……让狄俄尼索斯大人来？」

    狄俄尼索斯「洛基，你这是打算背叛我吗？」

    洛基「说什么呢装腔男，难不成真以为跟咱联盟了？这可是「神·国王游戏」啊，追求娱乐才是根本吧」

    狄俄尼索斯「哼，确实如你所说。真是的，真做得出来啊」

    洛基「该不会，要说什么你做不到吧？」

    狄俄尼索斯「真没辙啊，就忍耐一下好了，这也是众神玩乐的一趣」

    蒂奥涅「就算是己方也毫不犹豫地出卖。虽然早就知道，但是我们这主神，是个神渣啊」

    蒂奥娜「是神渣呢」

    伯特「是神渣啊」

    蕾菲亚「是神渣诶」

    艾丝「或许……是吧」

    菲儿葳丝「狄、狄俄尼索斯大人……」

    狄俄尼索斯「无需手下留情，菲儿葳丝」

    菲儿葳丝「可是……」

    狄俄尼索斯「我姑且也是个神明，要做的话就拼尽全力」

    菲儿葳丝「请、请等一下，我还没做好心理准备」

    狄俄尼索斯「敬请欣赏，我狄俄尼索斯认真的样子。Action！」

    （进入情景）

    菲儿葳丝『约、约会的碰面场景』

    菲儿葳丝「呃……好、好慢啊狄俄尼索斯君，我是不是到得太早了？」

    狄俄尼索斯「对不起吼！等久了吗？」（女装大汉登场）

    菲儿葳丝「啊啊啊，狄、狄俄尼索斯大人？！」

    狄俄尼索斯「那边！不要用『狄俄尼索斯大人』这种老土的叫法！像往常一样，叫我『狄俄姐』」

    菲儿葳丝「狄俄姐……」

    狄俄尼索斯「我也会叫你『菲儿酱』的啦」

    菲儿葳丝「菲儿酱？！」

    狄俄尼索斯「诶等下吼，菲儿酱你搞什么嘛？完全没化妆哦！太扯了，真不敢相信！」

    菲儿葳丝「倒是眼前的现实让我不敢相信！」

    狄俄尼索斯「难得那么可爱，这不是全白费了吗？不好好保养皮肤可不行呀」

    菲儿葳丝「明明被夸了可爱却一点也不高兴」

    狄俄尼索斯「说是化妆，可如果单纯往皮肤上乱抹一堆东西也是不·行·的。既然是女人那就必然要用万灵药乳液，给你这个，把我的送你了！」

    菲儿葳丝「您为什么会有这个啊？！」

    狄俄尼索斯「等下哦，菲儿酱你的发型也好老土耶！头上戴的那是什么，凉粉吗？不要了啦」

    菲儿葳丝「呜，啊啊，啊啊啊！」

    狄俄尼索斯「真是的，菲儿酱到底是有多老土啊！」

    （情景结束）

    菲儿葳丝「啊啊啊啊！这样的、这样的根本不是狄俄尼索斯大人！狄俄尼索斯大人应该是更加……更加……啊啊啊啊啊！」

    蕾菲亚「菲儿葳丝小姐的精神崩坏停不下来了……」

    蒂奥娜「感觉这个是不是很糟糕啊？！」

    伯特「都从眼里淌血了？！」

    菲儿葳丝「是梦啊，这种东西全都是梦境啊！哈哈哈哈哈！肯定只是场噩梦而已！」

    狄俄尼索斯「看起来似乎做过头了。狄俄姐超有在反省的啦」（前半句本音，后半句……）

    蕾菲亚「狄俄尼索斯大人您快闭嘴吧！」

    菲儿葳丝「这场噩梦，就让我来抹消掉！扫光敌人，破邪圣杖」

    蒂奥涅「等……笨蛋！快住手」

    菲儿葳丝「『至神·酒神之杖』」

    （桌子阵亡）

    蕾菲亚「菲儿葳丝小姐，冷静一下！咦？这个是……啊啊啊啊？！」

    蒂奥娜「怎么了？蕾菲亚」

    蕾菲亚「快看这个洛基拿着的签！还以为只是个普通的木棒呢……」

    艾丝「啊，折了的断面里有很多刻印」

    蒂奥涅「难不成是……魔道具？！」

    蒂奥娜「嗯……也就是说，怎么回事？」

    伯特「也就是说可以瞒过我们轻松作弊。比方说，只对神明的神意起反应颜色变成蓝色，之类的」

    洛基（咯噔）

    蕾菲亚「顺带着连数字也会变的话，就完美了」

    洛基（咯噔咯噔）

    洛基眷属「洛……基……！」

    伯特「手法败露了啊，混账神明」

    蕾菲亚「果然是作弊了」

    蒂奥娜「让我们说什么『姐姐大人』的罪责，决不饶恕」

    蒂奥涅「有·什·么要辩解的吗？」

    洛基「噫，别激动。准备这个魔道具的是狄俄尼索斯，不是我的错！」

    狄俄尼索斯「哈哈哈，真是一脸清爽的神渣样啊。那我也向你学习。我坦言，提案这次游戏的是洛基」

    洛基「别说多余的话装腔男。冷、冷静一下啦，好吗？不过是个游戏嘛～」

    蒂奥娜「在如今的我们面前，真亏你说得出那种话啊」

    洛基「可怕！蒂奥娜好可怕！平时那天真烂漫的傻孩子跑哪去了？啊啊呃，这次恐怕真的很严峻了。艾丝炭～，咱的福祉哟，还望施以援手」

    艾丝「洛基，里维莉亚说过『梦话不等睡着了再说可不行』」

    洛基「逃不掉了？！」

    狄俄尼索斯「这下越来越糟糕了。菲儿葳丝，快保护……」

    菲儿葳丝「这不是狄俄尼索斯大人，这不是狄俄尼索斯大人，这不是我的狄俄尼索斯大人。不烧掉的话……不毁掉的话……」

    狄俄尼索斯「唉，看来是我误算了，策士反被策略将死吗」

    洛基「什么策士啊白痴！根本就只是你浪过头了，孩子都坏掉了嘛！」

    伯特「做好觉悟了吧？」

    蒂奥涅「没做好也不等你就是了！」

    蒂奥娜「我要上了混蛋！」

    蕾菲亚「解放的光箭，圣木的弓干」

    菲儿葳丝「扫光敌人，破邪圣杖」

    狄俄尼索斯「洛基，变成这样只好用诱饵作战了，我先逃」

    洛基「谁要做诱饵啊呆子！你给我去做诱饵吧！」（抓住）

    狄俄尼索斯「放手，洛基，快放手」

    艾丝「洛基，大家都生气了，要反省」

    众眷属「去死吧！」

    蕾菲亚「『弧状射线』」

    菲儿葳丝「『至神·酒神之杖』」

    二神「啊——！」

    （转场）

    （结语）

    艾丝「就这样，『神·国王游戏』被禁止了。但是我们尚未可知，第二、第三个游戏正在前面等着我们……」

    蕾菲亚「请不要做不吉利的预告——！」