第九卷 苍蓝闪光 2弹 美哉，理子

    「钦钦，你退后。」

    理子将胶囊大小的一次性喷罐丢到一旁后，往前踏出一步。

    她身上的颤抖随着呼唤我的名字，渐渐平息下来。

    接着，「啪啪！」地拍起手，

    「啊——对啦对啦！理子都忘记了呢！忘掉了呢～！钦钦跟亚莉亚本来是理子的猎物呀～可是，从哪里冒出来的呀？这个居然敢擅自开拓NTR路线的不识相女人？嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    理子原地小碎步地转起圈圈。

    就跟平常的理子一样，既天兵又充满朝气的态度——

    现在看起来，就像是在鼓舞自己一样。

    「——是变压器吧？那个棺材。」

    啪搭——理子定下脚步转向希尔达，她的眼神已经冷静下来了。

    那样子让我有一种……像是做好了某种觉悟般的态度。

    「你会使用电力，可是，那个能力是从裸臀鱼的基因中复制而来的。那种鱼类跟本没办法那样长时间释放大量电力，顶多用个一、两次——用完之后，就必须要休息一段时间。」

    「4世……你从哪里知道那种……！」

    「你在惊讶个什么劲呀——？这种小事，google一下就可以知道了呀！」

    面对柳眉倒竖的希尔达，理子露出得意的笑容继续说着。

    「所以你平常并不会使用自己的身体来放电……而是从体外偷电力来利用。但是，虽然你能产生的电压很低，可是你自己的身体却只能吸收超高电压的电力。所以才会需要大型的变压器呀。」

    相对于一边说着一边走向亚莉亚身边的理子，希尔达只是一副不甘心的沉默不语。

    （……原来如此……）

    就跟外国的电器插上日本的插座也不会动的原理一样，所有靠电力运转的东西都必须要接收适当电压的电力才能有动作。

    希尔达也不例外。

    那具巨大的棺材就是希尔达拿来将街上的电力转换为自己攻击用电力的变压器。

    而现在没了那个东西的话，她就——

    「希尔达，你现在已经没办法再取得电力了。而你自己的肉体也没办法再释放，因为你刚才已经对亚莉亚跟我分别用自己的力量放电过一次了。而且因为你没有可以拿来操纵基本粒子用的巨大电力，所以也没办法变成影子活动啦。」

    理子拉住依然麻痹而动弹不得的亚莉亚的手，拖着她远离桃花心木制的棺材。

    然后「澎」地拍了一下自己的耳朵，又变出一个超小型的香水瓶。

    理子「嘶——」地喷洒瓶里的东西——

    小颗的泡泡球飞到我跟亚莉亚的棺木之间，一阵爆炸后，把连接着两具棺木的绳索炸断了。

    从那切口上也闪烁出漏电的火花。

    「果然呢——这边是电池呀。希尔达，你被我戳破事实之后就用一副『我还有备份呢』的眼神看这个棺材，那样不行啦～理子可是大盗喔？要找出谁把什么东西藏在哪里是我最擅长的事情呢。」

    「太大意了，没想到……你居然会偷偷带着那种炸弹……∣」

    希尔达露出尖牙，发出连我这里都听得到的磨牙声。

    而理子则是将用光的爆泡胶囊往旁边一丢，

    「如你所知，『武侦杀手』是炸弹狂。」

    说出ANA600号班机劫机事件时对我说过的同样台词——

    微微撩起裙子，虚情假意地对希尔达鞠了一个躬。

    （……理子……！）

    那时候的理子，回来了……！

    ——啪——

    理子的右耳宛如绽放出一朵小花般——

    鲜血四散。

    希尔达说过『只要我动一个念就会炸开』的耳环破裂了。

    虽然除了耳朵以外毫发无伤——可是毒蛇腺液应该已经从伤口进入体内了吧。

    那个只要十分钟就能致人于死地的猛毒……！

    「……」

    理子依然保持着鞠躬的姿势，虽然因为耳朵的疼痛而稍微颤抖了一下眼皮——

    不过，果然她早就做好这份觉悟了。

    那张惹人怜爱的脸蛋丝毫没有扭曲。

    「钦钦，要道别了呢。这之前，有跟你两个人一起举行过道别派对真是太好了。」

    理子伸直了背脊，她的声音甚至听起来很冷静。

    「虽然只有短短十分钟，可是理子脱离那家伙而变得自由了。多亏钦钦的鼓励，理子才能成为真正的理子了呢。所以说，就算只有短短十分钟……但是只要钦钦在一旁看着真正的理子，那样就够了。」

    在她说话的同时……

    原本就乌云密布的天空，下起了斗大的雨滴。

    像是要切开那些大颗雨滴般——理子一左一右动起头发，从上衣背后拔出刀。

    那是她为了伪装成亚莉亚而背在身上的两把日本刀。

    「希尔达，我现在，要做一件我一直以来最想做的事情……对你、报仇雪恨！」

    右耳滴着血珠的理子——

    宛如希腊神话中的美杜莎一样，散开头发。

    「好呀，我就跟你打一场。对付你这种角色，就算不用电力也是轻轻松松呢。你就感到光荣吧，能够与德古拉一族战斗两次的人类——你是有史以来第一个呢。」

    希尔达像是要与理子的头发对抗一般张开翅膀。接着踢起一只脚。

    被那脚尖勾住而一并被拉出来的——是一把金色的三叉枪。

    尖端像一个「山」字一样分岔，是一种命中率比普通的长枪要高的武器。

    「不过，4世，你是不是忘记了？吸血鬼身上有任何外伤都能瞬间治疗的四个魔脏喔？那些位置因个体而有所差异——而我的魔脏位置，你并不知道。顶多就只知道两腿上的这两个而已吧？」

    「理子……」

    依然因为暗示术而无法动弹的我将脸转过去——

    看到就算被灌了毒蛇腺液也依然打算要一决死战的理子「喀嚓」一声——

    「没关系，因为理子有钦钦跟着呢。」

    举起我的贝瑞塔，在枪身上吻了一下。

    看来是她刚刚站起身子的时候，从我身上摸走的吧。

    「法化银弹——被这个伤到的话就没办法治疗了吧？希尔达。」

    「……只是没办法马上治疗罢了。只要不会被击中就根本不算什么。来吧，父亲大人的仇人们——为自己祈祷吧。你们三个人今晚就要死在这里啦。」

    面对走下棺材，架起三叉枪的希尔达——

    理子又从我背后拔出了萨克逊剑。头发上两把刀，双手各一剑一枪。

    ——双剑双枪的理子——

    虽然是变形版，不过当初连亚莉亚都感到棘手的那个身影，浮现在夜晚的黑暗之中。

    「今晚会死的只会有两个人——包括你在内！」

    身染猛毒的理子大吼一声，往前飞奔。

    全速逼近希尔达后，利用头发上交叉的双刀——

    锵！

    稳稳地挡住了希尔达刺出来的长枪。

    接着用人类的手臂所无法做出的动作，像风车一样旋转日本刀，想要从希尔达手中抢走长枪。

    啪唰！

    于是希尔达也利用人类无法做出的动作——拍动翅膀，带着长枪往旁边腾空翻了一圈。

    她穿在身上的蓬蓬裙几乎快要完全翻开来了。

    就在细跟鞋「喀！」一声落地的时候——

    「希尔达！你——一直以来都太仰赖魔脏了！」

    碰！

    理子手上的贝瑞塔火光一闪，法化银弹命中了希尔达的右翼——的根部。

    嘶——被击中的翼片薄膜上，开出了一个大得很不自然的枪孔。

    彷佛是被硫酸弹击中而被溶解掉一样。

    「呜……！」

    希尔达呻吟了一下，而她的伤口并没有像之前看过弗拉德那样瞬间回复。

    「所以你的体技都很不到家呀。因为你总是觉得就算受了伤也没有关系！」

    被理子这么一叫的希尔达好不容易站稳了脚步——

    「这家伙……4世！明明只是我的宠物……！少在那边给我无礼！」

    这次换成从侧面挥动长枪，想要瞄准理子的脖子。

    「啊哈哈！」

    理子则是笑着，将双脚前后一劈，瞬间落下的身体就躲开三叉枪了。

    接着她维持那个姿势，让双脚像圆规一样一边回转一边逼近希尔达。

    那是——从眧眧那边学来的，中国拳法的招式。

    「——希尔达！你太逊了啦！在格斗技方面！」

    缩短双方间距的理子用日本刀牵制着希尔达——碰碰碰！

    同时用切换成三连发的贝瑞塔再度攻击她右边的翅膀。

    大概是随意肌被打断了，破破烂烂的右翼丧失力气——垂了下来。

    紧接着理子挥起萨克逊剑一闪——

    希尔达右边的翅膀最终被一剑砍断，飘向半空。

    「……呜！」

    变成单翼的希尔达露出悔恨的表情往后一退。

    而贝瑞塔的银弹依然不放过她，「啪啪啪！」的中弹声音从她左边的翅膀膜上也传了出来。

    「啊哈哈！希尔达！希尔达！你怎么了呀～？」

    近身枪战「亚鲁&#8231;卡达」的技巧把希尔达逼到了绝境。

    理子使用亚莉亚的刀、我的枪与剑、加上她在伊&#8231;U及武侦高中学到的招式攻击着。

    没错——这就是，赌上理子全部人生的战役……！

    面对毫无保留的「武侦杀手」，希尔达终究被逼退到背部已经快要贴到黑色棺材了。

    临空一个前翻的理子挥出萨克逊剑，唰！

    沿着弹孔连结出来的轨迹，把希尔达的左翼也切断了。

    而希尔达则只能牺牲她的翅膀——

    拼命将三叉枪往前一刺，好不容易将理子手上的萨克逊剑成功抢走。

    「……区区……一只老鼠！」

    希尔达把萨克逊剑往第二观景台的边缘一丢——

    老鼠？你是在说自己吧？被砍掉翅膀的蝙蝠小姐，哎呀呀～～真是不可思议！就跟老鼠一模一样了呢！啊哈哈！」

    但是依然握有双剑一枪的理子根本不在意，继续攻击失去机动力的希尔达。

    日本刀切开希尔达身上的洋装——唰！砍到她的侧腹部。

    「呜……！」

    伤口冒出红色的烟雾后，立刻就复原了。可是……

    因为希尔达害怕贝瑞塔的枪口，于是变得将三叉枪用在防御上了。

    而理子则是因为剩余子弹很少——照我的计算，应该只剩一发——于是开始以亚莉亚的日本刀做为主要攻击手段。

    「啊哈哈哈哈哈！来呀，希尔达！有办法就来踩我！来踢我呀！就像以前一样！来呀来呀！」

    理子一边用手枪威吓着希尔达，一边用头发上的两把日本刀砍着希尔达的身体。

    劈哩！唰！唰唰——劈！

    裂开的洋装底下有没有眼珠图案？有没有伤口治愈比较缓慢的地方？——

    似乎是像那样在寻找着魔脏位置的样子。

    「住……住手……快住手！……不要呀……！」

    「我！之前！那样说的时候！你！有哪一次停下来不再踢我了？」

    面对终于连长枪也放手的希尔达，理子依然不停地挥砍。

    希尔达当场跪了下来，彷佛要抓住空气般挥动涂了红指甲油的手——但是就连那双手也难逃被砍刺的命运。

    虽然我明白，为了找出魔脏的位置只能这样做……

    可是理子的攻击方式实在残酷到让人忍不住想避开视线。

    而且，她居然还是边笑边攻击的。

    （……战斗狂……）

    ——总觉得好久没有看到理子的本性了。

    理子她——虽然平常像个搞笑分子，可是实际上是个自尊很高的少女。

    面对伤害她自尊心的对象，从她的背影就可以感受到一股强烈的报复心。

    「……无——无礼之徒！给我退下！」

    被胡刺乱砍了一阵的希尔达，就在全身上下几乎被脱到只剩贴身衣物时——

    她彷佛是在绞尽最后的力气般——啪唧——啪唧啪唧……！

    身上放出比刚才明显弱了一大截的电力，包覆自己的身体。

    「——哎呀。」

    理子往后跳开——后退到我跟亚莉亚所在的地方。

    变得比刚才还要激烈的大雨，冲洗着理子刀上的希尔达血液。

    「……4世……不可原谅，绝不可原谅……」

    不断谩骂的希尔达用双手抱住自己的身体缩成一团，双眼狠狠瞪向这边。

    那股电力——恐怕是她耗费自己的生命力所释放出来的吧？

    虽然没有办法射出雷球，但是，现在这样也没办法靠近她了。

    她虽然一边恢复着满是疮痍的身体，但或许是因为一边在放电的关系，治疗的速度也变得缓慢——抱着长枪的希尔达暂时没办法行动了。

    是撕破亚莉亚内衣的因果报应吗……希尔达身上的精致贴身衣物与吊带袜现在也到处都是破洞，袜子上的吊带也断了一边，垂了下来。

    看来……希尔达穿的衣服虽然是防电&#8231;耐燃性的，可是却不是防弹防刃性的。

    「嗯……呜呜……」

    大概是想要躲起来吧，希尔达不断尝试着想要把自己底下的影子——那块地板溶解掉，但终究还是白费力气。

    有胜算！那家伙已经陷入电力不足了，要打倒她的话，就要趁现在……！

    「全都被我找到了，那些眼珠图案——因为是白色的皮肤，所以找起来辛苦多了。」

    回到身边的理子对我这么说。

    而她的双脚……微微摇晃了一下。

    从理子开始战斗之后，已经经过三分钟了。

    从耳环侵入体内的毒蛇腺液——开始循环到全身了。

    「没事吧……理子！」

    「……两边大腿、右胸下方、还有肚脐下方。眼珠图案全部集中在脚和腹部上。」

    吸血鬼的无限回复能力来自于一种人类所没有、被称作「魔脏」的脏器。

    而麻烦的是，那魔脏总共有四颗，就算只伤害其中一、两颗，也立刻会被其他魔脏治愈。

    因此，要打倒吸血鬼就必须要同时破坏四颗魔脏才行。

    希尔达肌肤上宛如刺青般的眼珠图案就是标示魔脏位置的记号。可是——

    「位置知道了……但是，要怎么做？那把贝瑞塔里面，应该只剩下一发子弹吧？」

    我这么说完后，

    「另、另外……还有、两发……！」

    终于脱离触电麻痹感的亚莉亚走近我们。

    她躲在我的身后，把头上那两根像犄角一样的发饰拿下来。

    「虽然我的全身都被检查过了，不过似乎没有注意到这里呀。」

    然后，「啪」一声。

    拆开发饰的底部，从中空的内部……

    左右各拿出了一发点四五ACP弹。

    「以前我是在里面装药的……不过至今为止遇到好几次因为没子弹而陷入危机的状况，所以最近我开始习惯在这里藏子弹了。理子，把我的手枪还给我。」

    亚莉亚从理子的大腿上拔出自己的两把手枪后，用单手遮着雨滴——各自从抛弹壳孔装上了一颗子弹。

    白银与漆黑的Government就像是复活了一样发出锐利的光芒。

    「——钦钦，亚莉亚，谢谢你们。不过不要紧，理子也想好手段了。」

    「手段……？你是说打败希尔达的、其他方法……吗？」

    我这么说完，理子就露出锐利的眼神点点头。

    「我原本是想说如果要被杀掉的话，就做好同归于尽的觉悟用那招的。只是，如果要用那招的话，让希尔达到处乱飞就没用了，所以我才会先封锁她的翅膀。」

    ……原来如此。

    所以才会那么不惜浪费地狂用银弹啊？

    「可是……你一个人要怎么做呀？贝瑞塔里面不是只剩下一发子弹而已吗？」

    听到亚莉亚的问题，理子摇了摇头。

    「我之所以会让贝瑞塔留下一发子弹，是为了要杀死失去魔脏后的希尔达呀。」

    我听到「杀死」这个词汇而蹙起眉头——

    「……？」

    这时，从视野的角落感受到了希尔达身上不寻常的感觉。

    脱下了破烂的哥德萝莉装，身上只穿着紫色内在美的希尔达……

    依然用一层薄薄的电力像铠甲一样保护着身体，并且进行身体的治疗。

    可是……怎么回事？总有一种不好的预感。

    ——她那个姿态——

    虽然因为肤色很白而看不太清楚，可是确实在肌肤上可以看到白色的眼珠图案。

    两腿上各一个、肚脐下方一个、右胸下方也有一个。

    确实可以看到，那家伙的弱点全都暴露出来了。可是，那反而——

    给我一种难以言喻的不协调感。

    「——等等，理子。」

    「如果你要跟我说叫我遵守武侦法的话……对不起了，钦钦。」

    「不是那件事。我从希尔达身上……感到一种不协调的感觉。如果你有作战计划的话，那就——现在别用。我们用四点同时攻击解决她。」

    我抓住理子的双肩，笔直地看着她说完——

    看到我的态度，理子睁大了眼睛。

    「……我知道了，既然钦钦这样说的话，就听你的。可是……要怎么做？这边只有三把枪、三发子弹。要同时攻击四发……在物理上就不可能呀。」

    「抱歉，我物理很差呢。」

    在我说话的同时，远处传来了渐渐接近的雷声。

    亚莉亚似乎也听到了，她像小动物一样用红紫色的眼睛望向西边的天空。

    如果这边真的开始打起雷电的话，害怕打雷的亚莉亚就会有失误的可能性。就跟对付弗拉德那时一样。

    四点同时攻击——要出手的话，就只有现在了。

    「亚莉亚，如果要同时攻击的话，就需要亚莉亚的力量。你用那两把枪射击希尔达的右胸跟下腹部。虽然在强袭科受过的训练是避开人体要害，不过你应该办得到吧？」

    「嗯、嗯。」

    我稍微加重语气说完后，亚莉亚就像小孩子一样点头。

    毕竟亚莉亚基本上对于爆发模式的我很顺从啊。

    「理子，你射击希尔达的右大腿。至于第四发——我会想办法。虽然理子你说不可能，可是——在历史上，人类完成了许多不可能的事情。我们就让希尔达也明白这件事情吧。因为她一直都在贬低人类啊。」

    我说着，然后站到理子身边。

    「今晚就由我来，为了理子——将不可能化为可能吧。」

    「……为了、理子……」

    理子露出感动的眼神抬头看着我——

    接着飘动柔顺的卷发，举起贝瑞塔。

    「我知道了。上吧，钦钦。」

    「好孩子。」

    我抚摸了一下理子的头，斜眼看向希尔达。

    除了翅膀以外的伤口都治疗完成的希尔达握住三叉枪站起身子，往这边走过来。

    她包覆在身上的电流虽然不算强烈，不过如果触碰到的话应该就会触电吧。

    也就是说，我们没办法使用刀剑类的武器。

    果然，只能用数量不足的手枪跟子弹硬拼了。

    「射击……右边、大腿——……」

    脚步蹒跚的理子被亚莉亚扶住身体。

    「理子，你没事吧？没关系，你就扶着我射击吧。」

    「啊哈……这样会在天国、被曾爷爷大人、骂到臭头呢……居然让福尔摩斯家的女人扶着身体、战斗……」

    「我也是很不屑啊，居然要跟罗苹家的女人合作。」

    「亚莉亚……」

    「什么啦！来，给我振作点！」

    「我果然、还是、最讨厌你了。嘻嘻……」

    「哎呀，还真是有默契呢。我也是最讨厌你了。呵呵！」

    两个人像是普通的女孩子一样相视而笑后——

    喀嚓喀嚓。喀嚓。

    举起三把手枪，瞄准了希尔达。

    「……呜……！」

    希尔达虽然一瞬间露出警戒的表情——

    「齁齁……根本不够嘛。我说，才拿三把手枪能做什么呢？」

    可是她立刻又放心下来，露出笑脸。

    （这就叫「塞翁失马，焉知非福」啊。）

    ——如果我们现在有四把手枪的话，希尔达搞不好就当场逃走了。

    若是让她逃跑了，以后应该还会在某处再度受到她的袭击。

    可是到了那个时候，知道同归于尽手段的理子就……已经、不在了。

    「要上了……！等我打暗号就发射！」

    我对着两个人喊完后，朝着希尔达冲刺——

    虽然刚才因为是在女孩子面前，所以虚张声势了一下……可是实际上，我到现在还是想不出什么用三发子弹攻击四个地方的方法。

    不过，我还是冲出去了。这样就好。

    我现在身上连一把指甲刀都没有，完全是手无寸铁。

    可是，一定可以办到。

    一定可以，不，绝对可以。

    很多事情一开始都是会让人觉得不可能办到的。而要让它变得可能，首先就必须要深信不疑地往前冲。一开始的这份勇气是最重要的。

    （——方法只要边跑边想就好了！）

    就在希尔达手上的长枪指向我的瞬间，爆发模式下的脑海中——

    回想起刚才希尔达用鞭子缠住十字箔剑后，像中世纪的投石机一样将它回转并甩出去的光景。

    而就在这个同时，我发现了。

    犹如灵光一闪般出现的——一条活路。

    ——就是这个——

    我弹开雨滴、往左踏出一步闪避长枪。

    紧接着快速绕到希尔达背后，与她相距五公尺。

    被雨淋湿的脚撒起水花，宛如甩尾的车子一样转回身子——

    将视线死盯住希尔达意外很有肉的下半身。

    「理子！亚莉亚——射击！」

    我利用刚才回转身体的冲劲，跟使出单手偏弹——「螺旋」的时候一样，用力扭转全身。

    接着挥动戴着露指手套——「大蛇」的右手。

    ——碰碰！碰——

    ——亚莉亚与理子——

    就在两个人同时让三把手枪喷出火花的瞬间。

    我的世界变成彷佛利用超高感度摄影机所拍摄出来的慢动作画面。

    法化银弹是纯银弹。

    因为银的比重比铅轻，所以在开枪时没办法完全接收火药产生的压力。

    因此，从理子手上的贝瑞塔发射出来的银弹并没有办法达到音速——

    ——唰、唰、唰——

    结果与亚莉亚发射出来的亚音速点四五ACP弹几乎同时命中了希尔达。

    「——」

    在三发射击火光下映出影子的希尔达——

    虽然右胸下、下腹部与右大腿的魔脏被射穿了，却还是依然站稳了脚步。

    大概是想要靠着左大腿的魔脏，转守为攻吧。

    ——这时，音速的三声枪响传到我耳里——

    眼前也看到贯穿右大腿的银弹朝着我飞过来。

    来吧，接下来轮到我出场了。

    目送几乎贴着我身体飞过去的两发亚莉亚的子弹经过之后——

    ——锵——

    我用右手的两指夹住理子发射的银弹。

    镀了钛金的超合金「大蛇」喷出激烈的火花。

    那火花让我的手像是握住一团火球般闪耀。

    （——『子弹回射』——）

    用手指夹住子弹后，我这次——不让子弹穿过。

    尽可能保持子弹的速度，只改变它的行进方向。

    对付华生的时候，我偏移了三十度。

    既然三十度可以成功的话——

    六十度也是、九十度也是——

    （——一百八十度也是可以的啊！）

    子弹跟着我的身体一起转了整整一百八十度——接着，脱指而出——

    ——唰——

    漂亮进行掉头的子弹，从希尔达的背后射穿了她的左腿。

    ——从开枪到这个瞬间，时间不到零点一秒。

    三发子弹应该比希尔达的回复速度还要快速地击中了四个点才对……！

    「……唔……！」

    希尔达被子弹击中四处后，细跟鞋「喀」地发出声响。

    接着，转头看向依然把右手伸向她的我。

    ——露出「难以置信」的表情。

    没错，你一定难以置信吧？

    居然会输给你一直以来都瞧不起的人类——你一定想都没想到吧？

    但是，就在这一刻，那变成现实了。

    感觉怎么样啊？现实主义的吸血鬼大人。

    「De&#350;teaptǎ-te ,rom&acirc;ne…din sommul cel de moarte……」

    这是、诗……？希尔达用着大概是罗马尼亚语的语言——

    呢喃着不知道是在诅咒还是在做什么的……像诗一样的东西。

    「&Icirc;n care te-ad&acirc;ncirǎ…barbari…de……ti……ra……ni……」

    随后，当场跪下双膝……往前倒了下去。

    终于倒下身子的希尔达，在雨水泼打下——

    不再发出声音。

    黑暗眷属&#8231;德古拉女伯爵希尔达——

    终于，被打倒了。

    父女两个人，都败在同样的三人组之下。

    「……理子……！」

    我听到亚莉亚惊慌的声音而抬起头，看到理子扶着亚莉亚的肩膀垂下了头。

    于是我赶紧飞奔到两人身边。在理子的指示下……将她拖到希尔达棺材一旁残存的花堆边。

    理子背靠着棺木坐在地上后——

    「……讨厌啦————真是的……！你们两个，那是什么表情嘛……？」

    对担心她身体的亚莉亚与我勉强挤出笑脸。

    可是，依然隐藏不住她痛苦的脸色。

    装在耳环里的毒蛇腺液可以在十分钟内杀死人——希尔达是这么说的。

    而从那渗入理子体内后，已经经过了七分钟。

    （必须要尽快给医生看才行……！）

    但是，光是要爬下这座天空树就必须要花上五分钟了。

    亚莉亚似乎也理解到这一点，所以就只是在一旁注意理子的状况而已。

    「钦钦、亚莉亚，不要露出那种脸嘛。理子现在的心情……可是非常棒呢。」

    ……理子……

    「理子呀……理子呀，拼上性命、大打一场了。『拼上性命』这种事情……都不知道……做过几次了……可是、却在不知不觉间、变得怕死了呢……嘻嘻嘻……」

    理子……！

    「其实呀，理子很明白的……理子之所以、会变得不想死……是因为、钦钦……跟钦钦、相遇了呢……」

    看到理子强颜欢笑地流着泪、伸出颤抖的手……

    我现在只能紧紧握住她的手了。而就在这时——

    ——一闪——

    受到接近而来的雷光惊吓，亚莉亚的肩膀用力震了一下——

    而理子……也惊讶地睁大了她双眼皮的眼睛。

    不是因为打雷，而是看着我的背后——

    希尔达倒下的地方。

    「……嗯？」

    于是我转回头，竟看到……

    ……轰轰轰……

    一个影子伴随着落雷声，拿着三叉枪，若无其事地站了起来——

    「齁齁齁——感受如何呢？4世小姐？」

    ——希尔达……！

    这……这是怎么回事？

    她胸部下方与下腹部的弹痕，已经治愈好了。

    被银弹击中的两腿伤口似乎治愈速度比较慢，但是……也依然慢慢地、在回复中……！

    「为什么……！明明已经击中四颗魔脏的说……！」

    亚莉亚缩着身体，对不死之身的德古拉女伯爵露出犬齿。

    「噢噢，太棒了。你们三个人，现在的表情都太棒了。尤其是你——理子，你一定感到很懊悔吧？明明赌上性命大战一场了……可是你看，如你所见，我一点事都没有呢。呐，你现在的心情如何？齁齁齁——再多后悔些吧，然后让我刺穿你，一定很愉快的。」

    希尔达将手托在嘴边笑着——

    举起长枪指向头顶的雷云，摇曳着。

    「我打从出生之后，魔脏就不是长在难以被看见的地方。而且，居然还被加上了这个令人厌恶的眼珠图案。所以说——这件事情就连对父亲大人都保持秘密——我利用外科手术，改变了魔脏的位置呢。齁齁齁！齁——齁齁齁齁齁！」

    犹如高音波般的尖锐笑声中，楼下成群的蝙蝠纷纷飞舞上来。

    在希尔达的背后，映着落雨与雷光乱舞着。

    「——来吧，猜猜看我的魔脏在哪里呢？」

    雷声隆隆之中，希尔达像是要炫耀自己紫色的贴身衣物般挺出胸膛。

    「其实，就连我自己都不知道呢。我故意不想知道的，因为如果我知道的话，难免会暴露马脚吧？手术的伤口也立刻就复元得不留痕迹了，而执行手术的那位密医嘛——我也封住他的嘴巴啦。所以说，答案没～有人知道呢。」

    ……！

    怪不得……她打从一开始就毫无保留地露出大腿啊。

    我终于搞懂了——

    刚才我所感受到的「不协调感」，就是那家伙根本没有打算把眼珠图案藏起来。

    她被理子割破衣服，用电力把理子赶跑后——明明四个弱点都暴露出来了，她却一点都没有表现出焦急的样子。

    那是因为就算被看到了也无所谓的关系。

    在那眼珠图案底下，根本就没有魔脏……！

    「噢噢，多么美好的天气呀。」

    轰隆隆……！

    面对彷佛是落在自己身边的雷声，希尔达却一脸舒畅地听着。

    亚莉亚则是缩在一旁——理子也只能侮恨地瞪着希尔达。

    「4世，一百二十一年前，在建造中的艾菲尔铁塔上——我的父亲大人与你的曾祖父——亚森&#8231;罗苹1世对打了一场。真是巧合呢，双方的子孙对战的这座塔，也是建造途中……不过，这是一座好塔，非常高，我非常喜欢。虽然我从来没有想到，这时代中最高的一座塔，居然会是东洋的猴子建造的。」

    宛如陶醉于近在头顶的天空，希尔达环顾天上的雷云。

    「我一直在等待像这样的好天气，所以今晚才会把华生也叫过来的。为什么德古拉一族都是在雷雨交加的夜晚、在高塔上战斗的……我现在就告诉你们……！」

    希尔达说着，抬头看向云层——

    在打雷的同时，将三叉枪高高举起。

    「——呜！」

    金属枪变成了一根避雷针，从厚重的乌云之中——一道白色的光束——

    轰———————隆隆隆隆隆……！

    伴随着激烈的雷声，四周被闪光包覆——

    「呀啊啊啊啊！」

    亚莉亚发出陷入惊慌的尖叫声。

    「——」

    而第一时间用双手护住脸部的我睁开眼睛后……

    看到眼前的雨滴因高热而蒸发，变成一片水蒸气向四周扩散。

    流动在暗夜中的水蒸气，让第二观景台上呈现宛如异世界般的景象。

    「——这是有生以来第三次呢，像这样变成第三型态。」

    在白烟之中——

    希尔达心神舒畅地伫立着。

    包覆全身的电光已经不再是刚才所看到的金黄色。

    而是发出青白色光芒、激烈闪烁而让人觉得不只是触碰不得，甚至只要靠近就会被烧成黑炭般。

    虽然耐电性的内衣、细跟鞋以及蜘蛛网纹的网袜还留在身上，但是头发上的蝴蝶结已经消失无踪——让她长而卷曲的一头金发随着暴风乱舞。

    简直就是……恶魔的样子。

    难以相信是这世上存在的东西……！

    「父亲大人受到砂砾魔女佩特拉的诅咒——还没有机会变成这个第三型态，在第二型态下就被你们打败了。我因为讨厌肿胀丑陋的第二型态，所以就直接跳到第三型态来了。来呀，来玩吧？」

    带电的希尔达，全身上下以及手上拿的长枪都「劈哩劈哩」地闪烁着青蓝色的电流。

    光是「碰！」一声用长枪往脚边一插——

    水泥地板上就闪过一道道雷光，留下宛如蜘蛛网般的裂缝。

    「如果说第一型态是人、第二型态是鬼的话——这个第三型态就是，神。借由耐电能力以及无限回复力而达成的、德古拉一族的奇迹。没错，就连『打雷』这个自然现象，都奇迹似地刚好是容易让我接收的电压呢。这就是制造这个现象的上帝将我视为神之近亲的证据……」

    希尔达让带电的细跟鞋踏出声响——

    挥起三叉枪，发出迫击炮般巨响的同时，棺材的一角被轰掉了。

    外露的棺木内侧——厚重的铜板扭曲变形了。

    这……这什么怪力啊！简直比她老爸还强！

    「——所以说，我已经不需要倚靠人类的电力了！齁——齁齁齁齁齁！来呀、来呀、看着我！畏惧我！流下眼泪！向我求饶呀！」

    身为虐待狂的希尔达为了煽起我们的恐惧心——

    碰磅！碰磅！

    用长枪殴打着第二观景台边缘的钢铁柱，让它扭曲。

    ——我趁着这个机会，确认亚莉亚与理子的状况。

    亚莉亚——已经不行了。

    虽然她的眼神并没有失去斗志，但是因为刚才的打雷而全身萎缩起来了。

    理子……应该也没办法战斗了吧。

    她全身无力地靠在棺材上，只能狠狠地瞪着希尔达而已。

    「——理子、不、亚莉亚，这个借我一下。」

    唯一能够战斗的我，拔出收在理子背后的一把日本刀。

    面对全身带电状态的希尔达，我没有办法靠近。因此——

    「希尔达！」

    我朝着她站在观景台边缘的脚，将刀子像回旋镖一样扔出去。

    喳！

    回转的飞刀切断了希尔达的阿基利斯腱。可是——

    「……！」

    不行。伤口就像什么事都没发生过般治疗完成了。

    我原本期望她可以一个啷呛跌下去……可是她却连晃都不晃一下。

    在闪电雷光之下，希尔达的表情——

    阴险地露出利齿笑了。

    接着用穿着细跟鞋的脚踏上被打坏的棺材。

    「我原本想说要把亚莉亚做成剥制标本的——可是对不起喔，那已经没办法了。」

    啪唧！……劈哩劈哩……！

    青白色的闪电在希尔达举起的三叉枪尖端宛如跳舞般一来一往地闪烁。

    「因为第三型态的我——会把触碰到的所有东西，都烧成黑炭呀——」

    雷球……！

    在三叉枪的前端，出现了球状的雷电。

    可是……不对、颜色不一样。

    这颗雷球释放出耀眼的苍蓝光芒，看起来电压远远高于之前的雷球。

    而且形状也不同。

    膨大的能量放出不安定的光线，与其说是球状还不如说是星状。

    明明就没有接触到，但是我们身上的金属——手表、钮扣以及口袋中的手机都「啪哩！啪哩！」地释放出极小的电流。

    「就当作是能够跟我长时间战斗的奖赏，让你们见识一下德古拉家的奥义——『雷星』吧。我要用这招把你们烧成黑炭，用这把枪穿刺起来，当作是献给父亲大人的礼物。」

    ……还真是让人讨厌的礼物啊。

    在咂着舌的我眼前，希尔达从自己的身体不断输出电力，一秒接着一秒地增大青白色的雷球。

    到了这个地步的话——

    我能做的……就只有跟她同归于尽了。

    利用爆发模式的全部力气冲撞希尔达，将全身电成黑炭——连她一起从高塔上跌下去。

    应该……只剩这招了吧？虽然很遗憾。

    ——不过，我无论如何都要保护亚莉亚跟理子。

    这就是处于爆发模式下的……不，是身为男人的我应当做的工作吧？

    我不发一语，借用了最后的一把日本刀做为威吓用。

    就在我为了保护两位女孩子而踏上希尔达所站的那具棺材上时——

    「人生的每个角落，都要用花朵装饰……这是我的母亲大人、说过的话……」

    突然从背后传来理子的声音。

    （……？）

    我倾斜日本刀，利用磨得光亮的刀面观察理子的样子。

    理子手上抱起了一束装饰在棺材周围的大把花束。

    那是一束向日葵花束，非常适合充满活泼朝气的理子。

    「所以……希尔达，让我送给你这束、离别的花朵……」

    希尔达的视线看向在我背后说话的理子。

    「齁齁……以4世来说还真是值得嘉奖的态度呢。不过，恕我拒绝你的好意，因为我最讨厌向日葵了。长得像太阳一样，令人厌恶。你应该也知道吧？我喜欢的是昏暗的地方呀。」

    「呵……那么喜欢暗处的话，我就教你一句日本的谚语吧。『丈八灯台照远不照近』……自己的脚边发生了什么事情……通常本人都难以察觉呢。」

    映照在刀面上的理子露出得意的笑脸——

    将向日葵花束拆解开来。

    「这个东西不管太远或是太近都不行，必须要相隔最佳的距离才行呢……」

    拆开花束后出现的，是一把枪身被切短的——

    ——温切斯M1887。

    「霰弹枪……！」

    在理子的身边，亚莉亚杏眼圆睁。

    ……原来如此……！

    「理子，你真是——天才啊！」

    我往旁边一跃，跳下棺材。就在希尔达看到从我背后出现的理子手上拿的枪，「啊！」地倒抽了一口气的瞬间！

    「嘻嘻，现在这个角度，真是太完美了。希尔达，Fii Bucuros（太棒了）…！」

    理子颤抖的手臂在亚莉亚的支撑下——

    ——轰磅！

    像打雷般巨大的枪声响彻第二观景台。

    跟只能攻击一处的手枪子弹或来复枪子弹不一样，这颗霰弹——

    ——啪！

    分裂成无数的细小子弹，在空中散开。

    在我爆发模式的双眼捕捉下，那数量——是多达一百发以上的超小型软铁弹。

    ——唰唰唰唰唰唰——

    「——呜哇！」

    宛如花开般飞散的子弹击中希尔达全身上下。

    没错，利用霰弹枪的话——

    根本就不需要知道魔脏的正确位置，可以直接攻击对方的全身。

    「啊……呜……呜呜……！」

    饱受无数子弹洗礼的希尔达脚步一个蹒跚，当场跪了下来。

    就在这时，苍蓝的「雷星」彷佛溶解般回到长枪上——劈哩！

    贯穿希尔达的身体，传导到她的脚下。

    「——呀啊啊啊啊啊——」

    剎那间，希尔达的全身被火焰包覆。

    原本不管皮肤再怎么受到燃烧也能瞬间回复的希尔达……

    被自己操弄的高压电流点燃身体了。

    （……无限回复能力、消失了……！）

    应该是４颗魔脏全都被刚才的霰弹击中了吧。

    ——呀啊啊……！

    再也忍受不住而发出尖叫声的希尔达，从黑色的棺材上滚了下来。

    「啊呜……！怎么可能……这是恶梦……这一定是一场恶梦……因为、这实在太奇怪了……！我怎么、我怎么可能、会被这种家伙……这太、过分了……！」

    失去双翼、也无法变成影子的希尔达，在地上拖动身体，想要逃离我们的眼前。

    可是，却因为自己身上燃烧的火焰而迷失了方向，只能不断左右徘徊。

    亚莉亚虽然拿出手铐准备逮捕希尔达，可是……她立刻理解到这已经不是可以出手的状况了。

    我也是一样。

    虽然我已经看不下去而想要上前帮助她，可是她全身燃烧的火焰却让人无法靠近。

    「希尔达……！不是那边！不要过去那边啊ｌ」

    我对着往观景台边缘爬动的希尔达大叫——

    但是希尔达大概是因为自己燃烧的声音而没有听到吧。

    她痛苦挣扎地爬动，最后让手滑出了高台边缘——

    「啊……！」

    火焰中传出她最后的叫声——

    「……唔！」

    忍不住避开视线的我，耳朵只听到希尔达渐渐远去的惨叫声。

    声音从450公尺高空往下、往下……掉落下去……

    ……接着……

    四周恢复一片寂静。

    能够听到的——只有打在我们身上的雨水声而已。

    （希尔达……）

    虽然是个恶女，但始终贯彻自我、个性崇高又美丽的敌人……

    可是最后的一幕，却是如此悲哀的下场。

    你就静静安息吧，回到黑暗之中——蝙蝠的住处。

    「钦钦……」

    理子纤弱的声音传来……

    「刚才，钦钦要我『不要用』散弹枪，真的帮上大忙了……如果理子那时候使用的话……理子一定只会瞄准希尔达的身体跟脚部——然后失败了。如果那样的话，枪就会被她抢走，一切就玩完了……」

    理子抱着枪，让雨滴打在身上，抬头望向天空。

    「……这样一来、理子……是不是就可以变成、真正的理子了呢……」

    她恍惚的眼神已经失焦。

    「打倒了弗拉德跟希尔达，变得……自由了。可是，到最后还是、没有打倒钦钦跟亚莉亚呢……嘻嘻……甚至还互相合作了……」

    在依然不失笑脸的理子身旁……

    我单脚跪下后，轻轻抱住她的肩膀。

    「别在意了……那样就可以了，理子。『真正的自己』这种东西，是会随着时间改变的。现在的理子不是孤单一人，是拥有同伴互相帮助的理子——这就是，现在真正的理子啊。」

    「钦钦……」

    「就是呀，理子。比起打倒某个人，出手相助还比较困难呢。」

    在雷声远去之中，亚莉亚也……扶起了理子的身体。

    「所以说——我也要来拯救你了。」

    我跟亚莉亚彼此使了一个眼色后，两个人一起将理子的身体撑起来。

    「——要走啦，理子。好好撑住啊！」

    我们一起踏下阶梯。

    耳环炸裂之后已经过了十分钟，不管我们怎么呼喊，理子都不再回应——

    但是，我们两个人依然不断呼唤着她的名字。
