第九卷 苍蓝闪光 3弹 秘密的复健训练

    与华生及希尔达连续两场战斗后的隔天早晨——

    我在武侦病院ICU（加护病房）前的走廊长椅上睁开眼睛。

    窗外晴空万里，看来昨夜的雨已经停了。

    （全身……好痛啊……）

    爆发模式下的我会发挥出肉体界限以上的力量，尤其像昨天我接连使出「樱花」、「螺旋」跟「子弹回射」三招乱来的招式，身体会出毛病也是正常的吧。

    我缓缓坐起身子，看到ICU门上的「治疗中」显示灯依然未熄。

    （理子……）

    正当我忐忑地看着那盏指示灯的时候……

    全身缩在旁边长椅上睡觉的亚莉亚发出「咪啾」一声像猫一样的喷嚏声，而且还被自己的喷嚏声给吵醒了。

    「……嗯，金次……理、理子呢？」﹒

    慌忙来起身子的亚莉亚立刻发现「治疗中」的显示灯，于是又沉默下来。

    昨晚，在那之后——理子在到达第一观景台的时候就陷入心肺停止状态了。

    我将基本生命支持的工作交给亚莉亚，并利用机能复活的升降梯赶紧来到地面……透过公用电话求援后，直到车辆科的直升机到达天空树，前后花了二十分钟的时间。

    心肺停止经过四小时而依然获救的前例是存在的，所以不要放弃——我用强袭科时代学习到的这句话说服自己，并回到第一观景台——

    ——看到了华生正在为理子进行治疗。

    同时身兼医师的华生利用自己为了要「装死逃跑」而总是带在身上的药物让理子暂时呈现假死状态……而且万万想不到的是，跌落到第一观景台的希尔达居然也躺在一旁。就算全身被烧得那么严重，还从一百公尺高空跌落下来……希尔达也依然活着。不过当然是处在一动也不动、何时断气也不奇怪的状态。

    在华生的指挥下，生命垂危的两个人被送到了武侦医院——

    而我跟亚莉亚则是借了华生的保时捷，回到深夜的武侦高中。

    亚莉亚持有国际驾照，不过她的驾驶风格有够乱来。虽然我想那应该也是因为她在担心理子而变得很着急的关系吧……

    就在我回想着昨晚的经过时——「治疗中」的指示灯熄灭了。

    ICU中摆放着无数的药品以及治疗器材，我跟亚莉亚战战兢兢地走了进去。

    「……理子……！」

    亚莉亚叫出声音，奔向理子的床边——

    理子则是在床上坐起上半身。

    虽然她看起来似乎意识还有点朦胧，不过……太好了，她得救了。

    「理子！理子！……我还以为你真的要死了呀！」

    亚莉亚准备飞扑到理子身上，不过被身穿白衣的华生制止了。

    环顾四周，治疗室中除了我们之外没有其他人影。

    「……解毒成功了吗，华生？」

    「如果只有我一个人的话原本是不可能的，不过多亏救护科的矢常吕老师帮忙，才总算成功了。她真的是个天才，面对那种猛毒却轻松搞定了。」

    「矢常吕依琳老师啊，好像现在并不在场啊……？」

    「是我请她稍微离席一下的，毕竟我们有些事情要私下讲。」

    华生将口罩拿下来后，因为彻夜的疲劳而深深叹了一口气。

    于是我暂时走到病床边，关心理子的状况……

    可是理子却像是在躲避我一样，「唰……」地把脸低下来。

    「理子……？」

    我本来以为她会因为获救而欢喜的……现在是怎样？

    看到她那个样子，我们互相沉默了一段时间后——理子她……

    「——金次、亚莉亚……我感到……很羞愧。」

    用里理子的语调细声呢喃。

    「我受到希尔达的命令，欺骗了金次。而且还对亚莉亚见死不救。可是，你们这两个老好人却……保护了我。我当时欠了你们一笔人情，所以，当我用爆泡攻击的时候……就下定决心要用我的命来还那份人情。我是真的打算以死赎还的，可是——现在却这样，继续苟且偷生……」

    理子的声音中带着悔恨的颤抖。

    喂……拜托你行不行……

    理子的自尊到底是要高到什么程度啊？

    「……理子，你真的很勇敢。」

    听完那番话的亚莉亚露出认真的表情说道：

    「我原本以为，依你的个性应该会说些『得救了耶，谢谢你们！』之类的话，然后把你跟随希尔达的那件事含混过去的。可是，你现在却老实地说出了自己的想法。这真的——是一件非常需要勇气的事情。」

    亚莉亚的红紫色眼眸笔直地看着理子——

    而理子则是稍微转回头，也看向亚莉亚……然后又害臊地把视线别开了。

    「亚莉亚、金次……这份恩情，我一定会还……」

    虽然她的声音依然在颤抖……不过这次感觉是因为喜极而泣的样子。

    大概是听到这句话让亚莉亚突然变得害羞起来，于是她露出一脸困惑对我小声说了一句「喂，你也说些什么话呀」，所以我只好……

    「啊——……哎呀，昨天的事情嘛……我也只是顺着事态发展打了一场罢了。恩情什么的，你就别在意了吧。」

    我照着我现在想得到的方式说完后，却被亚莉亚摆出「就只有那样而已呀！」的表情。

    我、我也没办法啊，毕竟我现在不是处于爆发模式下呀。

    怎么可能对快要哭出来的女孩子说什么好听的话语啊。

    现场沉默下来……而因为亚莉亚一直瞪着我，所以我只好勉为其难地——

    「呃——保险起见我问一下，那些家伙……应该没有其他的吸血鬼同伴了吧？」

    「……弗拉德的妻子已经病死了。吸血鬼也不是像漫画上说的那样靠咬人来增加数目的种族，所以他们就只有两个人而已。」

    「这样啊，那……你应该也放下心中的大石了吧？太好了。」

    普通的我，就只能说出如此普通的话。

    而听到这句话的理子，轻轻点了一下头。

    「说得也是……我至今为止，心里的某个角落都一直在介意弗拉德跟希尔达的事情。为了要逃出他们的手掌心，所以不断战斗着。可是，现在那份目标没了……我变得自由了……却变得有点不安……」

    「不安？」

    「我不知道……接下来，应该要怎么办。」

    「还真是奢侈的烦恼啊。你就照着理子的本色，随心所欲、自由自在地活下去就好啦。」

    女孩子的烦恼咨询这种事情，对我来说比东大考试还要困难啊。

    因此我随意说完这句话，而理子似乎喜欢这样的气氛……细声笑了出来。

    「说得也是。理子的本色……吗？」

    「是啊，那一定才是所谓的『理子要成为理子』啊，在真正的意义上。」

    面对平凡的我说出的这句非常理所当然的话——

    理子「嗯」地点了一下头。

    她保持着低头的姿势，不过……总觉得，她的脸颊……好像有点变红了呢。

    搞不好是因为蛇毒的后遗症，让她开始发烧了。

    再继续让她陪我说这些笨拙的对话也太可怜了。

    反正亚莉亚也露出「马马虎虎啦」的表情了，我就在此撤退吧。

    「那么……多保重啦。」

    我说完，准备转过身子的时候……

    「那么，既然双方已经和好了，我另外有一件事情要说。」

    华生用力比出食指，用宛如黑曜石般的眼眸看向我们。

    「事情……？」

    「就是希尔达。」

    喔喔，因为发生的事情太多而差点忘记了啊。

    希尔达她……后来怎么样了？

    「我话说在前头，我是一名武侦，但同时也是一名医生。战斗结束之后就应该要不分敌我。不做过度的攻击，不论对方的人格、国籍或是人种，我全部都会进行治疗。」

    人种……

    吸血鬼也算是人种吗？

    算了，反正希尔达也拥有人的外型嘛。

    「所以我刚才将希尔达体内的霰弹枪子弹——总共107颗——全部都摘除出来了。虽然魔脏的机能不完全，不过她惊人的生命力还是让她撑过这场手术了。纵使她无法动弹身体、毫无意识、必须要依靠机器辅助呼吸……但是的生命也依然渴望活下去。虽然感到有些失礼，不过这就是我拍摄下来她现在的样子。」

    华生将数字相机拍摄下来的希尔达现况显示给我们看。

    虽然说是她自作自受，不过全身上下受到严重烫伤的希尔达……像木乃伊一样包满了绷带，似乎骨折的手脚也打了石膏，看起来有够可怜。

    ……话说回来，这种状况下居然还能活着啊？真不愧是吸血鬼。

    她的胸口上摆了一个十字架。仔细一看，上面贴着『Anti Ki-Barai-Kekkai area（反驱鬼结界）』的标签。我是不太清楚详细的状况，不过似乎是为了让希尔达可以在玉藻设置的结界中不受影响用的道具。

    「另外，因为是第一次对魔脏这种东西进行缝合，所以我没办法发挥完美的技术……只好稍微切除了小部分的组织。But for me,all is fish that comes to eat.（但是我不是个会白白失败的人）。我发誓，会用那些组织做为材料，开发出阻止魔脏功能的药物——吸血鬼抑制剂（Vampire Jammer）。」

    华生。

    你说话很会拐弯抹角耶。

    从刚刚开始你到底想说什么啊？

    「不过……从日出之后，她的状态就不断在恶化。主要的原因是因为血液不足的关系。我在到达这里的同时，也调查了一下希尔达的血型，结果是Klasies-river型的B型，人类之中每一百七十万人之中才有一人拥有这种血型，是非常稀有的。现在保存有那种血型血液的，全世界就只有新加坡的血液中心而已，调配过来也需要花上两天的时间。但是……希尔达她，应该撑不过今天中午吧。」

    ……这样啊……

    虽然原本跟她打得你死我活的，可是现在一听到对方生命垂危……就会有一种想要救救她的想法呢。

    会有这种想法，看来我真的如希尔达所说的，是个老好人啊。

    「不能想想办法吗？」

    亚莉亚则是用比我还要老好人的语气如此询问华生。

    「如果相同血型的人刚好在这附近的话，也不是说没有办法啦……」

    华生说着……不知道为什么，居然看向理子。

    于是一直保持沉默的理子她——

    「那血型跟理子是一样的。弗拉德就是因为知道理子跟他们是相同血型，所以才会不愿意对理子放手的。」

    闭起眼睛、面无表情地说道。

    （原来如此——所以弗拉德才会那样死缠着理子啊？）

    其实我从之前就一直对这一点感到很困惑。要说到拥有优秀基因的人类，这世上另外还有很多人。而且如果只是想要DNA的话，其实拿到一根头发就足够了。

    可是弗拉德却只想要把理子安置在身边。现在这个谜团终于解开了。

    理子对弗拉德来说——不只是拥有优秀基因的人，同时也是拥有跟自己吸血鬼一族相同稀少血型的人。是个放在身边一举两得的存在。

    虽然希尔达似乎并不知道这件事情呢。

    「其实……峰理子，我知道有关你血型的事情，因为是矢常吕老师告诉我的——我是个医生，即使是穷凶恶极的人，只要让我看到对方命在旦夕，我就不能见死不救。因为生命是很可贵的。」

    喂。

    你有脸说这种话啊，华生？

    你这家伙，昨夫不是还想要杀了我吗？

    「不过，理子，我不会强制要求你捐血。虽然『战役』的不成文规定是战败的人如果不是死……就是要成为敌人的手下，但是毕竟希尔达不一定会遵守这一点啊。」

    原来在战役之中……还有这种规定啊？

    不过话说回来，希尔达这手下，治好之后该不会继续死缠烂打吧？

    我可没办法分心照顾那种暴力大小姐啊，一个亚莉亚已经够让我头痛了。

    「另外，希尔达曾经有一段时间在伊?U留学过，所以如果交涉顺利的话，应该也可以让她在神崎香苗小姐的法庭上出席吧？」

    因为不知道理子会怎么回答，让华生眼神紧张地说着……

    而理子则是沉默了一段时间后，瞄了一下亚莉亚……

    接着把手臂伸到华生面前。

    「——可以呀，就抽吧。」

    听到理子这么说，让亚莉亚想要出口称赞，却被满脸通红的理子用眼神制止了。

    「我这——可不是想说什么要报答亚莉亚的恩惠之类的。这是、那个……因为那种家伙，根本连杀死她的价值都没有呀。理子会杀的只有杀了有价值的对象。既然钦钦说什么『不用报答什么恩惠』，理子就真的什么都不还给你们了喔。理子要当个『恩惠大盗』给你们看！」

    看到理子别过头去的样子……

    很好很好，已经变得像平常的理子了。

    「说得也是，你是个大盗嘛。Merci le Voleure（谢谢你，怪盗小姐。）」

    亚莉亚莞尔一笑，用法语留下这句话后——将接下来的事情交给华生处理，而自己则是跟我一起走出了ICU。

    在耀眼的早晨阳光下，我们走回宿舍。

    睡眠不足的亚莉亚跟我又是呵欠连连、又是步履蹒跚地互相撞来撞去。

    「话说回来，理子她……虽然个头很小，不过却是个大人物啊。最后居然还救了希尔达。」

    「那孩子本性是很善良的啦，而且多少还有容易受人情影响的个性。明明对自己很严格，可是却对其他人很温柔。」

    既然你察觉到的话，就学学人家行不行啊？亚莉亚。

    尤其是「对其他人很温柔」这个部分。

    「——不过不管怎么说，这是巴斯克维尔小队的第一场胜利呢。虽然并没有全员参加。」

    「这么说来也是。虽然过程中非常不顺利啊。」

    「没关系啦，就算一开始不太顺利，甚至在小队里面产生对立，但是在关键时刻就是会一同战斗的。这就是『小队』的意义，而且『团结心』就是这样培养的不是吗？」

    亚莉亚说着，将双手插在腰上，像是要警告我一样抬头看过来。

    「可是，不可以就此大意喔，金次。尤其你很容易会被理子色诱。理子她现在依然是把我们当对手的，搞不好会再度把枪口对准我们喔。」

    容易被色诱……这部分虽然很令人不悦，不过因为犯有前科所以我也无从反驳。

    而且，亚莉亚说的话也有道理。

    毕竟理子是个随自己心情在行动的人啊。

    虽然昨天晚上我们互相合作了，但是谁也不知道何时会再度开打。

    不过——这方面的事情，我多少也已经在心中做好一点整理了。

    「哎呀……理子她变成敌人又变成同伴前前后后已经两次了。人家说事情有二就有三。虽然我们刚才还在互相合作，不过如果有第三次的话……就再打一次吧。」

    我一边走着，一边打着呵欠说道：

    「如果又有第四次的话，到时候就合作吧。我们跟理子的关系不就是『感情好到可以吵架』的那种吗？」

    「呵呵，说得也是。那么，你应该也没意见了吧？就算今后也跟理子当队友。」

    「哎呀，也好啦。有那种让人没办法掉以轻心的同伴不是也挺好的吗？我至少还保有那种程度的度量。时而是朋友，时而是对手……只要是高中生，大家都应该至少会有一个这种关系的友人吧？」

    「呵呵，这么说也是。真棒呢，金次，你说得很好。」

    「哎呀，虽然正常的状况下是因为没有『这个』所以就算当对手也很安全啦。」

    我用手拍了一下挂在腰上的贝瑞塔。于是手肘就……澎。

    撞到了因为想睡而步履蹒跚的亚莉亚的肩膀……咚。

    结果从亚莉亚的上衣中掉出了一块像布一样的东西。

    「……？」

    「……？」

    我们两个人一起看向脚边……

    与其说是掉出一块像布的东西，应该说根本就是掉出了一块布。

    一块满是破洞而破烂不堪、上面还很孩子气地印着扑克牌花纹的布。

    那块布上面，还跑出几根像绳子一样的东西。

    「「——」」

    ……这、这是……！

    这不就是被希尔达用电锯切得破破烂烂的、亚莉亚的、那个……内、内在美吗！

    犹如被虫咬过一样的集中托高型内衣，很不幸地在我刚刚的肘击下寿终正寝——

    断裂之后，掉了下来。

    缺乏起伏的胸部没办法勾住它，于是就像水流流在直立木板上的原理（？）样，从她的上衣中流了出来。

    「～～～！」

    劈哩劈哩劈哩！

    一阵像希尔达放电时一样的杀气朝我涌来。

    「……金…金…次……！你这、你这个、这个……大变态……！」

    我战战兢兢抬起来的脸，有一种变成像黑白遗照一样的错觉。

    而眼前变得比红灯还要红的亚莉亚小姐，正感到非常不悦呢。

    「在、在、在这种大路上！在这种公共场合！你是在做什么事情呀！」

    唰！

    宛如老鹰捕捉地上的野兔般，亚莉亚用手抓起连水饺垫都被看光的破内衣后……

    ……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    释放出比希尔达的雷球还要可怕一千倍、像岩浆一样的杀气。

    「不、不要误会啊……！刚刚这个、不是我的错！追根究底是希尔达害的啊！」

    「少说废话————开洞炮！发射准备！」

    转身——踏踏踏——

    亚莉亚首先跑向面对我的相反方向。

    这次的开洞……不、不太一样喔！

    居然还要蓄力啊！

    亚莉亚拉出足够的助跑距离后，凶神恶煞地转身面对我。

    然后，踏踏踏踏踏踏！用超过世界短跑纪录的速度冲刺过来——碰！

    「发射——————」

    在距离我5m远的地方，扭动自己的身体并跳了起来。

    这就是，开洞炮——将自己的身体做为炮弹所进行的头槌攻击……！

    而现在的我只是普通的我。

    当然没办法用「子弹回射」让亚莉亚回转，只能呆呆站在原地。

    宛如真的炮弹一样一边旋转一边飞向我的亚莉亚头顶，逼进到我的脸前。

    那景象就好像死前的慢动作画面一样……亚莉亚后方远处的天空树看起来很小棵，渐渐被划着螺旋轨迹的双马尾覆盖。

    ——救护科的各位。

    等理子出院后……ICU，可以接受下一个订位吗？

    大概是因为地球暖化的关系，今年的台风季来得早结束得也早。

    也多亏如此，这个秋天晴日连连，可以好好享受秋季的丰收。

    几天后，学校食堂的食物也是——栗子、柿子、水梨，各式各样都有。

    （唯一没有的，就是钱……吗？）

    不过，我现在却吃着一块厚实的牛排。

    这是在一般科目的课程结束之后，华生把我叫到食堂然后请我吃的东西。

    看来她似乎是想回应我在天空树上对她抱怨的那句话。还真是个老实的家伙。

    我是第一次吃到这个……不过还真好吃啊， 学校食堂的牛排。

    今天没吃午餐反而帮上忙了。

    虽然我不知道是谁说过的，不过有句话叫「饥饿是最棒的调味料」。

    再加上因为已经是三点了，四周都没有其他学生。既安静，又舒适。

    「……你也吃点东西啊。」

    我对在眼前只喝着红茶的华生这么说完后，

    「午餐我已经在中午吃过了。」

    「既然你不在意的话就算了……不过吃着这么好吃的东西却有个人在眼前只喝茶，感觉像是在做坏事啊。」

    「这是一种习惯，你不需要在意。英国的贵族是会遵守下午茶时间的，就算是在战争中也一样。」

    「可是亚莉亚她似乎都是在想喝的时候喝自己想喝的东西啊。」

    「……亚莉亚应该是因为在福尔摩斯家没有受过什么贵族教育吧？」

    华生身上穿着男生制服，优雅地用学校的茶杯喝着茶。

    「跟亚莉亚的婚约……我已经放弃了。而且我也把华生家的状况大致上对她说过了。」

    「她没生气吗？」

    「『不出我所料』，她是这么说的。不过表情也看起来似乎有点放心下来了。」

    「真像亚莉亚的作风。」

    我喝了一口自助的白开水，暂事休息。

    「不过，那个……关于我是个……」

    华生她明明四周都没人却红着脸确认周围，然后小声接着说了「女的」两个字。

    「……的事情，我没对她说。我说不出口。因为实在太丢脸了……」

    「我觉得那样做是对的。如果你告诉她的话，搞不好她会因为脑袋混乱而乱开枪啊。」

    接着，因为华生扭扭捏捏地什么话都不说……所以我试着改变话题。

    「理子已经没事了吗？我看她今天似乎若无其事地跑来上课了。」

    「……救护科的老师也挂保证了。她全身上下都经过严密检查，确认已经完全恢复健康了。要担心的反而是……希尔达那边。」

    「怎么了？状况恶化了吗？」

    「不，意识已经恢复了，身体也慢慢在转好。」

    「那么，是在大吵大闹吗？」

    「刚好相反。虽然一开始确实一下又是想要爬出病床逃跑、一下又是想要咬护士之类的，搞得鸡飞狗跳……不过当她听说自己是因为理子而获救之后，就突然安分下来了。变得一句话也不说，就只是一脸呆滞——一直在思考着什么事情。

    「……哎呀，如果她逃跑的话就跟我说吧。下次我开战车去把她抓回来。」

    开了一下玩笑后，我从座位上站了起来。

    在天空树上发生的一连串事情——包括希尔达引发的那场停电在内，全都被媒体报导成「落雷意外」了。我是不太了解媒体的动向啦，不过，大概是因为亚莉亚也被牵扯在内的关系，所以外务省又有什么动作了吧？

    为了进行文化祭的准备，学校今天缩减了上课时间。

    除了「变装食堂」之外没有其他工作的我吃完稍微晚了点的午餐后，就让华生开车送我回宿舍了。

    总觉得肚子吃饱了，就会有一种源源不绝的力量涌上来呢。

    不过因为我没参加什么社团，所以也没对象可以发泄就是了。

    「我说……远山，你真的只要那份午餐就可以了吗？」

    华生一边开车一边询问我。

    「……你在说什么？」

    「那个……你根本就没有对我进行什么报复行动啊。明明我之前那么阴险地陷害你，可是你只要这样就够了吗？」

    「别在意啦，毕竟你是女的吧？对女性报复什么的，不是男生该做的事情。」

    我随便这样说说之后，华生就莫名其妙地变得脸红了。

    嗯……刚刚那样回答不对吗？

    真是的，我就是搞不懂对女性要说什么话才是对的啊。

    「不过……你有在恨我吧？」

    「并没有。把能量花费在怨恨痛苦之类的，是人生中最浪费的事情啊。」

    我把副驾驶座的靠背稍微往后倾倒，然后打了一个呵欠。

    讲实话，「报复」什么的真的太麻烦了。

    那种事情交给狂怒爆发的我就够了，就让现在的我发动「无视技能」吧。

    「不行……不行啊，远山。做些复仇的事情吧，不然我会过意不去的。」

    ……还真是麻烦的家伙……

    「啊——……只有食物的怨念要另外算啦，不过那也在刚刚已经一笔勾销了。」

    「不行不行！让我付出什么代价吧，至少要到双方公平为止！」

    华生的脸变得更红，用力摇着头。

    唔唔，这个任性的女人。

    而且不要给我在那边大闹啦，你身体一动，就会有一种肉桂的香气飘出来，很讨厌啊。

    「……那你说，我要怎么做？」

    我无可奈何地问她。

    「怎么做都行，要用绳子把我绑起来打我也行。或者说至少拜托你做到那种程度啊。」

    ……

    「啊——……你啊……该不会其实是有什么奇怪的癖好吧……？」

    「奇怪的癖好？你、你、你在胡说什么啊！这个变态！我、我、我怎么可能去想那种下流的事情！不可能！不可能！」

    「不、不要掐我脖子、还有、不要放开方向盘啊！」

    在横冲直撞的保时捷上感受着性命的危机下……

    我在车内好不容易才让大吵大闹的华生恢复驾驶了。

    华生在一个奇怪的地方停下车，跟我说了一句「下车吧」。因此我姑且走下了车子……

    漫天飞舞的枫叶后方，可以看到选修科目大楼。

    这是一种集合了美术教室、音乐教室、书法教室之类教室的建筑物，对于毫无艺术品味的武侦高中学生来说是个没什么人气、总是渺无人烟的地方。

    而今天也是一样，在华生的带领下来到的大厅中一个人影都没有。

    「到这种地方来做什么啊？」

    「那个……远山，或许这样说会让你觉得我是个厚颜无耻的人……不过……我对你有个请求。」

    「请求？」

    我歪了一下头之后，华生又再一次对无人的四周左顾右盼了一番——

    「我希望你能保密。」

    她满脸通红，还双手合十，一副对我祈祷的样子。

    「保什么密啊？」

    「就是我……是个女孩子的事情，我希望你不要对任何人说……！」

    华生一脸拼命地抬头看着我，乌溜溜的眼睛还变得有点湿润。

    「啊——……」

    就是因为这样，所以才会那么坚持要付出什么代价啊？

    简单讲，当封口费就是了。

    既然这样就直说嘛，不要在那边说什么「公平」还是什么的表面话啊。

    （我也没有要到处宣传的意思啦……）

    不过，看到她这样畏畏缩缩的样子……就让人有一种想欺负一下的感觉呢。

    「唔，让我考虑看看。」

    我装出若有所思的样子，于是华生的背脊颤抖了一下。

    接着用力挥动着她合十的手?

    「Please、Please，拜托你不要说出去啊——我总有一天会对学校的大家摊牌的，只是，现在还太快了啊……！我还没做好行动得像个女孩子一样的准备呀！」

    慌张的华生……连普通状态的我都发现了。

    ——果然很可爱啊。

    而且，还是至今为止在我周围没有出现过的类型。

    因为她个性上男孩子气，所以就算讨厌女性的我也能轻松对话。

    搞不好……这家伙意外地是个危险的存在呢。

    「……」

    有点小鹿乱撞的我沉默了一段时间后，华生突然露出严肃的表情，转身过去。

    从大厅跑向停在路边的保时捷。

    然后从行李箱中拿出了一个大纸袋，再度跑回我身边。

    她抓住了我的手之后，

    「喂、喂，你要去那里啊？」

    拉着开口询问的我，不发一语地奔向二褛——美术器材室。

    被华生拖进的器材室里放着各种素描用的石膏像以及大大小小的画板，当然，里头是一个人都没有。

    在窗帘紧闭的昏暗房间中……喀嚓。

    华生把出入口的滑门上锁了。

    「喂……！」

    搞、搞什么？

    华生她突然脱起外套，还把手指放到领带上，开始脱起来了啊。

    而且，转身背对我之后，连腰带都抽掉，还脱起鞋子来了。

    「转、转向那边去啦。」

    华生这么说完后，

    「——」

    拉链一放，就用力把裤子都脱掉了呢！

    因为在这之前都一直当她是男的，所以我一时大意，反应晚了一步。

    虽然我立刻转身背对她，不过……还是看到了一下下。

    纯、纯白色的小裤裤。

    华生我说你啊，那里应该是要穿四角裤之类的才对吧∣

    哎呀怎么说，那个、下半身的构造上——我知道穿那个会比较服贴啦，可是你呀，既然是转装生的话就给我做彻底一点啊∣

    （该、该死……！）

    在我的脑海里，她的小蛮腰下穿着纯白小裤裤的画像被烙印下来啦。

    那个带有圆滑曲线、左右对称、像白桃一样的——臀部形状。

    那确实是只有女性才可能会有的曲线。

    不不不，金次啊——现在不是去分析的时候啊！

    （必须要尽快脱逃才行……！）

    就在我勉强自己回过神来后，慌张地飞奔到门前时，咻！喳！

    一把涂黑的廓尔喀刀从我背后飞来，插到了门锁上。超危险的！

    「——不要逃！我、我也是有想逃跑的心情啊！」

    「那就让我逃啊！华生你到底、想、想搞什么鬼啊！」

    我「喀嚓喀嚓」地扳动门锁，可是却已经坏了，打不开。

    于是我抱着祈祷的心情将额头靠在门上，确认自己的血流。

    不、不妙，太危险了。感觉已经到黄色譥戒了。

    我拖动深深烙印下来的画像，想办法要把内在美的事情忘掉——可是刚才同时看到的大腿画面却跟着闪过脑海。

    那果然也是女性的脚啊。

    真不愧是体脂肪率27％，外型纤细却让人感觉似乎很柔软，带有水嫩的光彩……肌肤也像丝绢般细致、像牛奶般白皙。

    不过、不过……！

    冷静下来，金次。大腿算什么，仔细想想，武侦高中的女生每个不都是狂露大腿的吗？

    不可怕、不可怕，嗯……不可怕啊……

    「转过来吧，远山。」

    就在我对自己进行自我暗示的时候，传来华生的声音。

    「——别说笑了！我拒绝！」

    「不转过来我就开枪！」

    「……！」

    爆发模式——虽然我差点就进入了，可是还没进入啊。

    如果现在开打的话我可吃不消。

    「……唔……」

    我只好战战兢兢地在门前转身回去……

    「……」

    碰！

    接着往后一退，结果背部撞到门上了。

    明明叫我转过身去，可是华生却还是背对着我。不过——

    她已经连衬衫都脱了，正在拆除隐藏胸部起伏用的绷带。

    那水嫩嫩的背部画面又追加到我的画像文件夹中了。

    白瓷般的肌肤散发出一种贵族气息，像漫画场景一样闪闪发光。

    「我的父亲——为了让我以男性的身分活下去，所以一直以来都对我严格训练。还是小孩子的时候，只要稍微有一点像女孩子的动作就会挨打。」

    面对哑口无言的我，华生背对着我说道。

    「所以说，我也让自己忘记自己是身为女性的事情了。可是……十三、十四岁的时候开始……每当我看到描写恋爱情节的小说或电影时，都会对女性的角色投射感情……让我感受到，我自己果然还是一名女性。」

    华生维持着背对我的姿势，从她脚边的纸袋中……

    拿出了一件纯白的内在美，放到自己胸口上。

    「嗯……嗯……！」

    大概是不习惯吧，为了扣上背部的小扣子而花了不少时间。

    「……我憧憬着像女性的一面，于是也做过隐瞒父亲、在镜子前做出女性动作的事情。可是……我却做不到。因为每当我做出女性般的动作，幼年期的心灵创伤就会闪过脑海。我感到很害怕啊，对于要自己表现得像个女孩子的事情……」

    穿好贴身衣物的华生深呼吸了一下——

    接着像是下定决心般，转身面对这边。

    「…………！」

    ——女——的。果然是女的。

    因为华生毫无警戒心地调整罩杯的关系，于是让我像是在确认般看到了……那双撑起薄薄的布料、稍微有点上翘的胸部。

    不算太大也不算太小，形状左右对称，外型也是美丽的碗公型。

    不像亚莉亚那么平坦，不过也不会像白雪那么大。

    是很适合女高中生该有的大小。

    而那就像宝石一般发出耀眼的光芒。

    从那酥胸往下——经过可爱的肚脐然后到下半身，身体上毫无多余的一块肉。手脚也是外型纤细，全身的构造非常平均。

    是个非常适合美术教室、宛如素描模特儿般的身材。给人一种健康美标准典范般的感觉，不会有下流的感受。

    大概就是因为这样，明明就爆发模式上的意义来说应该很危险的——可是却没有像是被理子或白雪袭击时的恐惧感。而且她的发型又是像男孩子一样的短发。

    感觉好像……还可以自我克制嘛。加油啊，我……！

    「初次见面……这样讲可以吗？这就是真正的我。我从来没有以女性的身分站在任何人的面前过，你是第一个。」

    华生自己大概也在紧张吧，她的肌肤——微微地晕染了一层粉红色。

    不过，她虽然很有男子气概地（虽然是个女的）堂堂露出穿内衣的样子，可是也没有再向我靠近。

    很好，拜托你就此打住吧。

    「既然你打算要把我是女性的事情向大家公布的话——看来我也必须要快点让自己变得像个女孩子才行了。」

    「……？」

    「我之所以没办法表现得像个女性，是因为精神上的心灵创伤所造成的。所以说，我要用休克疗法来克服它。而这件事就交给你执行吧，借由这个行为，也可以当作是对你的补偿。」

    「休克疗法……？那是指什么？」

    「所以说……就是、你要让我、明白自己是个女的啊。要让我痛切地感受到自己是个女孩子——的事情……我、我是个贵族啊，所以没办法用太直接的方式表现，不过……就是最能够把我当女人的行为啦……来、来吧！」

    ……？

    ………？

    我、我不懂……！

    「事到如今，我也做好觉悟了。我要恢复成女性。为了达到这个目的……我必须要用自己的身体感受到自己是个女性的事情才行啊。所以说，你来……让我、成为一名女性吧！」

    「什么叫让你成为一名女性啊……，你本来就是个女的了吧……！」

    「你没在听我说话吗？」

    「我有在听啦！不就在你眼前听了吗！」

    我一心希望她能快点解放我，而有点火大地这么说完——

    于是华生紧闭起覆盆子色的双唇，僵住一脸严肃的表情。

    「远山……你该不会是、在顾虑我的感情吧？那就……不要在意了。虽然在这种时间点这样说很糟糕……不过，那天晚上，我感受到了……如果是你的话——没关系。我觉得你很好啊。」

    突然间，感受到华生的声音中蕴含着女性诱惑般的气息——让我不知所措。

    我、我有哪里好啊？

    我们明明又是开枪又是互殴的说。

    「就算你不知道详细该怎么做，我想到途中为止都应该可以靠本能做到吧。详细的东西交给我就行了，我有从医学书上读过，所以知识方面是有的。」

    意、意义不明啊。

    可以让华生变得像女性的休克疗法，而且是可以当作对我赔偿的事情。

    她似乎是要我对她做那种可以一举两得的行为，可是……

    从她露出肌肤的情况，以及话语中的内容来推断——这应该是一种医学行为——但是我并不是医生啊。

    「怎么啦，远山？明明是个男的，却感到害怕了吗？」

    「不、不是、与其说是害怕……我根本搞不清楚状况。你、你到底在讲什么啊？」

    「你、你搞不懂？都做到这个地步了……！」

    华生让她感觉强势的双眼皮眼睛撑得斗大。

    「我只给你、只因为是你……所以才露出这身姿态的。做到这样，你还是没有自觉吗？」

    「……」

    看到无话可说的我，华生无奈地深深叹了一口气。

    「日本似乎有句谚语叫『现成的饭菜不吃，为男人之耻』，但是……你这男人何止是现成的饭菜，就算被人Say ah（来，啊——）了也不会吃啊。难怪就算你跟那么多女性有那些八卦流言，可是却没有跟任何一个发展关系啊。」

    少管闲事。

    我这边可是有病（爆发）的人啊。

    跟女孩子发展什么关系哪受得了？

    「那么，就不要做休克疗法了……改做复健训练吧。」

    「复健训练……？」

    就在我还一头雾水的时候，话题的发展方向就改变了呢。

    「对，要正名的话……我的『女孩子训练』就拿你来做，而你也是一副需要『男孩子训练』的样子——所以就拿我来做就行了。值得庆幸的是我们彼此是异性，所以可以互相进行复健训练。不过做为交换条件，在复健训练结束之前，我是女孩子的事情就拜托你保密，可以吗？」

    什么可不可以，我本来就没有要到处讲的打算了啊……这时，华生从纸袋中拿出了她在「变装食堂」时要使用的水手服。

    太好了，看来她愿意把衣服穿上了。

    这里就配合她一下吧。

    「说、说得也是，那就用复健训练的方式吧。」

    我暂且点点头后，华生把水手服穿上了。

    「还好我想说进行休克疗法的时候可能会用到，所以把它带来了。

    接着把裙子也穿上。

    太好啦。

    看来今天最大的难关已经勉强度过了呢。

    「从今以后我们偶尔抽个时间到这里来，我做『女孩子训练』，然后你做『男孩子训练』。我想，我们虽然是异性，不过应该彼此也很合得来吧。但是，这件事情也要当成我们两个人的秘密喔。」

    华生用力竖起指头，向我逼近……

    虽然她是个外观男孩子气的美少女，不过只要她穿上衣服——果然，对我而言也比较不会有抵抗的感觉。

    诚如她本人所说，因为她的举止谈吐都不像个女孩子。

    在「女子力赛马」中，她比输给白雪与理子十匹马身长的亚莉亚跑得还要更后面。

    就像是个穿着水手服的美少年，让我有一种面对同性友人的轻松感觉。

    确实，在众多女孩子之中，她应该是属于很合我的类型吧。

    在顾虑到爆发模式的安全性方面来说。

    「哎呀，我是多少可以理解——你所谓的很合是什么意思啦。不过，说是训练，又要怎么做呢？」

    「我想想……那么，远山，现在开始，这里是春天的草原。」

    「蛤？」

    她在……说什么鬼话啊？

    「你看，那里开了一朵蒲公英呢。真漂亮，啊哈哈。」

    华生像是在演舞台剧一样伸手指向地板。

    不知道是不是错觉，总觉得那笑容很像个女孩子呢。虽然是很幼稚的那一型。

    「你……你头壳坏掉了吗，华生？」

    当我担心地关心她一句后，碰！

    华生一记犀利的短钩拳就打到我的下颚上。

    「头壳坏掉的是你啦！这是角色扮演，你是个武侦就至少要察觉这点吧！在这里我是个女孩子，而你就要像个男孩子一样对待我啊！」

    「女孩子才不会使出那种毫无预警的钩拳啦！再说，什么叫『像个男孩子一样』啊——你说我该怎么做，教教我啊！」

    「咦？」

    「什么『咦？』啦！要角色扮演我是不介意，可是你也要举个例子啊。」

    所谓的角色扮演——就是由复数人根据特定的设定情景分配角色，然后模拟真正遇到那个状况时的对应训练。

    简单讲就是一种像扮家家酒一样的冻西，不过如果在潜入搜查任务之前进行这个训练，效果却意外地很好。

    因此，这东西在侦探科、谍报科以及特殊搜查研究科甚至会被安排为必修科目。

    「所以我说、那个……就是说，要像一对男女一样自然地对应啊。」

    「我不会在自然状态下跟女孩子两个人独处啦。所以你到底要我做什么？要训练是可以，但是你至少提出个方向吧？」

    「所以，我就是说——要你像个男孩子，对我这个女孩子……好好疼爱一番啊！」

    「疼爱一番……还真是模棱两可啊……」

    「你不疼爱我我就生气啰！」

    满脸通红的华生看起来早就已经在生气了。真是个爱发怒的家伙。

    不过我在之前的战斗中也知道了，这家伙擅长拳击。

    而且还是不输职业级的强度。

    就算她双手空空也不能轻忽大意。还是即兴演一下，别惹她生气比较好。

    「那……就不要用草原吧，太唐突了。要在室内做出室外动作太难了。」

    「说得也是。那么，就设定这里是在我的房间中吧。」

    「我是不介意啦，不过我可不知道你房间的构造喔。」

    「大致上想象一下就好了。这里有张书桌，然后这里是衣橱。椅子只有一张，所以像是祖母来的时候——就两个人将就着坐在床上了。这个就当作床吧。远山，来吧，坐到我旁边。」

    说着，华生就坐到了堆在地上六十公分高的大画板上。

    「……」

    你啊……还真的是一直以来都活得像个男的啊。

    这是什么鬼设定？

    就算说是角色扮演，可是一个女孩子居然让男孩子进到自己房间，而且还两个人坐到床上。

    你根本就没有注意到事情有多严重吧？

    「这样就行了吗？」

    话虽如此，不过我也不想被她揍，所以只好无可奈何地坐到她旁边了。

    画板发出「叽」的一声，感觉就好像真的坐到床上一样。

    听到这个声音的华生——突然露出惊觉事态的表情。

    大概是从声音联想到这个状况，察觉到自己做了错误设定的样子。

    「……唔。」

    原本还稍微双脚开开的华生赶紧合上膝盖，做出防卫性的动作把自己的裙摆塞到大腿下。

    接着握住画板的边缘，连话都不说了……

    「……」

    而找不到话题的我也只能保持沉默。

    这一点非常不好。

    ……因为太真实了。

    我虽然没有过这样的体验，不过——如果在现实中一对男女在女孩子的房间里变成这种状况的话，大概两个人也都只能沉默了吧？

    「远、远山，说些什么啊。要自然地、像个男孩子一样。」

    华生明明到刚才还主导着现场的状况，结果一到困境就把问题全丢给我了。

    我因为那种不负责任的态度感到火大，

    「……我说你啊，不要老是叫别人做，你自己说话也要像个女孩子一点啊。」

    于是对眼前这个从刚才就完全没在角色扮演的华生提出注意事项。

    「像、像个女孩子？那……第一人称该怎么办？说『人家』对我来说还太难了啊。」

    「……那你就用『我』就可以了，毕竟也确实有那样的女孩子。」（注：原文中，华生习惯使用的第一人称为「ボク」，通常是男性才会使用的第一人称。）

    「在床上，跟、跟男孩子坐在一起，然后要像个女孩子吗」

    华生像是在自我暗示一样嘀嘀咕咕地自言自语后……

    全身从下到上渐渐发红，红到连室内昏暗下的我也可以清楚知道。

    而且还开始盗汗了。

    「……远山，你、你说些、什么话嘛。」

    果然还是在害怕吗？华生一边颤抖一边像个女孩子一样说话……

    不知道是不是因为说话方式的关系，她的样子突然看起来像个女性。不，她本来就是个女的啊。

    （……不妙……）

    我不应该多嘴的。

    一旦觉得她是个女的，我就突然觉得她意外地很可爱。这家伙……不太妙啊。

    虽然现在是在角色扮演，所以她这样做是正确的。可是这下子真的就像是跟女孩子坐在床上了呢。

    「……就、就算你要我说话，我也没话可说啊……」

    「那、那你是到我房间来做什么的呀……」

    「你怎么问我？是、是你叫我来的啊……」

    「什、什么话呀。不要说得好像我是个寡廉鲜耻的女孩子呀，这、这样很害羞的！」

    华生飘动浏海低下头，紧紧闭上眼睛。而从她身上——

    微微散发出一股肉桂的香味。

    （这、这样很糟啦……！）

    我是不知道那是不是什么化妆水的味道，不过闻起来很香啊。

    而且，正因为那味道跟亚莉亚的栀子花、白雪的桃子、理子的香草或是蕾姬的薄荷不一样，不太像是女孩子的味道，所以我太大意了。结果刚才不小心吸进了一大口。

    噗通……地一声，我体内的血流擦碰到危险值边缘了。

    话说，我到现在才发现，似乎我对女孩子的香气很没抵抗力呢。看来我的嗅觉异于常人，难道我是狗吗？

    「虽然还有点早，不过……我们就在这边来打吧。」

    我——我这个——大白痴啊！

    为什么要在这里说错啊！而且还是个致命的错误！

    我原本是因为想说华生看起来不太舒服，而且我也快要爆发了，所以为了要结束这场角色扮演而想要说「就在这边打住」的……「就在这边来打」是什么啊！

    ——是要打什么！

    华生露出如此疑问的表情猛然抬头，结果跟着急的我四目相交了。

    两个人慌张地移动身体，却造成原本就堆得很不安定的画板「碰磅！」一声，往后倒下。

    「呀！」

    华生发出像女孩子一样的叫声后，跌了下去。

    「哇喔……！」

    而我为了不要跟画板或是跌倒的华生相撞，顺势把手往前一伸。

    结果我戳破了好几张画布，身体陷得比预想的还要深。

    「！」

    「……！」

    为什么变成这样……！

    我抱住了华生的头部，而她则是抱紧了我的身体。

    看来，我们两个人都实践了在强袭科学过的「快要跌倒时应采取的动作」了。

    在我的手臂中，翻起眼眸直直看着我的华生，真的很……

    真的、很……

    ……

    「——呵呵——」

    可爱到让我忍不住莞尔一笑呢——

    真是可爱的小猫。

    「『做出最能够把我当女人的行为』——华生，你刚刚确实是这么说的吧？」

    「……！没、没关系。就算你现在想要转换成休克疗法……我一路来都是做为一名男性活过来的，至少胆量很够！你要做什么、都没关系……」

    「那么——就这么办吧。」

    面对眼神跟说话语气都突然改变的我——

    华生紧紧闭上眼睛，彷佛在说梦话般呢喃着：「要、要变成男人女人了、要变成男人女人了……」

    哈哈。现在的你，看起来很像个女孩子喔。

    「啊啊、啊啊，心脏不停跳，都快要从嘴巴跳出来了……！我要变成……女孩子了……要变成……远山的女人了……！」

    华生不知所措地嘀咕着，而我则是将她轻轻地抱了起来。

    「——L&#8231;华生，让我教你一件事情吧。」

    「……？」

    被我再度放回画板床上坐好的华生，乌溜溜的眼睛露出讶异的神情。

    而我从画板上走下来后，

    「最能够把你当女人的行为——那就是，要温柔对待你的意思啊。」

    对她露出微笑。

    接着，模仿电影中看过的西方礼节——缓缓跪下。

    「虽然L提出非常有魅力的邀请，可是我不可以对胆怯的女性做出粗暴的行为。」

    华生听到我突然用名字叫她『L』——

    于是露出彷佛可以听到她心跳声怦然一跳般的表情。

    正确来说，我确实听到了。用我爆发模式下的耳朵。

    「太、太失礼了！我才没有胆怯呢！」

    华生站到我的眼前，而我在诚知失礼下瞻仰了一下她的膝盖……

    抖得让我忍不住苦笑呢。

    果然，你在勉强自已啊。

    「今天就到此为止吧。所谓的复健训练是要阶段性进行的，如果一下子就做太困难的事情，对彼此的身体都不好。」

    「可是，那样的话我对你的偿还不就……」

    「L，你比一旁的那尊女神像还要美丽啊。」

    「……你、你突然、在说、什么……啊……！不要愚弄我……！」

    「——你看我的眼神，像是在愚弄你吗？L真的很美丽。」

    我对华生露出真挚的眼神，于是她压住自己的胸口吓了一跳。

    「我、我很……美、美丽……？那种话、我有生以来第一次听到……」

    「L让我欣赏到你那美丽的姿态，那已经足以做为偿还了。」

    我装作若无其事地触碰华生的肩膀，为了让她冷静下来而轻轻抚摸她的头。

    从华生的胸口听到的那个——「啾、啾」的声音，到底是什么？

    看来女性的身体还是有很多就算是爆发模式下的我也不知道的事情呢。

    「你对我说：『要做什么都可以』——我真的很开心。」

    不断说着交杂赞美、感激与谢意的话语，让女性不要有一刻空闲可以思考——这就是爆发模式的特征之一。

    感觉就像是靠着本能做出这种事情的，看来我还真是个前途不堪设想的人啊。

    「……你、你很……开心、啊……那太好了……」

    华生终于慢慢开始进入结束复健训练的气氛……

    她拿起刚才脱掉的男生制服，于是我也静静地转身背对她。

    「今、今天就到此为止。今后只要你有时间的话，就把我叫出来做复健吧。不管是放学后还是上课中途休息时间都行，场所的话只要不会被人看到的地方就可以。如果你觉得你能办到的话……要从复健训练转换成休克疗法也没关系喔。」

    听到华生到最后还是在逞强，我不禁苦笑着响应她「了解、了解」。

    等到现场的气氛稍微冷静下来之后——

    「还有，远山……我为了不要破坏气氛，所以本来就打算要留到最后再说的……关于『极东战役（FEW）』——」

    听到那个单字，让我的眼神锐利起来。

    ——极东战役。

    在世界的台面下进行的——「师团」与「眷属」之间不可见光的战争。

    现在要谈那件事情吗？

    「——今后的战争会变得很严峻喔。因为你自己选择了『师团』这条荆棘载途啊。」

    一开始还想脚底抹油的我……

    似乎也已经变得无法从这场战争中脱身了。

    因为我打倒「眷属」要角希尔达这件事已经是既成事实了。

    「……我已经很习惯走荆棘载途啦。」

    我做出觉悟般回应她后——

    华生停下正在穿衣服的双手，稍微顿了一下。

    「自由石匠的本部——总会所也已经做出决议，要加入『师团』了。所以从今以后，我也会成为你的同伴。」

    「那真是太可靠了。」

    我从以前就在想——我们需要一个医疗系的武侦同伴。

    毕竟，我们经常在受伤啊。

    ——医疗系的武侦分为救护武侦与卫生武侦两种，而东京武侦高中则是各自由救护科与卫生科负责培训。

    救护科所学的是在武侦病院中为伤员治疗的医学，而卫生科则是要学习在任务现场为武侦进行救助与紧急处理的技术……要打个比喻的话，救护科的学生就像是医生或护士，而卫生科的学生则是像急救队员或医务兵的角色。

    卫生武侦只要遇到同伴倒下的状况，就算是枪战现场也必须要亲自跳进去，因此非常需要高度的战斗技术——不过如果是华生来当，就无可挑剔了。

    但是……

    「但是，武侦高中的小队登记已经结束了，要让L加入『巴斯克维尔』很困难。我想你也应该知道，国际武侦联盟的规矩是很一板一眼的。一旦完成登记，如果没有因为殉职或卸任而造成缺人的话是不能更换名单的。L的状况必须要用委托的方式，可是卫生武侦的酬劳很贵——」

    「——我已经收到酬劳啦。」

    「……？」

    「我回收了希尔达的翅膀，而且还拿到了魔脏组织。这两样都是对魔武装的一级素材。如果这些东西愿意让给我的话，我可以跟你们签订一年份的契约。」

    那些东西对我来说没什么用处，既然华生只要那些东西当酬劳的话……

    我就恭敬不如从命，请她助我们一臂之力吧。

    「既然这样，那我就拜托你了。请你今后成为巴斯克维尔小队的卫生武侦吧。」

    「——我接受了。那么，我之后会将契约书寄到巴斯克维尔小队去。另外还有……

    在治疗希尔达的过程中，我另外回收了一样东西。那个她藏在身上的东西。」

    华生说着，然后戳了一下我的肩膀。于是我转过身去——

    换回男生制服的华生手上拿着一个小盒子。

    「啪」一声打开盒子后，我看到里面装的是——一颗小宝石。

    看起来像是红宝石……不过颜色是很深的绯色。

    「这是结晶化的『壳金』——七个当中的一个。我想玉藻应该很快就会回来了，到时候就请她帮忙把这个放回亚莉亚的体内吧。」

    ——壳金。

    那是可以阻绝绯绯色金与人心连结的外壳。

    当中已经有两个回到亚莉亚的胸中了，所以只要再拿回四个……

    亚莉亚就可以不用变成像玉藻说过的那种可怕存在了。

    可是，剩下的四个都被「眷属」的那些人拿走了。

    无论如何——都一定要把它们全部拿回来才行啊。
