第九卷 苍蓝闪光 1弹 紫电魔女

    台版 转自 千木咲音@轻之国度

    「——华生！」

    我任随头发被刮起的热风吹乱，在肆虐的电击声中大叫。

    感觉到放电的光芒消逝后，我揉一揉晕眩的眼睛……

    「……呃……」

    被迎空袭来的球状雷电击中的华生，已经倒在第一观景台的地板上了。

    我赶紧上前一看，发现他把穿在身上的黑色防弹外套像毛毯一样披在身上，还用外套上的头套盖住自己的头部，看起来就像是一只躲进壳里的乌龟一样。

    「没事吧……华生！」

    「……看、来……也不算、没事啊。自从跟那个魔女接触之后……我就已经准备好经过耐电化处理的装备了，可是……抱、抱歉了，远山……我暂时要……先、先倒下了……」

    华生断断续续说完后，就一动也不动了。

    怎么会变成这样？

    我尾随将亚莉亚掳走的华生，来到这座天空树上——随后与华生缠斗了近二十三分钟。

    不愧是自称超一流的谍报员，他……不、「她」的战斗能力非常强。就算我处于能力比爆发模式还要高1.7倍的狂怒爆发状态下，也还是陷入了苦战。

    而如此厉害的华生——

    居然只因为区区一击、短短五秒的时间就被击昏了。

    连看都没看过的、直径将近两公尺的球状雷电——我只能如此形容——从上空飞来，击中了华生。

    从这个现象看来，对手应该就是希尔达没有错。

    因为那个隶属「眷属」阵营的蝙蝠女，在半个月前袭击我们的时候也是使用高压电流做为攻击手段的。

    可是，刚才的那一招，明显比起当时使用的招式还要强力得多——

    （如果同样的招式再打一发过来的话……）

    那就糟糕了！

    希尔达应该是在第二观景台上，而我们现在所处位置从上方是一览无遗的。

    毕竟这个第一观景台因为还在工程中，所以除了钢筋之外，上方没有任何可以做为掩蔽物的天花板。

    （现在必须要先让华生躲到楼下才行……！）

    我抱起已经昏厥的华生，准备逃离现场。

    但是，升降梯不知道是不是因为停电的关系……不管我怎么按按钮就是没有反应。

    我在无可奈何下只好利用工程用楼梯往下冲，接着在半途上看到了一扇门——用脚踹开。

    门扉后方是一间小房间，里面杂乱地配置了许多水管。

    ——虽然很狭窄，不过待在这里应该就安全了吧。

    我抱着华生进到小房间中，单脚跪下后，打开手机想要充当手电筒。

    「……嗯？」

    手机的画面变得很奇怪。

    上面白底黑字表示着「Error code 961　发生电波障碍」的文字。

    就算按下通话钮，也只是跳出『请稍后』的窗口，没办法通话。邮件也没办法收寄。

    「喂，华生，你撑住啊。」

    至少手机画面可以发出亮光，于是我拿起手机照着坐在墙角的华生，摇动她的身体——总算让华生醒了过来，虽然她意识还是很朦胧。

    「……远山……这、里是……？」

    「放心吧，这里是第一观景台的下方，四面八方都有水泥墙包围。」

    「谢、谢了……不过现在重要的是，去救亚莉亚……亚莉亚在第二观景台，希尔达也在那里……是我把亚莉亚带过来的，我有、责任……所以说，拜托你。你跟我一样是关心亚莉亚的人……所以拜托了……救救、亚莉亚吧……！」

    「——这就用不着你担心了，我打从一开始就是打算要来把她带回去的。现在只不过是对手从你变成希尔达而已。」

    华生听完我的话之后，露出安心的眼神——

    用颤抖的手将自己的西洋剑递出来。

    「这、这把十字箔剑就、交给、你了……拿去用吧。你之前也看过吧？希尔达……很不喜欢、这东西……」

    华生看起来连说话都很痛苦，而我则是皱起了眉头。

    这把剑……我可是第一次看到喔？

    虽然感觉好像之前在哪里有看过，可是记忆却朦朦胧胧的，没办法回想起来。

    「这、样啊，你不记得这把剑。希尔达那家伙……远山，你还记得、在外堀大道时的那场战斗吗？」

    「啊啊，就是你前来相救，把希尔达击退的那次。我记得。」

    「……原来如此，为了不要立刻被揭穿——所以故意做得不彻底的吧。远山，你把这拿去就是了。对付希尔达，普通的武器没有用。」

    「喔、喔喔，我知道了。」

    确实——希尔达是弗拉德的女儿，是个同样拥有无限回复能力的怪物。

    虽然我不太喜欢这种怪力乱神系的武器，不过现在也不是可以让我挑三拣四的状况。

    我把银剑接过来，顺便也要华生把她藏起来的萨克逊剑还给我。

    十字箔剑的剑身很长，让剑柄从外套的下摆露出了一小截……不过多亏了我穿在衣服里面的硅胶夹板，所以并不会掉下来。

    我接收了这两把剑之后，华生又递给我一个气压式的小型注射器。

    「这是NEBULA……中枢神经刺激剂。平常状态下施打可以提升集中力，意识朦胧时也可以当作比RAZZO还要强力的苏醒剂。这里面还有一次的剂量。」

    「你不用在自己身上吗？我可是不太会吸收药物效果的体质喔？就连你刚才刺在我身上的麻醉药，现在都已经退掉了。」

    「至少……可以加减用一下吧。」

    华生摇摇头后，像是要看穿天花板一样抬头凝视上方。

    「希尔达她……被称作『紫电魔女』。她能够使用电的力量，而那是从裸臀鱼……一种可以发电的鱼类中吸血获得DNA之后，利用劳伦兹尼细胞——生物的一种发电器官所产生的生理能力。棘手的是，那家伙还拥有超能力……」

    简单讲，就是怪物与超能力者的混合体就是了。

    那还真的是很棘手。

    「她的魔女性——也就是能力，是使用电力操纵基本粒子。讲得简单一点，就是可以将周围的物质传换为粒子，然后随意集中或排除那些粒子。虽然那不但要耗费大量精神力（ATP），作用范围狭窄，效率也很差……但是可以像刚才一样配合发电能力制造带电粒子形成的『雷球』……也可以将自己脚下的地面分解，让自己可以变成像影子一样移动。」

    详细的解释我是听不太懂啦……

    不过听起来，希尔达之所以可以变成影子然后到处移动，实际上并不是真的变成影子，而是将脚下的地板溶解成像泥浆一样的状态就是了。照我自己的解释应该是这样。

    「希尔达是个脑筋很好的女人，她不会单纯依靠这些力量，还会使用暗示术——一种古流的催眠术。可以让别人遵照她的指示行动，或是让对方忘记某些事情，而且她似乎用得非常顺手。你之所以会对外堀大道那场战斗的记忆感到模糊，也是因为这个原因。」

    「吸血鬼、超能力，加上催眠术啊，还真是棘手的三暗刻。总不会再给我加一台吧？」

    为了不要让自己感到退缩，我脱口说出夏天时被理子逼去玩麻将而记住的用语，勉强让自己露出苦笑。

    大概是察觉到我的感受，华生笔直地看着我的眼睛。

    「远山，希尔达确实是个强敌，所以我才会想要带着亚莉亚一起加入『眷属』。我想你应该已经知道了——我从很早之前就已经跟希尔达有接触。在外堀大道的那场战斗，也是我为了要让亚莉亚信任我，所以跟希尔达演出的一场闹剧……不过，我交给你的十字箔剑跟法化银弹真的是她所害怕的物质。所以说，我将这两样都交给你了。既然，你宣言说要跟『眷属』战斗的话——」

    「我说的时候，还没听说过刚才这些话啊。不过，你放心吧，我当然没有打算就此退缩。如果亚莉亚就这样被掳走的话，我身为巴斯克维尔小队队长的学分就会被扣掉啊。」

    面对又再次开着玩笑的我……华生「嗯……！」地尝试着想要站起身子。但是虽然双脚用足了力气，却还是没办法把身体撑起来。

    「远山……我也、要、参加战斗……！」

    「你已经不用再继续拼命啦，而且你根本就站不起来吧？可爱的女孩子，不要勉强自己啊。」

    爆发模式下的我若无其事地说出『可爱』这个词——

    让华生「唰！」一声，满脸惊讶地当场一屁股坐下。

    「啊……你说……可爱……！」

    怎么……好像嘴巴重复着我讲的一部分单字，还用惊恐的眼神看着我呢。

    有那么值得惊讶吗？

    喔喔。

    因为华生至今为止都是扮演男生的身分，所以从来没有以女孩子的身分被任何人说过那种话啊。她会惊讶也是应该的。

    而且，从刚才的对话中我可以知道——

    我虽然是在狂怒爆发的状态下来到这里的，不过刚才抱起华生的时候，似乎也发动了基本爆发模式的样子。现在是处于这两种模式互相交错的状态。

    ……先来硬的（狂怒），然后抱起对方再来温柔的（基本）啊。

    爆发模式的系统还真是有够恶毒。

    「——你还知道什么其他关于希尔达的事情吗？」

    大概是因为基本模式的关系，我变得更加担心亚莉亚——

    于是准备转守为攻，背着银剑站起身体。

    「如果你一个人去的话……可是会变成一打二喔，远山。」

    「一打二？」

    「她似乎还有其他协助者的样子。不过我还没有完全取得希尔达的信任，因此她还没让我见过面……今晚，那个人似乎也在楼上准备着什么东西。」

    「还有一个敌人啊。真是棘手的役满。（注：「役满」在日本十三张麻将中是指比较难以凑成的牌型，四暗刻、大三元、国士无双等都属于役满牌型。）

    看到忍不住叹气的我，华生她……

    「加油吧，远山，还是有获胜的可能性。我们自由石匠一直以来都是在对付那样的敌人，而且也打败过对方。」

    看来她是打算至少在言语上也要为我打气的样子。这个坚强的孩子。

    「……哎呀，我也是一样啊。」

    谢啦，华生。

    这样就已经足够了。

    我现在是处于爆发模式。既然有女性为我打气，那么我当然要勇于挑战了，不管对方是怎样的强敌。

    不，就算不是爆发模式——我想应该所有的男性都会这么做吧。

    我尽可能不发出脚步声，回到第一观景台上……

    看到刚才部分停电的街上，已经恢复了原来灯火通明的样子。

    从这一点就可以知道，希尔达似乎是从街上偷电力来制造刚才那颗雷球的样子。

    还真是个扰乱住家安宁的女人。

    （不过……她没再打过来了呢。）

    我虽然警戒着100m上方、几乎快要碰到云层的第二观景台，可是那里却一点亮光都没有。

    不，有光是有光，不过那只是照明程度的模糊光线。

    （毕竟是那么强大的招式……应该也是需要时间才能再度使用吧？还是说，她是打算把我引诱过去之后再跟我打吗？）

    无论如何，不入虎穴焉得虎子。

    因为升降机也恢复功能了，于是我准备搭乘上升用的升降机……

    却听到升降机入口附近装设的监视摄影机微微转动角度的声音。

    「……」

    因为天空树中装设了数台监视器，所以我一直都尽可能走在死角上……不过这一台跟其他的业务用监视器机种不同，是广角摄影机。

    多亏爆发模式而让我看清楚了，那上面完全没有灰尘沾附。

    看来应该是在这两天才装上去的。

    希尔达，原来你打从一开始就在隔山观虎斗，看着我跟华生之间的对战啊？

    ——观赏费用可是很贵的喔。

    （在高塔中每上升一层就有一个敌人，简直就像是以前的电玩游戏一样啊。）

    我一边想着这样的事情，一边不断转换搭乘工程升降机上升。

    为了不要让飞机冲撞高塔而装设的警示灯所发出的亮光，隔着铁网照射进来，在我的脸上映出格子状的影子。

    脚下的景色看起来就像是人工卫星拍摄的照片一样。

    「……」

    升降机不断上升来到最高处，柱子上有麦克笔写着『435m』的字，接着就只有铁管与铁板组合而成的简易楼梯往上延伸而已了。

    我环顾四周，粗糙的构造一看就知道这里还在建筑中。

    不但钢筋裸露，安全护网也只是用铁网跟绳索随便做成的东西。

    在强风吹袭下，甚至会有整座塔在摇晃的错觉。不，应该真的在摇晃吧，到处都传来建材互相摩擦所发出的「轧、轧」声。

    我听到除了轧轧声以外的声音而抬头一看——

    「……唔……」

    天花板上到处都停着蝙蝠。

    看来这个地方到了晚上就会变成蝙蝠巢穴的样子。

    数量大概有五十只左右吧。虽然每一只都很小，但是看到那么大量的蝙蝠上下颠倒地倒挂在天花板上，还是会让人感到毛骨悚然。

    我看着那群蝙蝠，接着踏上写着『通往450m』的楼梯。这时——

    「——金次。」

    从我的头上，传来了一声娃娃声。

    「……呜！」

    抬头一看，在钢筋的后方——

    「亚莉亚……！」

    看到了亚莉亚的身影。

    她就站在满是小洞的铁板所做成的楼梯转角上，任由粉红色的双马尾随风飘动。

    太好了，她没事啊。

    「你还好吧？你应该被华生灌药了才对——」

    「我没事。虽然来到这里之前都睡着……所以完全搞不清楚状况。我才要问你有没有事呢，既然你能来到这里……就表示你应该打过一场战斗了吧？」

    我奔上阶梯的声音与亚莉亚走下来的脚步声「锵、锵、锵」地交错着。

    「我想说会走上来的应该不是你就是华生……不过，这样呀，华生输掉了对吧？华生他……不，这也是没办法的事情。毕竟他跟希尔达之间的交易失败了。这件事情你应该已经听说了吧？」

    看向我的亚莉亚，露出比我知道更多内情的表情。

    应该是从希尔达的口中——或者是那个所谓协助者的口中——听说了事情的来龙去脉吧。

    「……是啊，我稍微听说了。」

    「这样呀。」

    亚莉亚眨了一下眼睛后，抓住我的袖子，把我拉了上去。

    「过来吧，我们去跟希尔达谈判。」

    「什么谈判？我跟你可是把希尔达的父亲……虽然没有杀掉，但是对她来说也算是仇人吧？对方怎么可能接受谈判啊？」

    「她会接受的，因为希尔达比弗拉德还要懂得精打细算。对于打败了夏洛克&#8231;福尔摩斯——打败了曾爷爷的金次，她多少有些警戒呀。」

    「……还真是被高估了啊。」

    「金次，武侦能利用的手段并不是只有战斗而已。如果有办法跟她进行交涉的话，就算没办法让她转投『师团』……或许至少可以让希尔达跟巴斯克维尔小队之间订定互不侵犯协议也不一定。」

    亚莉亚一边说着，一边拉着我的手走上楼梯。

    虽然只是从裙摆边缘用所谓「露底枪」的程度稍微看到——不过亚莉亚的两把Government似乎都带在身上，日本刀也都挂在背后。

    明明她来到这里的时候还在昏睡状态，可是希尔达却没有解除她的武装吗？

    如果是这样——那么希尔达或许真的是可以沟通的对象。

    「……嗯？」

    仔细一看，亚莉亚她……

    戴着耳环啊。

    只有一边的耳朵上，戴着一副满是尖刺的黑色耳环。

    总觉得好像似曾相识……是在哪里看过呢？

    哎呀，如果那是亚莉亚的兴趣，那我也不想多说什么了。虽然那造型算不上高尚。

    怎么说呢，总觉得那形状，看起来像是蝙蝠一样。

    还真是个讨厌的设计，会让人联想到希尔达的翅膀。

    气温这种东西，只要每上升一百公尺就会下降零点六度，而且现在还是夜晚时分。

    光是在地面上就已经因为秋风而有些凉意了，在这个露天的450m高空——第二观景台上，简直就像冬天的高山上一样寒冷。

    天空树目前只建设到这一层为止，所以头顶上是一片广阔天空。

    站在楼梯尽头的终点抬头往上看，夜空中看不到一点星光。

    取而代之的是低垂的云层，在强风吹拂下就像是快转影像般不断流动。

    因为四周都看不到建筑物的关系，甚至会给人一种身处云中的错觉。

    「……」

    我与亚莉亚两个人环顾着比刚才的第一观景台还要狭窄的第二观景台——

    工程器材都被收拾到边缘，中间露出一圈圆形的水泥地板。

    不怎么明亮的照明设备随处摆放，不规则地照射着地面。

    没有看到希尔达的身影。

    不过在靠北边的角落，看到了一个像祭坛一样的东西。

    不……那不是祭坛。

    那是一具棺材……虽然比平常会看到的还要巨大得多。

    漆黑的棺材四周，用鲜艳的大红色蔷薇装饰着。

    那些大朵的蔷薇——是以前弗拉德命名为『亚莉亚』的新品种蔷薇。

    大量的蔷薇围绕着棺材，几乎像是要把棺材淹没了一样。

    周围还缠绕着藤蔓类的植物，一直延伸到我们的脚边附近。似乎是拿来当作衬托用的满天星。

    「希尔达……居然还准备了这种东西。意思是根据谈判结果，甚至会要我们进到里面去的意思吗？」

    我随着亚莉亚的视线望过去，看到我们的身旁摆放着大小两具桃花心木制成的棺材——

    Kinji Tohyama（金次&#8231;远山）

    Aria Holmes Kanzaki（亚莉亚&#8231;福尔摩斯&#8231;神崎）

    各自的棺盖上分别镶有金雕的名牌。

    不知道是不是为了方便搬运到这里来的关系，两具棺材上还接着像粗电线一样的绳子。

    「……就暂时收下吧，毕竟人早晚要躺进去的。」

    虽然感到有些毛骨悚然，不过我还是踢了一下那具棺材。

    接着，一阵「唧唧」声响起——

    蝙蝠群飞过我们的视野前方……

    「——『棺木』是人生最后的住家。纵使大小只有数平方公尺，不过却也是他人不得侵入的个人领域。要知道，那是高贵的吸血鬼赐给你们的无上礼物。」

    轰轰……轰轰轰……

    从北边的豪华黑棺木中，出现了一把装饰着荷叶边的洋伞。可是棺盖根本没有打开。

    （希尔达……！）

    转转。转转转。

    希尔达一边玩弄似地旋转着阳伞——

    一边浮现在棺材的边缘，跷起脚坐在上面。

    照明光从斜下方照射着她的脸庞。

    （虽然是敌人——不过也是个美人啊。）

    虽然第一次见面的时候就已经如此觉得了，不过处于爆发模式下的现在更能理解到这件事情。

    宛如蜡像工艺般白皙的肌肤、发出妖艳光芒的细长红眼、红色的口红点缀的嘴唇、发尖部分呈现卷曲的金色双马尾，以及漂亮坚挺的鼻头……

    那样的美人身上穿着漆黑为主色的哥德萝莉服，让人有一种颓废而充满魔性的感觉——希尔达确实是身为魔物，所以完全没有不协调的感觉。

    堆栈了好几层的荷叶边、不是机械纺织而是手工制成的蕾丝、上面装饰着用黑色绢丝做成的蝴蝶结。希尔达一副理所当然地穿着那一身黑的洋装——「呵呵，看到入迷了呢。」

    大概是察觉到我的视线了，她挑逗似地跷起另一只脚。

    用大量的蓬蓬裙撑起来的迷你裙底下、大腿上的吊带袜旁边，彷佛是白色刺青般的眼睛图样……像是在对我送秋波般露出了一下。

    双脚在蜘蛛网格的网袜包覆下呈现出一种曲线美，下面连接着反射出黑色光泽的亮面细跟鞋，充满嗜虐的感觉——

    「不过，这也是没办法的事情。毕竟，我是如此地美呀。」

    面对希尔达的样子，我与其说是看得入迷——应该说是完全被吞没了。

    我因为是在爆发模式下与她对峙，这才明白了她的「程度」。

    「……呜……！」

    她释放出那种让人感到不可侵犯的魄力。

    简直就是——女性版的魔王。

    就连那具棺材也是，被希尔达如此一坐，就给人一种彷佛变成王座的错觉。

    「如果你们人类是无名杂草——那么我们吸血鬼就是饱受呵护的温室蔷薇。从上天给予的造型上就已经是天壤之别了。你就好好看个清楚吧，像是遥望星空的狗一样，看着你遥不可及的高等品种——而且还是身为异性的我吧。就看到痴狂，然后乞求吧。既然只能被允许观赏，那就看得彻底吧。看着我、看着我、目不转睛地……」

    希尔达将涂着红色指甲油的手指放在嘴边，「嘻嘻嘻」地窃笑着——

    ——嗯？……这是怎么回事？

    总觉得我好像就如她所说的一样，变得无法把视线移开了。

    「对，就是那样呀，远山。就那样，像一座长满青苔的墓碑一样乖乖站好。对……没错，乖乖听我的话，好孩子。齁齁齁！」

    ……啊！

    被摆了一道……！

    这是——暗示术，就是华生对我说过的一种催眠术啊。

    居然一见面就被她下手了。

    身体……动弹不得……！

    「对不起喔，金次。」

    亚莉亚用娃娃音说着……然后从自己的棺木后方拉出了一条铁链。

    从地板上的洞里拉出来的铁链发出声响，朝我伸过来。

    「……嗯？」

    刚才亚莉亚蹲下来时——我看到她大腿枪套中收纳的Government。

    那倾斜的方式，看在爆发模式下的眼睛里，有一种不对劲的感觉。

    （重心的位置……跟平常有些微的不同……？）

    ——就像是里面没有装子弹一样——

    就在我察觉这一点的瞬间，喀嚓、喀嚓。

    亚莉亚迅速地用铁链绑住我的脖子，还用黄铜制成的锁扣了起来。

    （——亚莉亚？）

    动弹不得而束手无策的我，在视线中看到……

    「齁齁齁……！」

    希尔达的微卷双马尾「啪唧！啪唧！」地微微放着电！

    而她的手上还拿着一条鞭子，表面包覆着小块的金属，像是蛇的鳞片一样——

    「嗯……！」

    希尔达吸了一口气后，

    ——啪唧啪唧！

    发出了电流的声音——

    「……呜！」

    接着，我的身体就倒在刻有自己名字的棺木旁边了。

    是触电。电流从希尔达手中的鞭子——恐怕是通过地板下的通路——传达到了我脖子上的铁链。

    「齁——齁齁齁齁！事情居然完全一如预期，顺利到甚至会让人感到扫兴呢！」

    希尔达将手放在嘴边，发出像超音波一般的尖锐笑声。

    「……呜！」

    而重蹈外堀大道时覆辙的我，只能紧紧咬着牙根——

    用眼神往上看着亚莉亚，表达着「……为什么！」的谴责。

    可是，亚莉亚却只是无言地俯视我。

    「美丽的蔷薇都是充满棘刺的呀……我听说远山对付美女时都很弱，看来真的是那样呢。」

    希尔达让鞭子放开铁链，「啪！」地发出声响——

    然后在棺材上站起身子，还用细跟鞋「喀！」地用力踏了一下。

    「——我并不想跟华生对打。所以说，遗山，我才设局让你跟华生打了一场。因为你虽然平常是个愚蠢的东西，但是死到临头的时候就会变得特别强——结果一如我的预期，你成功帮我把那个持有法化武装的华生给解决掉了呀。」

    华生直到与我对战前都不断欺骗着我——

    而希尔达更进一步欺骗着华生啊。简直就是黑吃黑了。

    这些家伙的「战役」之中……也存在着这样的战斗方式吗……！

    「这座塔的名字叫做『Sky Tree（天空树）』，而你就像是趴在上面爬上这棵树的蟑螂一样呀。齁齁齁齁齁……远山，你就继续趴着吧，而我——要用飞的——」

    ——啪唰——

    希尔达张开了那双像蝙蝠一样的翅膀，左右各有一公尺长。

    我就像是照着她所说的一样趴在地上，而她那不像人形的影子覆盖到我的身上。

    啪唰！啪唰——

    希尔达拍了几下翅膀，让她的脚下形成一股下沉气流。

    周围的蔷薇被那阵风吹散，露出藏在底下的……

    「……亚莉亚……！」

    另一个亚莉亚就倒在那里。

    被蔷薇藏在下面的亚莉亚全身连同双马尾一起被铁链捆绑着，嘴巴还被一块布捂住。

    希尔达灵巧地挥动鞭子缠住亚莉亚的脚踝后——

    飕！

    用翅膀维持平衡，挥动鞭子把亚莉亚甩了出去。

    「！」

    亚莉亚被抛了将近十公尺远，「碰！」一声撞到刻有自己名字的棺材上，眼冒金星。

    「……嗯？」

    仔细一看，亚莉亚身上穿着改造成甜美萝莉风格的武侦高中制服。

    这套轻飘飘的衣服是——

    「我说过——希尔达一直警戒着金次，那是真的。」

    另一名亚莉亚低头看向倒在地上的亚莉亚，小声呢喃。

    然后，站着的亚莉亚把手放到自己的下颚，将脸上像薄膜一样的特殊伪装给撕了下来。

    从伪装面具底下出现的脸是……

    「所以我稍微期待了一下事情会有不同的展开，可是……你遇错对手了呢，钦钦。」

    ——理子！

    「理子……为什么、你会、在这里……？」

    「……」

    理子似乎是跟亚莉亚交换穿了制服，她默不吭声地将角膜变色片摘下来后丢到一旁。

    「——做得好，理子。」

    拿着鞭子站在她背后的希尔达，并没有像之前一样用『4世』称呼理子。

    「理子，你拥有我所没有的技术跟能力，而我对这一点给予很高的评价呢。所以我并不会只把你当成获取基因的存在，而是做为德古拉家正式的一员——把随我之后的第二席次给你喔。」

    语毕，她从棺材上跳下来，「喀、喀」地踏响细跟鞋往我们走近。

    「……」

    而理子则是露出复杂的表情看向希尔达。

    她也被暗示术操弄了吗……？

    不，感觉不像是那样。理子还保有自己的意志。

    那么，又是为什么……为什么要服从于这种家伙啊，理子……！

    「而且……你非常惹人怜爱呢。你从以前就对我抱着憎恨，可是却又对我抱着一种憧憬吧？那份隐藏不住的态度互相穿杂在一起，刺激着我的心呀。」

    走到我们身边的希尔达用她白皙的手指抚摸理子的脸颊。

    彷佛是在欣赏自己中意的洋娃娃一样。

    「对不起呀，理子。以前因为是在父亲大人的面前，所以我只能把你像狗一样地对待……可是，那并不是我的真心呀。」

    涂了红色指甲油的手指轻轻抚摸着理子的头，而理子只是任凭希尔达摆布。

    不断地、不断地……温柔地抚摸着。

    「你似乎与远山之间发生过不少事情，不过，你就全忘了吧。男人这种东西太无趣了。而且就算我现在不杀远山，他也终究命中注定要死于『眷属』的手中。所以说，你并没有任何罪恶呀。」

    理子这时微微地看向我的方向，但是希尔达却将她的脸一把抱进自己的怀中。

    「不要再回首过去的事情了。你应该知道，这副耳环——」

    希尔达的白皙指头触碰着戴在理子单边耳朵上的蝙蝠型耳环。

    「——就是成为德古拉家正式臣下的证明。如果你尝试摘下、将耳朵割断、或是我稍微动个念，它就会爆开，让封在里面的毒蛇腺液进到你的伤口——你过了十分钟就会死亡呢。这是当背叛者再度回归老巢时，规定要戴上以洗清自己罪孽的东西呀。」

    ……呜……

    希尔达——你这个魔女……！

    「你让理子戴上那个东西……好让她受你的操弄吗……！」

    我动着稍微恢复控制的手臂，想要撑起上半身，可是……

    不行啊，就算是处于爆发模式下的力气也没办法撑起身体。

    「钦钦。」

    理子轻轻离开希尔达的怀中，对我说道。

    「理子也是——思考过很多事情呀，自从戴上了这副耳环后。」

    思考……？

    「理子原本就是属于怪盗一族的成员，跟钦钦你们不一样，而应该是生活于黑暗之中的人……也就是弗拉德或希尔达他们的同伙。可是我却在不知不觉之间，站到钦钦与亚莉亚你们的世界去了。理子已经迷失自我了呀。」

    理子站在我与希尔达的中间，低着头看向我。

    「希尔达生为黑暗眷属，与生俱来就是一个恶女。可是……她一路走来都贯彻着自我。明明弗拉德已经被捕，而自己成为最后的一名吸血鬼了……可是就算没有任何人的庇护，她也依然坚持着自己的战斗。她比理子还要理解自己究竟是怎么样的存在。」

    理子……

    「而且，希尔达对自己的同伴都秉持着贵族的精神在对待。制作变装食堂衣服的那天晚上……其实理子是去跟希尔达见面交涉的。」

    这么说来，那天晚上……

    理子做完自己的衣服后，就被某个人叫出教室了。

    那时候——就已经跟希尔达进行接触了吗？

    「那时候虽然最终谈判破裂——可是理子感到很惊讶。因为希尔达的态度非常有礼貌，还跟理子说理子可以提出加入『眷属』时的条件。而在外堀大道的战斗之后，理子又再一次跟希尔达见面对谈了。当时因为已经戴上了这副耳环，所以理子只能顺从她。可是……理子跟她说，『如果要联手的话，就不要再叫我4世』。而从那之后——希尔达就再也没有用『4世』称呼过理子了。」

    在对我诉说的理子背后，希尔达一脸满足地瞇起了眼睛。

    然后轻抚着理子的头，准备开口说话时——

    ——咕呣咕呣！

    从我的旁边，传来模糊的娃娃声。

    「……亚莉亚……？」

    我奋力将还在麻痹的脖子转过去——

    看到亚莉亚用她那像是猫一样的犬齿用力撕咬着捂住自己嘴巴的那块布，并且把它给咬断了。

    「——呼啊！」

    她深呼吸一口，看来华生灌的安眠药已经药效退去。

    接着用清楚而布满细长睫毛的眼睛向上看着理子。

    「——我全都听到了。理子，我……我不会责备你的，因为不管是谁都会在乎自己的性命。」

    亚莉亚躲在我的背后，嘴巴上说着那番似乎很懂世事的话语。

    「可是理子，我要以身为贵族的身分告诉你，希尔达表现出来的贵族精神都只是表面上的东西。她似乎对你说了不少甜言蜜语，可是那只是为了让你听话所以在喂你糖吃罢了。她根本就没有把你放在眼里，而是把你当小孩子在对待呀！」

    希尔达的眼神似乎变得锐利起来……就好像是被人戳破真相一样。

    亚莉亚，你不要做多余的挑衅啊。

    我们这边可是名副其实的手足无措呢。

    「既然没有人要说破这一点的话，就让我告诉你。希尔达只是利用那副杀人耳环把你变成她的奴隶而已啦！」

    面对激动的亚莉亚，希尔达她——

    「区区一名人类……居然敢对身为高等种族的吸血鬼如此无礼……」

    不出所料……她火大了。

    「你这吸血鬼根本就一点都不高等！我告诉你——英国早在一八三三年就已经成立奴隶制度废除法了。你的观念根本就已经晚了时代整整一百五十年！人类老早就已经脱离奴隶制度了呀ｌ」

    那个，亚莉亚大人啊。

    您打从跟我初次见面的那一天起，就一直把我当成自己的奴隶来对待的不是吗？

    「——还有，理子！」

    亚莉亚对理子露出连吸血鬼都会感到汗颜的犬齿。

    全身依然被捆绑住的她，在我的背后「啪踏啪踏」地用力弹跳着，大闹起来。

    「我是因为有妈妈的审判，所以才跟你产生利害关系的。就算你在其他的事情上背叛我，我也一点都不会觉得你不讲道理。可是，金次的事情你要怎么说——金次跟你之间明明就没有互相亏欠过什么值得要卖命偿还的事情，可是金次却拯救过你好几次的性命。你应该要信任的是金次！而不是希尔达呀！」

    啪踏啪踏啪踏！

    被五花大绑的亚莉亚像是被捞上岸的鱼一样不停弹跳着。

    「既然你不信任金次，还设计陷害他的话——我身为金次的搭档，可是有义务要跟你一战了喔！你给我记住！」

    啪踏啪踏！啪踏啪踏啪踏！

    亚莉亚像鱼一般弹跳着——

    唰……唰唰……！／

    （这、这家伙……！）

    好像渐渐脱离铁链了呢。

    对了，我想起来了。

    就跟九月时我们在新干线上被眧眧绑在一起的时候一样，亚莉亚只要是连同她的双马尾一起被捆绑住，是都能够脱逃出来的。

    ——就跟被反握的狗尾草可以从人的手中拔出来是一样的原理。

    我察觉到这一点后，用自己的身体掩护着亚莉亚的动作不让希尔达看到。

    「我要狠狠教训你，理子。还有站在那边的希尔达，两个人一起！」

    唰啦！

    亚莉亚从铁链中挣脱出来后，立刻从我背后拔出华生的十字箔剑。

    「——唔！」

    希尔达见状，想要从腰上取下鞭子。

    可是，她来不及反击了。

    「喝！」

    身上穿着理子版改造制服的亚莉亚飘动着背上的蝴蝶结，飞越我的身体。

    就在她挥起握在小手土的十字箔剑，如流星般将它突刺出去时——

    ——啪唰！

    希尔达拍动翅膀配合脚步的动作，往后方跳开了一大段距离。

    那个不管是被刺伤还是被割伤，都应该拥有瞬间回复能力的希尔达，居然避开了亚莉亚的攻击。

    「你果然很害怕这个呢！」

    穿着轻飘制服的亚莉亚重新架起手上的西洋剑。而希尔达则是立刻挥动鞭子缠住亚莉亚的剑。

    于是，亚莉亚与希尔达两个人变成像是在拔河一样互相拉扯——

    「——嗯！」

    啪哩！

    一阵激烈的高压电流从希尔达身上透过鞭子，经由银剑，传到亚莉亚身上。

    「呀！」

    亚莉亚发出了尖叫声。

    面对全身僵直，可是却依然不愿把银剑放手的亚莉亚——

    「区区一个——下等的人类！」

    希尔达用力拉扯银剑。

    接着翻起蓬蓬的裙子，用脚上的细跟鞋「碰！」一声将亚莉亚踹开。

    「——啊呜！」

    倒退到我身边的亚莉亚已经被电到没力了。

    她双脚内八地，全身瘫坐到棺材前面。

    「居然斗胆……用这种污秽的东西攻击我……！」

    希尔达将缠在鞭子上的银剑甩到头上。

    接着——就像被称为catapult的中世纪投石机一样，用力回转让银剑蓄积离心力后甩了去。

    看她把银剑远远丢到观景台外的样子——

    果然，她真的很害怕那把剑呢。

    可是，那已经不在我们手上了。

    与超能力者对战经验丰富的亚莉亚也已经被打倒。

    理子被敌人拉拢，对我们见死不救。

    而我则是……明明从一开战就处于爆发模式，却是落得这种下场。

    （……该死……！）

    有没有办法再争取一些时间啊？三分……不，只要两分钟就好。

    这样一来，至少我的手应该就已经可以动了啊。

    只要手能动的话……就总是会有什么办法的说……！

    「明明只是只老鼠却想扮演黑夜眷属猎人……那种玩笑，我真的很讨厌。我搞不好有点生气了呢。」

    ——卿哩！卿哩哩哩哩哩……！

    听到一阵奇怪的马达声，于是我抬头一看。希尔达在与我们稍微有点距离的地方……

    「——亚莉亚，我决定要让你的手术稍微提早了。」

    拿出藏在藤蔓植物下方的小型电锯。

    然后，「喀、喀」地踏响细跟鞋走近我们。

    简直就像是恐怖电影的一幕……！

    「喂、喂！住手！你说什么手术啊！」

    「我要剖开亚莉亚的胸口，把她的心脏挖出来。人类的肋骨意外地很坚硬呢。」

    看到大叫的我，希尔达像是绷起脸颊一样笑着。

    「远山，我刚才之所以没有杀掉你，就是为了要让你看看这一幕呀。你就好好欣赏亚莉亚活生生地被挖出心脏的样子吧。」

    希尔达走近亚莉亚身边。

    用力把她身上的水手服防刃上衣掀起来。

    「来吧，亚莉亚，就让我看看你那颗镶在心脏上的『绯弹』吧……！」

    她让全身麻痹而发不出声音的亚莉亚露出胸部的内在美。

    而扑克牌花纹的集中托高型内衣全都露的亚莉亚……

    「～～嗯！」

    虽然因为麻痹而发不出声音，却激烈地脸红起来。

    然后像是挤出全身的力气般，用力摇头挣扎。

    可是，希尔达依然压住亚莉亚平坦的胸部——

    「你放心，我很中意你的外表，所以除了胸部之外不会留下伤口的。我会把你做成剥制标本，装饰在我的洋馆里。所以放心吧，一切交给我……」

    希尔达兴奋地喘着气——

    缓缓地、缓缓地，把电锯靠近亚莉亚的胸口。

    而她的眼睛，则是凝视着彻底陷入恐惧的亚莉亚的脸。

    希尔达，这家伙……居然享受着人类的恐惧心态……！

    「住、住手……！」

    我拼命的叫喊声，似乎对希尔达而言也只不过是一种快乐的来源罢了。

    她露出利齿，表情变得十分愉悦。

    「今晚真是……太棒了。光是回想起这一份快感，我一年内都不愁没快乐可享受了呀。来吧，亚莉亚——叫吧、叫吧！用那夜莺一样惹人怜爱的声音叫吧……齁齁齁！齁齁齁齁！」

    电锯的利刃微微碰触到亚莉亚的内衣——

    衣服纤维「劈！」一声飞散在空中。

    「——」

    亚莉亚颤抖了一下身体，于是希尔达「啊！」地发出娇喘。

    露出陶醉的嗜虐表情，扭动身体。

    「太棒了……太棒了，亚莉亚。刚刚那个，真是太美妙了。非常棒……没错，就是那个表情呀。再来、再让我多看一点……！」

    大概是爱上那份感觉，希尔达的手因为快感而颤抖——

    「再来呀、再来、再来再来再来、让我多看一点呀……！噢……嗯！嗯！」

    劈哩！劈哩——

    她用电锯的尖端灵巧地不断触碰亚莉亚的内衣。

    「……不……不要……啊……！」

    亚莉亚虽然总算稍微可以发出声音了，可是却依然无从抵抗。

    甚至让希尔达因为听到了她的声音，娇喘声变得更加愉悦。

    「怎么样？很可怕吗？一定很可怕吧？快说很可怕呀！快说！说！」

    一边像连环炮般说着嗜虐的话语，希尔达一边不断地前后移动着电锯。

    劈！劈哩——

    有时缓慢，有时快到让人吓出一身冷汗。

    「来呀……怎么样呀，亚莉亚！你说话呀！齁齁！齁齁齁齁！」

    ——劈、劈——劈哩！劈——

    亚莉亚的内衣渐渐变得破破烂烂、千疮百孔……如果布料都被切光的话……

    希尔达想必会继续伤害她胸口的皮肤吧。不断地、不断地。

    然后同样地，接着是肉，然后骨头……！

    （该死……快动啊……！）

    快动啊，我的手……！

    就算是要徒手去抓，也要……阻止那把电锯啊……！

    可是，等到我可以动作……还要花一分钟……不行，我动不了！

    「没关系吗？希尔达。」

    这时——

    理子发出与平常不同的语调，用「武侦杀手」的声音说道：

    「亚莉亚是稀有的绯弹适应者，如果杀了她，『绯色研究』可就没办法领先了喔。」

    在我的头上方，理子压住了电锯的把手。

    她的手……微微在颤抖。

    「……！」

    原本还一脸恍惚陶醉的希尔达，忽然吊起细尖的眼角。

    露出宛如少女被人没收了糖果般的表情。

    「这个——无礼之徒！」

    啪哩！

    希尔达的手掌释放出一发金色电光。

    「——呜！」

    让理子往前倒了下来。

    接着，希尔达举起光面细跟鞋，像是要剌穿理子的背部般用力一踏。

    碰磅！

    彷佛是歇斯底里发作了一样，将手上的电锯甩到地上。

    「理子！你……没看懂吗？我刚刚，正是处于最棒的时候呀！好不容易……好不容易，让情绪高昂到接近顶峰的时候——却因为你，让一切都被糟蹋了！」

    希尔达露出利齿狠狠摩擦着，情绪激动，甚至眼角还泛着泪光。

    看来……拷问被中断，对希尔达而言是最令她不愉快的事情。

    ——这家伙搞什么，真的是个彻底的虐待狂啊。我完全无法理解。

    「亚……亚莉亚还有利用的价值！不要杀她……！」

    理子——立刻就能够说话了。

    看来跟我和亚莉亚被攻击的时候比起来，希尔达发出的电压有比较微弱的样子。

    可是，从希尔达现在的态度看来……她并不是刻意手下留情的。

    就在爆发模式的观察力察觉到这个不寻常的感觉时——

    我的手，变得稍微可以动了。

    再三十秒……！

    「你说……『不要杀亚莉亚』……？你不是对我发誓过忠诚的吗？这样呀，原来是这样呀。你又打算要背叛了对吧？」

    希尔达将力气灌入脚上的细跟鞋，用力钻刺着理子的背。

    「……呜……！」

    可是理子却没有将希尔达的脚拨开。

    从她脸上露出痛苦的表情看来，她并不是身体不能动的样子。

    理子只是露出一点都不适合她的恐惧表情，等待希尔达消气而已。

    理子她——

    在偷偷钻进我床上的那一晚，就连把希尔达的名字说出口都感到畏惧。

    虽然她刚才对希尔达插嘴了，可是实际上……理子是很怕希尔达的。

    害怕这个过去曾经在罗马尼亚不断虐待自己的希尔达……

    其实，她是害怕得、害怕得根本就没办法反抗希尔达。

    「理子，我今晚本来是打算要试探你的。试试看你能不能对亚莉亚跟远山见死不救……可是，你失败了。也就是说，你打算要回去巴斯克维尔小队吗？嗯嗯？你说呀！」

    钻……钻……！

    「啊……呜……！」

    理子发出因痛苦与恐惧而颤抖的声音……

    「理子，你果然根本就不配做我的仆人。我要把你降格为宠物，你就一辈子待在我的房间做我的玩具。我会帮你戴上颈圈然后好好『疼爱』你，就像这样……像这样！要是你再敢违逆我——我就让那副耳环炸开，杀了你！」

    希尔达狠狠踩了理子一番后，让细跟鞋发出「碰！」地一声，用力把脚踏在理子的脸前。

    「——理子，我要你对我道歉，不，刚才那件事光是道歉还不够。我要你亲吻我的鞋子，对我发誓永远忠诚于我。因为你这辈子就只能当我的东西而已了呀。」

    耳朵上的耳环被希尔达另一只脚戳动的理子，只能恐惧地全身发着抖……

    「呜……呜呜……」

    彷佛在哀求对方一样，捧住眼前的细跟鞋。

    而在理子的脸下方，水泥地板上……

    滴答、滴答地落下水滴。

    那是——理子的、眼泪……

    「……唔……！」

    就在这时——

    我使用终于能够动作的右手抓住口袋里的苏醒剂（NEBULA）。

    接着，喀嘶——

    伴随瓦斯气压的声音，将药剂注入我的左手。

    就在理子颤抖着身体，快要将嘴唇碰触到希尔达的细跟鞋时——

    「……武侦宪章第八条，」

    我一边说着，一边用意识确认自己体内各处。

    随着心脏的每一阵脉动、血液的每一次循环，NEBULA确实流动到我的全身。

    「任务必须彻底完成。」

    听到我低沉的声音，希尔达转头过来。

    水汪汪的大眼睛流着眼泪的理子也转头看向这边。

    「理子，我记得曾经，你应该有委托过我吧？要我『救你』。」

    我从自己说话的方式察觉到——

    我现在的爆发模式，似乎是基本爆发比较占优势的样子。

    大概是因为亚莉亚被我自己以外的男人抢夺的感觉变弱的关系吧。

    从血流来判断——应该是基本七分，狂怒三分——吧？这刚刚好。

    虽然希尔达是个女性，不过我应该可以借由狂怒的气势与她对战。我要上了。

    「今晚，我就来完成理子的委托。」

    面对倒在地上说话的我，希尔达不禁嘲笑起来。

    「齁齁齁——你打算要做什么，远山？就凭你那个只能趴在地上、宛如临死蚯蚓一样的身体？」

    「前半的问题我用言语来回答，而后半的问题我就用行动来反驳你。」

    「……嗯？」

    「我要、拯救理子。」

    回答完后，一直伪装自己没办法行动的我——

    啪！

    利用撑在头部两侧的双手以及背部的肌肉跳起身子，双脚着地。

    接着放低姿势，冲向希尔达身边。

    「——呜！」

    原本以为我只能趴在地上的希尔达被我用行动反驳，于是杏眼圆睁。

    我趁着这个机会，冲到她的身边，用久违的公主抱将理子救了出来。

    （——要是再被她电击的话就麻烦了。）

    我遵照当高压电线掉落地面时应该保持的距离——

    将身体后退六公尺，与希尔达拉开间距。

    「………」

    被我抱在手中的理子……就像是感到寒冷的婴儿般，两手缩在胸前，全身发抖。

    幼年时期被烙印在心中对希尔达的恐惧心态，现在还拘束着理子本人。

    究竟她在年幼时，被那家伙虐待到什么程度……

    从她现在的样子就可以一窥究竟。

    另一方面，我立刻进行确认……虽然亚莉亚还没有办法将破烂不堪的内衣遮起来，甚至还没办法发出声音——

    「优先拯救理子」

    不过她依然坚强地对我送上眨眼信号。

    真是好孩子，亚莉亚。

    你就稍微休息一下吧。

    ——这里就交给我啦。

    「你说要『拯救理子』？远山，你到底要老好人到什么地步？理子她可是刚才还设计陷害你的龌龊女人喔？」

    希尔达「啪唰」一声，张开像蝙蝠一样的翅膀，在拍动的同时跳起双脚。

    往上飞翔了一公尺高后，轻飘飘地落到刻有我名字的棺材上。

    「理子她为了帮亚莉亚求饶，背叛了我。明明前几天才刚戴上那副耳环，对我发誓过忠诚呢。在这之前是巴斯克维尔小队的一员，再之前是伊&#8231;U，再之前是父亲大人养的狗——那女人三番两次投靠白昼与黑夜。真的是有够难看又丢脸的女人。」

    光是听到希尔达的声音，理子就不断发抖，用力紧闭眼睛……

    「没错，金次……我是个背叛者呀……因为怕死，而背叛你了……」

    她在我的怀中，嘤嘤啜泣着。

    那颤抖的耳朵上戴着的耳环，发出深色的光芒。

    「理子，看来你还需要再调教一番呢，像那样到处彷徨的你，太丑陋了——」

    希尔达将棺材当作踏垫——

    啪唰！

    再次用力拍打翅膀，以照明光线为背景，这次飞起了将近三公尺高。

    「……！」

    看到那超乎常人的跳跃力，我不禁睁大了眼睛。

    「——这世界，以暗夜为中心旋转——」

    希尔达飞越我们的头顶，顺风滑翔。

    她在空中是不拍动翅膀的。

    从形状上也可以知道，那双翅膀并不能像鸟一样自由飞翔。

    不过似乎可以让身体漂浮两到三公尺的高度，然后像滑翔翼一样滑翔的样子。

    那份机动能力远远凌驾于人类之上，看来应该很难对付。

    希尔达接着让翅膀的边缘像飞机的襟翼一样曲折，使自己减速到宛如停滞于空中……

    撑开迷你裙以及在那底下叠了好几层的豪华蓬蓬裙——

    降落到周围装饰着花草的巨大黑色棺木上。

    「德古拉一族是高贵的暗黑贵族。理子——我们从来没有像你一样感到迷惘，甚至背离黑暗。我们不会犹豫彷徨。」

    希尔达说着，张开黑色鸵鸟羽毛制成的扇子遮住小嘴。

    「那是因为我们将力量视为教条，而且是最强而有力、伫立于生物顶点的血族呀。力量，决定生物的优劣顺序。无力的种族，只能服从于强力的种族，苟且偷生，这就是生物界的现实。」

    喀。喀。

    希尔达的细跟鞋在棺木上踏出声响。

    「人类也是无法逃离这个现实的。弱者只能扼杀自己的意志，在强者的束缚下生存。因为违背的人只有被杀的份。理子，你所戴的那副耳环，正是这个教条的象征呀。」

    宛如站在讲台上授课的教师一样，希尔达不断述说着。

    「我们吸血鬼是现实主义者，所以不会像人类一样高唱什么『不要欺侮弱者』这种理想。没错，那对人类而言也仅仅是理想罢了。在人类的世界中，弱者一样无法变得富有，甚至会遭受冷落，只能慢慢等死。所以说，理子……你服从我是一件非常自然的事情。就像这座城市中，服从有力者而生存的几百万人类一样——只是接受同样的现实罢了呀。」

    希尔达的扇子指向脚下的东京。

    瞥眼一看，城市中的灯光一盏接着一盏——

    又缓缓陷入停电……！

    「接受现实——这表示你在生物的意义上变得成熟的意思。所以说，理子，你不需要哭泣。你只要在今晚对远山及亚莉亚见死不救、舍弃你的犹豫，就能成为一名成熟的大人了。服从强者，接受这份现实——就能成长了呀。所以说，你根本不需要哭泣的。」

    理子依然用双手掩脸，不断啜啜泣着。

    我就近看着这一幕——

    终于来到了忍耐的界限，对发表高论的德古拉女伯爵大人嗤之以鼻。

    「……呵……『力量即是一切』啊。简直就像是古老少年漫画的恶人呢，希尔达。你不但没有识人的眼光，而且还是个失礼的贵族。因为你的讲法就像是在说，理子是个懦弱的孩子一样。」

    「你说什么……？」

    希尔达吊起眼梢瞪向这里，而我则是还以一个笑脸。

    「想必你一定是只看过懦弱的人类而已吧？而我呢，不知是幸还是不幸——强得人头痛的人类我已经看到快厌烦了。理子也是其中之一。」

    「……金次……？」

    理子透过微微张开的指缝，用哭肿的眼睛看向头上的我。

    「希尔达，正如你所说——人类是会彷徨犹豫的。但是，人类也拥有可以包容那份犹豫、互相关怀直到对方选择正确道路的勇气。那份勇气甚至可以用『会犹豫才是人类』这种话将别人的犹豫一笑置之。理子只不过是有点路痴罢了……所以，就让我来当理子的地图吧。」

    我用宛如哥哥对待妹妹一般温柔的视线看向抱在怀里的理子。

    然后进一步凝视理子的眼眸，诚挚地询问道：

    「理子——你一直以来都受到弗拉德与希尔达的拘束。想必受过很残忍、严厉而固执的束缚。」

    「……」

    理子湿润的双眼皮眼眸——

    也反过来凝视着我的眼睛。

    「理子，你甘心继续如此吗？你甘心继续接受束缚吗？」

    被我如此直截了当地一问，理子她——

    「……我……我才不要，我、已经受够了……」

    她圆滚滚的双眼又溢出了泪水。

    就像已经无法阻止的泄洪般，哭泣着、哭泣着——哭成了泪人儿，然后，

    「……我想要自由呀……！」

    这么说道。

    「……说得好。」

    我一八〇度转身后，将理子轻轻放在脚边。

    「听到你这么说，就足够了」

    接着单脚跪下，温柔地用手。

    「我会打倒那个家伙，也会让她拆掉你那副让人厌恶的耳环——」

    我站起身子后，转身面向希尔达……

    「——用尽我的全力。」

    对她发出迟来的宣战声明。

    「德古拉女伯爵&#8231;希尔达，我要以伤害、监禁、绑架未成年者的罪名逮捕你。」

    被我狠狠一瞪的希尔达，「啪！」一声合上黑色扇子，甚至露出开心的表情看向我。

    「远山——你的眼神，真是太棒了。散发出与之前我袭击车子时的你截然不同的魅力。现在的你，甚至够格让我把你当作我专用的装饰品呢。」

    「面对美丽女性的好意，我深感抱歉——但是，既然你说是你专用的话，那我就不得不拒绝了。不过，如果是相反的情况，我在战斗结束之后也可以考虑一下。毕竟我似乎被人们称作是花花公子啊。」

    「相反的情况……？」

    希尔达稍微表现出思考的动作后……

    白瓷般的脸颊开始微微泛红起来。

    大概是在脑海中浮现了跟我挽着手在约会的光景吧。

    接着，希尔达每当想要开口说些什么话的时候，我就「嗯？」地对她露出笑脸——而她总是因此而将声音吞进肚子里，然后不甘心地染红脸颊。

    唔……如果用女性的身分对待的话，她跟普通的女孩子也没什么差别嘛。

    而且还是那种大家闺秀型的。

    从她的举止来判断，与其说是缺乏男性经验，我看根本就是完全没有吧？

    哎呀，毕竟那个恐怖的弗拉德是她老爸啊。这也是理所当然的。

    「啊……唔！理、理子！」

    希尔达慌张地把说话的对象从我换成理子——

    「我现在、首先、会把远山给杀了——你就给我好好在一旁学习吧。你该选择的道路才不是虚幻的自由，而是现实的束缚呀。」

    她渐渐恢复了刚才的气势，「啪哩……啪哩……」地开始让身体发出微小的雷电。

    「『雷球』——我用来制裁华生的虽然只有八十％的程度，可是我现在要让远山尝尝一〇〇％的滋味。不，你对我犯下的罪孽，应该要用一二〇％来处罚……！」

    在她隆起的胸部前方，出现了一颗乒乓球大小的金黄色雷球。

    然后变成棒球大小——排球大小——一秒一秒地渐渐增大。

    ——要来了——

    那就是她利用街上的电力使出的绝招。

    与攻击华生的球状雷电是一样的东西。

    （……银弹……！）

    我刚才为了装作自己手无寸铁，所以将弹匣被华生丢弃的沙漠之鹰留在第一观景台，然后把贝瑞塔放在身体侧面的枪套中。

    而那把贝瑞塔里，装着对付希尔达的最终武器——

    从华生手上拿来的法化银弹。

    毕竟希尔达表现出如此讨厌银剑的态度。我想银弹应该也有效果不会错吧。

    不过，如果要开枪的话——时机非常重要。

    如果被她看到枪，她一定会冲上来抢走。

    若因此而变成肉搏战的话，没办法防御电击技的我就会相当不利。

    所以要像现在这样与希尔达保持距离，在找到希尔达的弱点时再进行射击。

    ——我就是因为想到这一点，所以才一直保存着银弹。

    「这样就……一〇〇％了……！来，要再加强了喔……！」

    雷球的直径变成几乎跟身高一样长，希尔达的身影因为透过雷球而变得朦胧——

    不过，在爆发模式下的观察力也让我发现了她那决定性的弱点。

    她在使用电力攻击人的时候，都会有一瞬间蓄力的习惯。

    只有在那一瞬间，希尔达会变得毫无防备。

    所以说——就在她释放雷球的前一瞬间，我要把她打成重伤。别怪我啦。

    而且还是用我所学的枪技中，最快速的一招——

    跟大哥有样学样的「不可视子弹」……！

    「…………！」

    雷球随着发出的声响渐渐膨大，直径超过了两公尺——

    比攻击华生的那一发还要大了一圈，不，两圈。

    虽然我对「带电粒子」这种东西的原理不太清楚，不过——类似密度之类的东西似乎也变大了。

    我穿的衣服虽然能够防弹，但是并没有防电特性。如果被击中的话应该难逃一死吧？

    不过，我不需要感到害怕。因为我在那颗雷球飞来之前，就会打倒希尔达了。

    利用这些想法让自己抛开恐惧后——我微微动了一下指尖。

    不可视子弹。手枪中的拔刀术。这就是那个准备动作。

    （来，随时放马过来吧——）

    希尔达的蓄力时间大约是零点五秒。

    不过，只要这样就够了。

    利用不可视子弹，至少可以确实对她开一枪。

    爆发模式可是天下无敌的。我要让你明白这一点。

    我为了不要错失希尔达出力的瞬间，于是凝视着她那张美丽的脸庞。

    「远山，你是个对着徘徊于日夜之间的弱者诉说幻想的愚蠢者。你就那样丧命在幻想之中吧。幻想即是梦境，梦境即是无法成为现实的愚蠢想法。你们这些无法生存于黑夜的人类——是在夜晚作梦、玷污黑夜的罪孽生物——」

    希尔达这时吸了一口气——

    为了射出金黄色雷球而蓄力——

    就是现在！

    （——不可视子弹——）

    ……？

    「——呜……！」

    怎么回事——发生什么事了？

    我的手……我的手、动不了……！

    明明刚才被高压电流电到的麻痹感已经消退了说。

    「——你还真是个没有学习能力的男人呢，远山。」

    只是装作要发射电球的希尔达——露出阴险的笑容——

    用手搧动雷球，把它移动到自己的头顶上。

    「银弹就像低俗的香水一样一直放出味道，你以为我会没有察觉到吗？你在射击之前，会集中精神看着我。所以说——我就对你施加了暗示术呀。」

    ……糟了……！

    攻击前一刻的互探底牌中——我被她反将了一军吗……！

    看来骗术这种东西，还是那个蝙蝠女魔高一丈的样子啊。

    ……劈哩、劈哩、劈哩劈哩……放电声音越来越大声了……！

    「跟科学会进步的道理一样，魔术也是会日益进步的。如果只使用自己身体的力量，精神力（ATP）很快就会见底。所以后来发展出了从体外获得力量的方法。就像沙砾魔女佩特拉可以藉由星星获得力量一样，我呢——可以利用人类使用的电力。用近几年的分类来说，我就是属于第二型超能力者的一人呢。不过，我的等级可是人类不管再怎么努力都不可能达到的高峰呀……好啦，这样就是一二〇％了……噢噢，都快坏掉了。果然在控制上还是稍微难了一点呢。」

    希尔达一边说话一边加大雷球，从她的身体上也释放出了短小的雷电。

    那双金光闪烁的眼眸露出笑意——凝视着我。

    （要来了……！）

    希尔达露出尖牙，微笑着。

    「远山，你现在的表情非常好喔。Fii Bucuros（太棒了）……！」

    这次是真的微微在蓄力了。就在这时，

    一闪——

    「——嗯？」

    随着风——

    像弹珠一样的东西反射着雷球的光芒，紧贴地面飘动。

    从我的脚边，飘到希尔达脚下的棺材——的侧面。

    随风飘动的那个是……肥皂泡……？

    不，不对。

    那是上个月，我在新干线上看过的——爆泡珠——气体炸弹……！

    ——轰轰轰轰轰——

    爆炸造成第二观景台强烈震动，装饰在棺材旁的红蔷薇、藤蔓植物以及五颜六色的花束漫天飞舞。

    「——唔！」

    希尔达穿着细跟鞋的脚蹒跚了一下。

    一阵「劈哩、劈哩劈哩！」的电流声音从棺材的旁边——原本被藤蔓隐藏起来的粗电线断裂处传出来。

    就在我的眼睛透过漫天花瓣捕捉到那个景象的瞬间，希尔达头顶上的雷球也——

    ——咻——

    像电线被拔掉的灯泡一样熄灭，消失无踪了。

    在倾斜的棺材上好不容易站稳脚步的希尔达露出利齿——

    「——４世……！」

    叫出了这个名字。

    我转头回去，看到在我身旁……

    理子用颤抖的手指握着一个迷你香水瓶，站了起来。
