第九卷 苍蓝闪光 Go For The Next！G的血族

    十月三十一日深夜，我顺利将转学申请书提交给教务科后……迎接了隔天的周日。

    因为文化祭的善后工作是由一年级生负责，于是我利用情报科的计算机室物色民间的委托案件度过了这一天的时间。

    为的是解决当前的问题，也就是我自身经济上的困难。

    我至少要尽快筹到经费支付「大蛇」的左手费用给平贺同学才行。

    虽然心中是这么打算……但是无论我怎么找都找不到好工作。

    能够短期内获得高报酬的工作，每一件都充满了危险性。

    虽然当中有一件委托是只要担任保镳就可以获得高额收入……但是我不想接。这工作内容可是要负责保护某个大企业的千金大小姐。再让我认识更多的大小姐我哪受得了？

    像这样挑剔着眼前的工作，结果到了傍晚都还是没有成果……

    一整天都没有和任何人说到话，最后到了晚上，才终于在教务科的委托板上找到了理想的案件。

    就在我拿着印刷了详细委托内容的粗草纸回到男生宿舍时ｌ

    「……？」

    看到走廊上沾着一点一点的血迹。

    虽然这种事情在武侦高中并不稀奇，但是，那些血迹却是一路延伸到我房间的方向。

    我抱着不安的心情赶紧奔向房间门前——

    「……！」

    竟然看到银狼艾马基趴在我房间的门口。

    「发生什么事了……！」

    它全身严重负伤，银色的毛上沾满了鲜血。

    我慌张地在它身旁单脚跪下后，艾马基颤抖地将衔在口中的手机递出来给我。

    那双眼神，就像是在把某件重要的事情托付给可以信赖的对象一样。

    我看了一下——那是蕾姬的手机。黄绿色的防水手机上沾满了血。

    虽然这是别人的手机，但是现在的情况下我也只能打开来看看了——

    「……！」

    一开始我还搞不清楚状况，因为手机维持在刚照完照片的状态。

    画面底下有一个显示着『是否进行储存？』的视窗——

    而上头显示的照片是——

    （……这、这到底、是什么……！）

    白银与漆黑的Government。

    拔出刀鞘的日本刀——色金杀女。

    银白色的德林吉掌心雷。

    还有——德拉古诺夫狙击枪。

    亚莉亚、白雪、理子与蕾姬的武器被随意地堆放在地上……！

    正当我因为这张照片而感到惊愕时，

    ——哔哔哔哔哔哔——

    蕾姬的手机响起了铃声。

    画面被切换成『未知号码视讯电话来电』的窗口。

    于是我用颤抖的手指按下通话按钮ｌ

    『——终于接起来啦？还真慢啊。』

    柈随着低沉的声音，画面上显示出一个男性的脸。

    一张宛如某处的原住民般画了战斗妆的脸。

    （……这家伙是……！）

    我见过他。

    就是上个月在空地岛上出席宣战会议的——那个被称作「GⅢ（G-third）」的人物。

    当场辱骂所有大使、嚣张地要大家带强者过来的……那个最好战的男人。

    ——视讯画面忽然摇动了。

    「喂、喂！」

    我以为通话要被挂断而大叫一声后——

    『Ⅳ（fourth），你看看，这家伙就是远山金一啦。』

    GⅢ的声音从画面外传来，而画面上则显示出应该是接过手机的人物。

    「……？」

    看到那张脸∣

    我不禁倒抽了一口气。

    那是一个眼神锐利的美少女。年纪比我还小，红色的墨镜上装了像护目面罩般的HUD（Head Up Display，抬头显示器），两耳上戴着往后延伸、像感应装置一样的机器。

    略显纤细的身体上有一部分穿着消光黑的保护装甲，上面到处收纳着带有现代感的战术刀，而且背后与腰部似乎也带着几把刀剑。

    不过，真正让我感到惊讶的不是这些充满机械性、攻击性的装备。

    而是我明明跟她是初次见面——

    却有一种我认识这个女孩子的感觉。

    认识……并不是指知识上，而是我的血液认识她。就是那样的感觉。

    很相近——这女孩子跟我，很相近。

    这种难以言喻的感觉充斥我的全身上下。明明就只是看了她一眼而已。

    搞什么……这家伙、是谁……！

    『——哇！哇！我喜欢。比照片或影片上看起来还要棒！』

    开心地接近画面的少女摇曳着她鲜艳的栗色妹妹头，发出异常兴奋的声音。

    「你、你们——到底是谁！」

    我对着蕾姬的手机大吼——

    『我是GⅣ——我们都是用产品编号在称呼的，没有名字喔。』

    少女瞇起漆黑的眼睛回答道。

    GⅣ……？

    「刚才的照片是什么……！你们对亚莉亚她们做了什么！」

    『——因为我不知道哪一个才是哥哥的女朋友，所以就全部打倒啦。』

    ……？

    哥、哥哥……？

    在讲谁啊？

    『凡是接近哥哥的女性——我要全部杀掉。如果还有其他女生的话，我也要全部杀掉。哥哥从今以后，只要用我进入HSS就可以了喔——哇！我讲出来了呢。好悖德喔……！光是讲出口就快要爆发了呢……！受不了、这受不了呀！』

    听着少女「呀哈哈！」地抬起脸大笑——我脑袋变得一片空白了。

    搞什么、搞什么、这在搞什么？

    你到底在说什么啊？

    从她说话的上下文来判断，看来这家伙似乎叫我『哥哥』的样子。

    可是——

    我根本就没有妹妹啊。

    我们远山兄弟，就只有大哥跟我……两个人而已啊！

    「你们这群人……到底是谁……！」

    光是说出这句话就耗尽我的力气了。

    画面再度移动，GⅢ再次出现——看着我，咂了一下舌头。

    『看几次我都不相信。这就是干掉夏洛克的家伙？』

    「——喂！你们……是伊&#8231;U的残党？回答我！你们是谁！」

    『闭嘴。过来。跟我打。』

    GⅢ只回答了这三句后——

    转动视讯电话的镜头方向。

    在那个看起来像是剧场的地方，画面上映出无人的座位，还有刚才在跟我说话的那个叫GⅣ的少女对着我送秋波——

    接着映在画面上的，是灯光照耀下的舞台……

    而在那上面的是……！

    「…………！」

    跟我一起去逛文化祭，玩得非常兴奋的——亚莉亚。

    在武侦锅的活动中，努力扮演锅奉行的——白雪。

    跟希尔达的战斗中保住性命，好不容易获得自由的——理子。

    被发掘意外的绘画才能，受到教务科表扬的——蕾姬。

    巴斯克维尔小队的四个人，全身沾满鲜血——

    动也不动地倒在地上，就跟刚才看到的武器一样被堆栈在一起了！
