第一卷 不顺从之神 终章


    与雅典娜决战之夜隔天是星期六。

    就如同一般公司行号，草薙护堂就读的城楠学院今天也有放假，本来今天应该是可以好好休息、恢复在战斗中所受的创伤——这样悠闲的一天。

    他和万里谷佑理会面，结果被狠狠说教一顿，自己的身心都变得憔悴不堪。

    尽管如此，护堂已经很努力了。

    自己是那种不管遇上了什么天大麻烦，都会努力找寻和平解决之道的人道主义者。另外，昨晚和艾莉卡的行为也有其必要性，是为了战斗的优势而不可缺少的要素。

    这些都是自己用真挚的心、尽全力以诚意说明了。

    可是佑理的反应却很冷淡。

    “原来如此，原来是这样啊。不过从草薙同学的立场来看，是可以要求这些努力反映在结果上面，不过就算你说这算是努力的一种——”

    还没有要结束……

    “原来是这样吗……草薙同学，现在这个借口是你自己想的？还是艾莉卡想的？你不觉得有点荒唐滑稽吗？欠缺了真实感，这么恰巧的理由也该适可而止。不要以为那种胡说八道的借口能骗倒我。”

    不给一丝退路。

    结果就是，连续三小时没完没了的说教和冷漠以对，这次真的是充份受到教训了。

    与严厉的美少女面对面，而且还是两个人独处。该怎么说，这种时间只能用如坐针毡形容了……

    这一天的佑理始终都很冷淡，讲话处处带刺。

    尽管如此，护堂还是非常感谢她会在很多小细节上关心他。

    有时谈话结束的时候，她会频繁地问起护堂的身体状况。

    “真的……不要紧吗？虽然你的身体很强韧，状况也和普通人不同，但是可能会有个万一喔？……很难相信你现在已经痊愈了，一点都不普通，不过或许正因为你是如此荒唐的人，才会做出那些超出常理的事来！”

    似乎有点生气地边说边骂。

    虽然不是很坦率，护堂知道这是因为自己担心。

    昨天她也在生死关头，却还担心别人比自己来得多，果然是个内心善良的强韧少女。

    ——所以就算再怎么生气，还有对他冷漠以待。对护堂而言，都是一种让他不得不感谢的关心表现。

    这么想的护堂，在说教结束的时候还认真地低头赔罪。

    有时候念到一半，佑理还会脸红，露出为难地表情说：“这里稍微讲得有点过份了……”扭扭捏捏感到不好意思。

    这是星期六的事。

    而隔天的星期日，也遇到了非常糟糕的事。

    事情的开始是护堂拿着报纸，看着客厅的电视新闻节目时。

    江户川、江东、中央、港区的大半被黑暗吞噬了四小时左右。

    关于这件事，官方说词是供电设施的故障，原因现在还在查明中——举行了一场完全没有说明任何情况的发表会。

    确认了电视和报纸的内容，任何传媒都当成头条处理。

    可是，对于无法使用光和火相关的所有道具这件事却都没有详细报导。

    很明显地，是有人操控了情报。

    正史编纂委员会。

    大概昨天是听到那群人做出来的？不，肯定是他们。

    只是，他们到底是如何展开这种难如登天的工作？正当护堂在沉思这方面问题的时候——

    这时静花打开玻璃门进入客厅。

    不知为何，妹妹的眼神相当凶恶且充满杀气，感觉很诡异。

    “怎么了？心情很差喔？”

    “没什么——我刚才在茶道部的社团活动时，遇到了万里谷学姐。”

    所以怎么了？

    护堂一边看报纸，一边当成耳边风听过去，反正不会是什么大不了的事情。

    “学姐要我对哥哥说，昨天真是失礼了，好像觉得十分抱歉的样子。”

    “是吗，那种小事我不介意，她真有礼貌啊。”

    护堂一边敷衍地回答，一边悠闲地翻阅报纸。

    可是，事态向着他意料之外的方向开始发展。

    “哥哥和学姐昨天也有见面？我记得电话里约定的日期是星期五吧。然后昨天，星期六两人也偷偷摸摸见面……所以希望哥哥你能够从实招来。”

    静花突然说了这些话。

    “你和万里谷学姐究竟是怎么样的关系？连续两天都有见面，这不太正常啊？感觉上不是普通的朋友……所以啦，哥哥，要是你问心无愧，能向神发誓吗？怎么样？不敢吗？”

    固执，而且异常迫切地追根究底。

    再加上中途想起艾莉卡的事，事情好像越来越雪上加霜。

    “难道，哥哥你脚踏两条船？果然被我猜到了！我一直担心，总有一天你可能会变成和爷爷一样。果然如我所料！自从放弃一直在练的棒球开始，我就觉得不对劲了。说不定，你就是因为这种不良习性，才放弃了健全的体育活动。哥哥，我真是看错你了！”

    妹妹啊，为什么要用揣测的方法来看低你哥哥呢？

    静花完全没理会护堂的反驳。

    “哼！我光看哥哥这张脸，就知道你到底有没有在说谎了！哥哥你现在就是有事情隐瞒着不敢讲的表情。”

    简单地被一刀两断。

    虽然自己没做什么亏心事，但是这件事情，也不是可以拿出来向旁人解释的。

    结果，护堂陷入了要到处避开妹妹的窘境。

    然后到了星期一的早上。

    护堂从家里出来，身体的伤虽然恢复了，但是内心却是伤上加伤。

    ——这样的假日一定是哪里搞错了。

    他在内心里强烈地这么认为。

    莫名奇妙地被迫远征罗马，并且结束了那次决斗的骚动之后，接下来却一直受到巫女和妹妹的严厉指责，如果连续两周都这样的话，恐怕这个身体也要撑不住了。

    假日不是应该过得快乐和平、悠闲自在的吗？

    唯一幸运的是，没有被艾莉卡缠着。

    在与雅典娜决战之夜分开之后，其实护堂打过很多次电话过去。

    虽然明白遇到她不会有什么好事发生。不过，她都特意从意大利过来了，在回国之前也应该先和她见过面。仔细想想，似乎也没有跟安娜好好道别。

    可是手机打不通，也没有见到对方的身影。

    难道是已经回去了吗？不对，那完全不像艾莉卡的作风。

    带着难以释怀的心情，护堂走在平日习惯的上学路线上。

    平常和自己一起上学的妹妹今天早上不在，因为她有值日生的工作，所以稍微早一点出门上学。

    私立城楠学院高中部。

    自由的校风，以及没有什么特色、随处可见的高校一年级学生。

    那个是草薙护堂在世间平凡的头衔。不是弑神者，不是恶鬼罗刹，更不是第六天魔王。

    “话说回来，那天晚上，安娜小姐不是说了什么奇怪的话吗……？”

    护堂突然想起来这件事，他困惑起来。

    如果能平安回来的话，我再亲手做美味的料理给你吃……之类的话。

    她现在算是出差中，要去哪里做菜啊？难道是指自己下次去意大利的事吗……

    护堂一边想着事情一边继续向前走。

    下一瞬间，他完全明白事情的真相了，因为他看到前方稍远一点的地方，有个在等待他的少女身影。

    “Ciao（意大利语：早安），护堂。怎么样？这套衣服我穿起来合适吗？因为是第一次穿制服，所以感觉有点怪怪的。”

    一个耳熟的声音用亲密的口吻打招呼。

    眼前站着的漂亮女孩，身上穿的是看惯的制服。

    原来如此。安娜在那个时候，已经决定陪同主人一起在日本长期生活了，因此艾莉卡才预备了擅长日语的亲信。

    “喂，艾莉卡，虽然我总算明白了。不过我想要问你一下，难不成你是真的想在日本生活？你那身打扮是怎么回事？”

    “就是制服啊，这件是护堂学校的制服吧？虽然无法理解统一穿同样衣服的必要性，不过没办法，只好入境随俗了。”

    像刻意卖弄似的让金发随风飘动，艾莉卡迅速转了一圈给护堂看。

    她身上穿的是城楠高中部的西装制服上衣。

    腰的高度和日本的少女有明显不同，因为是穿着同样制服的缘故，更可以看得出来她修长的双脚。

    “我从今天开始，就要在护堂的学校留学了，这周末都在搬家。所以没有注意到有来电，抱歉啰。”

    是个带有恶魔般笑容的微笑。

    什么抱歉啊！护堂在心中咒骂。

    因为是艾莉卡，所以肯定是故意不出现，为了这个时候——为了享受看到护堂因此吃惊的表情。

    “你啊，在米兰有可疑秘密结社的工作吧？那工作的责任非常重大吧？可以做这样的事情吗？”

    “当然。我说要去照料护堂，大家都很高兴送我出来，你完全没有理解到自己的立场，为了保持和弑神者的羁绊，即使是高层干部也得长期出差喔。”

    艾莉卡用像是为了捕捉猎物的雌豹才会使用的步伐靠近护堂。

    他注意到的时候，手腕已经被抓起来了。

    “因为从现在开始，我们每天都会在一起，我被编入和护堂同一个班级喔。好了，出发吧。”

    一边被艾莉卡强行地拉着手，一边走在上学的道路上。

    因为力道太过强大，完全摆脱不了。

    有没有可以杀出重围的突破口——护堂环视周围，然后又感到绝望了。

    “……草薙同学，你真是恶习不改，都那样地说过你了，才没几天就做出这么厚颜无耻的行为！”

    虽然护堂没有向神祈祷的资格。

    只有这种时候，自己忍不住想咒骂神为什么要这样作弄自己。什么时候不好挑，居然挑了这个早上让艾莉卡和万里谷佑理相遇！

    当然，佑理和艾莉卡都同样穿着城楠学院的西装制服。

    看到这个女孩子穿制服的样子是第一次，不过看起来整洁又相称，但是却以恐怖至极的夜叉脸接近。

    “请你们两个离开一点！这件制服是怎么一回事，艾莉卡小姐？难道说，你打算留在日本吗？”

    佑理用冰山一般冰冷的眼神，目不转睛地注视他们。

    当然这个冰山的内部，大概是愤怒的烈火漩涡。

    “是啊，你仔细想想，相爱的两个人不坐上十二小时飞机就不能相见，这完全不合逻辑，而且我这样在工作方面也比较方便，这样不是皆大欢喜吗？”

    满不在乎的艾莉卡对正在静静燃烧怒火的巫女说明。

    工作啊——这个家伙果然彻底打算利用我的力量，这反而让护堂十分佩服。像这样毫不隐瞒的耿直，不论好坏都算是艾莉卡本身的人格魅力。

    她是仔细思索狡猾的策略，然后利用别人的魔女。

    即便如此，护堂也没有跟她保持距离的意愿，大概就是因为她的耿直。

    虽然这样，从佑理这种一本正经的少女角度看来，护堂说不定只是单纯被女色迷住了。

    佑理忽然转身，面对利用分析状况来逃避现实的护堂。

    “上次，我应该有好好告诫过你，要更加坚决地拒绝艾莉卡小姐的诱惑。我、我是这么认真地希望你做到，结果现在是怎么一回事？”

    “对、对不起，万里谷。不对，我也是完全不知情……不过就算知道了，我想也是没有办法阻止艾莉卡的。”

    “真是的！你还是这种态度。到时候她一撒娇，你又会被她牵着鼻子走了，明明前不久才吃过大亏而已！”

    佑理怒气冲冲地发火。

    没办法，毕竟使东京陷入混乱的真凶，毫无疑问地就是艾莉卡和护堂，所以什么反驳的话都说不出口。

    “不要再说无聊事了，早点去学校吧。虽然今后我们会一直长厢厮守下去，不过新婚的蜜月时间当然越长越好，快点过去好好温存一番，好不好？”

    “！？草薙同学，不可以被艾莉卡小姐卑鄙的诱惑蒙骗了！——那好，从今天开始，我就暂时跟在你们身边。为了防止你们做出奇怪的行为，我要一直在旁边监督。”

    到了这时候，护堂才注意到自己身处在危险状况下。

    问：客观地分析的话，现在自己处于什么情况？

    答：是被正在说话的金发美少女挽着手上学，还被评价为学院第一姿容秀丽的女学生贴近的男学生。

    没错，大概是佑理太激动的关系，不知不觉她已经靠近到护堂的胸口。

    这简直像看到金发情人就见异思迁的花心丈夫，还有流泪想要挽回丈夫的正妻一样……

    被同样是城楠学院的学生的视线刺痛地盯着，大家的表情仿佛看到了罪犯。

    ——护堂不寒而栗。

    这样下去，自己就会在坏名声方面变成名人了！？

    “啊，对了。好不容易在日本生活，得向护堂的家人好好自我介绍不可，应该要让你的家人知道我们正在交往喔。”

    “草薙同学，这样子是不行的！和这种女性交往的话，是要怎么和静花学妹——也就是你妹妹和你的家人交待呢？”

    “没问题喔，如果我亲切一点的话，应该很受一般人欢迎，在这方面我很有自信，所以就不需要你来操心了。”

    “你是打算连草薙同学的家人也一起欺骗吗？”

    “不要把话说得那样子难听，打好与恋人家人的关系，不是天经地义的事情吗？护堂你说对不对？”

    “草薙同学！你不要什么都不说啊，快点阻止艾莉卡小姐！”

    被两个少女缠住的缘故，护堂已经失去逃跑的方法。

    怎么样才能突破这个困境，无论怎么想也是想不出来的。他现在唯一能做的，就只能祈祷说不定会在哪里有拯救他的神出现。

    ——神啊，请给我和平安定的生活啊。

    没有什么奢望的愿望，自己只想要不会再见到神和恶魔，并且能够平静生活的日常而已，因此神啊，拜托您了。

    草薙护堂的迫切愿望，预计在短期之间应该是没办法实现了。