第一卷 不顺从之神 第六章 漆黑暗夜之刻，旋风吹起


    1

    佑理与甘粕花了十几分钟从暗夜的世界逃出。

    幸运的他们拦到一台没察觉到异常状态逼近的计程车，总算是回到芝公园旁边的七雄神社。

    在神社境内，有一栋平房建筑的社务所。

    之前佑理临时保管戈尔贡之石的地方，就是这间和室。这间房间是特别为她准备的个人房间，所以她能自由使用。

    她让甘粕在神社境内等着，自己进去社务所。

    带着戈尔贡之石出来时，他正透过手机报告着目前事态演变的情况中，对方想必也是委员会的同伴。

    “那就是惹出问题的神具啊，居然是蛇神的纹章，真是棘手的物品。”

    大约讲了三分钟后，甘粕边挂掉电话边说道。

    甘粕把跟草薙护堂的会面，到自称是爱人的意大利少女出现，包括降临的女神雅典娜——前不久的情况全都报告了。

    事态都已经如此迫在眉睫了，甘粕冬马这个人到底是多么我行我素呀。

    然而即使是这样的一个男人，他到底也是正史编篡委员会的特工。

    起码会某种程度的咒术，也具备一些武术修为，对古今往来东西的超自然现象与神话都很详细的人才……应该是这样。

    “这个名为戈尔贡之石的神具，我实在无法想像它是非洲那一带出土的物品，以它与希腊神话中女神有所关连这点来看，这太奇怪了，对吧？”

    没有抱持太大期待的佑理提问。

    她只抱持着，也许或多或少能得到一点解答的想法。

    “喔，不是的，那一点都不奇怪。柏拉图曾经有过〖希腊神话的女神雅典娜与利比亚的女神Neith（奈特）是同一位神祗〗的说法。”

    “柏拉图？”

    看着甘粕简单回答出来的表情，佑理不禁另眼相看。

    不愧是正史编篡委员，不管怎么说还是拥有遥遥超出自己的丰富知识。

    “没错，我记得应该是在Timaeus（提玛友斯）中提及的。在古代希腊时，这应该是很广为人知的故事吧。Herodotus（希罗多德）也有写过类似的事情。像是‘几乎所有的希腊神祗，都是由异国流传演变而来的’……”

    听到这句解说，佑理有些佩服。

    佑理身为巫女接受过英才式教育，虽然比起同年代少女们更加博学多闻，但是毕竟所学没有触及希腊的古典文化领域。

    “原本希腊神话的众神，许多都是从古代世界各地东拼西凑出来的，追溯其出身地，有从埃及、利比亚、巴比伦尼亚、叙利亚……等等许多地方。合并了各个地区、民族的神祗到自己本地神话里所产生的结果。”

    “原来如此……我全都不知道。”

    “别在意，这也是日本人的坏习惯。因为一直以来的闭岛锁国，在文化受到异民族的影响而变质这一部份的感觉变得十分迟钝……对了对了，就拿草薙护堂打倒的乌鲁斯拉格纳神来说，追溯渊源也出现在圣经中唷。”

    “咦！？是真的吗？”

    据说拥有十种化身的古代波斯神话中的战神。

    这样一位中亚地区的神祗，怎么会出现在世界最大著作中呢？

    “严格来讲，应该是那位神祗的远古祖先。之前我也说过，乌鲁斯拉格纳曾经与海克力斯在民族融和后，被相提并论为胜利之神，而海克力斯则是统一了各地英雄神的神祗，而其最古老的原型之一，就是古代Canaan（迦南）中的神王，同时也是暴风之神的Ba&#039;al（巴力）。这位神祗在旧约圣经中则被记叙为异教邪神·巴力西卜，到了新约圣经更被戏称为大魔王·别西卜（粪蝇王）。”

    “那么你的意思就是说，非洲的女神奈特被易名后成为雅典娜……是这样子吗？”

    对于这个问题，甘粕表露出含糊不清的微笑。

    “这个的话，谁知道呢？关于这件事，我认为身为外行人的我不应该轻易去断言……说实话，这也是雅典娜棘手的地方。这位女神不单单与奈特，似乎跟美杜莎一样有很深刻的关联。”

    “我记得打倒美杜莎的Perseus（珀耳修斯），就是受到雅典娜庇护的英雄吧。”

    佑理想起希腊神话中非常有名的情节。

    头发是几十只蛇形成，只是看一眼就能让人变成石头的妖女美杜莎，珀耳修斯将她的首级砍下来后，献给了雅典娜。

    “那段神话正暗示着美杜莎与雅典娜之间的因缘关系，献给了雅典娜的美杜莎之首，之后一直都在雅典娜身旁，你知道吗？自古以来，女神雅典娜之像所持之盾，可以说几乎都一定会刻上美杜莎的肖像。”

    美杜莎就以这种形式一直待在雅典娜身旁。

    与其牵强用伙伴形容，不如说是有某种强烈的缘份将两人连结在一起更加贴切。

    “顺便一提，追本溯源美杜莎的由来，就会发现她是非洲北方出身的大地女神。没有错，她不是怪物。”

    为了打压异民族神祗的地位，常常让其以邪恶的妖怪在神话中登场。当然，在故事的最终都是被打倒的命运。

    诸如此类造作的降魔除妖传说，古今东西的神话中随处可见。

    “不只如此，除了美杜莎以外看似与雅典娜有渊源的女神还有许多，总之相似的角色实在太多了。”

    “相似的角色是指什么？”

    对于懒得解释的甘粕，佑理再一次发问。

    看似与正题无关的题外话。

    理当如此的内容，她却感觉到这个话题有着无比的重要性，不是好奇心驱使，而是身为巫女的灵感正警示自己。

    “跟雅典娜名字类似的女神啊，南欧还有非洲北部，以及土耳其与叙利亚为首的地中海沿岸，与雅典娜名字雷同的女神多到不自然。有雅典娜、雅塔娜、雅托娜、雅娜塔……Asherat（阿舍拉），Aset（阿赛特），Ath—enna（雅托·安娜）等等的神祗。还有刚刚提到的巴力神，其妹妹之名为Anat（亚娜特），也是战争的女神。这同样是相似的名字。”

    “战争的女神……妹妹……”

    佑理在脑海里不断串联。

    众神之王·主神的妹妹／女儿／妻子。战争女神／蛇之女神／生命女神。

    “这些言语学上的相似，例如发音相似的名字，这都不能小看它，原本同样的一个名字，在不断流传的同时，就会在当地得到富有当地色彩的名字……从这个角度去想就会觉得很自然了。”

    甘粕的脸上浮现出些微苦笑，也许他觉得题外话说太多了。

    “也有人说雅典娜是猫头鹰的化身，黑暗会像现在这样扩散的原因，或许就是与此一说有关。对了，刚刚打电话时我问了现场的调查报告。”

    “现场——你是指暗夜的领域吗？”

    “没错，雅典娜正由千叶地区往都心高速移动中。她的目标想必就是那个戈尔贡之石，一面移动一面让暗夜领域扩散，似乎还顺便呼唤来成群的猫头鹰……这样简直就像是台风一样了。”

    就在甘粕再次脱口说出轻率的玩笑没多久。

    七雄神社的境内就完全被笼罩在暗夜中。

    此处周围虽然围绕着树林，毕竟是在都心的中心点，四周林立的大楼总是投射出令人郁闷的明亮光芒。

    除了街灯，更有大型商店耀眼的霓虹灯。

    以平常来说，即使是夜晚这一带依然灯火通明，然而现在，四周的暗夜只令人感觉到无比的深邃、无止尽的黑暗。

    只留下高挂在天空的半月，朦胧地照耀地面。

    “哎呀，这里已经受到女神的影响了……演变成这样的局面，不得不祈祷魔王大人赶紧出场，否则事态就不可收拾了。”

    被暗夜吞噬的神社境内，甘粕轻率地喃喃自语。

    2

    “这是暗之神的气息……而且戈尔贡之石有蛇的印记，那是与大地相关的神具。就是跟黑暗与大地相关的女神……”

    佑理从神社的境内里仰望天空。

    眼前呈现有如黑珍珠般漆黑的夜晚。

    “猫头鹰是雅典娜的使者，它是只有夜晚才会出现的不吉利之鸟，并且象征着凶兆，不过却也被视为是象征智慧而备受崇拜的一种圣鸟，自古以来就是同时象征神圣与凶兆。将〈蛇〉与〈猫头鹰〉两者结合起来——这谜题到底该怎么解呢？”

    甘粕不高兴地低喃。

    虽然看不见身影，但是声音跟气息都很接近。

    神社里也有其他人察觉到异状而来到神社的境内。

    虽然看起来感觉好像靠不住的样子，不过这也是没办法的事，这个国家没有几个人可以跟这个〖不顺从之神〗相抗衡。

    连最接近的他们，也只能彷徨不知所措。

    佑理不由得颤抖。

    说起来，人类原本是对夜晚感到恐惧的，但是由于电灯的出现使得人类忘记了对夜晚的惧怕，人类是出自于本能的害怕夜晚。

    刚才也是，光是要逃出黑暗的领域就花了好大一番功夫。

    手扶着墙壁和护栏之类的，只靠着细微的月光行走，明明只是一条毫无特别之处、随处可以看见的道路，却都令人十分不安。

    如同相互紧密结合般深邃夜晚来临时，不管人类身处何方都无一幸免。

    “请看，如果是细微火光的话倒是还有办法。”

    突然，亮起了温暖的橙色火光。

    甘粕用打火机点起了火，然而这火光也随即燃烧殆尽。

    “光所产生的东西——也就是说光亮跟火失去了力量，对吧？”

    “没错，强大又可怕的黑暗属性……真不愧是〖不顺从之神〗。”

    无论是哪个时代或是哪个国家，人类经常赋予众神名字与其神话。

    强大的众神们威胁着人类，却又时而施惠于人。

    在远古的时代，他们没有名字。

    人类只是在一望无际的广大天空和土地上发现了神的踪影，将狂风或洪水当成是神怒而畏惧着，并且将危险又强大的野兽当成是神的化身崇拜。

    但是经过岁月的流转，人们赋予众神名字并且编织出各式各样的神话。

    比如说，大地的创造神Eru（艾尔）、战场之神Ogmios（奥格米欧斯）、丰穰女神Artemis（阿提米斯）。

    比如说，斗争与锻冶之神Ogoun（欧古）。是狂战士之神的同时，也是破坏神的Tezcatlipoca（泰兹卡特里波卡）。

    比如说，追逐着高天原的流浪者须佐之男。拥有十二个化身的Vishnu（毗湿奴）。

    有如繁星般众多的神。

    全是出于人类之手。

    这可以说是卑微人类为了防范众神强大威猛的力量而产出来的一种仪式。

    获得名字与其神话的众神们不会做出越距之事，不管是施与人们恩惠时或是报复人类时都不会超出自己的职责范围。

    所以，人们才可以对神的威胁或者祝福应对。

    然而如果有神想要做出超越其名，以及其神话所代表的意义。

    倘若它们回到最初，那个仍未受制于神话限制的时候。

    那样的神就称为〖不顺从之神〗。

    他们与人们所编织出来的神话背道而驰，彷徨于世上，有的流转在授与其名的国家，有的则是漂流到陌生的土地。

    无论如何，〖不顺从之神〗将会给人类带来灾难。

    如果太阳之神降临的话，那整个世界就会变得灼热无比。

    如果海之神降临的话，那整个世界就会被浪涛吞噬沉没海底。

    如果冥府之神降临的话，那疫病就会蔓延到世界每一个角落，让世界变成死亡之城。

    如果裁判之神降临的话，那住在这里的人就会受到各种不同的刑罚。

    只是经过这个世界而已就会带来莫大的影响，按照自己的喜好来创造自己姿态的灾厄之神——这就是〖不顺从之神〗。

    “但是在刚才的黑暗之中，不止是没有光，连车子也停住了，这到底是怎么一回事呢？虽然幸好没有发生事故……”

    佑理再次确认之前的疑问。

    高速行驶中的车辆或摩托的大灯如果突然熄灭的话，应该会发生多起事故。

    如果雅典娜通过的区域都发生这样的悲剧——光想像就觉得可怕。

    “这真是不幸中的大幸，黑暗领域会让光和火无效化，跟这两个有关的东西都停止运作。不仅是灯光，雅典娜的力量让车辆的引擎也停止运转，虽然难免会有汽车追撞的意外发生，幸好都没有酿成悲剧。”

    然后甘粕又提到，在这黑暗中能长时间发出光与火的道具——除了照明设备以外，瓦斯和汽油或者油灯之类的器具都不能使用。

    但是，电话和无线电还有空调之类的可以正常使用。

    江户川、江东和中央区约三分之一到一半左右被黑暗吞噬，现在连港区都开始被侵蚀。

    受此影响，东京都东部的电车陷入停止运作的状态。

    “……虽然这是理所当然的，未免也太夸张了。”

    “因为雅典娜并不是仇视人类的邪神，所以虽然会给周遭的人带来困扰，还不至于酿成大祸。以她的力量来看，要做出更大的破坏是一点也不难……虽然再这样下去也只是时间早晚的问题。”

    甘粕所担心的问题相当正确。

    不快点解决不行。

    但是，佑理内心的某种疑虑正逐渐扩大。

    几个小时前，草薙护堂为了见女神而出去了，可是他至今一直没回来。相反的，雅典娜却来到东京。

    还不但没有隐藏自己的所在地，反而大肆破坏。

    这样会不会太毫无防备了，如果有弑神者在附近的话怎么办？不是应该要慎重一点吗？

    “难道说，草薙同学已经输给雅典娜了？”

    佑理因为担心会发生这种事而感到不安。

    明明拥有魔王的权能却一点都不可靠——不止如此，草薙同学看上去不过是个与自己同年的少年，完全看不出哪里有伟大之处。

    在看到真面目之前还因为紧张和恐怖而想逃跑。

    但是实际见到面之后，别说紧张了，反而让人有一种安心感，最后甚至还教训对方，要他做事更加小心谨慎一点。

    面对异性，不对，即使是面对同性也没说过这种话。

    跟草薙同学在一起时，心情就会不可思议地轻松起来，然后就会变得不拘小节——说不定自己和草薙同学在某些地方很合得来。

    对第六感很好的佑理来说，她总是能知道自己跟初次见面的人是否合得来。

    一想到这里，她就连忙地摇头。

    他身旁已经有那么下流的爱人了，才不想跟那种家伙太过亲近。没错，即使天地颠倒也不会，绝对！

    “——先、先和那个人联络看看，甘粕先生，请把手机借给我。”

    “请用，不用客气。如果可以的话，可以请他帮我们击退雅典娜吗？唉，已经没有其他办法了。”

    他不等佑理回答就将长方形的手机放在佑理的手上。

    不知道是不是因为受到雅典娜的影响，手机的液晶屏幕看起来比平常更加黯淡。但是甘粕说通话的功能不受影响。

    在分开的时候，护堂有将自己的手机号码写在纸条上后拿给佑理。

    因为已经把号码记起来了，所以很快就输入号码……响了几声之后有了回应。

    〖喂～～？〗

    “我是万里谷。草薙同学吗？你现在人在哪里！？”

    听到了熟悉的声音之后，佑理叫了出来。

    〖呃……在荒川附近的葛西一带。汽车和电车都停止不动了。对了，有件事要先跟你报告一下，雅典娜应该是朝着戈尔贡之石前进，她所经过的地方都会变得不能使用光跟火，要小心一点。〗

    “这件事我早就知道了。你到底在做什么？雅典娜已经到达港区了！？”

    〖……真丢脸，其实我被雅典娜抢先一步，直到刚刚都在鬼门关前徘徊。〗

    “鬼门关！？你身体没事吧？如果不能动的话，我马上去接——”

    对于突发的严重事态，佑理相当不安。

    佑理的直觉告诉她这不是开玩笑，草薙护堂并不是会在这种时候开玩笑的人，不知道为什么，佑理是这样相信的。

    〖啊，没问题，不用担心。你也知道吧？我的身体强壮到令人难以置信，没那么容易死的，而且还可以利用这点来骗人。〗

    “骗人——请你不要说这种傻话了，受了那么严重的伤之后还到处乱跑，真是太乱来了，即使草薙同学的身体比一般人还要强壮也……”

    佑理不由自主地就担心起来了，因此念了他一下。

    如果现在对电话那头的人放着不管，有种会出事的感觉。果然，草薙接下来说的话正应验了佑理内心的不安。

    〖嗯，因为我不是普通人所以没关系，你不用担心啦，倒是我有件事想拜托你，如果不愿意的话拒绝也没关系，可是请听我说。〗

    “……什么事？是我做的到的事吗？”

    〖是的，倒不如说我只能拜托万里谷同学了。但是因为非常危险，所以我并不会强迫你答应——如果可以的话，请你埋伏等待雅典娜过来。〗

    “埋伏！？”

    埋伏那个强大的〖不顺从之神〗——雅典娜。

    这简直就是自杀行为。草薙护堂到底想叫自己做什么。

    〖如果雅典娜到附近的话，就叫我的名字。这样一来，我就会飞到你的身边了——应该。〗

    “飞？……这么说的话，这也是草薙同学的权能？”

    〖嗯，应该是，如果是知道我长相的人呼唤我的名字，那么我就会飞到那个人的身边——我想大概是这样的能力。〗

    “……你从刚才就一直使用‘应该’、‘我想’之类不明确的用词，是我听错了吗？”

    因为佑理觉得怪怪的，所以这么询问草薙。

    〖呃，事实上我也不确定，使用条件还在确认当中，而且也不一定每次都会成功。好像是要知道双方的长相、对方陷入危机当中、双方都处在风吹得到的地方……我想满足这些条件大概就可以使用了。〗

    “你确定？”

    〖我想没错……只是不知道对方要陷入何种程度的危机才行，不过我认为如果是遇到神的话，应该没问题。〗

    “这种不确定又危险的事情，怎么可能会有人答应你！”

    〖果然，我想也是。真抱歉，对你提出了过份的要求，因为好像无法马上追上雅典娜的样子，所以就在想有没有其他的办法……你那边也很危险吧？别管戈尔贡之石了，赶快逃，雅典娜交给我处理就好了。〗

    正当佑理激动的时候，护堂直截了当地回话。

    草薙同学应该不是真的想要这么做才对。

    但如果不使用这种犯规手法的话，他应该很难追上雅典娜。此时佑理发现了这一点。

    如果有件事一定要有人去做，而那件事只有自己办得到的话——

    那不就是非做不可了吗？

    “我知道了，我跟戈尔贡之石在这里等雅典娜过来……我一定会叫你的名字的，请你一定要过来，我才不想死在这种地方。”

    死，这种说法一点都不夸张。

    如果遇到了强大的〖不顺从之神〗，谁也不知道会发生什么事。说不定光是视线相对就让佑理发狂了。

    神与人类就是相差如此悬殊的存在。

    〖………真的可以吗？万里谷，虽然这是我提出的，不过你也别太快下决定。〗

    “没有其他办法了吧？如果有的话，你就不会提出这种要求了。而且虽然你的确令人头痛，却不是会开这种恶意玩笑的人。”

    〖呃，虽然我很高兴你这么说，我们今天才刚见面而已。你这么相信我好吗？〗

    “我毕竟是武藏野的媛巫女。那种事情我当然知道——我只帮你这么一次，你要赶快过来喔。”

    不等对方回答，佑理就把电话挂断了。

    如果再听到对方出口劝阻自己的话，好不容易下定的决心又会变得犹豫不决了。

    草薙护堂真的会遵守刚才的约定吗？佑理的灵感没有告诉她答案。

    佑理突然抬起头。

    她现在才注意到，甘粕和神社的人在不知不觉中都聚集她身旁了。

    “……佑理小姐，你什么时候跟草薙护堂变得那么亲近了？”

    “甘粕先生，请你别开我玩笑了。从刚才的对话当中，哪里可以感觉到‘亲近’了，比起这件事，我要拿着戈尔贡之石像到神社外面。”

    面对感到讶异的甘粕，佑理淡淡地反驳。

    “草薙同学好像可以使用权能回到这里，而我来担任他的引导。但是，不能把雅典娜引诱到这附近来，要移动到人烟稀少的地方才行——各位，之后的事情就拜托了。”

    佑理以带有媛巫女的威严命令。

    虽然是使用敬语，这确实是命令。不允许其他人反驳信。

    “太危险了，让我来把雅典娜引出来。”

    甘粕建议。

    在佑理强烈的注视下，所有的人都沉默不语，唯独这个男人例外。

    “不行，甘粕先生好像无法呼唤草薙同学过来。这件事只有我做得到，所以请让我一个人去。”

    如果对手是雅典娜的话，人数再多都一样，单独行动反而可以避免不必要的牺牲。

    佑理为了安抚甘粕，露出淡淡的微笑。

    “没问题的，草薙同学说他绝对会过来的。那个人大概只有这种时候才会遵守约定，我的直觉是这么告诉我的。”

    3

    在被黑暗封闭的街道上，佑理快速前进。

    在这里能够依靠赖的只有月光、星光以及总算习惯了黑暗的双眼。

    平常即使是夜晚也相当明亮。

    商店街里，从高楼大厦的窗户里总是会透出几盏灯光，而且大量的街灯也会照亮街道。

    但是，现在已经没有人造的光了。

    真正的黑暗支配着这一带。

    眼睛凝视着手表的指针，现在已经将近晚上十一点。

    四周连一个行人都没有。

    在这种深夜的商店街里，如果不是熬夜加班的话，街上的人会比白天少上许多。但是这附近也是有一些居民的，况且应该有人刚从加班地狱中解脱正在回家的路上。

    不可能像这样毫无人烟才对。

    大家都待在家里或者公司里，等待着早晨的到来。

    即使到外面来，有的也只是毫无止尽的黑暗深渊。

    在这种连手电筒都不能使用的状况下，还敢在外面到处乱晃的人，应该只剩下佑理一个。

    这理应是平常熟悉的街道。

    平常的话根本不用担心会迷路，不过只有今晚不一样。

    佑理用手沿着建筑物和护栏边确认前面的状况边前进，在“连数几米前是什么都不清楚”的情况下一直前进。

    以现在的状况来说，方向感什么的根本派不上用场。

    已经无法正确掌握自己身在何处了。

    目的地是比商店街更加人烟稀少的地方——东京湾，佑理像无头苍蝇般走着。

    佑理所拿着的包包里面装着戈尔贡之石。

    只要拿着这个，根本就不可能逃出有如雅典娜手掌心般的黑暗领域。

    但是佑理想让草薙护堂和女神的决战，在尽量不波及周遭的地方进行，她一心只想着这件事，所以才能独自一个人在黑暗的街道上行走。

    因为佑理身穿巫女服的缘故，要是在平常的夜晚，早就集众人好奇的眼光于一身。

    但是现在，不会有人用好奇的眼光盯着自己。

    佑理突然有股不知名的孤独感，正当她想要横越马路时。

    情况已经糟到大家都弃车而逃了，所以完全不需要去管什么交通规则。

    途中，背后有人出声叫住佑理。

    “——侍奉着不知名神明的巫女啊，把你手上的蛇之印交出来。”

    寂静的夜晚。

    被异常的寂静与沉默所包围的夜晚。

    那声音有如凉爽的夜风，丝毫不打乱这异常寂静的夜晚。

    “妾身名为雅典娜。宙斯之女，那边的行人啊，妾身要拿走你手上的〈蛇〉。对于异邦神部下的无礼行为，妾身在此道歉。”

    充满神圣感的浓厚气息正一步一步接近。

    回头一看。

    一眼便能让人看出缓缓走过来的少女就是雅典娜。

    沐浴在月光下时处女神看起来纤细苗条，却令人感受到一股不寻常的强大力量。

    夜风吹拂着雅典娜的头发，但是此情此景居然给人一种不吉利的感觉。

    一根一根闪闪发亮的银白发丝，在佑理看来有如一条一条的蛇。

    “古代的〈蛇〉——终于找到了，如此一来妾身就可以变回过去的雅典娜、不顺从的雅典娜。巫女啊，你就将妾身这三位一体的女王苏醒再临于世的事迹传述给后代听闻吧。”

    雅典娜只是将她那小小的手掌向前伸。

    就只是这样罢了，佑理手里的包裹便松开了，里面的黑曜石徽章随即飞到雅典娜手中。

    “这就是古代的〈蛇〉，妾身终于取回自己的过去了。”

    雅典娜微微一笑。

    虽然身处黑暗之中，但是佑理能够清楚感受到这股喜悦。

    接着，女神仰天高声吟唱：

    妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。

    妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。

    妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱。

    吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。

    过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天散智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！

    从雅典娜的口中朗朗编织出言灵颂歌。

    犹如颂歌、犹如祷文、犹如礼赞。

    随着咏唱的进行，雅典娜的身形也开始改变。

    身高变高，手脚也伸长了，从楚楚可怜的少女模样变成一位端庄贤淑的淑女。

    脸上的稚气同时消失。

    只看外表的话，看起来就像十七、八岁的样子，衣着也从现代的服装变成了带有古风的白色长袍。

    “不顺从的……雅典娜——！”

    在这么近距离下看到雅典娜，突然间，佑理的灵感使她理解雅典娜的本质。

    在这里的是，大地之母的末裔。

    在这里的是，率领着死亡与黑暗的暗黑支配者。

    在这里的是，统治着天空、大地与黑暗的落魄女王。

    即使如此，还是要反抗她才行，因为这条街不为神所拥有，而是由人建造出来、为了人类的都市。

    “雅典娜啊！请不要再说笑了。这里还有您的对手！”

    佑理无视因为反抗神而发抖的身体，她用力大喊。

    “喔，巫女啊，你说了件趣事。说出其名吧，说不定与妾身内心所想的同名。”

    “要与您战斗的人是弑神罗刹的化身，被尊为魔术师之王——草薙护堂！在打倒他之前，请不要再胡作非为了！”

    面对感到有趣的雅典娜，佑理压抑内心的恐惧回答。

    佑理从小就接受巫女的英才教育，因此比谁都了解神威。即使如此，佑理仍然不客气地继续说：

    ——不。

    这不是因为恐惧而发抖。

    佑理察觉到自己的体温正在下降，因为自己站在拿回戈尔贡之石的雅典娜附近的缘故。

    受到女神释放出的冥府寒气波及，佑理的身体正接近死亡。

    “唔……真是抱歉，虽然刚取回了远古的力量，但是尚未能够完全驾驭。”

    雅典娜声音里带有笑意。

    话中所含的言灵之力跟刚才相较之下，是完全无法相比的沉重。

    “不过，遭受死亡气息洗礼的人并非只有你。方才，草薙护堂也领教过了。嗯，如果他能逃出死亡深渊，再次现在妾身面前的话，也许妾身能答应你的请求——”

    “这样的话，那就没问题了。那个人现在还活着。为了我——没错，为了保护我，他应该会马上赶到这边！您看着吧！”

    两脚颤抖到连站着都觉得困难。

    就算这样，佑理还是尽量站着。

    刚才没有听到草薙同学对于那个约定的回复，只跟他说希望他赶过来就把电话挂断了。

    而且也不晓得那个力量到底能不能使用。

    如果能用的话，草薙护堂就会飞过来。如果他没有来的话，那么自己就会死在这里，如此就没希望了。

    到底是会来、不会来？是相信好呢？还是不应该相信呢？

    抛开一切的迷惘，佑理全力嘶吼：

    “草薙同学！草薙护堂！快点过来！我跟雅典娜就在这里！快点——现在有人需要你的力量。快点！”

    风吹了起来。

    一开始只是在夜间吹拂而过的微风，很快地变成了疾风，最后变成旋涡般的强风。

    雅典娜目瞪口呆。

    是站在旋涡中的身影让雅典娜露出这个表情。

    ——草薙护堂。

    与风一起出现的就是草薙护堂。

    她的视线对上了他锐利的眼神。

    看到与自己同年龄的魔王点头后，膝盖一弯的佑理随即倒下。

    然而不可思议的是，佑理并不会不安。

    即使再怎么不成熟、即使再怎么胡来，他都会做好自己该做的吧。

    保护弱者、拯救朋友的危机——如果没有这种器量的话，那么一个普通的少年是不可能获得Champion（战士）这个称号的。

    护堂一定会来。

    佑理的直觉这样告诉自己，于是她带着安心与信赖，对着护堂点了点头。

    4

    在这之前，护堂人在西葛西的车站前。

    雅典娜寻找的是戈尔贡之石，所以她应该是朝着佑理所在的七雄神社方向前进，所以他再次搭上安娜的疾风快车，一路狂奔想要回到东京。不过……

    葛西一带已经受到了雅典娜的影响。

    “不过是稍微睡一下就变成这样，真是令人头痛的女神。”

    护堂抱怨起来。

    在这个被黑暗吞噬的区域中，照明工具与汽车都无法使用。

    到达中葛西边缘的时候，亚莉安娜赶紧刹住她直达地狱的特快车，虽然很侥幸的捡回一条命，不过依然需要继续前进。

    周围车子排成一列，不过都无法使用了，看起来就像装有轮子的铁箱一样。

    “喂，关于猫头鹰和雅典娜的关系……因为是象征智慧的鸟，所以是智慧的女神的使者……对吧？”

    正当护堂看着窗外时，正好有一个小小的影子飞过去。

    因为他夜视能力很好的关系，所以知道那是猫头鹰。

    那种鸟大多数的日本人应该只在图鉴或者电视上看过，这应该是那个银发女神正在呼唤它过去。

    雅典娜好像有一个别名叫做是光辉女神。

    意思是“双眼闪耀着光芒的人”。

    但是，护堂现在知道了，这个名字原来的意思应该是指“拥有猫头鹰之眼的人”才对。

    “这样还不完全，夜行性的猫头鹰在古代被认为是可以在封闭的黑暗冥界和现世之中往返的死神化身，所以成为曾经当过黑暗冥府之神的雅典娜仆人也是理所当然的。”

    艾莉卡流利地回答。

    ……有这种事啊。护堂此时的心境就好像对考题一知半解的考生。

    “连这种程度都不知道的话，可是打不倒雅典娜喔。快点继续刚才的事吧，结果这一路上根本就没办法好好讲课。”

    “不，不要，那个就算了，现在情况太糟糕了。”

    护堂慌忙地与边闹情绪边这么说的艾莉卡拉开距离。

    多亏了这个搭档的魔术，护堂因此知道了不少关于雅典娜的知识。

    用〖传授〗之术塞进脑中的知识总有一天会消失，但是至少可以保持一天，暂时应该没有问题。

    问题是现在的这些知识还不完全。

    现在姑且可以变身成〖战士〗，然而不够完全，应该无法将〖剑〗处于在最强状态下。

    刚才因为车子晃动得很激烈，所以根本无法专心听讲。

    “总之先前进再说，安娜小姐，我在这里下车，非常谢谢你。”

    护堂边道谢边打开后座的门走出车外。

    就算用走的也要走到七雄神社，这样总比在这边原地踏步好。

    “好的，祝你武运昌隆。护堂先生，请务必平安归来。如果能平安回来的话，我再做美味的料理给你吃喔！”

    “那真是令人期待啊，到时候就麻烦你了”

    以笑脸目送护堂离开的安娜，果然像极了侍奉骑士的女性。

    即使是这种时候也没有泪眼含眶，反而以若无其事的爽朗笑容做出再会时的约定。

    “……我话先说在前头，如果你要吃亚莉安娜亲手做的料理，请你自己一个人去就好，我绝对不奉陪喔。”

    艾莉卡用一脸理所当然的样子跟着护堂一起下车，然后走到他身旁嘱咐。

    她认真的口吻让护堂的心动摇了。

    “这么说来，刚才好像有说过她不太会炖煮菜肴吧，有这么糟糕吗？”

    “不，亚莉安娜的手艺很好，但是如果让她用锅子炖菜的话就很危险，保证让你体验到前所未有、威胁感十足的味道，如果是要做庆祝凯旋归来的料理，肯定是鼓足干劲的火锅料理了。”

    安娜的料理竟能让连神和恶魔都不怕的艾莉卡警戒到这种程度。

    看来绝对非同小可。

    话说回来，与其担心未来餐桌上的料理，现在应该要担心的是目前的窘境。不受这黑暗影响的护堂与艾莉卡一起迈出脚步。

    “……话说回来，雅典娜已经开始为所欲为了。”

    “因为曾经打赢过一次的关系吧，所以她觉得不需要再对护堂你保持警戒了。”

    一步一步走在被黑暗吞噬的街道上，看来会是一段相当无聊的旅程。

    ——不。

    在艾莉卡靠近护堂的瞬间，护堂改变了想法。有这家伙在的话就不会感到无聊才对。

    “为了阻止雅典娜的蛮横残暴，应该做更多〖战士〗所需的准备工作。所以，快点继续刚才的事吧。”

    “不用了！现在这样就已经够了。你听着，我不是去战斗，而是去跟雅典娜交涉，好让她离开，所以只要让对方产生警戒心的程度就已经够了。”

    “你太天真了，你觉得雅典娜会对不能杀死自己的武器警戒吗？”

    “如果你真的这么认为的话，就多跟我讲一些有关雅典娜的事情。”

    “不要，太麻烦了。护堂来嘛，快说你想要我的嘴唇。热情地、让我的春心荡漾起来吧。来，快一点～～”

    “我怎么可能说出这么丢脸的话！如果对手是给街上带来大麻烦的家伙，说不定可以用〖白马〗，总会有办法的！”

    稍早之前，护堂依稀可以感觉到〖东〗的方位。

    就像候鸟那种超然的感觉。

    这是可以使用乌鲁斯拉格纳第三化身的前兆。就算可以使用，他也不想使出这个力量，因为这是很强的必杀技。

    所以护堂才能心有余裕地拒绝艾莉卡的恶作剧。

    虽然武器是越多越好，不过这也没办法，那个准备工作对草薙护堂来说刺激太过强烈，必须做好相当的觉悟。

    ——两人边说边走。

    一来到西葛西车站前，发现这里比以前更加吵杂了。

    果然是比其他地方更多人。

    因为电车停驶了，很多人无法移动，所以才显得烦燥不安。

    由于发生原因不明的停电，导致从东西线、总武线开始的各线暂时停止行驶，站务人员和员警正用麦克风说明目前的状况。

    周围那些看起来正再回家的人聚集在一起，略带不安地听着解说。

    “停电啊，这理由会不会太牵强了。”

    “算了，反正电话和收音机还可以正常使用，不过如果是在意大利或欧洲遇上这种状况的话会怎样解释呢？”

    艾莉卡和护堂一面看着聚集的群众，一面小声说着。

    显现出本性的神所降临的地区中，会发生若干程度上的异常现象，对于不是魔法师的普通人来说，无疑是场灾难。

    “基本上会说成龙卷风、地震或是瓦斯外泄的情况，尽量避免大家外出，反正不管怎么说明，大家多少都会察觉到一些异状，进而稍微冷静下来。”

    “察觉到异状是指？”

    “欧洲——特别是南欧和东欧，英格兰这些都是魔法相当盛行地方，可以说是魔王的故乡。如果出现〖不顺从之神〗或弑神者的话，马上就会知道了，因为一定会发生很多不寻常的事。”

    即使在欧洲，魔术师们也不敢公开发表这种事情。

    但是据说大多数的都市都有类似艾莉卡所属的赤铜黑十字这种秘密结社，大多数的魔术相关人员都有自己的所属结社。

    市镇中有不少老人知道与结社接触的方法。

    艾莉卡说，他们将认识魔术师的方法或是对神、对弑神者的畏惧，以都市传说的方式在市镇当中流传。

    “但是东京不久之后也会变像欧洲那样不是吗？再怎么说，这个城镇有护堂在，而且现在连〖不顺从之神〗也来了。”

    “我才不希望东京都的人察觉到这种事情。”

    随意附和的护堂想着有没有到达七雄神社的捷径。

    既然没有其他移动方法的话，果然还是只能靠乌鲁斯拉格纳的权能了。

    “……果然最好的方法还是使用〖风〗的力量，我对于那个力量还有一些不明白的地方，所以不太想使用那个力量。”

    乌鲁斯拉格纳是胜利之神，同时也是支配王权之神。

    但是在古代波斯的安息王朝与萨珊王朝时期被广泛地崇拜，结果成为了民众的守护神，而最能代表乌鲁斯拉格纳性质的化身就是〖风〗。

    化为一股吹拂而过的风保护民众——尤其是旅人。

    据说古代的波斯人吟唱乌鲁斯拉格纳的咒文以祈祷旅途平安，或者刻成小小的雕像当成守护神放在街道上。

    “如果要使用〖风〗的力量，有人可以呼唤你吗？”

    “我想大概也只有万里谷了，虽然我不想给她添太多麻烦，怎么办才好呢……！？”

    回答艾莉卡的同时，烦恼的护堂手机铃声响起。

    “喂？”

    〖我是万里谷。草薙同学吗？你现在人在哪里！？〗

    正讲到万里谷的时候，本人正好在这个时机打电话过来。

    报告完现状之后，在想试试看能不能取得万里谷的协助，没想到她竟然答应了。

    虽然是自己拜托人家的，但是现在只许成功不许失败，责任相当重大。

    “刚才的电话就是那个女人打来的？”

    护堂紧绷着脸，艾莉卡在旁问话。

    “不要说那个女人，她叫万里谷佑理，要好好叫对方的名字。”

    “我知道了……她答应要当诱饵啊。没想到那女孩这么有勇气。”

    “与其说是勇气，我倒觉得是责任感……我后悔了。真不该讲的，如果就这样让她白白死掉的话，我这一生大概都背着十字架渡过。”

    我想，万里谷佑理如果遇到没人可以出面去解决这个烫手山芋时，她应该会一边叹气，一边接下这个责任。

    因为她是一位责任感很强又很认真的女孩。

    虽然相处的时间很短，但是自己却十分了解这件事。

    “喂，护堂，刚好我就趁这个机会跟你说明白，别看我这样，我可是个宽宏大量的女孩子喔。”

    “什么？我现在没有时间跟你聊天了啦。”

    “就是说我宽容大量啊，虽然我是你的爱人一号，但是如果你想要有二号的话，我可以睁一只闭一只眼，护堂你还年轻，应该偶尔也会对其他的女孩子有意思。”

    艾莉卡说出了奇怪的话。

    她到底想说什么？

    “别说什么二号了，我连正室都没有……麻烦你单刀直入说清楚。”

    “那我就不客气啰，你想办法让那个叫万里谷的当你的二号吧，她可是个相当贵重的人材喔。和护堂的权能很合，也很有勇气，应该好好调教一番，知道吗？”

    “…………什么？”

    护堂呆愣地看着艾莉卡的脸。

    金发恶魔一脸正经地建议。

    “很少有这么强的灵视术师……以后，如果跟来历不明的神战斗时，那女孩的灵视能力应该可以帮我们解读出某种程度的神属性，她是可以让你的〖剑〗更加锐利的人材，千万不要让她逃了。”

    “不要开玩笑！我怎么能让万里谷做那种事！”

    “我可是认真的，要不然谁会开这种不好笑的玩笑？啊，先说好，最多只能到二号喔。而且不管是什么时候，对方是谁，你的爱人一号都是我——艾莉卡·布兰德里知道吗？要是你忘记了，我是不会放过你的。”

    艾莉卡一边嘀咕，一边悄悄握住护堂的手。

    不知道为什么，这时候的心情就像被拷上了手铐一样。

    “如果忘记了的话……我想我一定想会杀了你，所以千万不能忘记，我虽然宽宏大量，不过没多少忍耐力喔。”

    艾莉卡轻轻地笑说。

    跟平常恶魔般的笑容不一样，是天真无邪的笑容。

    护堂认为这个可爱的笑容十分恐怖，因为看起来太过天真无邪，反而会让人觉得说不定真的会被杀掉。

    “嗯，等等。之前你不是就已经认真攻击我了！”

    “那个只是玩玩而已，要是我真的恨你的话，一定会在可以确实杀掉你的时机下手。就像这样抱着你，让你跑不掉，然后一击命中要害。很简单吧？”

    艾莉卡话说着的同时，身体慢慢靠近。

    护堂慌慌忙忙将艾莉卡推开，这是恐惧心战胜道德心的没出息反应。

    “别、别说傻话了，先离开我，现在要使用〖风〗的力量了，因为还不能很熟练使用那个化身，所以我需要集中精神。”

    护堂在旁边的护栏坐下来。

    他闭上眼睛集中精神。

    必须要让耳朵变得更加敏锐，不能漏掉从远方传来的声音。

    有位中年男子对着手机怒斥关于电车停驶的事。

    有小孩子正在哭泣。

    周围的人正在安抚他。

    有人向警察抱怨一些毫不相关的事。

    ——护堂无视这些声音，现在要听的不是这些声音，而是来自远方的声音，是要保护的人呼唤的声音。

    我怎么能对那么认真的好人见死不救，绝对要听到她的声音才行。

    现在最需要的是集中力。连一瞬间的声音也不可以放过，最大限度的集中力。

    一定要成功。

    这项专长从打棒球时开始就没输给任何人。

    比自己更擅长打击的人多的是，比自己更强的长打者也不少，但是经常担任四号打者，赢得比赛的却是草薙护堂。

    该打击的时候就要打击。

    能将不可能为可能的是，在困境中也不退缩的集中力与精神力……

    “草薙同学！草薙护堂！快点过来！我跟雅典娜就在这里！快点——现在有人需要你的力量。快点！”

    声音传过来的瞬间，护堂终于捕捉到了。

    那来自远方的呼唤声。

    马上睁开眼睛的他站起身。条件都齐全了。

    乌鲁斯拉格纳的第一化身〖风〗。

    神话中，战神以强风之姿显身于圣者查拉图斯特拉面前，并且如此说道。吾乃最强，吾乃战场之常胜军，亦是挫败人类与恶魔敌意之人。

    “走吧，艾莉卡！抓好啰！”

    护堂边叫搭档过来，边变成〖风〗的化身。

    脚下涌起涡卷般的旋风。

    然后拉住跳过来的艾莉卡之手，两人乘风而飞。

    ——————————

    “——还活着啊，不，是觉醒了啊，草薙护堂，太厉害了！这样才算得上我们的仇敌！拥有魔王禁忌名讳之人啊！”

    听到了几个小时不见的雅典娜有如祈祷般的声音。

    风散开之后，护堂他们人已经站在不熟悉的马路上了。

    前方数米有憔悴不堪的佑理和一头亮丽银发的少女。

    ……不顺从之神雅典娜。

    护堂一眼就知道，对方就是拿回了戈尔贡之石的雅典娜。