第三卷 33弹 明里争夺战②

    隔天，课堂间的休息时间。

    正当明里走在一年A班前的走廊上时，看到爱泽姊妹……的其中一人从前方走来。

    因为遇到就读不同班的爱泽，于是……

    「啊……爱泽汤汤……还是夜夜同学？」

    明里虽然不清楚是哪位，但还是姑且露出笑容向对方打了声招呼。

    结果汤汤——发箍装饰上印有『汤』字——面无表情地……

    「嗯。」

    递出一个像是信封的东西给明里。

    因为被递到胸前，明里不禁将它收下了。

    「咦……这是什么？」

    「那再见。」

    「啊……等等……」

    明里开口想叫住对方，却不被理睬。

    于是她只好把视线看向手中的信封。

    信封开口处贴有一张闪亮亮的红玫瑰贴纸。

    另外还有用漂亮的金色手写字体写有「Invitation」——「邀请函」的字样。

    （……？到底是什么呢……）

    §　　§

    在午休时间的教室中……

    志乃正在与明里聊天。

    她随意听着坐在旁边座位吃午餐的莱卡与麒麟愉快的谈笑声……

    「……那么，请问礼拜五要不要一起去看电影呢？」

    并注意保持脸上清纯的笑容，如此询问明里。

    今天——

    志乃在和明里对话时，偶尔会像这样插入有关预定行程的话题——在不让人起疑的程度下。

    这是为了探听出那封夹在玫瑰花束里的卡片上究竟写了什么内容。

    万一那是约会的邀请就不好了，必须把罪恶的新芽抢先摘除掉才行。

    大概是上天听到了志乃那样一往情深（？）的心愿……

    「啊，抱歉。那天我已经被高千穗同学邀约了。」

    「！」

    明里讲出提示，或者说根本就是答案了。

    因为她这么说的同时拿出来给志乃看的邀请函信封上——

    （和那张卡片同色同花纹的图案！）

    昨天明里在公寓门前捡到的玫瑰花束中夹有一张卡片，卡片上印有一个象征玫瑰的图案。

    而眼前这封邀请函的封口处也贴有跟那图案相同设计的贴纸。

    送那花束给明里的人物以及现在明里手中那封邀请函的寄件人，恐怕是使用了相同的书信套组。

    在志乃的脑中，玫瑰花束与邀请函的送件人之间被画上等号。

    换言之，那个人物就是——

    ——高千穗丽！

    （嫌犯确定了！）

    志乃的双眼因为杀气，「锵！」地放出光芒。

    那女人……

    感觉应该跟我一样没什么朋友，所以我多少能理解她会想对明里出手的心情。孤独的女人只要遇到像明里这种跟谁都能交朋友的女孩，看到她对自己这种人也会露出诚挚的笑脸，心就会当场被她掳获——被她的纯粹无瑕、天真烂漫。因为我自己也是这样，所以我懂。

    可是，高千穗丽，我不能原谅你存在于明里身边。

    两个女人对一个明里，这样人数太多。

    因此，只能请你消失了。

    志乃脑中浮现出高千穗的脸，在自己心中露出魔鬼般的表情。不过……

    「啊，这样呀。但是——」

    她表面上依然努力保持冷静，用优雅的笑脸继续和明里交谈。

    「请你要小心喔。毕竟对方之前是在四对四战中的敌人。有可能会报复你的。」

    并且为了破坏明里心中对敌人的印象，稍微进行了一场小规模的坏话攻击。

    但明里却是「嗯～」地做出交抱双手回想过去的动作后——

    「我觉得应该没问题啦……」

    一如往常地用不会怀疑别人的态度，说出了这样一句悠哉的话。

    §　　§

    其实就如志乃提出的警告——

    明里也有稍微想过对方针对四对四战进行报复的可能性。

    毕竟爱泽汤汤把这封邀请函交给明里的时候，看起来好像有点不开心。

    不过昨天在电梯遇到高千穗的时候，对方的态度感觉并没有敌意。虽然举止有点可疑就是了。

    而且之前在咖啡厅·维尔德修特，她也从夹竹桃手中救过明里。

    如今夹竹桃已经遭到逮捕，明里也想对当时那件事向高千穗好好说声谢谢。

    因此，礼拜五晚上……

    明里离开武侦高中后，便根据邀请函上写的地址来到了高千穗大厦。

    「哗……」

    身穿水手服的明里抬头仰望那栋三十七层楼高的大厦。无论外观还是内部都相当豪华。

    搭乘电梯来到的三十五楼大厅，地板是花岗岩铺成，天花板上还挂有华丽的水晶灯，照耀室内。

    大厅摆有一台像榻榻米一样大的电浆电视……

    『高千穗律师法人！提供最高级的服务，没有异议！』

    画面中反覆播放着大概是高千穗家经营的公司拍摄的电视广告。

    在电视前有一张四四方方的大沙发。墙上则是挂有描绘女神的压克力画作。

    这些家具装饰简洁而漂亮，给人充满现代感的印象。和同样是富豪人家，不过装饰传统的志乃家在氛围上完全不同。

    明里抱着这样的感想，并往前走一小段后……发现前方地板高了一阶。

    看来里面的区域要脱鞋子才行，于是明里脱下鞋子换成室内拖。

    到这边为止大概就是玄关了，不过光是这玄关就比明里家的面积还要大。

    明里独自露出苦笑，然后不经意抬头一看……

    发现双胞胎的爱泽姊妹正站在柱子后面看着她。

    不过感觉并不是躲起来偷窥，而是在等待明里来访的样子。

    「爱泽同学。」

    明里对她们打声招呼后，身穿牛仔连身裤——可爱便服的双胞胎，便露出有点不开心的表情……

    「往这边。」

    用下巴比了一下走廊，示意明里往里面走。接着……

    「那边右转。」

    又对明里指示行进方向。

    「呃、是……」

    她们不但话很少，感觉也好像有点在生气的样子……让明里一路感到畏怯地走着。

    （咿～……为什么她们要瞪我……？）

    汤汤与夜夜从背后刺在明里背上的视线，让明里伤透了脑筋。

    §　　§

    高千穗用手中的粉扑轻轻拍着自己的脸颊。

    为了和明里成为朋友，必须让自己看起来很美才行。

    美丽是一种传达自己心意、在人际关系上的通行证。

    人类遇到美丽的对象总是会拜倒在石榴裙下。

    而自己就是那样美丽的人物——

    正当高千穗坐在化妆镜前进行最后修饰的时候……

    「丽大人，明里到了。」

    从房门外传来汤汤如此报告的声音。

    （哇刹！已经来了！）

    高千穗光是听到『明里』这个名字，就顿时紧张得连心中大叫的『哇！』都变成因州方言『哇刹！』了。

    （来啦，来啦。明里，到我房间来啦。娇小又可爱的间宫明里来啦！）

    她把因为脑内多巴胺急着分泌而开始颤抖的手指压抑下来——

    慌慌张张地整理好化妆台与化妆品后，站起身子。

    §　　§

    明里独自一个人在宽敞的客厅中等待着高千穗。

    虽然一旁有柔软的羽绒沙发，但明里不知道自己究竟可不可以坐上去，而始终只用眼睛看而已。

    从地板到天花板的整面墙壁都是玻璃窗，在窗外——东京的夜景一览无遗。

    东京铁塔看起来好像近在眼前，彩虹大桥也是。

    接着把视线望回比学校教室还要大的客厅，可以看到感觉像饭店用的圆桌上摆放着各种豪华的西式派对餐点。

    （好壮观喔……今天是要庆祝什么吗？）

    明里虽然只有在电视上看过而已，不过这应该就是所谓的社交晚宴吧。

    可是客厅中却看不到其他来宾。

    就在明里静不下心而东张西望的时候……

    客厅深处的门缓缓打开。

    「欢、欢迎你。」

    身穿绸缎制正式晚礼服的高千穗从门后现身了。

    成熟风格的晚礼服——感觉就像高级酒店的女招待员会穿的长摆纤细礼服，颜色是珍珠色带有白金光泽。

    大胆的设计露出香肩，背部也大大敞开，下半身的鱼尾裙强调出臀部的曲线与紧致的腰型。

    本身腿就已经很长又穿上高跟鞋的高千穗，让大腿从裙子的侧缝外露出来。另外从衣服上看不到内衣线条，大概那晚礼服在设计上是不穿贴身衣物的。

    虽然是连身为女性的明里都不禁觉得很煽情的一套礼服，不过想必是很挑人的。如果不是外型出众又身材高挑的美女根本就穿不起来，可说是美女专用的礼服。

    而外观看起来比实际年龄成熟的高千穗丽——把那样一套礼服完美地穿在身上，还打扮得非常美丽。

    「哇……！高千穗同学好漂亮喔！」

    听到明里说出率直的感想……

    「谢……谢谢。」

    高千穗露出松了一口气的表情，打开手中的扇子放到嘴前。

    为了遮掩底下浮现的娇羞傻笑。

    §　　§

    在宽敞客厅的中央附近，丽与明里并肩坐在一张沙发上。

    虽然是采用晚宴的形式，不过丽只吃了一点橄榄肚子便饱了。胸口也感到满满的，感觉好像里面塞了什么东西一样。而手中的红酒——颜色的葡萄汁也大概是因为当成红酒来喝的自我暗示效果……让丽觉得自己好像有点醉，又好像没醉。

    汤汤和夜夜虽然表现有点冷淡，不过还是很完美地尽到给餐服侍的工作。

    至于明里……则是手上捧着装有虾子和沙拉盘子，看起来非常开心。

    看来高千穗家的主厨做的料理很合她口味的样子，太好了。

    本来很担心只有两个人会没话题聊……但其实两人意外聊得很开心。

    丽轻轻摇着手中的高脚杯……

    「……你不久后要参加升级考核了对吧？加油喔。」

    她根据从武侦高中校内网路得到的情报，为明里打气。

    「嗯，我会加油！谢谢你！」

    结果明里「哗！」地露出耀眼的笑容，抬头望向丽。

    真是个光看着就能洗涤心灵的纯粹笑脸。

    ——啾——

    丽的胸口再度发出已经不知道是第几次的奇妙声音。

    心头揪过之后，接着又是一阵痒痒的感觉。

    丽的心情已经高昂到难以压抑的地步了。

    本能是一种很厉害的东西，如今在丽的脑海中——接连不断地涌现出自己想对明里做什么的各种想像，而且种类相当多样。看来自己似乎是个比认知中还要灵感丰富的女人。

    如果把从现在开始到天亮前一整个晚上想做的事情列表出来……种类多达四十八种左右。而做为付诸行动前的步骤之一，丽在不让明里发现的状况下偷偷把收起来的扇子前后挥动。

    那是命令爱泽姊妹退出客厅的暗号。

    于是那对姊妹退散到隔壁房间，等现场只剩丽和明里两人独处后……

    「话说，我有件事想问你。」

    丽将高脚杯放到桌上，对疑惑歪头的明里稍微探出上半身。在这块比一般床铺还要柔软的绒毛沙发上。

    「我、我们现在、算是朋友了吗？」

    ……扑通、扑通、扑通……

    极度的紧张让丽甚至听到自己心跳的声音。

    但她还是努力保持冷静，如此询问后——

    「咦？呃……嗯，我觉得是喔。」

    明里虽然呆住，不过还是清楚回答。

    她看起来好像有稍微顿一下，但感觉得出来那是因为她觉得两人是朋友这种事情根本没必要特地开口确认的关系。

    （……我觉得是喔……我觉得是喔……我觉得……）

    伴随自己心跳的声音，明里这句话不断在丽的脑海中回荡。

    （——好耶！）

    开心过度的丽，忍不住像花式溜冰选手荒川静香摆出招牌动作Ina Bauer一样后仰身体……

    「不、不过——」

    唰！

    接着从Ina Bauer的姿势恢复的同时，顺势抓住明里小手与肩膀。

    「友情还不够。」

    面对那样主张的丽……

    「咦？」明里呆住的表情又变得更呆了。

    好厉害。

    明里她——在两人独处的房间中被对方逼近到零距离，却还没有涌现危机感。就算天真无邪也该有个程度才是。

    对于那样如天使般的明里——

    「让、让我们来加深友情吧。」

    ——丽心中的嗜虐情感逼近沸点了。

    「就是现在，在这里！」

    兴奋到进入动物模式的丽不容分说地……唰！

    抱着明里的腹部，将她推倒在沙发上，就像美式足球的擒抱动作一样。

    「呀哇！」

    一时大意加上体格差异而轻易被推倒的明里，看起来好像完全想像不到自己将要被做出什么事情的样子。明明丽的脑中都已经想到四十八招的说。

    「我会付你钱的！」

    靠最后的理性如此大叫后，丽首先隔着水手服把自己的脸埋进明里胸口。

    （……！）

    真是平坦到惊人的程度。

    甚至让丽都忍不住抬头确认自己的脸是不是真的埋到对方胸口。但就是这种没肉的感觉才迷人。

    「高、高千穗同学？」

    仰躺的明里撑起脖子，露出搞不清楚发生什么事的表情。不过——

    「——！」

    她紧接着忽然全身僵硬。

    然后惊吓得双马尾都当场竖起，「呀——！」地大声尖叫起来。

    这反应……

    感觉有点奇怪。

    因为丽现在只是趴在明里身上，把脸埋进她胸口而已。

    不论是惊吓得全身僵硬，或是大声尖叫，都应该是等丽做出下下个行为时才会有的反应才对。

    「我、我什么都还没做……」

    丽不禁疑惑地看向明里的脸。

    结果——

    发现明里伸手指着正前方的窗户，哇哇哇哇哇地发抖着。

    那块从地板到天花板都是玻璃的大窗户，可以将屋外东京的夜景尽收眼底。

    她该不会是看到壁虎之类的东西贴在窗上吧？

    丽如此想着，转头一看——

    「……！」

    在窗户的正中央。

    有个可疑人物靠擎登用的吸盘手套像壁虎一样黏在外面。

    是个全身穿着黑色橡皮衣，头上戴有红外线夜视镜的神秘女人。

    那女人已经用钻石刀无声无息地在玻璃窗上画出一个圆形的痕迹——

    ——磅！

    然后以吸盘手套为支点翻滚身体，对圆的内侧用力一踹。

    玻璃墙上当场被开出一个人孔盖大小的圆洞，被切下的圆形玻璃掉进屋内，在绒毛地毯上滚动……

    ……踏！

    女人接着入侵到屋内。

    「——大胆匪徒！」

    如此大叫的丽——

    虽然到刚刚还色欲薰心、反应迟钝，不过她好歹也是一名A级武侦。

    她在大叫的同时，早已握起预先藏在沙发抱枕底下的枪了。

    斯特姆鲁格超级红鹰。

    装满强力.454 Casull子弹的那把枪瞄准入侵者。

    这年头的日本就算是小偷身上也会带枪。因此丽抱着如果对方拔枪便立刻开枪的打算，把手指放到击锤与扳机上。

    其实本来应该用双手固定握把会比较好，但丽的左手为了保护明里——而挡在入侵者与明里头部连成的直线上。万一敌人开枪攻击明里，就让自己的手中弹以改变弹道，防止明里受到致命伤。

    然而，这些想法其实都是白担心一场……

    「你才是匪徒吧！」

    入侵屋内的女人散乱一头黑长发，摘下红外线夜视镜，用力竖起眉梢。

    在露出真面目的同时……

    「高千穗丽，到此为止了！」

    ——锵！

    没有拔枪而是拔出背上的一把军刀，狠狠瞪向丽的那个女人——正是佐佐木志乃。

    「志、志乃同学？」

    出乎预料的乱人人物，让明里不禁瞪大眼睛。

    目击丽和明里已经实现友情行为ABC中所谓B的阶段，而怒上心头的志乃则是——

    「明里同学是我的朋友！像你这样摆明抢人，我岂能轻易退让！」

    劈头就对丽发飙起来，气得让军刀前端都不断颤抖。

    听到抛那尖锐的声音——

    爱泽姊妹表情慌张地赶到客厅中。

    她们手中各握有一把英格拉姆M11。

    形状和明里的微型乌兹很像的英格拉姆是轻型冲锋枪，是一种尺寸小到也被称为「冲锋手枪」的机枪。

    不过小归小，火力却相当惊人。三十二连发的子弹可以在不到两秒的时间内全部射击出去。

    只要着弹点控制得好，就算对手身穿防弹服也照样可以当场KO掉。

    汤汤与夜夜把枪牢牢握紧，放低下盘、踏稳双脚，摆出随时可以开枪的姿势。

    现场状况是一对三——

    丽阵营在人数上占有优势。

    「真可惜呢。」

    而且关于『两人是不是已经算朋友？』的提问，明里刚才也已经说出『我觉得是喔』的承诺。

    因此丽表现得相当强势——

    「明里已经是我的朋友了。」

    ——态度有如炎夏季节的积雨云般不断胀大。

    「佐佐木志乃，你是个只会和明里嘻笑玩闹，把她宠坏，共同向下沉沦的女人。」

    她说着，一脸从容地把张大嘴巴呆住的明里抱到身边。

    「不过像我就会严格管教明里，让两人一起互相提升。」

    被丽如此口头挑衅的志乃……

    「互、互相提升……！」

    似乎对这关键字脑补出了和原意不同的情景——

    脸颊顿时泛红，气愤得全身发抖。

    她八成是把那句话误解成明里和丽在性亢奋上互相提升了。

    佐佐木志乃明明平常总是一脸冷静贤淑，但其实是个满脑色情的女人。

    虽然丽也没资格批评她就是了。

    志乃接着——

    再度对丽露出愤怒的表情。

    然后用力举起军刀……

    「——来决斗吧！我不会把明里交给你的！」

    宣战了。

    不过丽也没有因此畏缩。

    「确实也只有这样了。」

    军刀与手枪。

    两人互相把武器举向对方，严肃对峙。

    「就如同彼此的父亲一样，这也是我们之间的宿命。」

    丽的父亲是武装律师。

    志乃的父亲是武装检察官。

    律师和检察官会在法庭上相争——算是某种意义上的商业对手。

    如今，两个女儿乜开打了。

    就像丽所说，这展开不禁会让人感到某种宿命般的东西。

    而在这样的事态之中跟不上状况的……

    只有瞪大着眼睛的战争火种，也就是间宫明里本人而已。
