第三卷 34弹 明里争夺战③

    ——隔天中午过后……

    志乃和高千穗来到昨天两人决定好的决斗舞台——

    也就是位于校区南端一栋建设中新校舍的六楼。

    在四周看不到其他人的工地现场中，明里是以见证人的身分跟着两人来到这里。

    她刚刚在这栋新校舍的楼下……有看到一只全身银白色、长得像大型犬的动物……不过现在的气氛实在让她没有勇气向两人报告那种无关紧要的事情。

    「……」

    这栋校舍因为还在施工，无论地板、墙壁还是梁柱全都是水泥外露的状态。

    窗户还没装上，也没有设置栅栏之类的东西。

    在那样危险而空荡荡的楼层中——

    弥漫着强烈的紧张感。

    源头正是进入临战状态的志乃与高千穗放出的杀气。

    明里到现在还搞不太清楚这两人为什么要开战。

    因此为了不要偏袒某一方，而和两人保持着微妙的距离。

    「两位，拜托你们不要决斗嘛……！」

    身穿制服的明里一脸不知所措地如此恳求，但是……

    「明里，校规并没有禁止学生决斗。虽然因为校方不鼓励，所以要是被谁看到就会影响升学评价就是了。」

    高千穗却表示这场打架以校规来说是0K的。

    被她搬出校规当盾牌，明里也就无从反驳了。

    虽然明里有想过要找亚莉亚学姊商量，但很不巧的是，学姊现在似乎在救护科接受抽血与健康检查。

    「明里同学，虽然这句诂是套用我战姊的发言，不过——身为女人有时候是不能退让的！」

    看来志乃也没有取消决斗的意思。

    在伤透脑筋的明里眼前……

    赌上与一名少女的友情，两个女人终于开战。

    「——高千穗丽，昨日你对明里同学的非礼行为，有罪！」

    首先是志乃——

    在宣告对方有罪的同时，拔出她带来的军刀摆出下段架式。

    「——妨碍别人培养友情的你，才是有罪！」

    锵！

    高千穗也拔出她似乎原本背在背后的剑——同样是一把西洋剑。

    武侦不会随意让别人看到自己身上的武器，而明里和志乃今天是第一次看到高千穗在认真时使用的刀剑。明明她平常上课使用的都是武侦高中推荐的战术短刀才对。

    现在她手中那把剑，是击剑比赛中会看到的那种像针一样的细剑。

    那是枪械发明之后，骑士们渐渐不穿铠甲的时代中，于欧洲发展起来的一种叫护手刺剑的剑。

    剑刃部分长而细，利用伸出手臂突刺的方式攻击对手。

    就跟击剑比赛一样，朝对手的要害快速刺击。

    而护手刺剑其实也分成很多种类，高千穗使用的是护手部分呈现杯状，兼具保护手部功能的种类——称为cup hilt rapier。

    高千穗将那把剑垂直架在胸前，动作相当熟练。

    明里本来以为她会拿出平常爱用的那把超级红鹰……不禁感到惊讶。大概是因为志乃用刀，所以她故意配合对手的吧。

    ……志乃似乎也是这么想，而露出有点不满的表情。

    「请不要因为我是侦探科就小看我。你想用枪也是可以的。」

    「那样不就会把你秒杀掉了吗？」

    高千穗说着，脸上浮现笑容。

    她果然是认为如果只有自己用枪太卑鄙。不过……

    她把刺剑举向志乃的动作也让人感觉非常老练。

    ——不可大意。

    在志乃察觉这点前的瞬间……

    「虽然说……我在全园中学击剑比赛中也有得过优胜就是了啦！」

    ——啪！

    至今都没有将这件事告诉过其他人的高千穗首先发动攻势。

    利用长过膝盖以下的裙子遮掩自己的脚部动作，以羚羊般的步伐逼近志乃。

    —-锵——————！

    不过论剑术——

    还是每天都在使用的志乃较为熟练。

    面对朝自己喉头刺来的细剑——

    志乃用军刀奋力砍向对方的杯状护手，挡下攻击。

    然后硬是把刀刃顺势往下挥，朝高千穗的脑门砍去。

    明里虽然很想相信那两人都会点到为止，但她们的刀法都粗鲁到仿佛把武侦法第九条的存在完全忘记了。

    刺剑尖端逼近志乃的喉头，军刀锋刃逼近高于穗的额头——

    双方护手「锵！」一声激烈碰撞……

    两人进入互拚力道的状况。

    志乃与高千穗的护手部分互抵，试图破坏对手的平衡。

    力量不相上下……！

    （志乃……！高千穗同学……！）

    明里忍不住露出随时都会哭出来的表情，但也只能观望着那两人似乎为了她在拚斗。

    另外，志乃与高千穗互相抵在一起的不只是手中的武器。

    两人的额头也几乎快要碰到对方了。

    大概觉得这是密谈的好机会……

    「……话说。」

    于是志乃用力推着军刀的同时，首先开口。

    「……明、明里同学的胸部，闻起来很香吗……！」

    「我、我才想问你，你是不是拿走了明里的枕头……！」

    而高千穗也用力推着刺剑，小声如此回应。

    「昨天明里同学用过的牙签，你应该没有丢掉吧……！」

    「那、那当然……！你、你要拿什么跟我交易……？」

    「明、明里宝箱里……有、有收藏的头发……用两根跟你换……」

    「我要五根……！」

    「这个贪得无厌的女人，简直跟令尊一样……！三根！」

    「四……根……！」

    两人一边互拚力气……一边像在吵架，又像在交涉什么……

    （嗯？她们在讲什么……？）

    看到她们那样子，明里才总算注意到一件事。

    该怎么说？那两人——

    虽然的确是在争斗，可是莫名有种相配的感觉。

    在各方面好像等级都一样，散发的氛围很相似。

    也就是说……

    （那两人该不会……其实、感情很好……？）

    甚至让人觉得是『不打不相识』的极端版。

    搞不好让她们继续那样秘密交谈就能解决问题了……？

    正当明里心中涌起那样一丝期待的时候……

    ……喀当！

    「？」

    从背后忽然传来声响。

    明里回头一看，发现在楼层边缘处，没有架设任何安全栅栏的地方——

    不知不觉间竟出现了一名戴眼镜、穿水手服的女生。

    印象中她好像是……一年B班的宗宫同学。

    是隶属『救护科·兽医学专攻』这个稀奇专门科的文静女生。

    （……决、决斗被看到了……！）

    要是对方跑去向教务科报告这件事，志乃和高千穗的校内评价会受影响的。

    明里忍不住慌张起来——但个性似乎很文弱的宗宫却表现得比她更慌张。

    「请、请不要误会，我并没有偷看的意思！」

    对方畏畏缩缩地开始解释自己为什么会来到这栋建设中的新校舍。

    「因、因为有只很稀奇的汪汪好像住在这里……可是今天没看到它，所以我想说会不会在楼上……」

    听到『汪汪』这个词，明里马上回想起刚刚在屋外瞥见的那只白色动物。

    「——！」

    这时，互拚着力气的志乃和高千穗也发现了第三者的存在。

    在大家的注视下……

    宗宫变得更加慌张了。

    结果她脸上的眼镜不小心滑落。

    宗宫赶紧伸手想要接住眼镜，可是……

    她把脚踏出的方向没有地板。

    这里是建设中的新大楼。

    而她所在的位置是楼层的边缘。

    「哇！」

    惊讶得全身僵住的宗宫——

    ——就这么跌落下去了。

    从六楼直直往下。

    「！」

    回过神时，明里已经拔腿冲刺，追向宗宫。

    「明里同学！」

    「明里！」

    即使听到志乃和高千穗的呼唤，明里依然头也不回地从楼层边缘一跃而下。

    同时从制服背后掏出以前在彩虹大桥上，与亚莉亚进行战姊妹测验比赛时也用过的附握把绳索。

    但因为没时间找地方挂绳索的关系——

    明里首先在空中接住救护科的宗宫，然后把绳索的握把往上空抛出。

    这东西通常应该是要抓着握把，将绳索另一头挂在某个强度可以信赖的支撑点上才对。

    但这次没余力这么做的明里——是将绳索前端挂在自己裙子下隐藏的攀岩钩上，并且将握把往上方投掷。

    朝她相信一定会抓住握把的那两人所在的方向。

    §　　§

    就在明里拔腿冲出时……

    「明里同学！」

    志乃也中断决斗，冲了过去。

    而丽虽然因为对方迅速的反应而感到惊讶，不过也只迟了一拍便随后跟上。

    志乃她——在明里从楼层边缘跳出去的瞬间，自己也从制服背后拉出绳索的握把。

    丽看到这一幕，才总算理解明里和志乃打算要做的事情。

    明里在空中接住宗宫，把绳索握把丢给志乃。

    志乃接住明里的握把后，把自己的绳索握把丢向丽。

    然后丽接到志乃的握把——

    最后绳索从留在六楼的丽开始，一路把志乃、明里与宗宫连结起来了。

    利用人数弥补时间及绳索长度等等不足的部分。

    现在，抱着宗宫的明里透过绳索吊挂在志乃下方……

    而在半空中的志乃则是被丽从六楼用绳索吊着。

    宗宫、明里与志乃所有人的体重把丽拉得往前倾倒，不过她一边被拖在地上的同时一边赶紧打开双脚……让左右两脚各自挂到前方的两根柱子上。以柱子为支撑点，好不容易阻止全员坠楼了。

    丽沿着垂在楼层边缘的双手往下看……

    几公尺下方可以看到成为中继点的志乃——

    然后再往下几公尺处，就能看到明里抱着吓晕的宗宫。

    没有一个人坠落到地面上。

    随后，抱着宗宫的明里首先利用荡秋千原理落到四楼……接着志乃也抓住五楼边缘爬上去。所有人都捡回了一命……

    掉落到地面的，只有宗宫的那副眼镜而已。

    大家都下到一楼后，志乃帮宗宫捡起了眼镜。

    宗宫虽然很快便恢复意识，但因为被吓得全身无力、双脚发软的关系——大家让她躺到路边的长椅上休息了。

    而在那张长椅旁边的另一张长椅边……

    「你怎么做出那么危险的事情！」

    「就是说呀！要是明里同学有什么万一，我就……！」

    丽与志乃肩并着肩，对明里开始发动说教模式。

    「对不起啦。真的对不起。」

    而坐在长椅上的明里只能露出苦笑，合掌道歉。

    的确，这次是因为三个人默契十足才成功拯救了宗宫……

    但要是有任何一个人没抓好时机，想必就会酿成一场悲剧了。

    「不过我相信高千穗同学和志乃一定会互相合作的。」

    听到坐在椅子上的明里这句发言——

    丽和志乃顿时呆住了。

    她竟然相信……原本还在打架的丽和志乃会互相合作？

    「刚才你们两位真是默契十足呢。」

    听到她接着又这么说，让丽和志乃不禁面面相觑。

    但很快又回想起她们正为了争夺明里在决斗，而红起脸各自用力把视线别开了。

    「然后呀……虽然我对你们想决斗的理由依然一知半解……不过志乃和我是朋友，高千穗同学和我是朋友……」

    明里从长椅上站起来，抓起丽和志乃的手，互相交叠。

    「所以志乃和高千穗同学也是朋友！」

    接着用她自己的双手紧紧包住两人交叠的手掌。

    「——大家一起好好相处吧！」

    看到明里露出满脸笑容如此说道的模样……

    丽和志乃都不禁当场感到晕眩了。

    间宫明里。

    真是个无比纯真——

    但也因此罪孽深重的天使呀……！

    不久后，将有点歪掉的眼镜戴上的宗宫总算可以靠自己的脚走动了。

    于是她不断鞠躬道谢后，在明里和志乃挥手目送下畏畏缩缩地离开。

    丽则是……

    与那两人稍隔一段距离，靠在路边护栏上。

    等到宗宫的身影完全雏去后……

    「——志乃。」

    她露出凛然的表情开口说道：

    「……刚才率先理解明里的想法并跳下去的人，是你。这代表你对明里的爱胜过我一筹的意思。」

    刚刚……

    明里为了救宗宫而拔腿冲过去。

    但她究竟具体上打算怎么做——

    当时的丽一瞬间还无法理解。

    不，或许在这点上志乃也是一样。

    尽管如此，志乃还是跟着明里冲了出去。

    ……比丽还早一步。

    大概是因为听到丽说出『爱』这种话，那两人顿时脸红起来……

    然而这并不是丽的败北宣言。

    而是『我今天就姑且到这边先放过你』的意思。

    为了清楚强调这点……

    「不过，我可没有放弃和明里的友情行为喔。」

    丽双手扠腰，挺起胸膛。

    「明里，你小心点。志乃她肯定也是很想对你——」

    ——就在丽准备继续说下去的时候……

    轰！轰！大排气量引擎发出的轰响从她背后的车道疾驰而过。是BMW的重型机车——K1200R。

    那辆机车上，可以看到二年级的远山金次学长和蕾姬学姊的身影……

    他们好像正在追什么东西的样子——不过现在那不是重点。

    丽无视于那刺耳的引擎声，继续说道：

    「〈轰隆！（掴打屁股）〉或是〈轰隆！（钻裙底）〉或是做这档事那档事喔！所以〈轰隆轰隆轰隆！（口腔保护膜）〉记得要随身携带！预防是很重要的！」

    虽然有些部分被机车噪音掩盖，或许会让人听不太清楚……

    不过明里是个非常没有防备心的女孩，因此要好好教导她那方面的重要观念——这也是身为保护人民的女王·丽大人应尽的重要责任。

    §　　§

    几天后——

    亚莉亚被理子带到位于秋叶原的一家女仆咖啡厅『@home Cafeteria』。

    在这间被理子包场的店内，穿着女仆装的亚莉亚和理子正在下棋。

    这两人前几天在『维尔德修特』下的是西洋棋，不过这次换成将棋了。

    「话说你家的战妹好像跟之前四对四战的对手成为好朋友了呢。」

    「嗯，比我想像中还快。」

    啪、啪。两人下着棋的同时……

    理子忽然跟亚莉亚提起明里和高千穗之间的事情。

    武侦与武侦之间——

    偶尔会遇到激烈敌对的状况。

    原因可能是方针、见解的不同，或是双方委托人之间的利害关系。

    而等到事情结束之后——有些人会一直延续对立关系，有些人则是会和对方和解，甚至将对方拉拢成为自己人。

    亚莉亚本来还有点担心明里面对感觉不太好应对的高千穗丽，在这方面有没有办法好好处理。

    不过她的战妹似乎处理得很顺利的样子。

    这么说来，四月的时候明里和志乃好像也吵过一架，但现在那两人相处得非常好。好到甚至让人有点不舒服的程度。

    「当武侦要像下将棋，而不是西洋棋。必须能做到化敌为友才行呢。」（注1　日本将棋的基本规则与西洋棋非常相似，但最大的差异在于将棋可以把吃下的对手棋子当成自己的棋子放回盘面。）

    理子拿起她从亚莉亚手中吃下的金将棋子，如此说道。

    （……明里或许拥有某种吸引别人的特质吧。）

    而亚莉亚也在心中感到同意，并思考着下一步棋该怎走时……

    「！」

    原本坐在她对面的理子竟不知不觉间绕到她身边了。

    「像我也已经接受司法交易了，所以就别再计较以前劫持公车时的事情，让我们好好相处吧～？」

    啾！

    理子说着，冷不防地亲了一下亚莉亚的脸颊。

    亚莉亚不禁当场呆住，变得全身僵硬后……

    「——你做什么啦，这个变态！」

    很快又回过神来，发飙拔出Government疯狂开枪。

    但就算店家窗户因此被打碎，理子也一点都不在乎地笑了起来。

    「呀哈～！亚莉亚好可爱呦！」

    没错，这位峰理子——

    正是以前在公车劫持事件中击倒亚莉亚的『武侦杀手』。

    虽然那起事件最后被亚莉亚和远山金次携手解决，而理子也很精明地靠司法交易获得无罪释放……

    但即便是通常不会再想见到面的对手，今后还是可能遇上必须合作的场面。将来也可能要联手对抗更加强大的罪犯。

    ——这也是一种武侦之路。
