第三卷 31弹 自觉宣言

    与夹竹桃的战斗后过了半个月。

    强袭科的射击场今天同样可以听到微型乌兹的枪声。

    放学后的自主训练，这就是间宫明里最近的每天功课。

    通常是从零开始训练的事情，对明里而言却是必须先从把违反武侦法的习惯纠正这样的负数起点开始。因此要比其他人付出更多努力才行。

    在一脸认真握着微型乌兹的明里身边……

    「这把枪要瞄准比目标稍微偏下方的位置。这样一来就算没击中也可以看到子弹打在地面上的烟雾，后续的弹道修正也会比较容易。」

    可以看到陪她一起训练的莱卡。

    身高比明里足足高上二十六公分的莱卡将左手放在明里肩上，右手扶着明里握枪的右手……

    「对，就是这样。」

    在明里耳边如此说着。那画面仿佛是从背后抱着明里，将她包覆在怀中，紧贴身体。

    这一方面是因为这地方枪声响亮，一方面也是因为明里虽然很擅长手动点射之类的细微动作，可是连射速度快的微型乌兹造成的后座力还是容易让枪身乱晃。

    所以两个人一起进入射击包厢，如果想要让对方仔细听到说话声，就必须把脸靠近对方耳边，而且紧贴身体支撑也比较安全。

    莱卡像这样提供的各种建议，有不少对明里来说都帮上很大的忙。

    虽然莱卡平常表现总是大剌剌的，但只要关系到射击术、格斗术等等的强袭战技术就懂得很多，个性上似乎也不讨厌教导别人东西的样子。

    「……莱卡，谢谢你喔。最近你放学后总是留下来陪我。」

    子弹射完，训练也告一段落后，明里在狭小的包厢中转头对莱卡如此说道。

    而被她道谢的莱卡则是——

    「唉呀，毕竟我对你有种感同身受……该说是『同情』吗？之类的感受啦。」

    叹着气面露苦笑，说出这样一句若有深意的话。

    「感同身受？同情？」

    她究竟在说什么？明里不禁感到疑惑。

    莱卡和自己之间有什么负面的共通点吗？

    就在明里呆了一下的时候——

    莱卡像是要含糊过去似地从她手中轻轻把微型乌兹抢走后……

    「好啦，回家吧。收枪！」

    唰！

    用这年头就算是小学男生也不会这么彻底的动作掀起明里的迷你裙，把微型乌兹塞进她大腿上的枪套中。

    深红色的百褶裙被掀到别说是底下的小屁屁了，甚至一路到束腰部分都被翻开露出，让明里顿时有种凉飕飕的感觉。

    面对只要明里稍不注意就会掀她裙子偷看裙底风光、癖好相当奇怪的莱卡……

    「你这个～！」

    明里当场变得面红耳赤。

    这种恶作剧如果是男生来做还不难理解，只是外观乍看之下几乎跟小学生一样的明里从来没遭遇过那种事。

    然而不知道为什么反而是身为女生的莱卡经常对她这么做。

    「～～笨蛋莱卡！内裤猎人！给我付钱！」

    虽然明里不太清楚详情而且应该是违法行为，不过据说秋叶原一带有种叫JK什么什么的工作，女高中生只要小露内裤给客人偷瞄就能赚到零用钱的样子。而现在明里别说是小露了，根本是整条内裤被看光光，理当可以向莱卡讨钱才对。

    明里气愤地追向莱卡——

    而莱卡则是开玩笑地把手指伸进嘴巴中大叫一声「加速装置！」并拔腿逃跑。

    莱卡的脚速快到教人火大，但只要抓到她或许就能根据刚才的JK理论赚到几分钱也说不定。然而气昏的明里并没有考虑到如果对方说「那我多给你一点钱，你再让我看」的时候该怎么对应就是了。

    §　　§

    在射击场的角落有个金属柜，上面随意摆放有弹药箱或小型枪枝保养工具之类的东西。

    虽然明里和莱卡刚才都以为现场只有她们两个人在练习，不过其实还有一个人……

    「……」

    把身体隐藏在柜子中，窥视着最近感觉有点可疑的那两个人。

    此人正是特殊搜查研究科（CVR）的实习生——岛麒麟。

    她用失去光彩的空洞眼神盯着莱卡她们已经离开的射击场……

    「就是这样……我才会在学姊出差中紧急联络打扰的……」

    并且对连上无线网路的掌上电脑如此说道。

    透过Skype与麒麟交谈中的对象——此刻人在纽约。

    『别在意别在意，反正我只是假出差而已。』

    画面另一头的峰理子哈哈笑着，咬了一口热狗堡。

    这位麒麟以前的战姊，现在似乎是在曼哈顿的一座可以看到自由女神像的公园中。

    面对时差算起来明明是深夜却毫不抱怨地接受学妹商量的理子——

    麒麟吐露出自己此刻的感情：

    「莱卡姊姊和间宫大人……万一那两人不小心擦枪走火，就会因为对象交替（swap）让四人小队中的友情复杂化的！」

    她所说的四人小队，就是指明里、志乃、莱卡与麒麟自己。

    在麒麟脑中，这四个女孩之间的友情结构就像少女漫画的人物关系图一样。

    也就是——

    志乃×明里。

    麒麟×莱卡。

    这样的感觉。

    利用人与人之间的情感进行谍报工作的CVR，分为专攻异性间人际关系的Ⅰ种与专攻同性问人际关系的Ⅱ种。而麒麟是就读Ⅱ种的学生。

    在Ⅱ种中又细分为α人员与β人员。粗略来讲，α就是表现得像个男性来掳获女性目标的女人心，而β则是专精于引诱同性疼爱来魅惑女性目标的谍报员。麒麟正是其中的Ⅱ种β人员，每天不断研究学习中。

    不论Ⅰ种Ⅱ种还是αβ人员，人际关系图的画法是CVR所有学生最初都会学习的课程之一……

    而当中会发生的人际关系障碍中，有一种通称『对象交替（swap）』的状况。

    这是以四人为一个单位时会发生的现象。当有两组感情很好的搭档，而两组搭裆之间感情也不错的时候，不知道为什么偶尔会发生双方搭档中各有一人彼此互换的状况。只能说人类真的是很奇妙的存在。

    简单讲，如果套用刚才的人际关系图就是——

    莱卡×明里。

    这样的配对关系发展起来，让失去搭档的志乃与麒麟遭到排挤。

    当遇上这种状况时，通常遭到排挤的两人就会凑在一起。然而重点是麒麟的战姊并非志乃，是莱卡。

    ……唉呀，其实也不用扯到什么人际关系图……

    简单一句话来讲，就是麒麟在对（看起来）跟莱卡打情骂俏的明里吃醋罢了。

    就在麒麟抓起自己蓬蓬的秀发不断转动、被嫉妒心折磨得难以自拔时……

    「嗯……麟麟的现任战姊大概是对于收了一个CVRⅡ种的学生为战妹的自觉还不够呢～」

    理子用一根弯成爱心形状的吸管喝着可乐，并点出这个问题。

    CVRⅡ种——因为东京武侦高中的CVR只收女生，所以换言之，就是莱卡收了一个比平常人更加重视女生之间友情的学生当自己的战妹……

    那么她就应该更加顾虑麒麟的心情才对。

    听到这样一句话后……

    「是的……」

    麒麟沮丧回应，让理子不禁露出想安慰她的表情。不过……

    「——啊哈！」

    她很快又变得像小孩子般一脸淘气。

    然后……

    「干脆试试那招吧，『自觉宣书』。怎样？」

    她用CVR专门术语对麒麟如此提议。

    麒麟听到后用力把头抬起来……

    「——好主意！」

    紧握双拳，快速起身。

    但她完全忘记自己现在是躲在柜子里，结果……砰！

    一头撞到上层的隔板了。

    做出决定便勇往直前。

    下定决心便立刻执行。

    这就是麒麟的优点。

    因此隔天的午休时间——

    当明里她们围着叶子派的纸袋谈笑的时候，麒麟一副若无其事地来到莱卡的座位旁。

    然后——

    「莱卡姊姊，CVR有事委托你喔！」

    对莱卡递出一张委托书。

    「……委托？是什么……CVR的、掌心雷训练……？由我担任代理教官？」

    个性纯朴的莱卡不疑有他，便看了一下那张委托书。

    「对象是Ⅱ种β人员班，请你指导一下我那些娇小又可爱的同学们吧&#9834;」

    这段时间来的战姊妹互动，让麒麟已经掌握了莱卡的兴趣。

    莱卡虽然脸蛋精悍、身材高挑，帅气又不让须眉……然而兴趣嗜好却是……极度喜欢小女孩。而且她本人以为藏得很好，其实早就被发现了。

    明明是个女生，却患有严重的萝莉塔情结。

    因此自已本身也很娇小可爱的麒麟说着『我那些娇小又可爱的同学们』这种莱卡听到一定流口水的关键词——同时把手指放到脸蛋上，歪着小脑袋，用可爱到让人无法直视的笑脸对莱卡抛了一个媚眼后……

    果不其然，莱卡当场上钩，脸红得一看就知道她心里在大叫『好可爱喔！』这样的话语。

    然而她似乎拚命忍了下来，没有崩坏人格抱住麒麟，或发萌到满地打滚。

    毕竟这里是封建主义的武侦高中，学长姊不能在学弟妹面前做出那么丢脸的行为。

    更何况，莱卡是个女生。

    虽然女生之间有种对同性磨蹭脸颊或身体表现亲爱的奇妙文化、习性，不过还是有程度轻重的问题。

    而莱卡的欲望恐怕是比正常程度还要严重，但她因为本身知识不足，不晓得要和自己喜欢的女生发展那样的友情与羁绊究竟应该怎么做才好。

    结果莱卡碰也不碰麒麟一下，反而傲娇地把委托书递回去……

    「我、我才不要。指导一群连枪都没办法好好用的家伙根本蠢到家了。」

    说出了这样一句应该是和她的真心完全相反的回答。

    不过这样的反应其实也在麒麟的预料范围内。

    莱卡对麒麟以及『麒麟那群娇小可爱的同学们』实际上是非常感兴趣的。

    虽然这点就某部分来说多少让麒麟感到有点不高兴，但这是让莱卡发表『自觉宣言』的过程中必须跨越的爱情障碍。

    对于态度变得顽固的莱卡递回来的掌心雷训练委托书，麒麟并没有伸手收下……

    「哦～我知道了。姊姊大人该不会是不擅长使用小型手枪吧？」

    反而用看起来好像内心真的如此认为的演技取笑莱卡。

    「什么？」

    容易受骗的莱卡也没看出那是演技……很快就火大起来。

    面对生气到判断能力低落的莱卡……

    「姊姊大人是害怕会在我们面前出糗吧。」

    麒麟祭出最后一击，用『真受不了』的姿势调侃莱卡。

    结果……啪唰！

    轻易就被激怒的莱卡一把握烂委托书……

    「怎么可能啦！我就做给你看！」

    反射性地挺起身体，怒吼宣告。

    声音大到一旁的明里都被吓得「哇！」了一声。

    这状况可以说是莱卡完全被麒麟牵着鼻子走了。

    因为这种话讲出口未免太失礼，所以麒麟只有在心中默默想，不过——

    看在麒麟眼中，莱卡这个战姊真的是个『容易上钩的女人』。

    §　　§

    总觉得好像是一时冲动下接受的委托，但委托就是委托。

    而且虽然金额不多，但反正CVR好像真的会付酬劳嘛。

    莱卡就这样一边找藉口说服自己……

    一边走向休假日的CVR。

    （受不了……居然接了个这么麻烦的临时工……）

    即使在心中如此抱怨，她的脚步倒是分外轻盈。

    毕竟对于身为女性的魅力相当没自信的莱卡——

    其实从以前就很想找机会到只有美少女才能就读的特殊搜查研究科来看看了。即便只是以访客的身分也好。

    因为总觉得光是这样就会有种错觉，好像自己也变成了代表武侦高中的美女之一。

    更何况接下来要见面的是CVRⅡ种的娇小可爱女孩子们……

    还有比谁都可爱的麒麟。

    只要这么一想，即使莱卡从三年级学姊手中拿到CVR大楼的入馆许可证后……发现射击训练场就在入门后不远处……让她没能在大楼内到处参观，内心也不觉得有多沮丧了。

    莱卡第一次来到的CVR射击训练场——

    并不是像强袭科那样用水泥墙与压克力板组成的粗犷射击道。

    而是只有悬挂几个装矽胶的人型沙包，而且植有草皮的一块狭小庭院。

    周围还有用红砖围起来的郁金香花圃，让人感觉相当梦幻。

    相较于狙击科擅长从远处射击，或强袭科擅长在几公尺的距离内开枪——CVR的女生们原则上不会用枪。

    就算使用也不是靠你来我往的枪击战，而通常是透过奇袭、偷袭之类的手段。

    因此她们其实不太会进行什么射击训练，不过这次的掌心雷训练似乎是考虑到偷袭目标也是需要练习的。

    莱卡按照约定在过中午的时间走进训练场后……

    「「「「莱卡学姊，欢迎你！」」」」

    便看到庭院中四名坐在小学生桌椅上的女孩子们迎接她的到来。

    她们正是委托书上所写、麒麟也提过的CVRⅡ种β人员·国中部实习生们。

    「我叫绮罗～」

    「我是小空～」

    「我是琉衣。」

    「我是萌优～」

    大概是因为CVR的独特文化，那四人依序只报出自己底下的名字，而且有的抛媚眼，有的飞吻，有的把手指放在脸蛋上歪了一下小脑袋。

    那些可爱至极的动作一下子就掳获了莱卡的心。

    虽然莱卡只有在电视剧中看过而已，不过这段迎接方式——就跟成人男性会光顾的酒店中，顾客上门时陪酒小姐们的欢迎方式一模一样。

    虽然说这些女孩们的外表看起来就算说是小学高年级生也会有人相信的程度，因此应该要说是酒店的低年龄版就是了。

    不过话说回来，她们对初次见面的莱卡居然可以一下子就表现得这么亲近。

    真不愧是CVR。

    大家即使看起来小小的，却各个都有职业高手的感觉。

    （绑双马尾、看起来喜欢恶作剧的女孩是绮罗。剪短头发像个小男生的女孩是小空。一头黑长发、有点像和风千金小姐的女孩是琉衣。然后长卷发、感觉慢条斯理的女孩叫萌优……）

    因为大家都很可爱，让莱卡一下子就把名字都记起来了。

    四个人都和麒麟一样是身材娇小的女孩子，而且防弹水手服和头发上都装饰有许多可爱的小东西。像是爱心啦、星星啦、格纹棉布啦、条纹装饰啦、小熊小猫等等，小女孩风格展露无遗，全都是莱卡最喜欢的东西。

    （太厉害了……大家简直都像真人大小的洋娃娃一样……！）

    莱卡虽然兴奋到差点要喷出鼻血，不过——

    她现在应该面对的不是这些小女孩人偶。

    而是悬挂在支架上的人偶沙包才对。

    因此莱卡努力克制自己，让脸上保持身为代理教官的严肃表情。

    她接着听说麒麟会晚点才来……内心不禁感到有点失望，但毕竟时间已到，于是便开始进行掌心雷的射击训练了。

    这次使用的枪枝——是雷明登95型双发式掌心雷。

    号称超小型枪械代名词的掌心雷，是一种甚至可以完全藏在国中小女生手掌小的藏匿式手枪。

    CVR的女生们几乎所有人都会侃戴这把枪的衍伸枪种，藏在身上的内衣或吊袜带等等地方。

    在场的这四人也各自把又是淡粉红色又是珍珠白色的掌心雷拿出来放在桌子上……莱卡不小心想像起那些枪究竟是从她们身上什么地方掏出来，赶紧甩甩马尾挥散杂念。

    接着把她自己也有一把的消光银色掌心雷握在右手中——快速讲解完基本事项后……

    「听好。掌心雷这种枪比起瞄准目标射击……」

    进入实际操演阶段，于是莱卡提升严肃认真的气氛——把掌心雷压在人型沙包上。

    那动作与其说是用枪，还比较像是拿刀抵在敌人身上。

    顺道一提，现场这些虽然叫「沙包」但里面装的并不是沙子，而是大约和人体相同比重的矽胶。

    「不如抵在目标上——开枪。」

    然后——磅！

    把因为没有安全装置，扳机故意设计得比较重的雷明登双发式掌心雷轻松扣下，实际开枪给四个女生看。

    沙包在中弹的冲击下当场弯成『く』字型，高高弹起。

    就在莱卡顺着开枪的后座力把手臂弯曲，稍微保持了一下『残心』的姿势时……

    「呀～！」「好棒！」「好帅气～！」「像王子一样！」

    CVR的小女生们忽然兴奋地为她欢呼起来。

    莱卡不禁回头一看，发现那四名美少女都露出闪闪发亮的崇拜眼神注视着她。

    不知道该怎么说，还真是全身发痒。

    原来受到追捧是如此让人心跳加速、静不下来的一件事。虽然现在对方不是男性而是一群女生，有点「那个」就是了。

    话说，莱卡根本不觉得自己刚才做的事情有什么好厉害的，可是却被大家崇拜成这样，真的没问题吗？自己只不过是对沙包开了一枪而已呀……

    「姊姊大人，太厉害了！」

    莱卡回过神才发现，麒麟不知不觉间也加入了鼓掌欢呼的Ⅱ种β人员行列中。

    见到可爱的麒麟，就像扣下了扳机一样——

    让莱卡当场变得开心起来。

    「拜托～！我说你们～！有没有认真在听啦～！」

    莱卡虽然对大家提出注意，但脸上的表情却是松弛到不行。

    这也没办法呀。莱卡在心中如此说服自己。

    因为实在太可爱了嘛。因为大家都太cute又lovely了嘛。

    这样教人怎么对她们真的凶起来嘛。

    ……一段时间过后……

    就在莱卡顺利（？）带完一堂掌心雷训练，准备离开CVR大楼时……

    「莱卡姊姊！今天真的很谢谢你！」

    在门前的走廊上，麒麟前来道谢了。

    被她叫住的莱卡虽然停下脚步，不过……

    「呃……别客气啦，毕竟是委托啊……」

    虽然只有两千五百元，但这还是一件能确实拿到酬劳的委托，因此莱卡并不觉得对方需要再多答谢什么。

    而就在这时……

    麒麟用她小小的双手握住莱卡的手。

    「我们准备了一份谢礼喔！」

    「咦？」

    「请跟我来！」

    麒麟拉着战姊的手臂——

    噜啦啦&#9834;噜啦啦&#9834;

    开心地走向周围都是美少女的秘密花园——特殊搜查研究科的深处。

    「酬、酬劳教务科会付给我啦。让我回去！」

    莱卡虽然难以抵抗可爱的麒麟，但还是不禁感到畏缩。

    毕竟前方是除了美少女之外禁止进入的区域深处。

    是像自己这种被男生们私下批评『一点都不可爱』的女生，本来不可以进入的圣域。

    刚才只是因为有『代理教官』的身分，才能待在那个庭院……

    但那份工作已经结束，如今还要进入CVR大楼的深处，实在让莱卡感到难有容身之处。

    然而，她也不忍心甩开麒麟小小的手……

    只能跟着搭电梯来到二楼，半推半就下一起穿过狭窄的走廊，最后被带进一间奇妙的房间。

    「这、这是、什么地方……？」

    那是一间……

    内部摆设充满少女风格的西洋式房间。

    就好像把莱卡喜欢的洋娃娃房间放大成人类尺寸一样，到处是洛可可风格的家具和装饰品。

    墙边还有一张大床铺，床垫套有满是荷叶边的床罩。

    在铺有桌巾的餐桌上，红茶与蛋糕飘散出诱人的香气。

    ……整体看起来也像是高级饭店中刻意设计成这种特色的高级套房。

    然而有点奇怪的是……

    在房间深处有一面出入口呈现拱门形状的玻璃隔墙，而墙壁另一侧的地板铺的是瓷砖。而且更深处还有不知该说是浴缸还是小型游泳池的水槽，以及一根挂衣架上挂有大概是让人穿着进去那个水槽用的各式泳衣。

    另外也能闻到香皂或洗发精的味道，让人莫名觉得房内的氛围有些不正经……

    即便如此，莱卡依然难掩心中的好奇，忍不住东张西望观察四周。

    接着……

    「呃……咦？麒麟……？」

    不知不觉间，她忽然发现房内只剩自己一个人。

    就在她为了寻找麒麟的踪影而把头转向房门时……

    「莱卡学姊！欢迎来到训练室！」

    刚才掌心雷训练课程的那四名CVR小不点们纷纷从门外进到房内。

    而且她们身上的服装——

    光是刚才的水手服就已经够可爱了，现在又变得更加可爱。

    大家都换上了真的有如洋娃娃般充满荷叶边的轻飘飘衣服……

    双马尾的绮罗大概是察觉出莱卡喜欢制服，换上的是水手服风格的萝莉塔装。连身裙配上莲蓬袖，少女风格满点。

    一头短发像个小男生的小空，则是把一套小恶魔风格的黑色萝莉塔装完美地穿在身上，表情淘气的脸上还在左边大眼睛下方画了一个星星图案，奇幻的感觉让人难以招架。

    像富家千金的黑长发小不点琉衣，穿的是将和风图纹与和风布料融入萝莉塔时尚的和风萝莉服，同样从头到脚都非常适合她。

    个子娇小却拥有四人中最雄伟的双峰、体型诱人的萌优，穿着强调圆润胸型的女仆装，绑在胸部下方的白色围裙极为耀眼。

    蝴蝶结、荷叶边、蕾丝。萝莉、萝莉、女仆……！

    她们身上的每个部分都强烈刺激着莱卡的喜好中枢。

    最重要的是，穿着这些衣服的都是不愧身为CVR学生的美少女。

    「你……你们这是、在做什么……！」

    莱卡好不容易挤出这句话，接着便满脸通红，嘴巴颤抖得发不出声音……

    「好可爱呦！」「学姊～」「太棒了！」「开动啰～」

    CVR的小不点们纷纷欢呼，嘻嘻哈哈地簇拥而来。

    「哇哇！」

    已经双脚发软的莱卡毫无招架之力……啪唰！

    就这样被四人推倒在背后那张大床铺上。

    那四人紧接着撒娇似地抱住莱卡的双手双脚。

    这下根本没办法动弹了，毕竟状况可是四对一呀。

    全身上下都被CVR四人组抓住而难以脱身的莱卡——

    「呵呵呵……我们只要稍微观察一下姊姊大人，就能马上为姊姊大人提供符合喜好、正中红心的自己喔。」

    这时听到从房间入口处传来声音。

    是麒麟。看来她也跟着这四个人进入房间了。

    「——请问你还满意吗，姊姊大人？」

    莱卡隔着小不点们的头顶看到接近而来的麒麟——

    「你、你那是什么打扮……！」

    忍不住瞪大双眼了。

    因为麒麟身上穿的——虽然同样是设计成萝莉塔风格，不过——是米白色的婚纱礼服。

    顺道一提，莱卡虽然对结婚欲望之类的还没什么概念，不过只要是像女孩子的东西都喜欢的她，同样也非常喜欢婚纱礼服。

    甚至每周一次会在睡觉前上网搜寻『婚纱礼服』，然后妄想可爱的少女穿上那些礼服的模样。可说是个婚纱礼服爱好者。

    根据那样的莱卡所了解的知识……所谓的婚纱礼服有从简单的A字裙设计到结婚喜宴穿的多彩流行款式，种类相当丰富。

    而现在麒麟所穿的——

    是装饰有大量的精致蕾丝与荷叶边，以强调曲线美的设计为基础的名牌礼服。而且是主题性相当强烈的作品。

    之所以会这么说，是因为……

    那礼服散发的氛围讲委婉一点是很大胆，讲直接一点就是很煽情。

    首先，麒麟明明个子娇小却雄伟圆润的双峰前——是设计成大大敞开的V字型，深沟从上到下几乎一览无遗。

    更厉害的是裙子。

    背面的设计虽然跟常见的婚纱礼服一样长到会拖在地上，不过前面的设计就很惊人。

    裙摆在腰部附近一口气缩短，到前面根本是胯下几乎要露出来的超级迷你裙。让麒麟那对用吊袜带固定住白色膝上袜的细腿完全外露出来。而且前方的裙摆——还被底下的蓬蓬裙高高撑起。

    被CVR四人组压倒在床上的莱卡，几乎都快看到礼服裙下的婚纱内裤了。不不不，那八层相叠的白布荷叶边看起来像是裙裤，又像是莲蓬裙的一部分。简直就是一片米白色的天堂风景。

    麒麟穿着那身打扮爬到床上——

    将脚下的婚纱礼鞋左右张开，站在床垫上……

    「动手！」

    对她的四位同学如此说道。

    莱卡从那态度总算察觉，这四位CVR的小不点现在——

    似乎是在麒鳞的命令下包围莱卡的。

    「喵～！」

    四个小不点同时扑上来，抱住莱卡的头部、身体、手臂等等部位。

    比刚才更加紧密地贴到莱卡身上了。

    （——呀哇～！）

    莱卡脸上虽然露出大叫的表情，却叫不出声音。

    因为极度的幸福感让她惊吓过度了。

    女孩子们柔软的胸部与脸颊、触感滑顺舒服的衣服布料——把莱卡高挑的身体完全埋住。全身上下的肌肤都被『柔软』、『舒服』与『可爱』层层包覆。

    而且女孩子们身上还飘散出宛如蜜糖般甘甜的香气…

    （……现在、是怎样……？这是、什么状况……？）

    莱卡已经脑袋昏昏，无法思考了。

    面对那样的女高中生莱卡，四位女国中生表现出女性上位（虽然莱卡也是女性）的态度……

    「真的好可爱……」

    「身体在发抖呢。」

    「一看就知道很纯情。」

    「感觉好可口～」

    依着琉衣、小空、萌优与绮罗的顺序——

    琉衣妖艳地微微染红脸颊。

    小空舔着嘴唇轻抚莱卡的身体。

    萌优把身体往前探，强调出自己胸前的深沟。

    绮罗则是——

    「干脆亲下去好了。」

    把天生眼角上扬的双眼陶醉地半眯起来，缓缓将她看起来很柔软的粉红色双唇靠近。

    距离莱卡的嘴唇只剩几公分了。

    娇小可爱的女国中生们又酿又甜的香气……渐渐支配莱卡。

    就算避开绮罗，还有琉衣、小空和萌优的笑脸。她们每个人都在近距离下陶醉地盯着莱卡。

    （……大、大家都太可爱了……害我变得好奇怪……！）

    ……头晕脑胀……

    被逼到极限的莱卡……身体几乎快要融化。

    她已经没办法推开这四个人了。

    已经被『可爱』完全支配了。

    如今莱卡能做的事情，就只剩下——

    「……饶、饶了我……」

    害羞地用双手遮住自己的脸，请求对方放过她了。

    面对这群娇小的女孩子们，以帅气的女强人闻名的莱卡竟然……

    在这间宛如女子力象征的房间中，泪眼汪汪地求饶。

    这房间的女王——麒麟低头俯视着她……

    「——想要我们放过你的话，就大声念出这句话吧！」

    从怀中抽出一张纸，亮在莱卡眼前。

    莱卡透过指缝看到大大印在那张纸上的文字——

    「……为、为什么要我念那种东西啦……！」

    当场脸红到了极点。

    她完全无法理解那句话的意义。

    或者说，以日本法律来讲太奇怪了。

    更重要的是，那太丢脸了！

    居然要把那种话大声念出口吗！

    「这是CVR名产——『自觉宣言』！请姊姊大人在此宣誓，比起这片梦幻世界——」

    麒麟用戴着绸缎婚纱手套的手比向她的同学们……

    「更想要自己的战妹吧！」

    然后把手放到她的胸口上，提出如此要求。

    「喂，你别胡闹——」

    莱卡忍不住想对麒麟抗议……

    却马上闭嘴了。

    不得不闭嘴了。

    因为在眼前低头望着她、要求她『宣誓』的麒麟——

    脸上露出莱卡从没见过的严肃表情。

    虽然对莱卡来说，纸上写的那六个字让人完全搞不懂意义……

    但也许在CVR的文化中，这句话带有非常重大的意义吧。

    「……！」

    莱卡用力闭了一下眼睛后——

    首先把束缚着她的四个小不点轻轻推开，并撑起上半身。

    因为双脚使不出力气，没办法端正跪坐，只能用小鸟坐的姿势坐在床上——

    挺直背脊。

    现在她脑中是一片混乱的状态。

    『男人婆。』『你喜欢看少女漫画？哈哈，真意外。』『要是你生为男生就好了。』『明明是女的却是个萝莉控，病得真不轻。』『收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢（笑）』

    过去人生中被周围的人说过的各种伤人话语，再度浮现在脑海中。

    最后一句甚至是被高千穗揶揄她和麒麟之间关系的新鲜台词。

    但即便是在这种状态下，自己究竟要选择CVR的可爱少女们，还是自己的战妹……莱卡心中还是得出了答案。

    因为那种事根本不需要考虑。

    于是——

    「——麒……『麒麟是我老婆』！」

    莱卡大声念出了纸上的那句话。

    结果——

    ——哗……！

    宛如朝阳升起般。

    宛如积雪融化般。

    宛如鲜花绽放般。

    麒麟脸上浮现出灿烂的笑容。

    仿佛由衷感到幸福似的闪亮笑容。

    虽然她手中好像可以看到什么很像录音笔之类的东西，不过那种事姑且先放到一边……

    「哇～！」

    「呀～！」

    「恭喜～！」

    「恭喜两位！」

    CVR的四个小不点们纷纷鼓掌欢呼，祝贺起来。

    简直就像听到什么结婚宣誓一样。

    兴奋不已的四个人接着合作无间地——

    把莱卡与麒麟的身体高高抛起。

    「嘿咻！嘿咻！」

    与麒麟一起不断被抛高的莱卡……

    （……这是、什么状况……）

    虽然真的搞不懂究竟发生了什么事情……

    不过既然麒麟看起来很幸福，就算了吧。莱卡在心中如此说服自己。

    对，这一定就是最好的结局了。

    因为麒麟——我的战妹——

    看起来是这么开心，那就别再去多想了吧。

    隔天放学后，走在女生宿舍前步道的莱卡……脚步极为沉重。

    明里、志乃与莱卡三个人一起走在放学路上。就在这时……

    「话说，莱卡，上次麒麟那份委托后来怎么样了？」

    明里忽然问起这么一件多余的事情。

    「……别问了。」

    居然问『怎么样了』？那段体验就连莱卡本身都搞不清楚究竟是怎么一回事。

    根本无从回答啊。

    「发生了什么事吗？」

    「我就说别问了……」

    就在莱卡一脸阴沉地反覆同样的回应时……

    「姊～姊～大～人～！」

    耳熟的声音从背后传来，让莱卡全身抖了一下。

    转头一看——

    背着一个小女孩背包，而且不知道为什么从里面冒出一个枕头的麒麟，正用力挥着手臂接近而来。

    「所以说姊姊大人！今天起我们就同居吧！」

    延续昨天依然处于开心状态的麒麟，大声叫出这样一个特殊词汇。

    「咦……同居……？」

    「——？」

    明里和志乃分别露出『我是不是听错了？』以及『是不是冒出了什么重要的关键字！』的表情，纷纷转头。

    而当场变得像警报器一样通红的莱卡则是——

    「哇——！为什么会变成那样啦！」

    把跳起来扑向自己的麒麟一把抓住，并举高到头上。

    接着将她摔到刚好从旁边经过的车辆科小货车上。

    ——噗！

    不过麒麟背上那个大概是为了同居而带来的枕头刚好发挥缓冲垫的效果，让她毫发无伤。甚至看起来一点都没有为了这点程度的事情感到挫折……

    「间宫大人，佐佐木大人！」

    不知开往何处的小货车货台上，麒麟笑咪咪地坐起身子，手中握着一个小型录音笔。

    「昨天莱卡姊姊宣告要娶我当老婆呢——！」

    那支录音笔果然录下了昨天莱卡大叫的那句话……

    『——麒麟是我的——』

    ——咻！啪！

    察觉这件事的莱卡立刻从裙下拔出短刀用力掷出——当场命中录音笔。

    话说，原来麒麟打算把那个放给明里和志乃听啊。

    难道是为了增加莱卡那句发言的证人吗？一定是那样。

    拿在手中的录音笔被短刀贯穿的麒麟……

    「哔呀——！」

    忍不住发出充满创意的尖叫声，放手丢下录音笔。

    如此这般，莱卡那句丢脸宣言的证据被抹消了。

    吁——呼——吁——呼——莱卡忍不住用力喘气。

    「……老婆……？」

    不妙。明里似乎还是清楚听到了，张着嘴巴疑惑地歪着小脑袋。

    但毕竟明里太纯洁，似乎听不出来『老婆』这个词在CVRⅡ种那样的非正常世界中代表的意义。

    或者说，其实连莱卡也只是被迫说出那句话，自己根本搞不懂意思。再说，所谓的『老婆』指的是女性的结婚对象。而根据现行民法，莱卡并没有办法娶老婆。换言之，这句发言在法理上是不符合发言者状况的。

    不过……

    「没想到她们的友情已经发展到那种地步了……！」

    志乃似乎对麒麟的发言完全不感到疑惑，而且还根据她自己的思维理解了那句话的意义。

    然后……

    「我们也要加油喔！」

    她鼓起同样是莱卡无法理解的干劲，紧紧握起明里的手。

    「呃、嗯？嗯。」

    明里不禁眨眨眼睛，姑且含糊回应——

    而被麒麟缠上后每天过得很头大的莱卡，则是露出感同身受的苦笑。

    （明里，这就是我『同情』你的理由啦……）

    §　　§

    等遇到红灯时再下车吧——麒麟如此想着，而轻松坐在小货车的货台上。

    「讨厌啦！姊姊大人粗鲁的一面也好迷人呢。」

    刚才被莱卡用力摔到车上，也就是和莱卡的身体紧密接触，让麒麟感到开心不已。

    她在内心享受着这份喜悦的同时，从背包中拿出一张照片。

    照片中是麒麟和莱卡被CVR的同学们高高抛起的画面。

    在这张记录了昨日美好回忆的照片中……

    身穿婚纱礼服的麒麟被露出自暴自弃苦笑的莱卡抱在怀中，而且是用很符合这位战姊个性的温柔动作。脸上表情变得和那时候一样充满幸福的麒麟接着……啾！可爱地在照片上轻轻亲吻了一下。
