第三卷 26弹 夹竹桃③

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：污鸭

    黑白：天轻

    间宫家的秘密——

    明里一直以来都隐瞒着这件事。

    自从进入武侦高中之后，直至今日。

    无论对志乃、莱卡、麒麟甚至她的战姊亚莉亚。

    然而现在，她决定将一切说出来了。

    因此在明里心中做好准备之前，很自然地稍微隔了一段时间……

    除了站在墙边的风魔以外，其他人都坐到病房的椅子上。

    大家手中各自端着麒麟泡的咖啡，静静等待明里。

    当中尤其是坐在床上的乃乃香表现得特别不安。

    最后……

    「我们一族过去曾是公家密探——以现代的讲法来说，就类似政府特务的工作。」

    将眼泪擦干的明里总算开口。

    说出了关于她身世的秘密。

    §　　§

    江户时代——

    肥前国御料地，也就是现代的长崎县长崎市新地镇。

    一名身穿和服、头戴旅人斗笠的男子在沙土路面的小巷中快速奔驰。

    男子的容貌像个年轻的少年，莫名讨人喜欢。

    头发和明里一样天生颜色偏亮，并没有绑成发髻。

    然而那张甚至让人感到可爱的脸上，表情却非常拚命。

    手中的两把刀在黑暗中反射明亮的月光。

    公家密探——间宫林藏。

    这是拥有许多假名的他真正的名字。

    此人正是间宫明里八代前的祖先。

    另外还有三道人影，如疾风般追在林藏后方。

    他们是将收集了清国情报的林藏判断为外患的清政府关系人，从唐人街派出的杀手们。

    在脚速上是杀手们较快。

    因为二刀流的林藏身上的武装太重了。

    而敌人手中握的则是舶来的小型击发手枪——单发式手枪——！

    杀手们在黑夜中任随色彩鲜艳的满洲族官服随风摆荡，一边威吓一边逼近林藏。

    双方距离不断缩短。

    就在林藏被敌人追到射程范围内的瞬间，他忽然「啪！」一声——调头回转。

    简直有如蹬在一面看不见的墙上跳回来般。

    ——门雀——

    这是以踏到地上的右脚拇指为轴，保持奔跑速度旋转九十度，再以左脚同样旋转九十度。在几乎不减速的状态下瞬间合计旋转一百八十度的招式。

    唯有在软硬适中的路面上可以使用的回转技。

    见到这招的中国人们被吓得扣下手枪扳机之前——

    林藏已经在调头的同时，将双刀如黑暗中的两面银扇子般展开并砍向敌人。

    右手的太刀朝两人，左手的打刀朝另一人。

    与林藏擦身而过的杀手们瞬间喷出鲜血，陆续倒下——

    §　　§

    明里回想着小时候听过的祖先故事——

    「不过听说那工作总是必须面临赌上性命的战斗，非常危险……」

    并对大家娓娓道来。

    「而从中锻炼出来的战技，一路留传给了后代子孙。」

    接着……明里脑中浮现出自己本身过去的记忆。

    §　　§

    当明里还是八岁，乃乃香六岁的时候……

    年幼的两人穿着小学的体操服及体操裤，与母亲间宫美铃一起——来到绿意盎然的茨城县郊外、间宫镇深山中。

    美铃身上和女儿们同样穿着体操服及体操裤。那是她平常参加妈妈桑排球时会穿的运动服装。

    温柔的双眼外围是纤长的睫毛，烫卷并剪成中短发型的艳丽秀发……加上丰腴性感的身材，年轻得让人难以相信她已是生过两名女儿的母亲。

    另外，那件圆领上衣的上半部缝有一面写着『间宫』的名牌，但因为她双峰就跟排球一样大……抬头仰望美铃的明里与乃乃香在角度上看不到那面名牌。因服装的关系而露出来的手脚不但长且白皙耀眼，可说是个身材比普通女演员还要迷人的妈妈。

    美铃之所以会穿着体操服，是为了活动方便。

    让明里与乃乃香穿上同样的服装，也是基于这个理由。

    ——露出温柔表情的美铃……

    「明里，乃乃香，你们要记住喔。间宫家的招式全都是一击必杀的秘术。」

    从这天开始，将间宫流的战斗术与规矩传授给两位女儿。

    「因为如今已经不是战国时代，所以我们只是将这些技巧传承下去而已……」

    听着这段话的明里表情兴奋不已，乃乃香则是有些畏绾恐惧。

    美铃穿过那对姊妹之间，走向她们背后的一棵杉木。

    「……不过，谁也不知道何时会发生战争。」

    用她白皙的手指触碰杉木的树干。

    保持温和的表情、虽然些微但似乎高度集中精神的美铃——

    ——抚摸树干似地轻轻旋转手心。

    接着将手放开……然而……

    杉木看起来没有什么明显的变化。

    美铃转回身子，弯下腰对女儿们露出微笑。

    「如果那样的时代来临，你们要为了保护人们而战喔。」

    就在她讲完这句话的同时——磅！

    美铃背后刚才摸过的杉木树干忽然炸开。是她刚才施展招式的结果。

    杉木是可以拿来当建材的坚固树种。

    但现在那树干却像乳酪一样被挖出了直径三十公分左右的凹洞。

    被破坏的树干碎片化为比沙粒还小的细微粒子，随风飘散而去。

    这样有如魔法般的招式……

    如果施展在人体上，究竟会如何？

    要是腹部化为粉末，或者头部化为粉末……

    靠成人的想像力应该轻易就能知道结果。

    然而，天真无邪的小孩子们并没有那样的想像力。

    因此——间宫一族在小孩子对这些招式感到恐惧或对学习产生犹豫之前，就会将招式传授下去。

    事前已经知道有这招存在的明里与乃乃香姊妹也没有特别感到惊讶……

    「是！」

    非常率直而有精神地如此回应了美铃。

    ——从母亲传承给女儿们的间宫之术——

    其课程每天一点一滴慢慢地，但扎实地进行着。

    在草原上展开的『鸢穿』练习——

    首先由美铃抱着一具小孩尺寸的稻草人偶，明里站在稍隔一点距离的位置。乃乃香则是蹲坐在一旁见习。

    「来，明里。」

    美铃将稻草人偶往前抛出。

    明里面对朝自己飞来的人型物体——

    「嘿！」

    虽然发出有点呆的叫声，不过身体确实跳向人偶并与之擦身而过。

    就在交错的瞬间，人偶胸口部分的稻草「啪！」一声微微碎散。

    人与人擦身而过或快要相撞的时候，人类会为了测量对方的速度与双方距离，让大脑颞叶联合区及顶叶等等与空间认知有关的部分活动亢进。

    而只要有某部分亢进，相对地必然会有其他某部分无法顾及。当大脑精密感知肉体的大致行动与平衡感时——相对就会无法注意到细微或迅速的动作。

    抓准这样的破绽，以对方无法察觉的细微动作朝要害部位迅速施展的强烈指突——这就是主要做为反击技使用的密技·鸢穿的招式原理。

    举个浅显的例子，这原理就跟扒手藉由故意碰撞被害人使得自己能较容易从对方口袋抽走钱包是一样的。

    不过，施展鸢穿所偷走的东西并不是钱包之类的玩意。

    而是有如黑鸢靠利爪挖开猎物的身体般——

    「抓到了抓到了～！」

    开心地蹦蹦跳跳的明里右手中，握着一颗用麦克笔写上了『心』字的石头。

    那是原本藏在稻草人偶胸口内部的东西。

    换言之，就是模拟用的——心脏。

    「鸢穿成功了～！」

    乃乃香看到姊姊成功学会鸢穿，也开心地为她拍手。

    两人都感觉仿佛在享受某种游戏。

    然而，如果那稻草人偶是真的人体，明里等于是徒手拔出了对方的心脏。

    利用两指贯手反击对方胸肌较薄的部分，接着像剪刀一样张开手指，如开胸器的原理扳开左胸骨，让手指刺入更深处之后，像叉子一样弯曲起来，仿佛把夹在海绵蛋糕中间的草莓挖出来一样，拔出对手的心脏。

    为了保护没有武力的人民而传承下来的这招一旦施展出来——

    恶人必定当场丧命。

    甚至来不及感受到疼痛或难过。

    但如果手指刺入得不够深，就无法摘除心脏，只能换成使用扯断心脏动脉的方式。这种状况下，敌人将无法马上死亡。

    无论面对何等恶人，间宫流都禁止给予对手过度的痛苦。因此……

    美铃对实际上成功得相当惊险的明里轻轻抚摸头……

    「记得要多加利用对手的冲力喔。」

    并温柔地如此建议她。

    「是！」

    认为自己擅长鸢穿的明里则是被摸得很开心，而非常有精神地回应了。

    某天，在清澈的河川边进行的训练，是传授毒药的合成方式。

    坐在岩石上的明里与乃乃香努力搅动着研杵，调配装在研钵中的粉末与碎草。

    「现在你们先用染色的沙子和杂草学习调配顺序。毕竟直接使用毒药太危险了。」

    像这种比较静态的讲座课程中，美铃同样很用心地将知识传授给女儿们。

    「好～！」

    轻松跪坐、将研钵放在大腿上的乃乃香如此回应。

    真要说起来，乃乃香比较擅长这类质朴单调的工作。

    而在一旁，明里则是双脚开开，把研钵放在两腿中间。

    她虽然也想回应母亲，但就在这时……

    「好……」

    从手中的研钵飘出细粉……

    「哈啾！」

    害她打了一个喷嚏。

    唉呦唉呦……美铃拿出手帕帮明里擦拭鼻头。

    「『鹰卷』……你现在的成功率还只有三分之一，这样没办法应用在实战上喔。」

    同时如此告诉明里。

    「这招只有长男长女可以学习，所以你要记清楚呦。」

    「我会加油！」

    听到美铃这段话，明里非常率直地握起拳头表现出干劲。

    乃乃香也露出加油打气的笑容看着那样的姊姊。

    在远方的天空，太阳渐渐西下，将世界染成了一片暗红色……

    §　　§

    明里在愿意认真听她说话的亚莉亚与朋友们的注视中别开视线……

    用低沉的声音继续述说自己的过去。

    「但是就在两年前……有一群人盯上间宫一族代代相传的那些招式，而跑来袭击我们。」

    明里的脑海中——

    浮现出间宫镇被烈火熊熊燃烧的光景。

    包含夹竹桃在内的那群外观奇异的敌人——企图夺取间宫家传承的招式，用于不良目的。

    而当他们一遭到间宫一族的拒绝，便立刻展开了连同间宫族人和整座小镇一起烧毁的激烈攻击行动。

    间宫家的大人们的确很强。

    然而他们却对于是否该使用那些应该在面对恶人时使用的各种必杀技而感到犹豫了。

    毕竟夹竹桃那群人的目的就是那些招式。

    所谓的招式，只要使用出来就会有被看穿的风险。

    而只要被看穿是怎样的招式，就会有被对手学习的风险。

    就算杀掉一个人，只要剩下的敌人全部学会那个招式，便无法防止情报扩散。

    一旦如此，原本是为了保护弱小而磨练出来的间宫之术……

    将会被恶徒使用在个人的欲望上。

    因此……

    间宫一族按照自江户时代定下的规矩，万一遇上这类敌人来袭时……

    不予反击，选择逃跑。

    大家都遵循规矩，不须特别讨论协议，便各自四散了。

    然而就在行动途中……乃乃香遭到夹竹桃施予『符丁毒』。也就是到两年后的现在会将五感一一夺走，不久后连性命也夺取，有如诅咒般的剧毒。

    「……我们族人从此四散各地。因为如果继续待在一起，恐怕又会遭到袭击。」

    明里将这段痛苦的经历……

    很努力地讲了出来。

    将这些自己根本不想讲，甚至不愿回想起来，一直深锁在心中的难受回忆……

    很努力地全部讲出来，全部讲完了。

    虽然在心中提醒自己，在亚莉亚学姊的面前要努力保持冷静……

    但还是难忍悔恨的泪水涌上眼眶。

    「我们会遭到袭击……乃乃香会遇上这种事，全都是因为那些间宫的招式……！」

    明里盈满双眼的泪水不断颤抖，声音渐渐变得激动起来。

    就在这时——

    「明里，你对于令堂的理念有什么看法？『为了保护人们而战』——为了保护人民免受横行世间的恶人迫害而战，这是非常出色的理念，是绝对必须有人站出来肩负的事情。而你们间宫一族就是将那样值得尊敬的理念代代相传下来的对吧？」

    亚莉亚为了让明里稍微冷静，而对她如此说道。

    「这理念……我当然想遵守……」

    对于自己尊敬的亚莉亚提出的问题，明里努力回答。

    「可是，间宫的招式是杀人用的技巧。所以我才会在武侦高中……」

    「……试着矫正那些技术对吧？因为武侦法禁止杀人的关系。」

    亚莉亚接续明里想说的话——

    于是明里微微点头回应。

    正是如此。

    然后……

    因此明里才会那样仰慕一路来从没违反过武侦法的亚莉亚。

    无论是怎么样的法律，所谓的法都源自人的理念。

    所谓的理念，有时也是人的理想。

    明里心中的理想……

    就是即便将杀人用的技术封印，也能击退恶徒，保护人民。

    而武侦法的第九条也提出了同样的理想。

    『武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。』

    因此明里才会选择走上武侦之路。

    认为在这里或许就能净化自己这让人讨厌的力量。

    相信只要拜亚莉亚为师，自己肯定能办到这点。

    「所以——你将『鸢穿』也修改成一种夺取用的招式了。」

    刚才一直保持沉默的风魔这时说出明里的招式名称。

    风魔一族和间宫一族自古以来就是对立关系。

    因此就算风魔会知道鸢穿，明里也没特别感到惊讶。

    「嗯……可是……我花了这么多年，改良好的也只有那一招……根深柢固的习惯是怎么也难以改过来。」

    明里自嘲地笑着，从椅子上起身。

    「明里同学……？」

    看着她走向病房出口的背影，志乃感到不安地叫了她一声。

    明里把手放到自己制服的上臂处，并停下脚步后……

    「大家，永别了。」

    如此说着，将武侦高中的校徽从左袖撕下。武侦高中的徽章虽然是日本全国通用，但因为和国外的武侦高中不一样，所以是采利用魔鬼毡的可撕黏样式。

    而学生基于替换以外的理由将其撕下——

    就是代表自己要辞去武侦的一种行为。

    「我……还是决定要走了。我要成为夹竹桃的东西，藉此拯救乃乃香。」

    明里头也不回，露出做好一切觉悟的表情说道。

    「明里……」

    即使听到亚莉亚的声音，也为了甩开心中的犹豫——

    「另外也请让我解除战姊妹的契约。我还是……没办法变得像亚莉亚学姊那样。」

    她如此说着，把手放到病房门的握把上。

    「——真是讽刺呢。」

    亚莉亚这时对着明里的背影再度搭话。

    「战姊妹测验时是你在追我，而现在却换成我在追你了。」

    听到亚莉亚这句话，明里回想起战姊妹契约测验那天……和亚莉亚在学园岛及台场进行了一场『鬼抓人游戏』的事情。

    于是……

    她不禁停下脚步。

    因为不舍。

    因为无法舍弃对自己尊敬的对象怀抱的仰慕之情。

    亚莉亚继续对着明里的背影说道：

    「在规则上，战姊妹要中途解散必须经过双方同意。但是我不同意。」

    「……！」

    「既然你是我的战妹，就给我勇敢面对。面对敌人——还有自己。以武侦的身分去逮捕敌人！」

    亚莉亚如今……

    依然把明里视为她的战妹。

    依然把明里视为一名武侦。

    对一心想逃跑的明里……还依然……

    这个事实，让明里心中不禁满怀感激。

    「……可是……」

    亚莉亚对她的这份心意——给予她的这份勇气——

    却在明里心中交战。

    与两年前以及昨天在维尔德修特咖啡厅，夹竹桃深植于明里心底的恐惧。

    「……敌人……夹竹桃真的很强……跟打伤亚莉亚学姊的敌人、一样厉害……！」

    明里不禁低下头，泪水从她眼眶滴落到脚边。

    「我几乎失去了间宫家的所有技巧……旧招式被封印，新招式又还没学会……」

    夹竹桃也说过——

    『不可以抵抗。因为你太弱了。』

    太弱了。

    这句话深深侵蚀着明里的心。

    让她的心生锈、腐败、受挫。

    让她逃避、背对、封闭自己。

    「……现在的我、根本一无所有……！」

    没错。

    我太弱了。

    根本什么都没有。

    「不对。」

    ——但很快地……

    亚莉亚否定了明里那份感情。

    「你漏看了很多事情喔，明里。你还拥有非常珍贵的东西。」

    亚莉亚没有使用她刚才还在撑的拐杖，走到明里身边。然后……

    「……请问、是什么……？」

    把手放在擦拭着眼泪如此询问的明里肩膀上……

    「你回头看看，就在你眼前呀。」

    仿佛在告诉她答案似的，自己也转向背后如此说道。

    于是明里跟着转回头。

    看到……

    「——明里同学！」

    志乃的脸——

    「明里！」

    莱卡的脸——

    「间宫大人！」

    麒麟的脸。

    此时此刻，大家都在她眼前。

    「家世又怎样！招式又怎样！你就是你啊！」

    莱卡毫不隐藏热烈的感情，强而有力地说着。

    告诉明里：不要被束缚了，你就是你。

    「虽然力量微薄，不过请让我帮忙吧！」

    麒麟也笑容满面地如此宣告。

    就连比明里还要娇小的这位学妹，都表示自己愿意一同奋斗。

    而在她旁边……

    「要是明里同学死了，我也会一起死的！」

    热泪盈眶的志乃把双手放在胸口上，激动得脱口说出这样一句话。

    ……虽然是让人不知该如何解释才好的台词……不过看来是志乃听完明里的话之后，擅自脑补出了她独自的一段故事。

    即使感觉她有点兴奋忘我，但至少可以感受出她比任何人都重视明里的心意。

    「且让在下也来助拳吧。在下不能放任风魔家秘传的『符丁毒』遭恶人滥用。」

    风魔也对明里如此说道。

    助拳……代表她愿意成为明里的伙伴。

    志乃、莱卡、麒麟与风魔。

    朋友们都坚定地说出了心中的想法。

    仿佛在留住一心想逃跑的明里，为她打气。

    给予她勇于向前的力量。

    听到这些话的明里……

    「大家……」

    从眼眶溢出与刚才不同的泪水。

    「……愿意、帮助我……？」

    她的脸上早已被眼泪沾湿得一塌糊涂。

    然而，对于表情那样难看的明里提出的疑惑……

    「一年级生背诵！武侦宪章第一条！」

    亚莉亚对在场的学妹们毅然发出号令。

    于是志乃、莱卡与麒麟马上立正站好……

    「——同伴之间要互信互助！」

    包含风魔在内，大家都朝正面齐声回应。

    大声说出武侦宪章——

    所有武侦都该遵循的事项中，写在最开头、最重要的一条。

    「……大家……」

    感动至极的明里已经说不出话……

    只能任由开心的泪水不断涌出眼哐。

    谢谢。谢谢。谢谢。

    心中每感谢一次，斗大的泪珠就跟着落下。

    啊啊，自己怎么会这么爱哭？

    感受到大家的好意而溢出的泪水，怎么会这么热呀？

    「——明里。」

    大概是头部中弹的影响让双脚还没办法使力的关系，亚莉亚步履蹒跚地走近明里……

    ……啪。

    将明里一度舍弃的武侦高中校徽捡起来，重新贴回她的制服袖子上。

    「我要对你下达第一项作战命令。」

    「——！」

    作战命令。

    那是当遇到重要的强袭作战时，由战姊冠上一个代号——『作战代号』，也是明里心中抱有憧憬却曾被亚莉亚拒绝过的行为。

    当时亚莉亚的讲法是：明里还不能独当一面。

    但就算还不能独当一面。

    该来的时候还是会来。

    需要发动重要作战的时刻还是会到来。

    「我要好好回敬打伤我的敌人，你则是去逮捕你的敌人。」

    亚莉亚指着自己额头上的绷带，如此说道。

    「作战代号是——『AA』。」

    ——AA。

    「也就是亚莉亚（Aria）和明里（Akari）的A。目标是同时逮捕两名犯罪者。」

    听到这段话，颤抖般的感动顿时闪过明里体内。

    感动紧接着化为奔流注入明里心中——

    ——转换为一股勇气。

    （亚莉亚学姊对我……第一次下达的正式作战命令……！）

    总有一天自己要变得在『作战』上能派上用场。

    这个瞬间总算来了。

    毫无预警地来了。

    原来真的会来。

    然而，这个瞬间的状况却不如自己想像中的那样帅气，甚至完全相反。现在自己的脸上是一把鼻涕一把眼泪，袖子上武侦高中的校徽也黏得有点歪，很不好看。

    不过……

    世上的事情本来就是这样。

    无法保证自己能不能办到，但是却非常重要的任务……

    搞不好会改变自己今后人生的重要胜负……

    本来就是会挑在根本没能好好准备的时候忽然到来的。

    「——回应呢！」

    听到亚莉亚大喝一声……

    「——是！」

    于是明里也大声回应。

    现在自己能做的，顶多就是坚定回应。

    顶多只能表示自己『愿意去做』的意志。

    但一切就是从这里开始。

    夹竹桃这个强敌，对自己来说还太沉重。

    不过……

    只要和志乃、莱卡、麒麟与风魔合作……

    不，即便如此也还是无法保证绝对会胜利。但……

    只要和大家在一起，就一点都不害怕。

    唯有这点是绝对的。

    不知不觉间，明里脸上总算恢复笑容——

    心中做出了与夹竹桃一战的坚定决心。
