第三卷 终章 无冕剑王（Another one）


    在那之后，一辉整整睡了一个星期。

    调查会议造成的疲惫，药物引起的中毒症状。

    再加上〈一刀罗刹〉造成的后遗症，这个结果也是理所当然的。

    因此本次绯闻引发的一连串骚动，就在当事人沉睡的状态下落幕。

    法米利昂国王，也就是史黛菈的父亲听闻一辉决斗的结果，以及引发决斗的一切始末，对「伦理委员会」及其操纵的诸多媒体表达强烈的不满。

    国王都亲自表示不悦了，媒体们也只能老实沉默下来。

    并且国王明言要一辉「七星剑武祭结束后到法米利昂来打声招呼，一切判断就保留到那时再做决定」。由于国王亲自为本次的绯闻做出声明，再加上赤座垮台，再也没有人质疑一辉身为骑士的操守。

    当一连串事件解决后过了一周——

    全校学生聚集在平时甚少使用的体育馆里。

    经过漫长的选拔战脱颖而出的六位代表。

    今日即将进行正式的任命仪式。

    『现在任命仪式正式开始，叫到名字的学生请上台。』

    黑乃响亮地说完，接着一一念出代表的姓名。

    『一年级A级，史黛菈·法米利昂。』

    『三年级D级，叶暮牡丹。』

    『三年级B级，贵德原彼方。』

    『三年级C级，叶暮桔梗。』

    『一年级D级，有栖院凪……今日临时有事缺席。』

    终于——

    『一年级F级，黑铁一辉。』

    黑乃念到一辉的名字。

    「是。」

    一辉简短回应后站起身，沿着一旁的楼梯走上讲台。

    并且如同方才唱名的四个人，他走到理事长·新宫寺黑乃面前接过奖状与奖牌。

    『恭喜你。』

    「谢谢您。」

    一辉行了礼，便和方才唱名的四个人一起以代表选手的身分并排在讲台上，转身面对全校学生。

    黑乃见到最后叫到的一辉也入列后，便开口宣言：

    『以上列队的五人以及有栖院凪，一共六人。我在此正式认可你们为破军学园的七星剑武祭代表！』

    台下的学生纷纷为了台上的五人用力鼓掌。

    而大家的视线笔直聚集在代表选手，也就是一辉等人身上。

    ……平时战斗的时候，一辉根本不会留意人们的视线。但是这里不是「战场」，而是「受人注目的舞台」，不习惯受他人瞩目的一辉更是觉得不自在。

    一辉原本就不太在意他人对他的评价，或是自己的社会地位。

    因此他更是不擅长应对这类的仪式或典礼。

    可以的话，真想赶快下台。

    一辉虽然这么想，但是接下来的发展却背叛了他的想法。

    『那么接下来，我要发表代表选手团的团长，念到名字的人请上前一步。』

    黑乃念出了那个名字。

    『团长是一年级F级，黑铁一辉。』

    「…………咦？」

    一辉一听到自己被叫到名字，一时无言以对，不自觉地回头看向黑乃。

    「我是、团长…………？为、为什么…………」

    一辉以为团长会是彼方或是史黛菈其中一人。毕竟彼方身为学生会干部，又有实际的功绩；史黛菈则是本身就充满话题性。

    黑乃则是傻了眼似地回答：

    『哪有什么为什么。〈猎人〉、〈速度中毒〉以及〈雷切〉，你接二连三地击败破军的七星剑武祭代表候补们，撑到最后一刻。除了你以外，还有谁比你更适合成为破军的选手团长？快点出来。』

    「啊，是！」

    一辉还是不太能接受。一辉至今一直身处于边缘地带，从未受人瞩目，第一次接下这么重大的任务，一辉脑中一片混乱。不过黑乃的强硬口气使他反射性地走上前。

    黑乃见状，便继续举行仪式。

    『那么现在就将校旗托付给团长。』

    随着这句话一落下，一名女学生手持校旗，自舞台侧边现身。

    那是——

    「……东堂学生会长。」

    一辉在最后一站击倒的少女。

    「比赛之后就没见过面了呢。看你这么有精神，太好了。」

    刀华淡淡一笑，轻轻举起手中的校旗。

    「去年我就任选手团团长的时候，收下这面校旗。本来我以为今年也会是由我带去，不过我却输给黑铁同学了。所以我拜托老师，希望能亲自将校旗托付给你。」

    一辉听完这番话顿时语塞。

    刀华看起来非常爽朗，似乎已经调整过自己的心情。不过一辉直到前不久还一直沉睡着，甚至觉得他与刀华的对决，仿佛是昨天才发生的事情。

    所以他面对自己亲手踢落的对手，真的不知道究竟该说些什么才好。

    不过——他虽然不知道回些什么，却很想跟她道谢。

    即使在那场战斗充斥多少肮脏的阴谋诡计，眼前这名高尚的骑士仍旧全心全意挑战自己。

    正因为有她在，自己才能激发出如此庞大的力量。

    「东堂、学姊……我……是因为对手是你，才能发挥出全力。我一心想战胜东堂学姊，才能引出那样的潜力……如果对手不是你的话…………我可能……」

    「黑铁同学。」

    刀华打断了一辉的话语。

    并且温柔地注视着他。

    「黑铁一辉同学，胜利就是背负他人的期待，继承败者们的愿望……许许多多想成为代表却无法如愿的选手，以及其他的人们，这面旗帜里头包含着他们各式各样的意念与愿望。我不会要你能为我们而战，不过请你带着这面旗帜……带着我们一起登上那个地方——七星的巅峰。」

    然后刀华将手中的校旗递给一辉。

    一辉听完这番话，看着校旗，他终于理解了。

    不需要再多的话语。

    他要回报这名少女，以及至今全力奋战过来却无法圆梦的所有骑士，就只有一个方法。

    胜利就是背负败者们的意志。

    那么最后胜出的自己究竟该做些什么？

    一辉当然心知肚明。

    所以他用力握住通体漆黑的旗杆。

    「…………我答应你。」

    当一辉接过校旗的那一瞬间——

    学生们声嘶力竭地给予喝采。

    「加油啊，团长————！」

    「我绝对会去加油的！」

    「你战胜会长了！你才是我们的代表！！」

    「我们都相信一辉一定会获得优胜————！！」

    「不能输啊！〈无冕剑王〉————！！」

    加油声、祝福声、激励声。

    各式各样的声音交杂着掌声投向一辉。

    如此冲击使得一辉感觉浑身一阵麻痹……他咬紧薄唇，绷紧脸庞。

    若不这么做……他的眼泪仿佛随时会夺眶而出。

    一辉绷紧神情，高高举起校旗回应这些声援，最后回到行列中。

    并且低声对身旁的史黛菈说道：

    「……史黛菈。」

    「什么事？」

    「说真的……不管其他人怎么评价我，我一点兴趣也没有。毕竟我从没得到什么称赞，也从没打算争取。我一直认为，只要我自己能够接受自己就好了。」

    但是——

    「被人认同这件事，意外令人开心呢。」

    一辉不知道现在自己到底是在笑还是在哭。

    不过史黛菈见到自己的表情，露出了开心的微笑。由此可见，自己的确是乐翻了。

    于是，南关东「破军学园」的七星剑武祭代表选手已全数登场。

    由此开始，北关东的「贪狼学园」、东北的「巨门学园」、北海道的「禄存学园」、九州·冲绳一带的「文曲学园」、中国·四国一带「廉贞学园」，以及——连续二十年进军决赛，最近五年独占七星剑武祭领奖台的日本最强——同时为世界首屈一指的强校，近畿·中部一带的「武曲学园」。学园们各自先后发表自家的代表选手。

    演员都到齐了。

    巨门的〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

    禄存的〈钢铁狂熊（Panzer Grizzly）〉加我恋司。

    贪狼的〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    以及——前任七星剑武祭霸者，〈七星剑王〉诸星雄大。

    个个皆是名声响亮的强者。

    黑铁一辉现在即将迈向他们所在的全国大赛。

    为了登上那个顶点，七星之巅。

    以及为了实现与最强也最爱的劲敌——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂之间的承诺。

    现在故事即将迈向——全国舞台之上！

    ※　※　※

    另一方面，正当破军进行任命仪式的同一时间——

    在杳无人烟的高速公路高架桥下方——

    『呵呵呵，那么破军的角色们也凑齐了。〈雷切〉、〈速度中毒〉，连那个〈深海魔女〉都落选了，这名单可真意外啊。』

    「没办法，其中两人的签运可是奇差无比。」

    『唉，运气也是实力之一呢。签运输人就代表这名骑士也不过尔尔——如果是王马他应该会这么说，你不这么觉得吗？』

    「那跟人家无关。」

    『真冷淡啊。这样一来，你那边也准备完成了吧。』

    「没问题。〈深海魔女〉落选是稍微有些意外……但是这不妨碍计划执行——人家随时都能下手。」

    『呵呵呵，这才称得上是当代优秀的暗杀者，手段真不赖。不愧是我们『杀人馆（Killing House）』中历代最高分的合格者，〈黑影凶手〉——不，现在该称你为〈黑蔷薇〉了吧？同志，有栖院。』

    「…………」

    此时的有栖院与平时一辉等人见到的那副亲切表情似是而非，神情相当冷酷。

    他的面容就有如玻璃艺品一般，不像是一个感情丰沛的人类会有的神情。

    乍看之下可能会误以为是别人。

    但正因为如此，他更流露一股极端危险的美感。

    『总而言之，这样一来前夜祭的准备总算完成了。』

    有栖院手持「异于破军的学生手册」，聆听电话另一头的人物发出讪笑，仿佛在讥笑这世界上的一切。他陶醉地低语道：

    『演员都到齐了——大家都这么认为吧。

    不过他们错了，『主角』可还没登场呢。

    现在还没有人察觉『主角』的存在，所以我们就来告诉他们吧。

    由台下跃上舞台，狠狠痛殴那些自认主角的傻瓜，昭告天下。

    ——本届七星剑武祭的主角，是我们「晓」。』

    舞台切换至全国大赛，故事开始运转。

    伴随着那股仿佛匍匐着的——诡异蠢动的声响。