第三卷 第一章〈深海魔女（Lorelei）〉VS〈雷切〉


    〈深海魔女〉VS〈雷切〉。

    双方皆为B级骑士，是学生骑士中的最高位阶。

    这场破军校内的强者对决，开头便出现了意外发展。

    『这、这是怎么一回事！双方都没有上前攻击！』

    刀身白银的小太刀〈宵时雨〉。

    刀鞘闪着漆黑光泽，维持收鞘的日本刀〈鸣神〉。

    双方手持自己的灵装（Device），保持着一定距离，绕着战圈移动。

    比赛开始后已经过了一分钟，双方一次都未曾交战过。

    但是——会场内却弥漫着一股尖锐无比的紧张感。

    现场观众超过百名，全是为了观赏这场上位者之间的厮杀而来。他们现在全都屏息注视战圈。

    「谁都不肯先攻击呢。」

    一名少女站在一辉身旁悄声说道，语气相当僵硬。她有着一头如焰火般鲜红的长发，正是史黛菈·法米利昂。

    「她们远远监视对方，刺探对方的动静呢。」

    身材修长的美人·有栖院凪回答史黛菈的疑问。

    「双方都是B级骑士，也就是说双方都身怀七星剑王级的实力。不只是珠雫，就连那位学生会长也一定有办法从战圈的一端攻击到另一端。两个人早就身处在对方的攻击射程内，谁先轻举妄动，谁就先倒楣。」

    「艾莉丝说得没错。不过更重要的是，珠雫在这场比赛并不打算先攻。因为东堂学姊所持有的最强武器，就在那把长刀的攻击范围——交叉距离之中。」

    「……一辉，那就是刚才播报员所说的『家传宝刀』？」

    「嗯，这句形容并非徒有虚名。东堂学姊的伐刀绝技实在太过强悍、太过鲜明，令旁人印象深刻，人们便以她的伐刀绝技做为她的称号。那就是超电磁拔刀术〈雷切〉。」

    东堂能够利用雷能力，使得腰间的〈鸣神〉刀鞘与刀身产生强力磁场，将刀身喷射出鞘。

    借着拔刀挥出的这一刀拥有异次元般的速度与威力，甚至足以斩裂落雷。

    区区人类几乎不可能应付如此攻击。

    故称之必杀。

    「东堂学姊在至今为止的官方比赛中，只要使用〈雷切〉，那一场比赛便是以胜利收场，无一例外。她的〈雷切〉一旦拔刀，必定斩杀对手，是名副其实的家传宝刀。」

    「咦？可是一辉，学生会长是去年的前四强吧？当时赢过学生会长的骑士应该有成功破解〈雷切〉才对啊。」

    「不。」

    一辉摇头否定。

    「现任七星剑王的诸星同学是一名枪术士。我看过比赛的影片，他始终不曾踏入〈雷切〉的攻击范围。也就是说，连七星剑王都畏惧她的〈雷切〉。至今没有任何人能突破东堂学姊的交叉距离，她那超越雷电的疾速斩击，会将所有踏入之人予以斩杀。想当然耳，珠雫也很清楚这件事。」

    「……所以她才不轻易攻击。」

    「没错，想必在这场比赛当中，珠雫会彻底采取被动姿态吧。原本珠雫最擅长的便是长距离的魔法战，近距离只会使自己战况更加不利，她没必要这么做。」

    所以珠雫在等待。

    等待着对手攻击的瞬间。

    在这犹如冻结的时间之中。

    「不过……只要东堂学姊一开始行动，战局立刻会有跳跃性发展。」

    就在一辉脱口而出的这个瞬间——刀华有所行动了！

    ◆◇◆◇◆

    刀华弯下膝盖，身体向前倾。

    接着她的身体直接向前推进，转瞬间就将速度提升至最高速。

    两人的间距为二十公尺。

    这种程度的距离，刀华一瞬间就能逼近对手。

    但〈深海魔女〉可不会轻易让她得逞！

    珠雫仿佛呼应刀华的行动，她也同时展开动作。

    这是当然的，她就是在等这一刻。

    刀华以全速逼近的瞬间！

    「冻结一切吧——〈冻土平原〉！」

    伴随着珠雫的话语，她的脚边开始结冰。

    结冰的速度远比刀华来得迅速，寒冰快速延伸至墙边，转眼间便冻结了整个战圈。

    在这样的地面上使出全速会有什么结果？

    当然是——失速打滑。

    因此必须减低速度。

    而珠雫的计谋正是要逼得她不得不减速。

    珠雫立刻施展下一步棋。

    伐刀绝技〈水牢弹〉。

    〈宵时雨〉的刀尖释放出水炮弹。一旦中弹，水弹便会紧紧黏住敌人的脸孔，使敌人不能呼吸。

    而且这一下是三连射，要在冰冻的地板上避开这三连击近乎不可能，这才符合常理。

    不巧的是，她的对手可是逼近七星之巅，位居其高处的怪物！

    刀华在这冻结的地板上，竟然完全不打算减速。

    她眨眼之间就看穿珠雫的目的。

    因此她不只不减速，甚至利用滑行来进行加速。

    刀华穿梭在三发炮弹的隙缝之间，漂亮地闪过〈水牢弹〉。

    她紧接着利用结冰的地板，如陀螺般地回转一圈，并且瞄准远处的珠雫，拔出挂在腰间的〈鸣神〉。

    刀刃释放的雷电立刻化为弦月型的魔法斩击，朝着珠雫的颈部直奔而去。

    刀华看穿珠雫的目的，进行回避后马上进行远距反击。

    刀华见到〈冻土平原〉的瞬间，立刻在脑内组成一整套由回避到反击的行动构想。

    她居然能如此迅速且正确地读取敌人的行动，珠雫从来没碰过这样的敌人。

    但是——这种程度的反击也在珠雫的料想之内！

    眼看雷电斩击即将斩下珠雫的首级，就在这刹那——

    地面忽然升起一道三十公尺高的水墙，隔开珠雫与斩击。

    伐刀绝技〈障波水莲〉，这是珠雫持有的防御术。在这道铜墙铁壁之前，子弹与电击皆无法通行。

    珠雫当然不认为〈雷切〉会如自己所愿，这么简单就败北。

    这是理所当然的，她可是日本第四强的学生骑士。

    她一定会从远距离外反击。

    珠雫早就预料到这点，事先就准备好防御阵势。

    雷电斩击碰撞纯水壁垒，炸毁一部分的水壁并蒸发掉，但斩击本身却没办法贯穿过去。

    她轻而易举就解决掉刀华的反击。

    ——但就在这一刻。

    「————！」

    刀华见到一击无法得手，更持续挥出雷电斩击，第二击、第三击……第十击，丝毫不给珠雫任何喘息空间。

    雷击有如机关枪一般，接连不断。

    她的攻势是多么狂乱。

    现在的她不像方才那样预料对手的行动，进行华丽十足的反击。这只是纯粹仰赖力量压制对手。

    刀华经过思考才采取这样的行动。

    此时的刀华已经明白自己面对珠雫最大的优势。

    那就是出招速度。

    珠雫为了避免触电，必须一粒一粒去除每粒水分子中的杂质，才能制造出拥有绝缘性质的纯水。这项精密作业相当耗费精神。

    反之，刀华只需要在斩击上附上雷击后击出，她并不需要做什么精密处理。

    因此双方出招的速度自然会产生差异。

    刀华只在区区一次攻防当中，就发觉这项优势。

    对珠雫来说最艰难的战斗，就是连绵不绝的连续攻击，不能给珠雫任何喘息空间。

    而这项分析——正是正确答案。

    珠雫面对如此激烈的攻击，根本没办法解除防御壁。

    珠雫只能靠着〈障波水莲〉抵挡那接二连三而来的雷之刃。

    刀华的一击相当沉重。

    雷之刃的高热确确实实地蒸发掉防御壁的水分，一点一滴削去珠雫的守备能力。

    而就在刀华的数十击过后，犹如机关枪般层出不穷的雷电，终于消去珠雫最后的护身符。

    刀华立刻挥动〈鸣神〉，准备给予珠雫最后一击雷击。

    ——就在这一瞬间。

    「……！」

    刀华打算挥出〈鸣神〉的刹那，忽然停止动作。

    为什么？

    原因就在她的脚下。

    某种物体抓住刀华的双脚。

    这是从结冰的地板延伸出来的水手臂。

    水手臂抓住刀华后瞬间冻结，将她的身体固定在地板上。

    刀华的行动就这样完全遭到封杀，就在同时，刀华的头上罩上了阴影。

    怎么回事？

    刀华的视线离开珠雫，抬头一看。但已经太迟了，她眼前所见的景象，是一块巨大圆柱形冰块迅速落下，目标则是人类的绝对死角——头顶。眼看冰块即将碰触到她的鼻头……

    ——一切就如同珠雫所料想。

    如果刀华能够快速预测对手的行动，那么珠雫便是擅长深入预测对手的想法。

    珠雫刻意误导刀华，让她以为速度上占有优势。

    珠雫让刀华误以为她只能像乌龟一样固守城池，陷入单方面的防守。

    实际上，她则是悄悄地将魔力延伸出去，做出水手臂拘束刀华；同时利用雷击气化的水气，制作冰块攻击刀华。

    同时进行三种复杂的魔力作用。

    这可不是普通伐刀者能办到的事。但如果是珠雫的话，那又另当别论。

    她的魔力控制能力是A级，等级甚至高于史黛菈，是人类中的最高水准！

    冰块转眼间便将刀华连同战圈一起砸个粉碎。

    其威力之巨大，战圈的龟裂甚至延伸至观众席。

    这一击的威力就是如此猛烈。

    这阵破坏的中心，立起了冰之墓碑。

    刀华承受这一击之后，不可能还站得起来。

    胜负可说是一目了然……本应如此。

    但是珠雫感觉到了。

    ——那刺痛皮肤的紧张气氛丝毫未减。

    就像是在肯定珠雫的认知，冰块忽然有如开花一般左右分裂。

    〈雷切〉——毫发无伤地伫立在中心处。

    「…………」

    「…………」

    双方的攻击、防守使会场几近半毁，却仍未击出任何一发有效打击。

    双方实力伯仲之间。

    两名B级骑士的战斗，再次回到一开始的互相对峙。

    ◆◇◆◇◆

    『太…………太精彩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

    这、这是多么高水准的攻防战！

    敝人虽然担任实况播报，却无法在其中插嘴任何一句话啊！』

    播报员原本看两人的战斗看傻了眼，沉默不语，此时才仿佛想起自己的职责，开始大声呐喊起来。

    一开始全体观众都像是紧张到几乎忘了呼吸，随着播报员的声音响起，这才从紧张感中解放，各处传来接连不断的惊呼声。

    『那、那两个人究竟是……！她们真的跟我们一样是人类吗…………！』

    『好厉害，学生会长果然很厉害了啊！』

    『不不，会长本来很厉害！她可是全国第四耶！但是那个一年级到底是怎么回事！？居然能跟会长打成平手！』

    『但会长还是全都挡了下来啊！』

    『两边都是怪物啊。这就是B级的实力…………！』

    『两人的战斗使得会场中的观众骚动不已啊！

    这也是理所当然的！她们不论是力量、技巧、战术——全都远远超越校内战的等级！

    以这两人的实力来看，不管哪一位当上七星剑王都不奇怪！

    而且双方经过这样一场枪林弹雨却都毫发无伤！连擦伤都没有！

    这可说是龙争虎斗！在这场战斗中，胜利女神究竟会对谁微笑呢！！』

    「珠雫挺行的嘛……！」

    「……人家虽然知道珠雫很强，但没想到她居然会强到这种地步，吓了人家一跳呢！」

    史黛菈与有栖院关注着战场，他们也和播报员一样，为了珠雫的骁勇善战感叹不已。

    毕竟对手可是破军中最强的骑士。

    而且还是去年七星剑武祭第四名的女子。

    珠雫面对这样的对手，还能做到完美的不分上下。

    这也代表珠雫的实力足以和居于七星高处的怪物相提并论。

    「顺利的话，说不定珠雫真的能赢呢…………！」

    史黛菈满怀期待地说道。

    平常两人总是互看不顺眼，但其实史黛菈并不讨厌珠雫。

    正因为两人爱上同一个男人，有些事只有彼此才能互相理解。

    因此，史黛菈是打从心底为这样的战况感到欣喜。

    珠雫即使遇上高她一阶的雷术士，也能充分发挥实力战斗。

    既然如此，这场比赛还不能下定论，大爆冷门的机率很高。

    史黛菈和有栖院心中满怀期待，但只有一个人——

    只有黑铁一辉神情严肃地注视战圈。

    （……不相上下吗……）

    ◆◇◆◇◆

    「彼方，那两个人的确是不相上下啊。」

    「确实是如此呢，副会长。」

    东堂刀华所率领的两名学生会成员，御祓泡沫与贵德原彼方正在观战。他们所坐的位置正好在一辉一行人所在的蓝色闸门对面，红色闸门的正上方。

    「今年的一年级生真的非常厉害，大家都强得不得了。万一这些家伙跑去胡作非为，伤脑筋的可是我们啊。」

    「呵呵呵，您这哀号声听起来挺开心的呢。他们这么有实力，我们才能安心毕业呢。」

    彼方轻笑，典雅的声线有如黄莺歌唱般宛转动人。她藏在宽大帽檐下的双眸再次注视着那名与刀华互相抗衡的一年级生。

    「不过还真是相当惊人呢。没想到她居然能和我们的公主殿下平分秋色。」

    「是啊，两人之间真的连一点优劣差异都分不出来。除了黑铁跟史黛菈以外，居然还有这样一位人才。今年的一年级生真的太出色了。」

    泡沫的确认同这一点。

    而在他认同了这点的同时，露出游刃有余的笑容。

    「——但前提是，她得一直保持在远距战才行。」

    没错，一辉面露苦色的理由在此。

    从方才的战况来看，马上就能发现这残酷的现实。

    刀华在交叉距离内拥有绝对支配力。

    想在交叉距离内击败她，几近不可能。

    因此黑铁珠雫的胜算只有唯一一点，那就是把战况控制在远距战之内。

    既然如此……她绝不能只战成平手。

    方才的攻防战，珠雫必须取得七比三左右的优势，这场比赛才有胜算。

    但是她最后却没办法给予刀华任何一次有效打击。

    换句话说，只从稍早的攻防战来看，珠雫的胜算是五五波；但是以长远的角度来观察这场战斗……〈深海魔女〉与〈雷切〉之间已经出现决定性的差异。

    而且——

    「而且刀华根本还没认真起来。」

    珠雫不但身为B级骑士，其魔力控制更是逼近A级，是一名拥有一流魔力控制能力的水术士。

    即使在七星剑武祭中，也很难得才能碰上这样一名杰出的对手。

    这样的经验非常难能可贵。

    因此刀华刻意不深入进攻，成全珠雫，在远距战中一战。

    为了亲身体验一流水术士的攻击，从中学习。

    「刀华应该很高兴吧，能在七星剑武祭之前碰上这样的对手。」

    「没错，不过学习时间差不多该结束了。她身为学生会长，明明不太喜欢拖延时间，今天的比赛却意外拖得有点久呢。」

    ◆◇◆◇◆

    如同彼方所言，战圈立刻发生异状。

    从刀华的脚边开始，〈冻土平原〉产生出来的冰面开始飘起淡淡水气，逐渐溶化。

    刀华以雷术士的能力，操纵庞大电力，利用从中产生的焦耳热间接促使〈冻土平原〉无效。

    接着她举起〈鸣神〉，刀尖朝向珠雫。

    刀尖闪耀着光芒，珠雫从中感受到锐利的杀气，足以贯穿心脏，使她的神情紧绷了起来。

    但是珠雫并不只因为这道压力，才显得表情紧绷。

    （到底发生什么事？）

    珠雫远远与刀华对峙，心中的疑问如影随形。

    这道挥之不去的疑问，是来自于稍早的攻防战中，刀华的最后一招回击。

    （那招奇袭，她为什么有办法反应过来？）

    〈深海魔女〉的魔力控制能力远远凌驾〈雷切〉。

    只要提到魔力控制，就连A级骑士的史黛菈都得敬她三分。

    珠雫对自己的伪装非常有自信。

    而且这次奇袭还是从人类的绝对死角——也就是从头顶而来。

    即使人类能感觉到身后的动静，也没办法意识到来自于头顶的攻击。

    这就是人类的生物构造。

    但是刀华却理所当然地反应过来，将冰之墓碑一刀两断。

    （难不成……她看得见某种我看不见的事物吗？）

    正当珠雫打算继续思索那项事物的同时——

    忽然一阵徐风吹拂，下一秒珠雫便看见刀华出现在自己眼前，挥动〈鸣神〉。

    「！？！？」

    珠雫见到这一幕，不禁瞪大双眼，差点失声惊叫。

    这也不能怪她。上一秒敌人明明还与自己相隔数十公尺之远，下一瞬间却出现在眉睫之间并挥刀而下。

    「唔————！！」

    即使珠雫再怎么惊讶，还不至于僵在原地动弹不得。

    珠雫马上下意识将身体向后一仰，闪过横劈来的刀光。

    紧接着全身空翻一圈，左手撑向地面。

    并且在左手手掌中引爆高压水泡，借力使自己的身体远远逃离刀华。

    她的动作不止于单纯的回避，全都来自于她那异常冷静的判断。

    但这却是动用她脑中所有的理智硬挤出来的最后一分镇定，并且豪赌一场才得到的结果。

    她的大脑仍然陷入极度混乱当中。

    （我完全搞不清楚啊！）

    她还没办法理解眼前到底发生了什么事。

    她的目光紧紧盯着刀华，一秒都未曾离开过。

    但是刀华却没发出一丝声响、气息，静悄悄地跨越数十公尺的距离，蓦地出现在珠雫眼前。

    『哎呀！黑铁选手刚才的回避真是惊险万分啊！

    她应该能轻松应付东堂选手的动作，到底发生什么事了！

    她刚才看起来好像在发呆的样子呢！』

    （我在发呆？）

    珠雫听见播报员这么一说，讶异地皱起眉头。

    自己不可能在比赛中发起呆。

    但是从播报员的实况内容听来，自己以外的人看起来似乎就是这么一回事。

    〈雷切〉的攻击与一开始完全相同，但是自己却漏看了。

    （怎么可能有这种事。）

    不论如何，如果还像刚才那样很不妙。

    她必须更加集中，不能再漏看第二次。

    珠雫强烈地提醒自己，接着将意识集中在眼球上——

    刹那间，便见到〈鸣神〉的刀刃迫在眉睫，即将挥下！

    「————唔！？！？」

    珠雫完全来不及闪避，〈鸣神〉彻底斩裂她身上的制服。

    『糟————糕啦！此时的黑铁珠雫选手居然正面承受东堂选手的斩击！

    而且伤口相当深！这会成为她的致命伤吗！！！？』

    此时每个人都认为胜负已定，但是下一秒——

    珠雫的身体忽然褪去色彩，化为单纯的水液泼洒在战圈之中。

    而真正的珠雫早已站立在刀华身后，而且拉开了相当长的距离。

    『居、居然是水分身！黑铁选手再次漂亮地回避〈雷切〉的长刀……不！』

    播报员顿时语塞。

    因为她见到珠雫左手染上的鲜红。

    『她的左手滴着鲜血！她并没有完全回避攻击！黑铁选手终于中刀了！〈雷切〉东堂刀华选手击出本场比赛第一道有效伤害！』

    「唔…………！」

    （完全看不到她的动作……）

    珠雫压住左手上浅浅划开的伤口，轻声低吟。

    刀华到底是使了什么把戏？

    她究竟是用什么方法隐蔽自己的行动？珠雫完全无法理解。

    但是左手滴下的点点鲜红，宣告唯一一项明确的事实。

    （我根本没办法看清楚敌人的一举一动……！）

    没错。就在这个当下，两人之间的实力抗衡出现了显而易见的破绽。

    ◆◇◆◇◆

    一旦打破势均力敌的情势，战况转眼间便一面倒向刀华。

    珠雫迫于守势，只能在战圈上四处逃窜。

    但是〈雷切〉的速度奇快无比，只要珠雫反应一慢，便会使回避的动作负担更大。因此她只能眼睁睁看着体力一点一滴消耗，现在的她疲惫不堪，仿佛轻轻一推就会倒地。

    『这究竟是怎么一回事？一开始〈深海魔女〉与〈雷切〉还称得上是平分秋色。

    现在〈深海魔女〉却光是闪躲便疲于奔命。

    到底是什么原因，让两位的实力产生这么大的差异呢！？』

    播报员疑惑不已。

    她完全不懂现在的战局，珠雫为什么会漏看刀华的行动？

    到底是什么原因，使得这场比赛转为一面倒的局势？

    但是在场所有人都了解到一个事实。

    那就是——这场比赛的赢家已经确定了。

    『她怎么不快点投降……』

    『这对手对一年级生来说果然负担太重了啊。』

    『一开始两人不分上下的时候，我还以为搞不好会赢呢。』

    『怎么了？你要回去啦？』

    『是啊，反正早就分出胜负了。会长（那个人）果然很强。』

    会场的气氛渐渐冷却。

    一开始的热烈已经消失无踪。

    是的，仔细想想，不管一年级有多么优秀，终究只是一年级生。

    破军最强的骑士怎么可能败给这种对手。

    虽然会场内一开始充满着意料之外的兴奋感，此时全场只徒留一阵失望、扫兴的氛围。

    其中史黛菈则是仿佛呻吟般地询问一辉。

    「……一辉，珠雫到底怎么了啊？」

    「你说怎么了，指的是什么意思？」

    「看就知道了吧。她突然明显反应不过来对手的动作。」

    「史黛菈说得没错。会长只是普通地行动而已，她却好像完全没看见。」

    有栖院同样对珠雫的行动感到疑惑。

    当然，一辉也是。

    但是一辉比两人察觉更多内情。

    「……事实上，大概就跟艾莉丝所说的相去不远。」

    「咦？」

    「珠雫是真的看不见。我之前曾经看过跟现在一样的状况。」

    一辉初战前的当下，在报到处遇见〈夜叉姬〉西京宁音。

    「那时候，西京老师突然就逼近眼前。明明我的视线不曾移开，她却在不知不觉间扑进我的怀中。我认为她使用的『体术』，恐怕与〈雷切〉方才的技术是同属一种。」

    「啊哈哈，不愧是黑铁小弟，你果然发现啦？」

    斜上方忽然传来说话声。

    一辉抬头一看，两名女子缓缓沿着磨钵状观众席走下阶梯。一名是身穿和服的娇小女性，美艳动人；另一名女子则是身着西装，英气逼人。

    「呦齁——好久不见&#9834;」

    「西京老师，还有理事长。两位怎么一起来了？有什么事吗？」

    「没什么事，只是刚好看到你们，打声招呼罢了。」

    理事长·新宫寺黑乃回答了有栖院的疑问。

    西京与新宫寺两人只是来见识一下选拔战开战以来，唯一一场B级骑士之间的对决。

    而西京会开口搭话，则是因为一辉一行人开启了有趣的话题。

    「……宁音老师，你说一辉果然发现了，也就是说一辉的推测是正确的吗？」

    西京点头肯定了史黛菈。

    「嗯。那一招叫做〈抽足〉，是一种结合古老武术的呼吸法与步法，所产生出来的技巧。而实际演练的话——」

    「……咦？」

    西京从距离史黛菈五公尺远的地方，转瞬间便出现在史黛菈眼前，近得足以感受到对方的气息，并且——

    用力揉捏史黛菈丰满的双峰，还从下往上一抬。

    「咿咿！？」

    「嗯，大概就像这样吧？哎呀，你胸部可真大啊，而且超软的～&#9834;」

    「呀啊啊啊啊！你、你你你做什么啦！！」

    「我想说揉一揉你的，搞不好妾身的胸部也会变大。」

    「你想变大就揉自己的啦！」

    「妾身的小到根本没得揉啦！混蛋！」

    「居然恼羞成怒！？」

    黑乃无视两人打闹，直接询问一辉。

    「黑铁，你应该早就看穿〈抽足〉的个中奥秘了吧？」

    一辉则是点了点头。

    「大概吧。如果现在叫我做出同样的动作，我应该办得到。」

    「一辉，这招〈抽足〉到底是什么啊？」

    「该怎么解释呢……人类只要还算在生物的范畴，就不可能像机器那样，将眼前所见、耳朵所闻的一切详细地辨识出来。即使大脑确实能看到、听到那些事物，人的意识也不可能去仔细辨识。若是将眼睛、耳朵所接收到的一切全部经由大脑一件一件辨识、分析，脑浆会负荷过热。因此人类的大脑会将优先度低的情报塞进『清醒意识中的潜意识』，借由放弃辨识这些情报来减轻大脑的处理负荷。

    而〈抽足〉这种体术，则是借由某种特殊的呼吸法及步法，将自己的存在滑进对方的『潜意识』当中。而效果就如你所见，珠雫明明看得见东堂学姊，却没办法察觉她。珠雫的大脑与双眼确实捕捉到东堂学姊的行动，意识却将之归类于不必要的情报，因此无法辨识。甚至到了性命受威胁的前一刻，她才勉强反应过来。」

    「正确答案，真亏你能理解得这么透彻。」

    黑乃佩服地感叹着。

    一辉的答案一分不差。袭向珠雫的奇妙现象，一辉完美揭开了它的神秘面纱。

    是的，个中奥秘就在于觉醒意识中的些许潜意识之中。

    不能让对手发现，必须小心翼翼地进行半步呼吸（注1），并且轻移身躯，便能从意识的隙缝中悄悄滑进潜意识，开启意识之锁。（注1 半步呼吸：源自于禅修的经行，以每一呼吸走半步的方式前进。）

    这就是古流步法〈抽足〉。

    「因为我已经看过一次这种体术了。」

    而且刀华的〈抽足〉比西京更为粗糙。

    所以一辉才得以看穿其中的构造。

    「不过我没想到，居然有学生会使出和〈夜叉姬〉相同的招术。」

    「她会同样的招数是理所当然的。宁音跟东堂都是师承同一名骑士。〈抽足〉原本是那位骑士最擅长的技巧。」

    「原来如此。顺带一提，那位师傅的大名是？」

    「南乡寅次郎。」

    「是那位〈斗神〉南乡吗……！」

    一辉一听见这个名字，脸上是藏不住的惊讶。

    〈斗神〉——南乡寅次郎。

    〈大英雄〉黑铁龙马终生的劲敌，现年高龄九十岁的现役老骑士。

    是名副其实的「活传说」。

    「南乡老师似乎是在中学生合宿时相当关照她，之后她就开始接受南乡老师的教导。」

    「唔，给、给妾身等一下，小黑！妾身可是一次都没有当那老头是老师喔！」

    「少害羞了，你的那双高脚木屐还不是模仿那一位的打扮。」

    「才才才不是咧！妾身只是看到电视购物说，穿着这个就能治好便秘才买的啦！」

    「原来那是按摩拖鞋啊……」

    西京用力挥动和服的长袖子，死命否定黑乃。黑乃则是吐槽一句：「你还是老样子，一说到那个人就很不坦率。」然后她再次看向一辉。

    「话说回来，既然你已经清楚搞懂这招的套路，你应该也很清楚，你的妹妹没办法破解〈抽足〉。」

    「「咦——！」」

    黑乃淡淡地说出这项绝望般的事实——珠雫将会战败。

    史黛菈与有栖院闻言，不约而同地发出惊呼。

    一辉虽然面有苦色，却不否定也不惊讶。

    因为他早已理解这项事实。

    「…………一辉，这是真的吗？〈抽足〉真的无法可解？」

    「不，〈抽足〉本身当然有破解法。只要自己主动正视『觉醒意识中的潜意识』即可。嘴巴上说当然容易，真的要实行却难上加难。」

    举例来说，假如眼前有个男人拿枪举着自己。

    而那个男人很明显对自己有敌意，指头也扣着扳机。

    这种状况，不论是谁都会死盯着枪口不放。

    因为自己可能有生命危险。

    一旦面临这种情况，谁会去注意男人的耳环？

    会有人去注意耳环是哪个厂牌吗？

    怎么可能。

    人的意识会将之归类于无所谓的情报，放弃辨识。

    但是若想破解〈抽足〉，必须在如此紧急的情况下自己移开视线，离开枪口转而去注意耳环。

    这就是正视「觉醒意识中的潜意识」。

    「珠雫现在正是处在性命关头，若要在这种状况刻意忽视对手，必须要累积一定的训练，让自己能自由控制自己的身体与意识。」

    真要举例的话，例如一辉或史黛菈或许能办到。

    因为两人在精进武艺的过程中，已经能近乎完美地掌控自己的身体。

    珠雫却并非如此。

    她在魔力控制方面可说是一流，但是说到掌控肉体，她却是个外行人。

    因此每当她认为自己漏看了什么，就会想更加集中。

    而她的视野便会因此越来越狭窄，「潜意识」的黑雾会更加浓厚，完全是恶性循环。

    「说实话……这场战斗对珠雫来说，太严苛了。」

    「怎么会…………！」

    一辉当然不想去想像珠雫会战败。

    但悲哀的是，珠雫与刀华这两名B级骑士的实力太过悬殊了。

    更别说从比赛开始到现在，珠雫一次也没办法有效攻击刀华。

    即使是在她最擅长的远距战也是如此。

    若是她拉长距离去战斗仍然只能维持平手，这场胜负就很难说。

    珠雫想借由维持远距离，压制住敌人来取胜，几近不可能。

    刀华一定会一点一滴拉近距离，而且是近得足以致命。

    那个距离——正是〈雷切〉的射程范围。

    「……如果珠雫在远距战中有能与〈雷切〉抗衡的杀手锏，或许还有获胜的可能。但若是没有的话…………」

    一辉刻意不再说下去。

    但就算一辉不说，史黛菈也听得出来那之后的内容。

    「～～～～！」

    不可思议。

    对史黛菈来说，珠雫是情敌。

    她明明只是个碍事的存在——

    但是史黛菈却清楚地了解。

    现在的珠雫是抱着什么样的心情在战斗。

    她究竟是怀抱着多么强烈的思念，在面对这场战斗？

    正因为她们深爱同一个男人，史黛菈更是感同身受。

    所以——

    「珠雫————！加油——————————！！」

    一句加油不可能左右胜负。

    史黛菈心知肚明，却还是忍不住心中的冲动。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈高亢清亮的声音，响彻整座冷清的会场。

    当然，她的声音也传入珠雫耳中。

    情敌的加油声敲响了她的耳膜。她真心祈求珠雫的胜利，所以她呐喊着。

    珠雫听见这声呐喊，握紧了拳头，紧得仿佛要瘀血似的。

    （就算你帮我加油，我也不会高兴！）

    珠雫眉宇勾起，倔强地想着。

    为了忽视心中感受到的，那抹心痒难耐、难以形容的感情。

    她能感觉到，自己若是真的接受了史黛菈的支持，两人之间的关系会产生某种决定性的变化。

    但是即使她再怎么想无视，史黛菈的声音确实触动珠雫心中某种情感。

    她不想输给史黛菈。

    （史黛菈同学绝对会参加七星剑武祭。）

    她是破军唯一一名A级骑士。

    她的实力比珠雫现在对抗的〈雷切〉更高一阶。

    她不可能在校内选拔中被刷下来。

    而胜过史黛菈的一辉，同样会进军全国。

    珠雫比谁都了解兄长的强悍。

    因此她对这件事实深信不已。

    既然如此——

    自己怎么能输在这种地方。

    （我也要赢，并且向前迈进。我要跟哥哥，还有大家一起前往七星剑武祭的会场——！）

    珠雫在这瞬间，原本因为居于劣势，心中萎靡不振的斗志再次熊熊燃起。

    她施展治愈术治疗伤痕累累的身体，抬头挺胸，再次瞪视着眼前的敌人。

    『喔喔！黑铁选手就算只能一味防守，但是她仍然还没放弃比赛！

    她治疗身上的伤口后，打算再接再厉！

    她是否发现了什么胜算呢！？』

    她才不是发现什么胜算。

    她只是下定决心而已。

    ……自己没办法察觉刀华靠近。

    珠雫的确不懂刀华是怎么做到的，但她已经十分清楚自己没办法阻止刀华接近。

    那么——她就不能光是固守城池。

    她当初的战术是打从刀华起步的那一刻，就将她钉在原地，以便维持远距战。但既然自己没办法察觉对方接近，这项作战就不可能成立。

    即使自己龟缩在远距离外，战况也只会越来越艰难。

    现在剩下的唯一活路，便是转守为攻。

    对手是〈雷切〉。

    破军首屈一指的骑士，她手中持有的，是交叉距离中绝对不败的一刀。

    倘若胜算只剩下这唯一一处——————————

    （我就要攻破这不败的交叉距离！）

    珠雫在心中做好觉悟，紧紧握住〈宵时雨〉。

    刀华可不在乎珠雫下了什么决心。她只是残忍又无情地，再次施展〈抽足〉，滑进珠雫意识的隙缝中——

    刹那之间，珠雫有所行动了！

    她握紧〈宵时雨〉刺向冻结的地板，咏唱道：

    「〈白夜结界〉——！！」

    〈冻土平原〉的冰随着这句咒文，转眼间从固体化为气体，形成烟雾（Smoke）般的白色浓雾，彻底吞噬整个战圈！

    珠雫改变想法。

    既然自己看不见对方，那就让对方也看不见自己。

    〈冻土平原〉在焦耳热跟前，只是一片毫无用处的冰原。那么就气化〈冻土平原〉的冰，化为能见度不到一公尺的浓雾，散布至战圈的每个角落。

    这阵魔法浓雾之中，只有施术者珠雫一人能够自由行动。

    就算视野不清，这片浓雾也如同珠雫身体的一部分。

    珠雫能借由浓雾感知一切，战圈上的所有人、事、物，分别身在何地何处，全都一清二楚。

    珠雫也能正确捕捉到刀华的位置，她正身处在迷雾中束手无策。

    「〈绯水刃〉。」

    大气中的水分仿佛呼应着珠雫的声音，集中至〈宵时雨〉的刀刃处，形成日本刀大小的大刀。

    这是以高压水流循环凝聚而成的刀刃。

    有一句成语叫做「滴水穿石」，水滴只要绵延不绝滴在岩石上，甚至能在岩石上穿孔开洞。

    而水滴聚集而成的高压水流，甚至能化作刀刃，足以斩断钢铁。

    这颗地球的大地，本身就是水流切割出来的雕刻作品。

    这片大地上不存在水斩不断的物体。

    珠雫以卓越的魔力控制力将这份大自然的力量压缩成刃——

    （一决胜负吧————！！）

    她朝着刀华直奔而去。

    这是有勇无谋的突击吗？不，她的心中深信自己的胜利。

    一开始来自头顶的奇袭。

    珠雫至今不懂，刀华为何能看穿这一击？

    不过若是想像那时一样，使用〈鸣神〉来应付这把〈绯水刃〉，那是不可能的事。

    不论她手上的名刀有多锐利，水终究是「液体」。

    而〈鸣神〉则是「固体」，固体是不可能有办法切割液体的。

    〈绯水刃〉会穿过〈鸣神〉的刀刃，斩裂刀华的身体。

    珠雫已经预见这幅画面了。

    因此她满怀自信地踏进〈雷切〉的攻击范围——

    「咦…………」

    在刹那间，珠雫看到了。

    刀华在这片浓雾之中，不可能看得见珠雫，但现在她的双眸却映着珠雫的身影，摆出拔刀术的姿态。

    收纳〈鸣神〉的漆黑刀鞘上，布满肉眼可见的闪电激流。

    她知道。

    珠雫在影片中看过这个画面无数次，并且铭记在心。

    在这道夺目光彩之后，施放出来的招数。

    将所有敌手毫无例外地全数一刀斩杀，东堂刀华的家传宝刀——！

    「————〈雷切〉。」

    电浆迸散，白光烧灼着世界。

    压倒性的热能在刹那间施放出来。

    主动上前挑战的珠雫无法停歇。

    只能费尽浑身解数挥下〈绯水刃〉。

    在〈雷切〉惊人的速度面前，水流刀刃一瞬间便灰飞烟灭。

    仿佛至今的一切都已经命中注定一般——

    黑铁珠雫的心愿——就被这唯一一刀彻底斩裂。

    ◆◇◆◇◆

    刀华拔出电浆密布的〈雷切〉，就在这一瞬间。

    这一刀刀速远远超越音速，炸碎周遭的气流。

    炸裂的暴风以东堂为中心狠狠炸开，吹散了〈白夜结界〉的浓雾。

    余波甚至波及观众席，满是裂缝的会场更是伤痕累累。

    暴风的气流异常猛烈，常人根本无法立于其中。

    但是一辉即使身处如此暴风当中，他却是一次都没有闭上双眼。

    他就在这四处恣虐的狂风之中，俯瞰下方的战圈——

    他直到最后都不曾移开双眼……直到他亲眼目睹黑铁珠雫倒地的最后一刻。

    『雷电一闪——！！东堂选手斩杀黑铁选手啦啊啊啊啊——！！

    同时裁判双手交叉！比赛结束了——！！

    黑铁选手虽然展现了她骁勇善战的一面，但是去年前四强的高墙更是高上一段——！！

    最后成功征服这场B级骑士间的死斗，正是我们的学生会长！〈雷切〉东堂刀华选手——！！』

    播报员宣告赢家的大名，拉下比赛的终幕。

    骁勇善战——一开始的攻防战的确是远远超越学生应有的水准。

    但是比赛本身却是珠雫完全的败北。

    毕竟她一次都没有成功伤到刀华。

    但是——即使如此…………

    「那个，一辉。」

    「我知道，艾莉丝。我确实看到了。」

    一辉这么回应有栖院，并且注视着战圈中的一处。

    他注视的那一处，是已经倒地不起的珠雫的右手。

    她的右手紧抓着〈雷切〉的脚。

    没错，她的确是完全败北了。但是——

    「珠雫，你很了不起。」

    珠雫自己是比谁都清楚敌我之间的实力差距。

    即使如此，她到最后都没有放弃，战斗到最后一刻。

    （……你变坚强了。）

    总是摇摇晃晃跟在自己身后，那个幼小的女孩子竟然会——

    一辉在今天的这个瞬间才真正感受到，四年的岁月转眼即逝。

    以及——

    「…………」

    一辉注视着那道身影，栗色长发飞舞在空中，缓缓从战圈离去。

    （她果然很强。）

    珠雫那个时候绝对不是胡乱进攻。

    她利用〈白夜结界〉夺走了对手的视野。

    以及珠雫拥有的伐刀绝技中，最为锐利的一招，〈绯水刃〉。

    她是施展浑身解数，认真地挑战〈雷切〉。

    她预见了自己胜利的场面。

    但是刀华却从正面斩碎这幅画面。

    即使珠雫绞尽脑汁，思考出最佳的一步棋路，她本身却是比这步棋更加高明。

    一辉曾经与〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人一战，他能理解。

    这才是身处于七星高处的强者们。

    能居于这个领域的人们，各个不同凡响。

    他们是超越常人预期的超人们。

    正因为如此，一辉这么想着。

    ——这座山顶，实在值得挑战。

    （〈雷切〉东堂刀华……真想与她切磋一番啊。）

    ◆◇◆◇◆

    闪光烧灼视野，而后则是深邃阴暗的黑夜来访。

    珠雫缓缓从这片黑夜中趋醒。

    「……唔。」

    她睁开沉重无比的眼睑，朦胧的视野渐渐聚焦。

    映入眼帘的景象，是保健室那白皙无瑕的纯白天花板。

    「醒过来了吗？珠雫。」

    以及同班同学那熟悉的脸庞。

    「……艾莉丝。」

    珠雫缓缓爬起身。

    仔细一看，这里不是只有有栖院。

    他的身后是珠雫的哥哥黑铁一辉，以及史黛菈·法米利昂。

    她一见到这幅光景——

    （啊啊，原来如此。）

    珠雫马上就明白，自己败给刀华了。

    「我输了啊。」

    「「「……………………」」」

    珠雫呢喃着。随之而来的是沉重无比的沉默。

    别太在意。打起精神来。

    他们同样跻身于这个只有胜负的世界，他们知道这些话语听在败者耳中，有多么冰冷刺耳。

    这个世界对败者来说，不论什么话语都只是徒然。

    「…………珠雫，那个、我说啊——」

    「抱歉。」

    史黛菈耐不住这阵哀伤的沉默，正打算开口说些什么，却被珠雫硬生生打断。

    「能不能……能不能稍微让我独处一下？今天真的很累了。」

    珠雫低着头拜托众人。

    她现在什么也不想听，也不想见任何人。

    ……只想独自一人。

    「我明白了……史黛菈，走吧。」

    「…………嗯。」

    一辉察觉珠雫的心情，带着众人离开保健室。

    珠雫很感谢他的顾虑。

    败北的不甘心渐渐在胸怀扩散，即将涌上喉头。

    她绝对不想让兄长、史黛菈，甚至是任何一人，见到她那悔恨而颤抖不已的凄惨模样。

    因为珠雫是个高傲的少女。

    但是——

    「……你怎么还待在这里？」

    不知为何，有栖院仍然留在原地，柔和地微笑着。

    「不知道呢。你觉得是为什么呢？」

    「我说过了，我想独处一下。」

    「嗯，人家有听见。」

    「那为什么还要——！」

    珠雫正打算怒骂有栖院，就在这瞬间。

    有栖院伸手抱紧珠雫。

    （咦…………）

    「……艾莉、丝？」

    「你很努力了。」

    珠雫为这突如其来的拥抱感到惊讶。有栖院温和的声音缓缓传进珠雫耳里。

    「你的哥哥自始至终都看着你的身影，并且称赞你很了不起喔。」

    他的手指宛如梳齿一般，轻柔地抚摸那头银发。

    「人家不是珠雫想守护的人，也不是你不想认输的对象。所以……不用在人家面前逞强喔。」

    「～～～～！」

    已经到极限了。

    有栖院那温柔的话语，包容一切的拥抱，使得涌上喉间的呜咽失声泄出。

    泣音一旦泄漏些许，便有如堤防溃堤一般宣泄出来。

    不甘心。

    不甘心。不甘心。

    不甘心。不甘心。不甘心！

    无法实现的愿望，遥不可及的梦想，这一切余留的悔恨一再压迫珠雫。

    言语无法形容的懊悔，化为珠雫的悲鸣。她啜泣着，并且紧紧抓住有栖院的胸怀。

    那力道之强，仿佛指尖将要刺入肌肤。但有栖院依旧没有放松双手。

    他知道，这名性格高傲的少女，只有在自己面前才能吐露这份悔恨。

    因此，有栖院始终抱紧珠雫娇小的身躯，直到她的呜咽停歇为止。

    ◆◇◆◇◆

    「珠雫看起来好不甘心……」

    史黛菈走在保健室通往宿舍的走廊上，淡淡地说道。

    「……这也难怪，这场败北，实际上就代表她的七星剑武祭之路已经封闭了。」

    折木曾经直接告知一辉。

    这场选拔战进展到最后，将会由六名保持零败的学生获得代表权。

    若想进军全国，这场战斗不容许任何一次失败。

    「但是珠雫一点都不需要感到羞愧。」

    一辉回想起当时。

    珠雫的右手抓住了刀华的脚。

    她最后展现出的这份毅力，实在很了不起。

    「不能有任何一场战败，这场战真的很辛苦啊。」

    「嗯。不过…………我们也是同样辛苦。」

    大家都是在同样的规则之下奋战。

    不要说珠雫，就连一辉、史黛菈——其他的参赛者都一样。

    只要是想迈向七星顶端的人，都不容许任何一次战败。

    这就是新理事长·新宫寺黑乃设下的游戏规则。

    一切都是为了让七星剑王从破军脱颖而出。

    让同为高阶骑士的菁英们自相残杀，筛选出最强的一人。

    因为到了最后能攻占七星巅峰的，只有唯一一人。

    「选拔战已经接近尾声，我们也要更加绷紧神经才行。」

    「我才不会输呢。」

    史黛菈肯定地说道。一辉闻言，转头看向身旁的她。

    而史黛菈也抬头注视着一辉。

    她的眼中寄宿斗志之火，显得既旺盛又灿烂。

    「我绝对不会输，我会在七星剑武祭的决战中，再次与一辉碰头。这次我一定要赢过你！」

    史黛菈的表情相当坚定。一辉望着她，喜悦之情涌上心头。

    那一夜，两人订下的约定。

    一辉看着史黛菈的表情便能理解，她和自己一样，迫不及待想实现这个约定。

    「……我也是，我绝对不会输。」

    「呵呵，那当然啰。你要是在途中输了，我可不饶你&#9834;」

    史黛菈听见一辉的答案，满脸洋溢着笑容。

    一辉见状，表情显得轻松许多。

    他最近是一天比一天更加怜爱眼前的少女，简直到了无法自拔的地步。

    一辉越是了解她，越是接近她，就更是喜欢上这位少女。

    她那如花朵般的体香、微微偏高的体温——她所有的一切，都令一辉爱恋不已。

    一辉也希望她能更加喜欢自己，这个想法化为至今无以比拟的动力，催动着他向前迈进。

    这个想法也使他的斗志比以往更加高涨。

    身边的她是一辉最强大的劲敌，同时也是最爱的恋人。他必须让自己更配得上少女才行。

    对一辉来说，能与她相遇，绝对是他一生中无可取代的珍贵财产。

    「那么为了让我们两个都能顺利过关斩将，现在就来进行特训吧。」

    「好啊！老实说，我刚刚看完珠雫的比赛之后，就全身蠢蠢欲动呢。」

    「哈哈，史黛菈就应该是这样。那我们快走吧。」

    一辉语毕，确认走廊上没有其他人之后，指尖缓缓覆上史黛菈的手掌。

    史黛菈也紧紧回握一辉的掌心。

    自从两人在泳池跨出情侣间的第一步，渐渐习惯两人之间的亲密接触。

    最近在人烟稀少的角落，其中一人便会很自然地主动握住另一个人的手。

    只要手指紧紧交缠，便能确实感受到对方的体温。不论是一辉或史黛菈都相当喜欢这个行为。

    不过说到他们最喜欢的亲密行为，当然是接吻。

    ……两人之间的恋情自从泳池事件之后，是越来越像一般大众口中的情侣。

    这对他们来说，的确是相当大的进步。

    但是实际上——史黛菈对于现状，却感到一丝丝不满足。

    说是不满足，又有些不一样。

    她还想更加更加接近一辉。

    ——她希望一辉能更加渴求身为女人的自己。

    她与一辉的距离越是接近，这份欲望越是强烈。

    尤其是到了晚上，两人睡前的晚安吻之后。

    唇与唇分开的那一刻，感觉真是糟透了。

    昨晚更夸张。在唇瓣分离的瞬间，史黛菈甚至不小心发出了「嗯啊」的怪声，吓了一辉一跳。

    （那个时候简直羞到想死啊……）

    那甜腻的喘息声，根本不像是从自己嘴里传出来的。史黛菈吓得赶紧钻进被窝，光是等火烫的身体冷却下来，就花了好长一段时间。

    （我该不会性欲很强吧……）

    史黛菈光是回想起来，就害羞得不得了。

    而且，就算一辉真的如此渴求自己，史黛菈也没办法回应他。

    史黛菈的身分可是法米利昂皇国的第二皇女。

    但同时，史黛菈和一辉都是年过十五的成年人了。（伐刀者只要年满十五岁，即为成年。这是所有加盟国际魔法骑士联盟的国家共通规定。）

    也就是说……他们两个人都已经是可以结婚的大人了。

    他们身为像样的大人，当然也有权利谈恋爱。

    （万一，如果万一……一辉真的想和我…………）

    万一他双手搭上自己的肩膀，直视着自己的双眼，认真地恳求自己——

    现在的自己，究竟会选择哪一边？

    是皇女的身分？抑或是忠实自己的心情？

    若是以前的史黛菈，应该会找各式各样的理由拒绝一辉吧。

    但是现在呢？

    史黛菈扪心自问，仍然得不出答案。

    一辉如果真的诚恳地告诉自己，他想要她的一切——

    （……我会————）

    「史黛菈，怎么了？你的脸好像有点红？」

    「唔耶！？啊，没、没事啦！」

    「没事的话脸怎么会这么红？该不会是感冒了吧？让我看看有没有发烧。」

    一辉一脸担心地将额头靠上去，打算帮史黛菈量体温。

    这份心意却让史黛菈在心中大声哀号。

    （你的脸，不、不不不要现在靠过来啦————！）

    「我、我真的没事啦！真的啦！拜托不要靠这么近——！」

    史黛菈想尽办法推开一辉，并且大叹自己居然这么没节操。

    自己居然大白天的，而且还是在学校里做那种下流的幻想——

    这实在太糟糕了。

    （这种事禁止在被窝以外的地方乱想！）

    在被窝里头就可以吗？史黛菈虽然似乎在心中回荡着这样的吐槽，不过她还是一概忽略，心情也平复下来。

    而就在此时。

    两人眼前的转角处，忽然冒出了某种奇怪物体。

    难不成是人影？两人这么一想，便赶紧放开手。

    就如同前述，先不论一辉，史黛菈的身分算是公众人物。

    史黛菈若是有交往对象，多多少少会给社会大众带来冲击，也需要花时间做各式各样的应对。

    七星剑武祭可说是学生骑士最忙的时期。因此两人打算隐藏彼此的关系，直到七星剑武祭结束。

    不过……眼前出现的并不是人。

    而是浑身纯白，歪歪斜斜的长方形妖怪。

    「嘿、咻……欸…………！」

    仔细一看便能发现，眼前的妖怪只是一叠叠纸张高高堆叠起来，乍看之下反而像是一根柱子。

    看来是某个人两手抱着这堆如山高的纸张，要搬到某个地方。

    不过这座纸山实在太高，高到足以遮住搬运者的脸孔，两人根本看不出来那是谁。

    光看对方的双脚判断，应该是个女学生。

    「她、她这样看起来好惊险啊……」

    「是啊，过去帮她一下比较好。」

    一辉一想到这，便开口叫住那位女学生。

    「那个，需要我们帮忙搬吗？」

    「咦！？」

    一辉一开口搭话，女学生像是吓了一跳，全身忽然僵住。

    于是她的右脚绊到自己的左脚——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！？」

    纸堆往一辉的方向倒过去，洒了一地。

    「唉唷……你们到底在干什么啊……」

    「哇啊啊！对、对不起！我没想到前面会有人！」

    「不，我也有不对，我不该突然叫住你。抱歉，吓到你了。」

    三人急忙蹲下收拾散落一地的纸张。

    而当纸张收集到一个段落，一辉再次看向女学生，结果——

    对方的屁股正好在一辉眼前左右摇晃。

    「噗！」

    「啊呜、眼镜……眼镜跑去哪了？」

    似乎是她跌倒的时候，裙子无意间卷了起来。

    但是女学生本人对此浑然不知，仍然一边碎碎念，一边双手双脚趴在地板上四处摸索。

    而她那有些偏大的紧实臀部也随着她的动作不停晃动。

    「喂，同学！裙子！你的裙子卷起来了！」

    「咦？讨厌啦啊啊啊啊啊啊——！！」

    女学生经过史黛菈提醒，才终于发现自己的屁股居然毫无保留地在一辉面前乱晃，急忙将裙子恢复原状。

    「对、对不起！居然让你看到这么不像话的样子……！」

    「没有啦……啊哈哈哈。」

    「一辉，你看到了吗？」

    「……如果我说没看到，你愿意相信我吗？」

    「你觉得我会信吗？」

    「说的也是——…………嗯？」

    正当一辉叹了口气，某个物体正好映入眼帘。

    那是一副圆眼镜，镜片看起来相当厚重。

    （原来如此，她刚刚是在找这个啊。）

    一辉这才察觉女学生趴在地上摇晃屁股的原因，便伸手捡起眼镜递给女学生。

    「那个，你刚刚是在找这副眼镜吧？」

    「啊！就是这个！谢谢你！没了眼镜我什么都看不到……」

    女学生再次看向一辉，一边道谢一边接过眼镜。

    此时，一辉与史黛菈才真正看清楚女学生的脸庞——

    「咦？」

    「啊！？」

    接着两人惊讶地傻在原地。

    「你、你是——」

    因为这名女学生——这位编着三股辫的栗发少女——

    「〈雷切〉——东堂刀华！？」

    正是稍早以压倒性的力量击败珠雫，破军最强的骑士。

    「咦？啊，是的。我就是东堂刀华没错，怎么了吗？」

    ◆◇◆◇◆

    「啊，是会长！会长好——！」

    「三岛同学，午安。」

    「学生会长！恭喜您今天的比赛获胜！」

    「佐山同学，谢谢你为我加油。」

    「东堂会长，午安——！之前您还帮我找钱包，真是太谢谢您了！真不好意思，居然让您陪了我一整天。」

    「板垣同学，别太在意。而且是小沫帮忙才找到钱包的，我根本没帮上什么忙……啊，不过下次要小心点，别再搞丢钱包了。」

    一行人才走了几公尺路，便碰上不同学年的学生们，不分男女一一向刀华打招呼，刀华也一个一个叫出名字，仔细地回应。

    一辉与史黛菈则是接过刀华稍早抱在手里的资料，在她身后数步不远处观察着。

    「刀华学姊很受人景仰呢。」

    史黛菈直接地说出自己心里的想法。

    刀华则是有些腼腆地笑了起来：

    「我身为学生会长，只是做了自己该做的事而已。我也要谢谢两位，你们不但帮我收拾资料，还愿意帮忙搬回去……」

    「这没什么。而且那个量本来就不是一个人搬得动的。」

    「啊哈哈……我想说一次全部搬走比较省事，不过凡事还是不能偷懒呢。我会好好反省的。」

    刀华有些惭愧地说道，并且小小吐出舌头。

    她这副模样非常可爱。很难想像稍早那名如鬼神般击退珠雫的强悍少女，居然和眼前的她画上等号。

    「不过……我也吓了一跳。我在报纸上看过史黛菈同学的长相，所以认得出你。不过我没想到，你就是传说中的黑铁一辉同学啊…………在这个时间点遇见你，还真有点尴尬呢。」

    刀华口中的尴尬，当然是指珠雫。毕竟珠雫可是一辉的妹妹。

    一辉则是轻轻摇了摇头。

    「……这是比赛，珠雫已经尽自己所能奋战到底，她很了不起。而您也正面接受她的挑战，并且极力回应她。对我来说这就足够了，我不会恨您的。我反而要感谢您接下舍妹的意志。」

    这是一辉毫无虚假的真心。

    不过——

    「我也是这么认为，不过我有点在意一件事。」

    史黛菈接续一辉的话，并且注视着刀华。

    她的视线带着一丝凶险。

    史黛菈有件事一定要跟刀华问个清楚。

    那就是——

    「刀华学姊，看您刚才的样子，您似乎是不戴眼镜就几乎什么都看不见，可是您在比赛的时候也没有戴眼镜呢。请问是为什么呢？」

    没错，为什么刀华的视力这么差，却在比赛中拿下眼镜？

    「……您该不会是手下留情了吧？」

    「不、不是，没这回事呗！」

    「咦？」

    「咦……啊……不、不是这样的喔～」

    刀华听见史黛菈的质问，似乎是有些动摇，方言不小心脱口而出。

    刀华满脸通红，慌慌张张地改口，不过已经太迟了。

    不过刀华还是清了清喉咙，回到原本的语气。

    「应该说事实正好相反。珠雫同学可不是一般的对手，所以才不能戴着眼镜。我必须遮蔽视力，提高感官的精细度，不然很难应付珠雫同学这个等级的敌人。」

    「您说感官…………是什么意思？」

    「我遮蔽视力之后，便能感知那些在对手体内流动，相当细微的神经信号（impulse）。简单说，就是运用雷术士的能力。」

    刀华解释道。

    人类是有生命的精密机器。

    而人类的动作，全都是借由大脑发出的神经信号进行控制。

    若能感觉到对手的神经信号，在比赛中可是非常有利的。

    例如：从神经内部的信号走向，可以预知对手下一个动作。

    操作眼球的是肌肉，而只要掌控这部分肌肉的信号，便能察觉对手的视线位置。

    甚至能借由脑内啡的分泌命令，得知对手的生理状态。

    刀华的能力能够对这一切讯息了若指掌。

    「这些情报等同于对手毫无虚假、赤裸裸的内心，包括对手现在的心理状况，以及对手是如何策划下个行动等等。限制住自己的视力后，我所察觉的情报会比肉眼看到的还要多。而且只要掌握这些情报，要看穿对手的思考逻辑是易如反掌，就连对手发动的奇袭、陷阱也能轻易看穿。」

    「……是这样啊。难怪刀华学姊能够躲过珠雫的奇袭。」

    「是的。」刀华则是点头回应史黛菈。

    「这就是我的伐刀绝技——〈闪理眼（Reverse Site）〉。原理很类似〈落第骑士〉的〈完全掌握（Perfect Vision）〉。不过〈落第骑士〉的〈完全掌握〉是拜观察力所赐，而我比较像是作弊呢……总之事情就是如此，我绝对没有手下留情喔。」

    「嗯……我明白了。很抱歉，居然擅自怀疑学姊。」

    「没关系，呵呵。」

    「学姊怎么看起来很开心……？」

    「没什么，我只是觉得史黛菈同学真是关心朋友呢。」

    史黛菈闻言，脸颊便一阵火烫，瞬间转红。

    「什……！我、我跟那家伙才不是朋友！」

    「咦？是这样吗？」

    「不，她们感情的确很好。」

    「怎、怎么连一辉都这么说！讨厌，我不理你们了！」

    史黛菈愤而转头不看一辉，并且加快脚步，丢下两人向前走去。

    （……她知道学生会室在哪里吗？）

    大概……不，是绝对不知道吧。

    她一定会在下个转角处附近等待一辉两人。

    所以一辉不打算追上史黛菈，转头询问刀华：

    「话说回来，这样可以吗？」

    「什么意思？」

    「呃，您这样轻易告诉我们自己的能力可以吗？虽然选拔战已经接近尾声，比赛场数也所剩不多，但是我们还是有可能在战场上碰头的。」

    「没问题的。就算你们理解了〈闪理眼〉的构造——我也不会输给你们。」

    「！」

    这一瞬间，战栗感占据了一辉全身，从头顶到脚尖都仿佛遭受雷击般麻痹。

    方才的刀华一直都如同成熟女性一般，温和地微笑着。

    但是那双细细眯起的眼瞳深处，闪烁着锋利如刀刃的光芒。

    这道锋芒证明了眼前这名女子，的确是货真价实的〈雷切〉。

    她对自己的强悍拥有绝对的自信，同时渴望与强大的强者战斗。

    那双瞳眸与一辉、史黛菈极其相似——其中摇曳着自信与野心的火焰。

    （…………哈哈……）

    一辉见到这一幕，不禁心想。

    自己一定能和这名女子成为好朋友吧。

    但除此之外，一辉心中的期望变得比以前更加强烈。

    总有一天——他想与这名女子一战。

    ◆◇◆◇◆

    五分钟后，一辉一行人终于抵达学生会室前方。

    「呼——终于到了，学生会室意外的远呢。」

    「谢谢两位的帮忙，如果方便的话请来里头喝杯茶吧。刚好贵德原同学昨天送来很好的茶叶呢。」

    「那我就不客气了。史黛菈呢？」

    「我也要，口好渴。」

    「那么请进——」

    刀华一边说一边打开学生会室的大门，带领两人踏进房内——

    「唔嘎！！」

    刀华的脚尖勾到重物，向前摔了个大跤。

    由于她是脸面向地板摔倒，屁股便朝向一辉与史黛菈，内裤再次曝光。

    刀华的裙子从刚刚开始就派不上用场。

    「……那个，一辉，如果在这位学姊的内裤上贴个广告，应该能赚不少钱吧？」

    「这还真是突发奇想，我倒是没想到。」

    「痛痛痛……到底怎儿了？」

    出乎意料的陷阱让刀华的语气再次变回方言，她站起身，重新看向学生会室。

    接着，她脸色瞬间发青。

    「这、这啥啊————！！」

    刀华失声惨叫。

    学生会室中乱七八糟。虽然房内的书架是书架、抽屉是抽屉，不过该放在上头的书本、杂物却扔得满地都是。

    而刀华以外的学生会干部，则是全体聚在这间搞得一团糟的房间里。

    书记·碎城雷正在缮写会议纪录，字迹相当工整；而会计·贵德原彼方在一旁为他倒茶。

    不过除去认真工作的两人，副会长·御祓泡沫正热中于电动游戏之中；庶务·兔丸恋恋则是在一旁观看游戏画面看得津津有味，同时拿着拉力器做肌力训练，不过她身上却只有一件薄背心跟一件内裤，看起来非常邋遢。

    「哎呀～？会长回来了——欢迎回来——」

    「啊哈哈☆刀华真是冒失鬼，又跌倒啦？」

    恋恋与泡沫发觉刀华的到来，便开口打招呼。

    而刀华则是横眉竖目地看着两人：

    「真是的～～！！兔丸同学！咱不是说过哑铃用完要放回原位么！很危险呗！小沫也是，漫画看完要放回书架上！你总是拿出来乱摆！咱只是离开一天去准备比赛，怎儿会乱成这副德行！？」

    她开口大声怒骂两人。

    「唔唔，会长——为什么你这么快就认为是我们两个弄乱的？搞不好是你冤枉我们也说不定喔！」

    「只有兔丸同学会在学生会室做重训，而且看完漫画就乱扔的只有你跟小沫而已啊！」

    「哎呀——我突然很想把神○闯江湖、七○珠跟灌○高手整套看一遍嘛。可是一直跑去书架前面拿书也很麻烦，干脆全套书都搬出来比较方便啦。然后我看完之后又童心大起，忽然很想玩超任，把整间房翻过一遍才终于把超任挖出来。啊，不过刀华不在的时候，雷跟彼方都有好好帮你做完工作，别担心！」（朱月：神剑闯江湖，也就是浪客剑心，不得不说这又是个脑洞大开的译名。后面俩大家都知道就不说了。）

    「你把工作推给别人还一副得意的样子，看了就火大！真是的，你们为什么每次都这样——」

    「会长，失礼。虽然汝激愤未平，但是来客自方才便显得有些惊慌失措。」

    「——啊！」

    刀华见到房内异常的惨状，一时气得失去理智，此时她才猛然回头看向门口。

    一辉与史黛菈站在门口，观望这间有如垃圾堆般凄惨不已的学生会室，脸上笑得有些勉强。

    「喔、喔齁齁，可以麻烦两位稍等一下吗～？」

    刀华脸色发青地露出亲切的微笑，将两人推到走廊上，便唰地关起房门。

    「好了！大家快来帮忙整理！小沫不要再玩游戏了！」

    「哇！刀、刀华等一下！我从昨天开始就没存档……等、等等、呜、呜哇啊啊啊啊！我的迷路金属史莱姆啊啊啊啊啊啊！！」

    「我说过好多次了，游戏一天只能玩一个小时！我一没盯着就这个样子！还有兔丸同学，你怎么穿成这样！？学生会室也是有男生在，至少穿上裙子！」

    「唉唷——因为会长弄坏冷气了嘛，很热耶！」

    「只要会长碰到电器，电器就会短路呢。」

    「冷、冷气的事情我真的觉得很抱歉。可是这不代表你可以只穿着内衣内裤在学生会室乱跑，太随便了！学生会干部要成为全体学生的典范！你这个样子只会败坏风纪！」

    「会长在宿舍里头还不是只穿着内衣内裤午睡——」

    「啊哈哈☆刀华从以前开始就是这个样子啦。只要不需要顾忌旁人的时候，就会懒到天边去。」

    「现现现在不是在谈咱的私生活！总、总之你们快点整理！如果不整理我就要把杂物全部丢掉了！」

    「呜哇，好啦，知道了啦！」

    「快呀！快呀！」

    乒乓、砰咚。

    学生会室里头吵吵闹闹，窗户也摇摇晃晃，发出喀哒喀哒的声响，简直像是在大搬家。

    而两人在走廊上听着房间里的骚动声响：

    「刀华学姊好像妈妈啊。」

    「……学生会长真辛苦。」

    一辉与史黛菈不由得想对刀华温柔一点。

    他们虽然连摆放资料都来不及，就被刀华赶出学生会室。不过他们一点都不想责备刀华。

    于是两人就这样傻傻地等了数分钟。

    学生会室的大门终于再次开启。

    「呼、呼……久、久等了。请进……」

    刀华气喘吁吁地探头观察两人的表情，然后招呼两人进房。

    「啊、是，打扰了……」

    一辉与史黛菈不免反省，是否不应该答应刀华留下来喝茶，并且两人一起进入学生会室。

    接着两人便吃了一惊。

    房内简直焕然一新，非常干净。

    方才散落一地的书本全部收回书架上，地板擦得亮晶晶，像面镜子似的。

    干净的室内，搭配上品味独到、富有古典风格的生活用具，使人联想到西洋城堡的房间。

    没想到他们在短短几分钟内就能收拾干净，实在令人钦佩。

    不过眼力绝佳的一辉马上就发现异状。

    （呃、咦？这个衣柜似乎涨得有些夸张……）

    而碎城则是像个石地藏一样，奋力挡在衣柜门前。该不会——

    （……嗯，当作没看到好了。）

    一辉善良地忽略那扇地狱之门，便和史黛菈一起接受刀华的邀请，来到房间中央的沙发坐下，学生会干部们也一同坐在桌前。

    一辉对面的恋恋便开口搭话，小麦色脸蛋浮现亲切的笑容。

    「好久不见，黑铁——你赢过我之后，似乎也是连战连胜嘛。」

    「不敢当，我还要更加努力。」

    彼方顺着两人的话题，也露出柔和的笑容与史黛菈打招呼。史黛菈第一次见到她帽檐下的双眸，颜色是清澈的蓝色。

    「史黛菈同学也久违了，从餐厅之后就没见面了呢。」

    「是啊，我也没想到我有一天会被招待到这里来。」

    「贵德原同学，麻烦帮两位泡茶。」

    「好的。」

    「啊，彼方，我也要。」

    「彼方学姊！我想吃玛德莲蛋糕！」

    「你们两个坏孩子今天没有点心吃。」

    「什、什么——！」

    「刀华，太过分了！如果不能吃点心，我们到底是为了什么待在学生会室（这里）啊！」

    「当然是因为你们两个是学生会干部啊！？」

    刀华不禁哀号出声。

    学生会长恐怕会因为吐槽过度而快速减寿。

    碎城压住衣柜——不，是站在衣柜前面，那张严肃的神情忽然转为欣喜，佩服地对操劳过度的刀华说道：

    「不愧是会长，工作效率犹如神速。竟已寻得该事之援手，且此选择甚好。二位做为战力是绰绰有余。」

    （战力？援手？）

    富含危险气息的话语令一辉与史黛菈满头疑问。

    刀华从未对两人提过类似的只字片语。

    两人立刻向刀华投去疑惑的视线。

    「嗯？」

    刀华本人却也是头上冒出问号。

    碎城见状，有些疑惑地问道：

    「唔？并非如此么？吾以为如此稀客到来，肯定是为此事。」

    「什么啊，刀华你该不会忘了吧？理事长不是拜托我们了吗？就是那件事。」

    「黑乃小姐拜托我们…………啊、啊啊啊啊——！！」

    刀华瞬间脸色难看地大叫。

    「哎呀哎呀，您是真的忘记了吗？我还以为您是为了那件事才请两位来的。」

    「……呃，是啊。我心思全放在与珠雫同学的比赛上，完全忘了这件事……」

    「那个，『那件事』指的是什么事啊？」

    坐在一辉身旁的史黛菈，见到刀华抱着头沮丧不已，便开口询问。

    但回答问题的不是刀华，而是贵德原。她一边将红茶倒进所有人的茶杯中，一边开口答道：

    「学生会不久前接到新宫寺理事长的委托。破军在每年的七星剑武祭之前，都会进行代表选手的强化集训。而举行集训的设施位在奥多摩，但是最近奥多摩附近似乎出现可疑人士。」

    「感觉挺危险的呢……」

    「的确是如此。不过老师们现在为了选拔战忙得不可开交，所以理事长才会拜托学生会，至少先让干部们前往奥多摩确认当地安全……不过集训场的营地包括高山以及大片森林，只有学生会干部恐怕人手不足。」

    「原来如此，所以才要另外找人手吗？」

    不过选拔战规模庞大，似乎不只有教师们忙得分身乏术而已。

    「我另外有个疑问，那名可疑人士长什么样子啊？有其他情报吗？」

    「关于这点——」

    贵德原一瞬间有些迟疑，又再次开口：

    「可疑人士似乎是约有四公尺高的巨人。」

    「啥！？」

    「巨、巨人！？」

    「是的，就是巨人。不是职棒的那个巨人队喔。」

    「我知道。」

    「也不是ALL阪神的搭档喔。（注2）」（注2 原文オール阪神·巨人，为日本漫才艺人。）

    「这我也知道不是，倒不如说我比较惊讶贵德原学姊居然知道这个。」

    「那、那个，真的有巨人吗！？」

    这个话题忽然变得相当荒谬，史黛菈反而兴致高涨地咬住话题不放。

    「史黛菈，你还真兴奋啊。」

    「因、因为是巨人喔！是未确认生物耶！很浪漫啊！！」

    少女的艳红眼瞳闪闪发亮，仿佛少年般兴奋不已。

    恋恋见到史黛菈的反应，则像是「找到同伴啦！」一样，一同起哄。

    「喔喔！原来史黛菈喜欢未确认生物啊！」

    「我超级喜欢的！我甚至看川○浩探险队的DVD看到学会日文了呢！」（朱月：日本朝日电视台播放的《星期三特别节目·川口浩探险队系列》。）

    （这位皇女殿下还真是从不得了的地方认识日本啊…………！）

    一辉一听，不免有些心惊胆战，不过恋恋似乎因此与史黛菈意气相投。

    「喔喔！史黛菈，看来我们很有话聊啊！」

    「可是那些几乎都是捏——」

    「副会长，您最好别再说下去了。」

    「一辉、一辉！刀华学姊他们看起来也很困扰，不如我们帮帮他们吧！我想看巨人！」

    史黛菈拉着一辉的肩膀，眼神闪闪发亮。

    老实说一辉对巨人根本没兴趣，不过——

    学生会会这么忙碌，是选拔战制度的关系，而一辉也因为选拔战制度受惠不少。

    所以他也很想为他们尽一份心力。

    于是一辉便一口答应。

    「如果是这样的话，我身为破军的学生，当然很愿意协助各位。」

    「真、真的吗！？」

    刀华见到一辉与史黛菈爽快答应帮忙，原本万念俱灰的神情顿时回复生气。

    「集训设施是为了学生准备的场所，如果不嫌弃的话，我们很乐意帮忙。」

    「怎么会嫌弃呢？真的非常谢谢你们！帮了我大忙了！！」

    刀华兴高采烈地回答，并且想握手表示感谢，不过——

    啪！

    刀华伸向一辉的手被史黛菈从中拦截，由她代替一辉热情地握住刀华的手。

    「请多指教、请多指教。」

    「咦？啊、是，请你们多多指教。」

    于是一辉、史黛菈与学生会干部将在下周末前往奥多摩。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    贵德原彼方（KANATA TOTOKUBARA）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年二班

    伐刀者等级：B

    伐刀绝技：星尘之剑（Diamond Dust）

    称号：腥红淑女（Scharlach Frau）

    人物简介：破军学园学生会会计

    攻击力：B　防御力：C　魔力量：B　魔力控制：B　体能：D　运气：A

    加加美鉴定！

    学姊是在日本首屈一指的一流贵族——贵德原家的大小姐！同时她身为骑士的实力也非常优秀，曾以学生身分接受「特别征召」出入实战现场，是十足的武斗派骑士。

    〈星尘之剑〉是专精于对人战的伐刀绝技。她的爱剑可化为肉眼不可见的细微碎片，混杂在空气之中。一旦敌人吸入碎片，敌人体内的剑之碎片便会将敌人的肉体千刀万剐！呜呃～由于这个特性会让敌人的血喷得到处都是，所以学姊似乎总是随身带着阳伞的样子。喔喔！好可怕。