第三卷 序章 珠雫的挑战


    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：last

    初校：朱月

    黑铁珠雫回想起过往。

    回想着自己的儿时记忆。

    周围的人允许她做任何事情。

    她可以随意殴打其他孩子。

    她可以抢走其他孩子的玩具。

    她可以弄坏抢来的玩具。

    为什么她不会受到责备？

    因为年幼的珠雫早已展现出伐刀者的才能。

    『珠雫，真对不起啊。好了，你也快点道歉！』

    亲戚的小孩明明受自己欺负，他的父母却是掌掴他，逼他道歉。

    『对不起。』

    他声音颤抖地道歉，语气非常不甘心。

    珠雫总是对这样的场面嗤之以鼻。

    在力量面前，孩子只能眼睁睁看着别人扭曲真相。

    在力量面前，大人只会轻易容许错误发生。

    这些人一个个都无聊透顶。

    珠雫周遭只存在这样的人们。

    他们对强者低头，满口感谢、真诚，实际上他们根本没有一句话是真心诚意。

    看看他们，多么肮脏。

    所以她最讨厌人类这种生物。

    而她甚至打从心底厌恶自己，因为自己也是这恶心物种的一员。

    这份厌恶渐渐转为内心的烦躁。珠雫能做的便是将这份烦躁发泄在比自己弱小的人身上。

    至少她听见厌恶无比的人类哭泣声，心情会比较好过一些。

    但是却有一名少年，只有他不会原谅这样的珠雫。

    啪的一声——

    那名少年——珠雫的哥哥·黑铁一辉见到珠雫弄哭其他孩子，便打了她一巴掌，这么说道：

    「不可以欺负弱小。」

    此时的珠雫并不懂他对自己做了什么。

    就连她的父母也从未打过她。

    珠雫内心一团混乱，只觉得脸上一阵火热，眼泪满溢而出。

    大人们见到哭泣的珠雫，纷纷脸色大变，开口怒骂一辉。

    他们要他快点道歉。

    但是一辉却不肯道歉，大人们便动手殴打他。

    即使如此，一辉直到最后都不曾低头道歉。

    他没有理由低头。

    ……珠雫是第一次碰到这样的人。

    她有生以来，从来没有人会像一辉一样，直截了当地告诉她是非对错。

    那时候的她因为突然被打，吓得哭了出来，但内心却很开心。

    她一直在寻找这样的人。

    就算不会宠溺她也好，对她严厉也罢。

    她一直在寻觅着这样一个人，一个值得她尊敬的人。

    珠雫那时候决定了。

    她想跟随这个人。自己只要跟着他，或许就不用与至今遇见的那些无聊大人为伍，她可以成为一个更加与众不同的人。

    但是——

    （这时候的我根本对哥哥一无所知。）

    她完全不知道，哥哥是处在多么苛刻的环境之中，他身负的孤独有多么冰冷——

    ◆◇◆◇◆

    『一年级·黑铁珠雫同学。比赛时间已到，请入场。』

    珠雫听见广播，紧闭的眼睑缓缓睁开。

    眼前是一片阴暗的通道。

    通道笔直向前延伸，通往比赛会场的入场闸门。

    珠雫毫不犹豫迈出步伐。她一面前进，一面继续回忆。

    （……我是在哥哥离开家后，才知道哥哥的处境有多么严酷。）

    黑铁家没有一个人去找过哥哥。

    仿佛这个人从一开始就不存在。

    珠雫此时才发觉到，兄长那张温和的笑容背后隐藏着种种痛楚。

    于是她开始憎恨这些人。

    她憎恨黑铁的一切，是他们将哥哥逼入绝境。

    珠雫下定决心。

    既然这世上没有一个人愿意爱着哥哥，那就由自己给予哥哥这世上所有的爱情。

    为了这个愿望，她不能甘于现状。

    她要变得能和哥哥同甘共苦，并肩前进，这样才能连结自己与哥哥。

    不然哥哥就会永远孤独一人。

    既然如此，她必须变强。

    哥哥总有一天必定会在这个世界崭露头角。

    珠雫比谁都清楚他的强大，所以她能如此肯定。

    而到那个时候，自己必须强得足以和哥哥相提并论。为此，珠雫拼了命努力修练。

    她的努力化为力量，并且获得了B级的高评价。

    但是还不够。

    哥哥的目标是七星之巅。

    若要与哥哥一同迈进，这样的实力远远不足。

    既然如此——

    『接下来就来介绍一下今日第十二场比赛的参赛选手！

    她现在走出蓝色闸门了！一说到这位选手，首先就得提提在本校无人不知无人不晓，众人瞩目的骑士·黑铁一辉选手。因为她正是黑铁一辉选手的妹妹，同时也是本届次席新生，实力仅次于〈红莲皇女〉！

    至今战绩十五战十五胜零败！丝毫不把属性优劣放在眼里！

    她今天也会以顶尖的魔力控制能力为武器，将对手卷入深海之中吗？

    一年级〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫——！！』

    珠雫通过阴暗的通道，走进欢呼声四起的会场。

    欢声雷动，但是在珠雫耳中听来，这些欢呼声却是模糊不清，有如从远处传来一般。

    这也难怪。珠雫的意识已经完全集中于眼前这个人身上。

    『而本校的学生会会长，同时也是校内排行榜首，现在现身于红色闸门了！

    她在去年的七星剑武祭势如破竹地杀入准决赛，却不幸败给去年的七星剑王——『武曲学园』的诸星选手，在七星巅峰前功亏一篑。但是她又再次回到七星的战场之中，继续这场夺顶之战！她手中这把无人能敌的家传宝刀，是否比一年前磨练得更加锐利了呢？

    其速之快无处可躲！其锋之芒锐不可当！

    这道金色闪光今天也会以迅雷不及掩耳之速斩杀对手吗？

    破军引以为傲的最强雷术士！三年级〈雷切〉东堂刀华选手——！！』

    （——东堂刀华。）

    大约前方二十公尺处。

    栗色长发随风飞舞，破军学园最强的骑士缓缓走上战场。

    珠雫的双眸一捕捉到那道身影，她马上就明白了。

    （……原来如此，水准完全不同呢。）

    双方一对上眼就能察觉。

    空气中——满是剑拔弩张的气息。

    浑身寒毛直竖。

    那锐利的眼神仿佛即将贯穿自己，珠雫甚至感觉到汗水泌出。

    这样的氛围和珠雫至今在选拔战中对上的对手们相比，明显有所差异。

    这个对手很强，而且等级明显比自己还要高上一个层级。

    ——正因为如此……珠雫更加热血沸腾。

    终于来了。

    自从她来到这所学园后，她一直都渴望这样的时刻。

    一场考验自己「感情」的战斗。

    （去年七星剑武祭第四名，这样的对手值得一战——）

    那么，就来考验自己吧。

    这五年的时间中，自己是多么强烈地爱着哥哥。

    这份情感、这份意念、这一切——

    （我就在这场战斗中挑战黑铁珠雫自己的极限——！）

    于是，仿佛呼应珠雫逐渐高涨的情绪——

    『那么第十二场比赛——开始！！』

    蜂鸣器大响，宣告战斗正式展开。