第三卷 第四章 一刀两断


    「嗯，没事，咱很有精神……嗯。

    明天就是最后一场校内战了呗。

    咦？要到东京来加油？你、你们做了横幅！？大伙也太急性子了呗！

    而且今年的七星剑武祭是在大阪……嗯，是啊。

    总之，不管输赢，选拔战结束之后咱会回去一趟。

    嗯……那就这样了呗。谢谢你们的蔬菜，帮咱跟大家说声谢谢呗。

    妈妈也要小心身体喔……再见。」

    刀华道别完，便关闭学生手册的通话功能。

    液晶荧幕上沾满汗水。

    上头显示的通话时间是五十分钟。

    这通电话讲得有点久了。

    「院长她还好吗？」

    泡沫坐在学生会室的沙发上，大口啃着拳头大的红番茄，并且开口询问电话另一头的状况。

    那是育幼院「若叶之家」的院长。

    「她很有精神喔，感觉已经完全康复了。」

    院长——刀华称她为「妈妈」。这名年约四十的女性去年因为心脏病发而病倒了。

    当时刀华甚至哭了整晚，平时性格难以捉摸的泡沫也因此面色铁青。不过从方才电话传来的声音听来，她的病况似乎已经稳定，恢复元气了。

    倒不如说她实在太有精神了。

    毕竟——

    「听说他们已经做好横幅啦？」

    就是这个。

    她明明尚未赢得选拔战的胜利，也还没有确定入选代表，院长和育幼院的孩子们似乎已经做好横幅，打算带去七星剑武祭。

    刀华不禁当场傻住。

    「大家也太急躁了……真是的。」

    「这表示他们很期待啊。对『若叶之家』的孩子们来说，〈雷切〉可是他们的英雄，是他们的希望呢。」

    泡沫说完，并且从塞满蔬菜的纸箱中拿出一张照片递给刀华。这些蔬菜全都是『若叶之家』寄来的。

    而那张照片的正面是育幼院的孩子们浑身沾满泥土，满面笑容采收蔬菜。而背面写满了孩子们稚嫩的字迹，这些都是孩子们努力写出来的加油话语。

    是的，刀华对『若叶之家』的孩子们来说，的确是等同于英雄。

    他们同样都是无父无母，出身于同样的育幼院，刀华却能站在这个世界的最前端英勇奋战。

    她不断地战斗，并且屡战屡胜。

    『若叶之家』的孩子们都憧憬着她的身影。

    总有一天，自己也想和她一样发光发热。

    刀华赋予他们梦想，以及与梦想奋斗的勇气。

    而刀华自己也有着这份自觉。

    所以她不能输，绝对不能输。

    这些期待不会变成压力，而是化为自己的力量。

    这就是〈雷切〉——东堂刀华最为强大的一部分。

    （我之后再来慢慢欣赏吧。）

    刀华珍惜地将照片压在胸口上，然后收进书包里。

    然后她望向那箱满满的蔬菜。

    番茄、茄子、小黄瓜——纸箱里头塞满了夏季蔬菜，这些全都是从育幼院的菜园中采下来的蔬菜。

    蔬菜虽然都长得凹凸不平，形状乱七八糟，不过从中却能感受到一股暖意。

    「哇啊，小沫你看。这个茄子好粗好壮观啊，如果做成茄子咖哩一定很好吃。」

    「嗯，的确是又黑又粗又壮观。」

    「哎、哎呦！你说这什么话！简直像个色老头！」

    「哈哈哈，不过这么多蔬菜会放到烂掉，明天得拿去校内餐厅里才行。」

    泡沫悄声低语着。

    刀华闻言，表情忽然有些黯淡。

    她想起一件讨厌的事情。

    「……明天啊。」

    她稍早收到一则通知。

    对方是理事长·新宫寺黑乃。

    通知的内容是——明天的对战对手临时有异动。

    而且新的对手居然是那名震惊大众的〈落第骑士〉——刀华一想到对方身处于现今的风暴当中，便不由得联想其中是否有人搞鬼。

    当刀华问及此事，黑乃也如实告知一切。

    黑乃所叙述的真相，包括关于一辉困难重重的处境，全都难以用言语形容。

    围绕在一辉周遭的恶意将他逼入最恶劣的状态当中，自己甚至因此成为他们的刺客。

    不用说，刀华当然十分不愿意陷入这种僵局。

    「刀华要接下那场『决斗』的代理人吗？」

    泡沫当然也很清楚这件事。

    当他见到刀华表情阴沉，便担心地问道。

    刀华对此则是低下眼眸。

    「决定权并不在我身上。理事长也说过，这场决斗对我来说，只是单纯的最后一场选拔战。」

    是的，对一辉而言，这场战斗是一场事关生死的决斗；但是对刀华而言，它不过是一场再单纯不过的选拔战罢了。

    只是改变对战对手，自己除了胜负以外，并不需要赌上其他事物。

    以往也曾经因为某些突发状况更改对战对手，只是没有像这次这么突然罢了。

    所以刀华也没办法再多做抗议。

    不过——

    「情感上会觉得无法接受吧？」

    「嗯…………」

    所以她的心中才会像是堵了块大石头一样，难以释怀。

    刀华心地善良，反而更让她过不去。

    ……所以她事先准备了另一种打算。

    叩叩。

    说人人到。此时客人敲响了学生会室的门扉。

    「都这个时间了，会是谁啊？」

    「是我请她来的。请进。」

    「打扰了。」

    宛如陶瓷娃娃般的娇小少女打开房门走了进来。

    她正是曾与刀华全力奋战的〈深海魔女〉——黑铁珠雫。

    ◆◇◆◇◆

    「还真是意外的访客呢。」

    「我也没想到，唯一击败过我的人居然会在深夜时分叫我出来呢。」

    「哈哈，说得也是。对了，你要吃番茄吗？很甜很好吃喔。」

    「……不了，我已经刷过牙了，谢谢您的好意。而且她请我来这里，不是要请我吃番茄的吧——学生会长，您找我有何贵干？」

    珠雫急着切入主题。

    ——自己也认为自己太不干脆了。

    自己的目标，同时也是梦想，就是与哥哥一起进军全国，而刀华亲手击碎了这个梦想。现在却要她与刀华面对面谈话，她感觉非常不舒服。

    而刀华也看穿了她的想法。

    因此她立刻单刀直入，解释今天请珠雫来此的理由：

    「事实上，我刚才从理事长那里得知了一些事情，这跟珠雫同学也有很大的关系，所以我想通知你一声————」

    刀华亲口告知珠雫，明天的对战组别临时遭到变更。

    以及一辉在明天的这一战之中，必须以自己的未来做赌注，拼上自己的一切。

    珠雫聆听着一个又一个盈满恶意的真相，她的神情也逐渐蓄满愤怒。

    当她终于听完这一切——

    「…………这群下三滥……！」

    翠绿眼瞳中燃起熊熊怒火，她语气粗俗地怒骂那些不在场的人们。

    于是，珠雫开口询问刀华：

    「……对手是已经染病的哥哥，学生会长您真的打算上场吗？」

    「我是学生会长，但到头来我仍然只是一介学生。即使我表示对此有异议，我还是没有办法更改对战组别。」

    刀华当然百般不愿意进行这种战斗，但是她无计可施。

    不过——正因为刀华无法释怀，她才请珠雫来到这里。

    「所以，珠雫同学，你身为黑铁同学的家人，我有件事想拜托你。」

    「拜托我……？」

    「是的……珠雫同学，你可以劝黑铁同学放弃这场比赛吗？」

    「…………咦？」

    「听说黑铁同学的病情似乎非常不理想，至少是肺炎……实际情况应该更加恶劣。说实话，他这样的身体根本不可能战斗……我和他之间虽然只有短短几天的交流，但是我亲眼见识过黑铁一辉是名什么样的骑士。我能够肯定，他即使满身疮痍，仍然会拖着沉重的身躯上战场。他不是自暴自弃，而是怀有确实的胜算与决心，认真地打算赢过我。」

    然而——

    「我面对对手，向来不会手下留情。即使最后可能会引发悲剧，他一旦站上决战战场，我将会拼尽全力与他交手。」

    「……！」

    珠雫忽然间浑身一阵毛骨悚然。

    （这个人…………是认真的。）

    那副眼镜的深处。

    珠雫见到刀华那双锋芒逼人的眼神，她能够肯定。

    ——刀华的这番话并不是一种夸示。

    没错，她认为自己可能会失手杀死一辉。

    正因为她已经预见这段最为糟糕的未来，她才请来珠雫。

    「拜托你，请你阻止黑铁同学。你是他的家人，我认为只有你才做得到这件事。」

    「…………」

    珠雫并未立刻答覆。

    自己究竟该怎么做？

    怎么做才是正确的？

    珠雫完全无法思考——

    「……请给我一个晚上的时间考虑…………」

    她光是挤出这句话，就耗尽所有力气。

    ◆◇◆◇◆

    珠雫离开房间之后，刀华低声道出胸中的不安。

    「明天不管黑铁同学弃权也好，我在战斗中胜出也罢——我经过这场战斗之后……真的能抬头挺胸地进军全国吗？」

    刀华的脑中浮现出那张和蔬菜一同寄来的照片，上头的笑容，以及一段段加油的话语。

    自己的战斗，真的能满足他们那率直的期待与憧憬吗？

    刀华一想到这里，心中只有满满的不安。

    「刀华。」

    忽然间，娇小暖和的热度缓缓包覆住刀华的手。

    那是泡沫的手。

    他握紧刀华的手，从远远低于刀华的高度抬头望着她。

    「那些大人的确是擅自耍了许多手段，把一切搞得一团糟，但是刀华还是刀华啊。你只需要以自己为傲，光明正大地去战斗就好。我们最喜欢这样的你…………而且，学弟应该也是这么希望的。」

    泡沫诉说自己坚信的真实。

    她不用去管周遭的人怎么想。

    刀华只需要做自己，他们也会因此而满足。

    而刀华听完这番话…………总算露出微笑了。

    「嗯……谢谢你，小沫。」

    （没错，我能做的就只有这件事。）

    她只需要尽自己所能，努力地去做。

    「好——！」

    刀华吆喝一声，双手用力拍了拍自己的脸颊。

    刺痛去除了所有的迷惘与疑惑。

    ——她不再犹豫。

    （如果黑铁同学明天真的拖着那副身躯出现在我的面前，我就不需要手下留情了。）

    她将不带一丝同情，以一名骑士所有的力量与敬意，来和他交手。

    并且获胜。

    她一定要取胜！

    （获胜——然后抬头挺胸迈向七星剑武祭！）

    于是，决战前夜的夜晚渐渐转亮——

    破军学园即将迎接早晨，迎来命运的七星剑武祭代表选拔战最终日。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，夏天才刚开始而已。看来今年也会很热啊。」

    代表选拔战最终日的当天早上。

    最靠近破军学园的车站中，站长正一面擦汗一面拿着扫把扫地。

    天色是一片清澈的晴空。

    盛夏的阳光毫无阻碍地洒落大地。

    站长那身合身的深蓝色制服碰上这种季节，也不免有些难受。

    他忽然听见电车的行进声响，抬起头查看。

    普通电车正逐渐驶进月台当中。

    电车缓缓停在月台旁，开启车门。

    站长为了不要妨碍下车的乘客，向后退了三步。

    （不过也不会有人在这个时间下车就是了。）

    毕竟从这个站能去的地方，顶多只有破军学园。

    破军学园是宿舍制，如果是假日的话，这个时间还会有学生们出游。平日的这个时间点，几乎没有人会靠近这个站。

    原本是如此，不过——

    （嗯？）

    敞开的电车车门中，一名男性缓缓走了出来。

    他的背部是弯曲着的。

    是老人吗？

    （平日的这个时间居然会有人来，真难得。）

    究竟是什么样的人物？

    站长不经意望向下车的老人。

    然后他顿时语塞。

    下车的并不是老人。

    那是一名年轻男人，不，是一名少年。

    照他的年纪来看，应该还是年少气盛的时期，他却驼着背，像老人一样缓慢地走出电车。

    但是令站长无言以对的，并不是少年的年纪。

    而是他——黑铁一辉的惨状。

    「呼哈…………呼…………！」

    他的呼吸断断续续，气喘如牛。脸色苍白得不得了，看起来简直跟能面面具有得比。

    污浊的瞳孔隐藏在蓬乱的刘海深处，感觉死气沉沉的。

    更惊人的是他的汗水——汗滴从额头渗出，沿着脸部流至下颚，一滴一滴地落下，而且量还不是普通的多。

    即使现在是盛夏，电车里头也开着空调。

    一个健康的人怎么可能这样汗如雨下。

    「喂、喂！你没事吧！？」

    「呃……是、我没事……」

    「你的样子怎么看都很有事啦！我马上叫救护车……嗯？你是…………！」

    站长此时见到一辉的脸，才忽然惊觉他是什么人。

    自己眼前的他，正是现在已经传遍大街小巷，那名玩弄法米利昂皇女的男人。

    而这瞬间，站长的神情转为赤裸裸的厌恶。

    一辉并没有错过他的表情。

    「谢谢，让你费心了。不过……抱歉……我有点、赶时间。」

    一辉低头对站长道谢，接着从他身旁走过。

    并且直接走出车站。

    「啊……」

    那道背影摇摇欲坠，脚步不稳地渐渐远去。

    站长注视着他的背影，不免感到困惑。

    新闻媒体里叙述的一辉，是打从年幼时就让老家伤透脑筋的坏孩子。

    （他……明明是个彬彬有礼的孩子啊？）

    不过见过本人之后，他实在很难想像新闻报导中的人和眼前的他是同一个人。

    ◆◇◆◇◆

    一辉走出车站，接着开始爬上坡道，走向破军学园。

    这条斜坡只有短短一公里。

    早上晨跑时，他总会和史黛菈一起通过这里。

    若是平时的一辉，这条坡道根本不算什么，但是对现在的他来说，这段距离却异常遥远。

    一辉的肺部几乎没办法吸收氧气。他光是吸取些许空气，肺部便仿佛即将炸裂一般，剧痛不已。

    （好难过…………）

    只要一点点空气就好。

    一辉仿佛即将断气一般，开口吸取氧气——

    「…………啊，唔、咳呵！咳咳！」

    发炎的肺部引发激烈疼痛，使他将吸收的氧气全都咳了出来。

    血液中的含氧量极低，双唇几近蓝紫色。

    高烧以及缺氧使一辉的意识异常模糊，几乎等同于昏迷。

    一辉的自我已经衰弱到极点，药物引发的幻觉更是促使他的懦弱，脑中尽是负面想法。

    （……我要在这种状态下挑战〈雷切〉吗…………）

    怎么可能赢得过。他根本是去找死。

    （输定了…………）

    状况已经很明显了。

    像自己这样空洞的人，他的剑不可能击败那名少女。

    （真想直接一睡不醒…………）

    比往年都还剧烈的阳光与蝉鸣声中，一辉独自一人待在空旷的斜坡上，沮丧念头在脑中不停地打转。

    现在就抛开所有知觉吧。这份甜美的诱惑不断吸引着一辉。

    就在此时。

    「啊…………」

    一辉的脚尖绊到一颗非常微小的碎石，他甚至没有护住身躯，就直接摔倒在柏油路上。

    （不、可以…………}

    要赶快站起来。

    不然会赶不上比赛。

    赶不上比赛，就会输。

    输了的话…………

    （咦？输了的话…………会、怎么样？）

    感觉脑浆糊成一团，渐渐融化。

    药物引发的意识错乱，高烧造成的模糊感不断阻扰着一辉。他甚至不懂自己为什么会在这里，也不知道自己要去哪里，要做些什么。

    而一辉处于杂乱不堪的意识之中，此时他却在视野范围内，见到了某种不可思议的物体。

    （……啊。）

    是雪。

    天空不知何时化为一片黑暗，降下一颗颗硕大的雪花。

    现在可是夏天啊。

    不可能。但是他却能确实感觉到——

    （好、冷啊…………）

    身体浑身颤抖，冰冷不已。

    而这份寒意……令一辉想起了一件事。

    （……那一天，也是像这样下着雪啊。）

    那一天，是亲戚为了庆祝新年，齐聚一堂的日子。

    那一天，一辉坐立不安地逃出家中。

    谁也不会担忧他，谁也不会前来迎接他，他就这样单独一人跪坐在大雪之中。

    （我打从那天开始……根本一点都没变。）

    自己到底做了什么？

    丝毫不受他人期待，丝毫做不到任何事，甚至丝毫无法改变任何现状。

    他从以前到现在，依旧身处在那阵风雪之中。

    明明是如此，他却弄得一身狼狈，究竟想干些什么？

    不知道。

    他什么也想不起来。

    只是身体异常疲惫，眼睑也非常沉重——

    一辉的意识渐渐坠入那片冷若冰霜的黑暗当中。

    ◆◇◆◇◆

    选拔战最终战。

    今天的比赛场数比平常还要少上许多。

    只有现在仍然保持不败的十二名学生骑士，才会参加今天的比赛。

    也因此，今天的观众比平常还要多上许多。

    尤其是举行〈雷切〉与〈落第骑士〉对决的第一训练场，更是挤个水泄不通。

    就连前来旁观的学生们也惊呼连连。

    「呜哇，人也太多了吧。」

    「这很正常吧。大家都想看〈雷切〉对上〈落第骑士〉，这场比赛可是非常热门呢。」

    「是说里头是不是有摄影机啊？」

    「应该是来采访的吧，譬如之前那件事。」

    「喔，〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉的绯闻啊。可是校内不是禁止媒体进入？」

    「这次联盟也有不少大动作，应该是特例吧。」

    「是说…………你们相信那篇报导吗？」

    「他们交往的事应该是真的。他们也没否认，而且他们感情是真的很好啊。」

    「而且〈猎人〉那场比赛的时候，〈红莲皇女〉也告白得超大声的。」

    「不是那个啦！报导上不是写了什么〈落第骑士〉老家证实之类的东西，说什么〈落第骑士〉以前就是个无药可救的烂人，现在还玩女人玩得很凶。」

    「是那个啊。」

    「……我不太相信呢。」

    「我也不相信。我的灵装是日本刀，午休的时候经常跟那个人请教剑法呢。」

    「啊，我也有参加。他被同学拜托才开始的那个讲习对吧，我记得是在中庭举办的。」

    「没错没错，我在参加讲习的时候，见识过那个人的行为举止，所以我根本不相信那些报导。明明是很重要的选拔战时期，他还很仔细教我很多东西，对他根本没好处嘛。实在很难想像那样的人会欺骗〈红莲皇女〉。」

    「可是是他的老家作证喔？应该也有些真实性吧。他们又没什么理由说这种谎，他们是他的亲人耶。如果是为了掩护他才说谎，这还说得过去。他们这样说谎可是陷害他，不太可能吧？」

    「嗯——搞不懂。」

    人声鼎沸之中，人们互相交织着对一辉的疑问与疑惑。

    身穿和服的娇小女性·西京宁音站在磨钵状观众席的最高处，她俯瞰观众们，并且语带佩服地和站在隔壁的新宫寺黑乃搭话。

    「哼嗯——看来其他的孩子们也没有囫囵吞枣地盲信那篇报导嘛。」

    「当然，尤其是直接与黑铁交流过的人更是如此。」

    「他外表看起来就是一副人畜无害的样子嘛。」

    「但是事情是真是假，根本就不重要了。」

    黑乃苦着一张脸诉说着这件事实。

    没错，围绕在一辉周遭的一连串事件，其中的真假、对错、善恶，已经全部交由这场决斗的胜负来决定。

    因此，不论一辉的立场是如何正当，赤座等人的行为再怎么站不住脚，一辉还是只能以胜利来证明自己的正义。

    「完全被他们耍得团团转，该死的混蛋们。」

    黑乃也没预料到会走到这个地步。

    她原本以为只要撑到史黛菈的父亲来访就好。

    黑乃只能后悔自己的预想太天真了。

    就在此时——

    「嗯哼哼，我就当你这是在称赞好了。」

    两人身旁传来一道黏腻的嗓音，语调甚是欣喜。

    两人一起转头看向声音来源。那里站着一名体型如酒桶的男人，他拿着手帕不停地擦着额头的汗水，一看让人感觉更热。

    「你们好啊。哎呀——今天真热呢。」

    「赤座委员长……」

    黑乃与西京一见到赤座登场，两人端正的脸蛋顿时皱在一起。

    这也是当然的，对方可不是什么值得欢迎的人。

    「红狸猫找我们两个有何贵干啊？」

    西京口气带刺地问道。赤座则是笑了笑：「唉唷～别这么咄咄逼人嘛。」接着回答西京：「不、不，要找你们的不是我，而是那边那位大师。我刚才偶然遇见他，他便请我带他来找两位呢。啊，大师，这边请。」

    赤座领着一位老人走到两人身旁。老人身形矮小，穿着绣有家纹的和服。

    「哎呀，总算找到你们了。这座学校这么大，根本搞不清楚哪里是哪里啊。」

    「唔耶，老头！」

    两人一见到那位老人，西京第一个反应过来。

    但这也不奇怪。

    老人名为〈斗神〉南乡寅次郎。

    现年高龄九十二岁，是日本最年长的魔法骑士，同时也是西京的师傅。

    「齁齁齁，老朽最爱的弟子还是嘴巴这么坏。不过你就是这点可爱啊。」

    「可、可爱……恶、恶心死了！少肉麻啦！」

    「宁音你的脸真红。既然觉得开心就坦率点吧。」

    「被、被一个跟干货一样的老头说可爱，谁、谁会开心啦！」

    就算西京再怎么大声嚷嚷，也藏不住她脸上的羞涩。

    （真是不干脆。）

    自己和她来往这么久，早就知道她的想法了。这个世界上最敬爱这位老人的人，肯定就是宁音。

    「黑乃也好久不见了，上次见到你的时候还挺着个大肚子呢。生产的时候还顺利吗？」

    「是的，托您的福。」

    「那真是太好了。不过，嗯～黑乃生完小孩之后变得更性感了。特别是腰部那一带——」

    「老头！谁说你可以一来就性骚扰妾身的朋友！小心妾身干掉你喔！」

    「齁齁齁，宁音你年纪也不小了，别一直大吼大叫的。多向黑乃看齐，学学该怎么增添女人味，不然你会嫁不出去啊。」

    「南乡老师，这您就不用担心了。这女人早就嫁不出去了。」

    「谁、谁谁、谁说妾身嫁不出去！妾身可是充分享受当女人的乐趣！干么把自己绑在一个男人身边，蠢死啦！是说黑乃干么站在老头那里啦！？」

    （只要南乡老师在场，宁音就变得很可爱啊。）

    让黑乃忍不住想要调侃她。

    而且宁音平时就不怎么可爱，此时不玩，更待何时。

    不过她是不会告诉宁音本人的。

    「话说回来，南乡老师今天怎么会来这里？」

    西京在一旁怒吼：「不要无视妾身——！」不过黑乃仍然径自开口询问南乡。

    不过她只是礼貌性地询问而已。

    黑乃大概能猜想得到南乡来此的理由。

    「老朽当然是来见识刀华精彩的战斗啦……当然，等到七星剑武祭再看也是可以，不过听说她今天的对手是『黑铁家』的人，老朽这就非来不可了。」

    （果然。）

    南乡是西京与刀华共同的师傅。

    他从刀华中学生时期就相中她的潜力，之后便传授自己的剑法给她。

    刀华的代名词——〈雷切〉，这个招数原本也是源自这名老人的剑技〈音切〉，经过刀华自行改良而成的。

    不过除此之外，还有另外一个原因——

    「嗯哼哼，南乡大师跟那位大英雄·黑铁龙马不但是同个时代出生的，两人也是终生的劲敌呢。您会感兴趣也是很理所当然的事～」

    南乡现年九十二岁。

    他与大英雄·黑铁龙马曾经一同参与第二次世界大战。两人是战友，同时也是劲敌。

    一般来说，校内选拔战的配对名单并不会外流。不过这次的战斗却经由新闻媒体大肆宣传。

    南乡一得知自己的爱徒要与宿敌的后代竞争，他理所当然会来到破军，准备亲眼目睹这场战斗的始末。

    但是——

    「……不过啊，南乡大师，今天的比赛搞不好会临时中止喔。」

    赤座那一张福相的脸忽然贴上诡异的笑容，这么说道。

    「你说什么？」

    黑乃闻言，眉角轻轻一挑。

    她从赤座的语气感受到一股难以形容的恶意。

    而几乎就在同时——

    『在此告知现场的各位来宾。

    东堂刀华选手对黑铁一辉选手的比赛时间已到。

    不过黑铁一辉选手仍然尚未抵达选手准备室报到。

    依照选拔战规定，黑铁一辉选手若是未在十分钟内抵达准备室。

    将判定黑铁一辉选手不战而败，请各位多多包涵。』

    广播响彻整个会场。

    「……听说赤座委员长会和黑铁一起搭车过来，所以不需要我们去迎接，不是这么一回事吗？」

    赤座昨天确实这么对黑乃说，拒绝了破军的接送。

    但是赤座却是——

    「嗯哼哼，哎呀，真是不好意思。我完————全忘了这回事了，真是非常抱歉。联盟分部到这里并不远，他一个人也能搭电车过来吧……不过他似乎身体不太舒服，搞不好是倒在途中了也说不定喔？嗯哼哼。」

    （这个混账…………）

    不快瞬间涌上黑乃的心头，她握紧拳头，简直要掐出血来了。

    此时，纤细的小手轻轻覆上黑乃微微颤抖的手背。

    那是西京的手。

    她抬头望着怒目横眉的黑乃，用扇子掩饰双唇，悄悄地用只有黑乃听得到的音量劝阻黑乃。

    「小黑，别太急躁。」

    「…………」

    「不论其中有什么经过，黑铁小弟已经接受决斗了。妾身跟你没理由在此搅和。」

    「……」

    「要干掉他，就等到全部结束之后再说。」

    西京也是同样怒火中烧。

    黑乃确认了这件事，便缓缓放开自己的拳头。

    「是啊，的确是如此。」

    两个人在此下了决心。

    这场战斗不管一辉是赢是输，她们绝对不会让这只红狸猫活着离开。

    而红狸猫——赤座则是完全没察觉两人的杀气，愉快地注视着始终尚未开始比赛的战圈。

    目前为止一切都非常的顺利。

    将一辉逐出联盟，整件事以严期望的形式收场后，他就能从「伦理委员长」转任为「宣传部长」。这是他跟严约定好的报酬。

    他不再身处分部地底，而是迈向表层，那个光明的世界。

    只要成功的话——

    （今天起就可以跟这种反派角色说再见啦。）

    在「宪兵」时代，「伦理委员会」可说是相当光荣的职位，但是现在却被大众评为秘密警察，只是个不见天日的肮脏职位罢了。

    普通人才不会想傻傻待在这种单位一辈子。

    赤座也是同样的想法，所以——

    （抱歉啦，一辉，我会彻底击溃你的。）

    即使最后他会因此而死也无所谓。

    反正责任不在自己身上。

    ◆◇◆◇◆

    一辉的意识身处风雪之中。

    他跪倒在那片纷飞的大雪当中，细细地回想自己的起点。

    那一天刚好就和现在一样，寒风刺骨，仿佛连骨髓都要冻结了。

    现在的黑铁一辉就是诞生在这样的日子。

    他遇见了黑铁龙马。那是一辉有生以来第一次有人告诉他，他可以相信自己，他真的非常高兴。

    数个月后，龙马便因衰老去世。但他的话语仍然存活在自己心中。

    并且他发誓，若是有人和自己一样，败倒在名为才能的高墙之前动弹不得，他希望有一天自己能变强，然后将这番话赠予他人。他想成为这样的人，所以他从那天开始，持续不断地挑战自己的极限。

    若是没有那一天，就没有现在的自己。

    一辉能遇见龙马，是他一生的骄傲。但是——

    『那一天的邂逅，真的是正确的吗？』

    某个与自己相似的声音，轻轻在耳边低语。

    『那场邂逅只带给你痛苦与孤独，不是吗？』

    一辉杂乱不堪的思绪渐渐浮现过去的情景。

    那是一辉小学的时候。

    儿时的自己持续挥舞着〈阴铁〉，即使手掌脱皮渗血，依旧不曾间断。

    当时的自己懵懂无知，不知道这样做是否正确，也不知道自己这样做是不是真的会变强，甚至还会拿漫画当参考。

    即使他四处碰壁，也没有人会教他。

    所以他只好躲在草丛中，偷看分家小孩们的训练，并且模仿他们。

    他还记得…………当时的他到底有多么寂寞。

    他见到黑铁家的剑法大师们对待其他孩子，时而严厉，时而温柔。但是自己却因此被迫知晓一件事，那就是这些人绝对不会理会自己。

    ——紧接着浮现的，是某个道场。

    一辉成为中学生时，经常巡回各个道场踢馆，磨练自己的武艺。

    这个道场的景象便是其中之一。

    他们明明约定好一对一的胜负。比试开始的呼声响起，那一瞬间，其他门生忽然从背后群起攻向一辉，一辉则是当场被他们制伏。

    『你竟敢到我们道场踢馆，我就让你再也做不出这种无礼的举动！』

    一辉的对战对手，那名中年馆主抓住一辉的手。

    接着他使劲折断一辉的小指。

    他放声大笑，折断了所有的指头。

    在场的所有人，没有一个人打算帮助一辉。

    每个人都愉悦地笑着，将他的手指一只只地折断。

    那场凌迟的痛楚及恐惧，至今仍深深刻印在一辉的脑海里。

    ——最后浮现的场景……则是一年前的那一幕。

    『喂喂，毫不反抗的话，可没办法证明你的力量啊。大名鼎鼎的〈猎人〉可是亲自上场当你的对手，快点反击啊！』

    那是被桐原攻击得遍体鳞伤的自己，以及冷眼旁观的教师们。

    然后——

    『抱歉，黑铁。我没办法跟你当朋友了。』

    那是朋友最后的话语，接着他也离开了一辉身边……

    ——某个与一辉相似的嗓音悄声低语。

    『于是你现在依旧继续趴在这里。

    全都是黑铁龙马的错，那番不负责任的话语蒙骗你到现在。

    如果你就如你父亲所说的，过着安分守己的人生，根本不会受到这种对待。

    也不需要拖着濒死的身躯，前往那场如同自杀般的决斗战场。

    不切实际的愿望只会造成自己的不幸。

    人们都拥有与自身才能相符的领域。

    处在那之外的人们只能得到痛苦与孤独。

    已经够了吧？

    你已经知道你所做的一切都是白费力气了吧？

    那么就让自己轻松一点吧。

    你想让已逝亡灵的无稽之谈继续束缚着你吗？

    你只要就这样昏睡，一切都会解决。

    再也不会因为黑铁龙马的话语陷入痛苦之中。

    所以——』

    你可以休息了。

    是啊，我可以休息了。

    继续挣扎下去只会更痛苦。

    一辉很清楚，他只要陷入沉睡，就可以解脱了。他就可以永远解脱了啊！

    他明明、很清楚——

    「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊——！」

    一辉化脓溃烂的喉咙嘶声咆哮，并且撑起倒伏在柏油路上的躯体。

    然后他开始在这阵风雪之中，重重地踩着一步、又一步爬上斜坡。

    『快住手，为什么你要这样折磨自己？』

    声音这么问道。

    而一辉自己也不知道答案。

    糊成一团的思绪与记忆无法思考，想不出任何的解答。

    但是——从刚才开始，意识的边缘地带一直映着一样物体。

    赤红的……火焰。

    宛如火焰般的艳红发丝，洒落磷光，随风轻轻摇曳着。

    那是谁的头发？

    那道背影究竟是谁？

    现在的一辉完全想不起来，可是——

    每当那道影像一点一灭地闪现，他的心便悸动不已。

    一辉明明认不出那是谁，但他光是看到那长发飘逸着，冰冷的体内便燃起一道热度，驱动着耗尽心力的身体。

    『你休息吧。像你这样不受期待的人，怎么可能赢得了那位〈雷切〉？就算去了又能做什么？现在的你能做到什么？』

    他不知道。

    就连自己要去哪里，要去做什么，他都搞不清楚了。

    但是——

    （但是——）

    他感受着胸中点燃的温度，并且想起了一件事。

    （我、跟她约定好了。）

    『所——前进吧——一起——骑——巅峰。』

    一辉想不起约定的内容，但是他曾经对重要的人发誓，做了重要的约定。

    不只是如此。

    他听得见声音。

    他听不清楚她在说什么。

    但是那似曾相识的音色，混着些许杂音，在一辉的身后推动着他。

    （所以——我非去不可…………）

    这就是一辉的答案。

    而从刚才开始便不断甜言蜜语的某物深深叹息着，仿佛它打从心底看傻了眼似的。

    『是吗？你终究还是要继续折磨自己啊。』

    漆黑的脸孔浮现着扭曲的微笑。

    『不过——你是白费工夫。』

    下个瞬间——

    （啊…………）

    当一辉正好抵达正门的同时，他的双脚一软，身体逐渐滑落。

    不论一辉的意志如何坚定，他的身体早已接近极限。

    他无法再继续前进，更是无法继续站立。

    『你已经完蛋了。』

    犹如被人无情切断丝线的傀儡，一辉的身体渐渐滑落，倒向地面。

    这一次，他将无法再次站起来。

    ——原本应该是如此。

    （…………！）

    但是当一辉即将接触到地面的刹那之间。

    啪嗒……

    一股温暖轻柔的力道轻轻接住一辉的身体。

    然后这股力道的主人仿佛在克制自己的情感，声音颤抖说道：

    「……哥哥，欢迎回来。」

    那道宛如银铃一般娇弱的嗓音，从一辉那濒临瓦解的记忆中唤起有关一个人的回忆。

    那是他最重视的，他唯一的妹妹，她的名字是——

    「珠、雫…………」

    ◆◇◆◇◆

    珠雫支撑着一辉即将倒下的身体，语带哽咽地说道：

    「……昨天晚上，我听完刀华学姊的话，烦恼了很久。」

    她究竟该不该阻止自己的哥哥？

    若是说到珠雫心中最真实的想法，她的确很想阻止一辉。

    已经够了。

    哥哥已经充分努力过了。

    她不想再看到哥哥继续受伤。

    不希望哥哥继续伤心难过。

    她希望哥哥不要再当什么骑士，和她一起回到黑铁家。

    那里对哥哥来说或许只是一座监狱，但是哥哥还有自己在。

    她不会再像以前一样，让哥哥独自一人。

    自己可以成为他的母亲、他的妹妹、他的朋友、他的恋人，给哥哥所有的爱情。

    只要哥哥希望，她可以实现哥哥所有的愿望。

    所以……她希望能让哥哥好好歇息了。

    「……我明明是这么想的，可是我却犹豫了。我不断挣扎，自己究竟该不该阻止哥哥。因为哥哥在这所学校里头，真的笑得非常开心。」

    珠雫待在老家的时候，完全无法想像一辉能这样笑着。

    他会对年幼的珠雫温柔地微笑，却从未为了自己笑过。

    哥哥终于能为他自己展开笑颜。

    珠雫怎么也没办法夺走那个笑容。

    「所以我下了赌注。如果哥哥凭着自己的意志来到这里，到时候——我会尽全力为哥哥加油，把哥哥送到决战的舞台上。」

    伴随着珠雫的话语——周遭开始骚动大起。

    「没错！学长，如果是学长的话一定赢得了！！」

    「比赛还没开始！快点！！」

    「黑铁同学！只差一点就可以走到会场了！加油！！」

    「一辉——！加油————！！」

    「再加把劲！给我们看看你的骨气啊————！！」

    珠雫四处奔走，只为了将搜集到的声援传达给兄长。

    那里有朋友、同学、徒弟、曾经的对战对手——

    众多学生都在校门等待一辉抵达。

    一辉难以置信地注视着整个团体。接着珠雫对一辉说道：

    「哥哥，我不会过问那些家伙到底对你说了什么。我可以轻易想像，他们到底是怎么逼得哥哥走投无路。但是哥哥千万别忘了……你绝对不是只有一个人。你一开始的确是独自一人走过来，这段时间也非常漫长，但是现在有这么多人愿意为哥哥打气，史黛菈同学与艾莉丝还有比赛没办法过来，可是他们也衷心祈求哥哥的胜利。〈落第骑士〉是我们所有人的英雄。」

    所以——

    「请你战斗，然后获得胜利！」

    ◆◇◆◇◆

    珠雫一行人的声援。

    独自身处在风雪之中的一辉……确实听见了这些声援。

    一辉透过朦胧的视野，一一确认眼前的人们。

    「请你战斗，然后获得胜利！」

    那是有着银发的妹妹。

    「下一期的壁报我打算做学长的特辑喔！你千万不能输！」

    那是挂着眼镜、面容讨喜的同班同学。

    「黑铁同学，现在才是紧要关头喔！」

    那是身材修长，姿势端正的前徒弟。

    「老师相信你才不会就这样被击败！」

    「会长的确是强得不得了。可是你既然击败我，就给我拿出你的毅力啊！」

    「没错，有志者事必成。」

    「一辉学弟！我们相信一辉学弟绝对会赢的！」

    其他还有曾经向一辉学剑的学生们，总是为自己加油的学长姊们。

    一同学习的同班同学，让一辉进入学园的教师。

    为了七星剑武祭互相竞争的好对手们——

    许许多多的人都站在大门前，呼唤一辉的名字。

    一辉见到这道光景，心中终于肯定了。

    （啊啊，我终于懂了。）

    究竟是什么东西支撑他已经到达极限的身体？

    那就是他们的呼喊，他们的心愿。

    有的人仰慕自己，有的人憧憬自己——有的人更是被自己夺去了梦想。

    现在聚集在此的人们都各自以某种不同的形式，将愿望托付给一辉。

    所以他们才会呼唤一辉的名字。

    而正是这些呼喊、这些心愿推动一辉前进。

    以前泡沫曾经说过：『刀华所背负的重担，是你完全比不上的。』当时一辉认为自己并没有背负什么期望，不过那是他搞错了。

    当一辉个人的能力已经不堪负荷，他才终于察觉。

    自己也有必须背负的期待，有着他人托付的愿望。

    （我究竟是在什么时候，成为这样的人啊……）

    当一辉一肯定这件事，他感觉自己的心中点燃了火焰。

    怦咚、怦咚，血液带着热度循环整个身体，力量渐渐恢复了。

    瓦解的思绪、记忆逐渐组回原本应有的模样，朦胧的意识拨云见日，眼前变得明亮。

    ——战斗吧。

    当然要战斗，既然有人托付愿望给他，他怎么能擅自放弃。

    而且更重要的是，他和现在不在现场、那名宛如烈焰般的红发少女之间——

    他跟史黛菈约好了。

    『所以我们两个一起前进吧。两个人一起登上骑士的巅峰。』

    他终于能清晰地回想起那个重要的约定。

    为了完成这个约定，他绝不能轻易输在这里！

    「……珠雫、日下部同学、绫辻学姊、兔丸学姊、碎城学长、折木老师，还有各位，谢谢你们。」

    ——风雪不知不觉间停歇了。

    一辉向在场的所有人道谢，并且离开珠雫的怀抱，用自己的脚踏出那一步。

    他挺起胸膛，带着大家赋予的力量，走向决战之地。

    他的心中毫不恐惧。

    『像你这样不受期待的人，怎么可能赢得过那位〈雷切〉？』

    当时，一辉心中那个懦弱的自己这么说道。

    但是他现在能信心十足地回答他。

    ——当然赢得了。

    因为他们同样身负重担，他们势均力敌。

    说到赢不赢得了？老实说，刀华的确是强敌。

    一辉抱病上场，不一定能打得到她。

    他越是思考，不利的要素越是显现在眼前。

    至少要尽自己的全力。

    大家给了自己前进的力量。为了他们，自己有义务这么做。

    「那么，我去去就来——」

    在这一刹那——

    「一辉————！！」

    高亢的呼喊划破夏日的天空。

    那是多么强大、多么美丽——

    那声呼唤，比任何音乐的音色都更令人眷恋。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛菈…………！」

    「太好了……赶上了…………！」

    拥有烈焰秀发（Fire Blonde）的少女狂奔至自己眼前，上气不接下气地大声喘气，并且低声呢喃着。

    一辉身后的珠雫见到史黛菈登场，则是惊呼道：

    「怎么，史、史黛菈同学！你现在不是还在比赛…………！」

    珠雫正是为此而惊讶。

    史黛菈也是保持零败，撑到最后一刻的七星剑武祭代表候补之一。

    她和不在场的有栖院一样，现在应该还在比赛中。

    但是为什么她会出现在这里？

    史黛菈并没有开口回答她。

    而是以行动回答了这个问题。

    史黛菈取出某样东西，推到一辉眼前，这么说着：

    「一辉，我按照约定，成为七星剑武祭代表了！」

    史黛菈取出的物品。

    那是奖牌，证明她已经取得破军代表的资格。

    她已经结束比赛了。

    对手和她一样，是维持不败的强者。不过她却在开始比赛的三秒内瞬间击败对手，一举更新选拔战最快纪录。

    这一切…………全都是为了赶上这一刻。

    她一直思考着。

    自己应该做什么？自己为了独自战斗的一辉，到底能做些什么？

    而她得出的答案便是：完成他们的约定。

    完成约定，然后前去迎接他。

    这一定能带给他勇气，所以——

    「所以，一辉也要赢！然后两个人一起前进！一起踏上骑士的高峰！！」

    一辉听着这番话，忍不住眼眶一热。

    自己的恋人……是一个多么好的女孩子啊。

    她不但鼓舞着精疲力尽的自己，带领自己来到这里，甚至还在这一瞬间带给自己无可比拟的勇气，以及如此强大的力量。

    （我能喜欢上她，绝对是我一生的骄傲。）

    那么自己也必须成为一个值得她付出的男人。

    自己必须配得上这名强悍的少女，成为一个让她以引为傲的男人。

    ——至少要尽自己的全力。

    她的一句话，将一辉心中的懦弱一扫而空。

    所以他留给伙伴们的话语必须改一改了。

    不是去去就来——

    「我会带着胜利回来的！」

    一辉这么说道。

    ◆◇◆◇◆

    「嗯，是吗？我知道了，谢谢你的通知。」

    泡沫道完谢，放下耳边的学生手册。

    接着他坐上准备室的椅子，对着一旁闭目养神的刀华说道：

    「恋恋打来的…………她说学弟要来了。」

    「…………这样啊。」

    刀华简短回答道，接着低下头。

    垂下的刘海藏住了她的表情，泡沫没办法推测她心中的想法。

    一辉要来到这里了。

    刀华面对她本想避开的情况，究竟会——

    「………………呵呵。」

    「…………！」

    泡沫一瞬间感觉浑身寒毛直竖。

    刀华朱唇翘起，流露着喜悦。

    刀华高涨的情绪使得周遭的空气附上雷电，丝丝电光一闪而过。

    泡沫见状，不禁吞了口唾沫。

    （……完全进入状况了啊。）

    上一次看到这样的刀华，是去年七星剑武祭时，与诸星一战的时候。

    刀华很善良，所以她会担心学弟的身体，希望对方弃权。

    但是……在这个只有战斗的世界，她不可能只靠着善良爬上全国第四强的位置。

    她的残忍与凶暴，毫不留情将敌人踢落血海之中。

    这也是这名少女的其中一个面貌。

    （她原本不会轻易让人见到这一面——）

    但是一辉让刀华认真起来了。

    刀华感受到黑铁一辉这名少年的高尚意志，将他视为强敌。

    刀华一旦进入状况，就绝不会手下留情。

    她肯定会尽全力袭向濒死的〈落第骑士〉。

    一辉已经没有丝毫胜算了。

    『东堂刀华选手，比赛即将开始，请入场。』

    「……我去比赛了，小沫。」

    刀华缓缓起身，穿过门扉，走向前方的闸门。

    刀华的精力与情绪都处在最巅峰，而一辉却逼不得已要与这样的刀华战斗。泡沫注视着那道背影，心中默默同情着濒死的敌人。

    （〈落第骑士〉——虽然有点对不起你，不过这也是命中注定的，你就哀叹自己的不幸吧。）

    ◆◇◆◇◆

    『呃——各位现场的来宾，让各位久等了。

    现在——七星剑武祭代表选拔战最终战即将开始！！

    现在红色闸门现身的正是〈雷切〉！

    战绩为十九战十九胜零败。而且所有比赛皆是毫发无伤地取得胜利！这就是我们的学生会长，她在战绩低迷不振的破军之中，展现出压倒性的强悍，她那耀眼的身姿带给我们多少勇气！

    她正是我们破军的骄傲！光彩灿烂的一等星！

    这颗耀眼的明星持续步行在荣耀满载的道路之上，今天终于为了亲临最后的七星剑武祭，迈向决战战场！！

    三年级〈雷切〉东堂刀华选手！！

    现在她背负上万人的期待，站上决战的战圈了——！！』

    刀华站立战圈上的身姿。

    她昂首挺胸注视着蓝色闸门，那道身影的确是威风凛凛。

    「她非常专注呢。我明明隔得这么远，皮肤却一阵麻痒。」

    史黛菈远远望着刀华，便能感受到她充沛的活力。

    但是珠雫的反应可就不一样了，毕竟她曾经亲身体验过〈雷切〉的强悍。

    「…………！」

    刀华现身在战圈上的那瞬间，战栗袭向珠雫全身。

    那种恐惧感令她不禁想移开视线。

    但是——珠雫并没有移开双眼。

    她抱紧颤抖的双肩，压抑着逃离现场的冲动眺望着战圈。

    「珠雫，没事吧？」

    「……老实说，我怕得不得了。但是哥哥正在努力奋战，我不能离开这里。不论最后结果如何，我都必须见证这场比赛到最后。」

    『接着他也出现在蓝色闸门了。同样战绩为十九战十九胜零败。

    但是他眼前的道路却与〈雷切〉恰恰相反！

    没有人理会他，没有人认同他——

    仿佛被独自抛弃在地底下的孤独一匹狼。

    但是……他却一路爬了上来！

    〈红莲皇女〉！〈猎人〉！〈速度中毒〉！

    他一个个击倒破军赫赫有名的骑士们！

    如今他的大名在破军之中，无人不知，无人不晓！

    破军引以为傲最强的F级！一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手。

    孤狼对天空亮出獠牙，为了吞噬群星踏上决战的舞台啦——！！』

    紧接着，一辉也从蓝色闸门现身。

    他的步伐扎实，完全看不出他几乎是在鬼门关前挣扎。他踏上决战战场，与刀华相对而立。他凛然的背影一如往常。

    不过——

    「总、总觉得……他周围的气氛不太一样？」

    「是、是啊……明明他的表情跟平常一样，怎么会……」

    「光是盯着他看，就觉得好恐怖…………」

    他的样貌明明和平时没什么两样，会场却因此骚动不安。

    每个人都从那道身影之中，察觉出某种难以言喻的事物。

    而在场的观众当中，有人明确地知道那是什么。

    「齁齁，那就是刀华的对手啊。原来如此……他很强。」

    「南乡老师感觉得出来吗？」

    「当然。他的表情可是异常紧绷啊。那个小鬼已经做好死在场上的觉悟，观众也被他的觉悟给吞噬了呐。老朽可没想到，黑铁家还存在着这样的男人……这场比赛很有看头啊。」

    「是吗？虽然他没有表现在脸上，不过很明显他已经累垮了。小黑，你觉得他在那种情况下还有什么胜算吗？」

    「嗯哼哼，不管有没有，他都得上场喔～毕竟这是决斗嘛。」

    黑乃无视赤座在一旁泼冷水，她微微低下头。

    「……说实在的，他的情况相当不利，可能只能全力挥出一两剑……因此黑铁应该会更加谨慎吧。他自己应该已经理解怎么攻克〈雷切〉了。」

    「嗯哼？有办法破解〈雷切〉吗？」

    「…………」

    黑乃反射性想要无视这个脑满肠肥的男人，不过他要是再多开几次口，黑乃只会心情更差。

    黑乃便对站在一旁的赤座解释道：

    「……说简单点，〈雷切〉就是拔刀术，也就是说必须在收刀的状态下才有办法击出。黑铁只要反覆做出小动作，对她施加压力，引诱她施展〈雷切〉或是其他伐刀绝技，并使其落空。只要她一拔刀，至少那段期间就不能使用〈雷切〉。黑铁的胜算就在这一瞬间……不过黑铁必须拖着那身伤痕耐心地进行持久战，才能制造这个机会。」

    一辉的这场比赛实在岌岌可危。不过若是他太过躁进，那就真的是毫无胜算了。

    对方可是〈雷切〉，交叉距离内的不败王者。

    倘若一辉直接冲进去，肯定会成为那把传家宝刀的刀下亡魂。

    一辉即使以〈一刀修罗〉将体能强化至数十倍，仍然不足以破解〈雷切〉。

    所以才必须进行持久战。

    西京也抱持同样意见。

    不过——唯独那名骑士的见解异于两人。

    「齁齁，原来如此。黑乃认为这场胜负的胜算在于持久战啊。」

    那个人就是南乡。他那满是皱纹的眼睑深处，闪过如猎鹰般的锐利视线。

    「老朽认为这场胜负……第一刀就能定输赢。」

    场外的人们正为两人的身影热烈讨论。

    而在这股热潮当中，战圈上的两人互相对视。此时刀华忽然开口向一辉搭话。

    「黑铁同学，我必须向你道歉。」

    「……道歉？」

    「我一直希望今天黑铁不要来到场上，便拜托你的妹妹劝你弃权。但是到头来……我只是个虚伪的女人罢了。口口声声希望你不要来……但是我现在一见到你站在场上，便深深期待着这场战斗啊……」

    「…………！」

    「我知道黑铁同学已经遍体鳞伤了，你的疲惫显而易见，但是我依旧是兴奋不已。因为打从我遇见你的那一刻开始，我便一直这么想着——我想和这个人一战！」

    她缓缓弯起唇角，摆开架势。

    电光闪现在空气之中，接着聚集在刀华的手中，组成了〈鸣神〉。

    从她的表情可以看出，她已经迫不及待想要开始比赛了。

    而黑铁一辉见状，则是——

    「——我也是啊。」

    他这么呢喃着，并且显现出自己的爱刀，漆黑的日本刀顿时现形于他的右手上。

    没错，他一直都这么想着。

    〈雷切〉和自己到底谁比较强？自己能够打倒这位女性吗？

    有时为此懊恼，迷惘宛如无形的浓雾囚禁着自己。

    但是现在，他却能不偏不倚地直视着她。

    「只要以骑士的身分站在这个战场上，不论是为了我、为了你、为了那些推了自己一把的人们，我都必须光明正大地挥出每一剑。所以我在此立誓——」

    一辉举起右手的刀刃，将刀尖指向刀华——

    「我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。」

    他立下必胜的誓言。

    当然了，一辉正是为此而来。

    『双雄短暂交谈过后，手持自身的灵装互相对峙。

    一路行走在顶端的少女，以及从谷底扶摇直上的少年。

    究竟是哪一方比较强呢？这场赌上七星剑武祭代表权的最后一战，现在正式开打！

    来吧！各位观众一起复诵——LET&#039;s GO AHEAD（开始对战）——！！』

    ◆◇◆◇◆

    宣告开幕的那一瞬间。

    在场所有人就见到了难以置信的画面。

    当蜂鸣器响起的同时，一辉全身散发出苍蓝光芒，朝着刀华奔驰而去。

    『什、什什什什么！？黑铁选手忽然就使出最后的王牌〈一刀修罗〉啦！！一开场便进行速攻了！！』

    这件事轰动了整个会场。

    一辉从未在一开始时使用〈一刀修罗〉。

    当然了，这一招只能维持一分钟，时间限制非常严苛。

    只要错失使用时机，便会全盘皆输。

    因此一辉都是识破对手的思考，知晓该如何击败对手之后才会使用。

    但是现在的一辉舍弃了这个方法。

    因为只靠他残存的体力，根本没办法识破对手的牌。

    这份疲惫使他变得急躁了吗？

    不论如何——

    （黑铁，你的判断太鲁莽了……！）

    黑乃注视着眼前的景象，咬紧牙根。

    这个选择实在太过愚蠢了。

    趁着体力充裕时一决胜负，只要做好觉悟，承担那份风险。

    也是能乐观点看待这样的战法，但是——

    （你真的理解了吗？对手可是〈雷切〉啊！）

    对手是全国第四名，这种自暴自弃的自杀式攻击不可能对她有效。

    一辉只会被〈雷切〉斩杀，又或者是刀华以〈疾风迅雷〉摆脱这一击。

    不论如何，一辉如此抉择是根本没有胜算。

    黑乃以及在一旁观战的西京理解到这件事实，皆是脸色大变。

    而学生中的实力派，例如珠雫以及有栖院也是一样。

    他们都认为这么做太过有勇无谋，神情染上了悲痛。

    但是其中……〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂则是——

    （真是的，这可是赌上你自己的骑士生涯耶。一辉……真是受不了你。）

    她淡淡地微笑了。

    她知道。

    为什么一辉会做出这样的抉择。

    〈雷切〉是拔刀术，那么只要趁着她保持在拔刀的状态进攻即可。

    只要这样就能封杀〈雷切〉。

    （就连我都发现了，一辉不可能没发觉。）

    但是一辉却没有这么做。

    为什么？

    因为他认定自己的体力无法撑过这样的战法吗？

    答案是否定的。他的判断——才没有这么聪明。

    史黛菈知道原因，而她也猜对了。一辉是——

    （我一开始就已经决定好了…………！）

    打从他与刀华相遇的那一刻开始。

    他就决定如果要击败刀华，就一定得破解〈雷切〉。

    当然了，超电磁拔刀术〈雷切〉可是刀华这名骑士的代名词。

    若不挑战她，并且击破这一招，怎么称得上是击败她呢？

    说实话，一辉的身体已经到了极限。

    魔力还相当充裕，所以他还能施展〈一刀修罗〉进行强化体能，不过他的体力已经所剩不多了。

    他恐怕只能再挥出最后一刀。

    这就行了，一刀就足够了。

    不需要做假动作（feint），不能浪费体力。

    只要沿着最短距离直线奔向刀华，将自己所有的力量加诸在这一刀之上，并且挥刀！

    然后击败她。

    击败东堂刀华自傲的不败之技〈雷切〉——！

    这场战斗交杂各种下流的阴谋诡计，但是刀华还是站上了战场，因此自己必须对她展现出最大的诚意——

    （那就是，我的挑战————！！）

    不论他的条件多么恶劣，他都不能在这场比赛留下任何后悔。

    不能让对手见到悔恨的自己。

    一辉怀抱这份意志，挥洒生命之光，围绕着狂风向前奔驰。而她注视着一辉的身姿——

    东堂刀华借此察觉到一辉的意念。

    『我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）。』

    一辉比赛前的这番话，是他毫无虚假的决心。

    她根本不需要靠〈闪理眼〉来读取他的神经信号。

    迎面而来的气势便诉说着这一切。

    黑铁一辉将以这场比赛的第一刀，同时也是最后一刀来决胜负。

    他的目标便是自己做为回击所施展的〈雷切〉。

    （那么比赛就简单多了。）

    只要将〈雷切〉当作假动作，大动作地向后逃离，使得一辉的全力一击落空。

    最后刀华只要在远距离慢慢玩弄已经精疲力尽的一辉，他就无计可施了。

    这场比赛就是自己的胜利——但是这种战斗——

    （别开玩笑了！）

    刀华立刻撇下这个方案。

    她的交叉距离是〈雷切〉所支配的领土，至今一次都没有被攻破过。

    就算敌人攻进领土之内，领主怎么能不知羞耻地逃出自己的领土？

    对刀华来说，交叉距离就是她最强的距离。

    她逃出交叉距离之后，还能在哪里战斗？

    更别说——眼前这名高尚的骑士不顾伤痕累累的身体，使尽浑身解数挑战自己的不败（最强）。要是刀华从他眼前逃走，她又怎么能以这胜利为荣！？

    啊啊，没错。

    （我才不想守住破军学园第一的宝座！我要战胜这名高尚的骑士，成为七星剑王——！）

    那么——

    （我就以不败（最强）的〈雷切〉，接下你的挑战——————————！！）

    刀华大大跨开双腿，将雷电输进〈鸣神〉的刀鞘之中。

    她的架势，正是以家传宝刀架出的那一招。

    不败的一击，一旦施放必定一人不留，全数予以斩杀。

    刀华维持着拔刀姿态，准备迎击席卷而来的一辉。

    自己也和敌人一样，在这一刀赌上一切！

    两人为了成就各自的荣耀，堂堂正正地奋战。

    这才是骑士之道！

    而如今这条骑士之道上——两名骑士即将在此对决！

    一辉施放出自身持有的七技之中，最为快速的一刀——〈第七秘剑·雷光〉。

    其挥剑速度之快，就连剑路都无法以肉眼辨识，形同隐形之剑。

    它的速度，正如同转瞬之间贯穿大地的雷电。

    而恰巧的是，回击〈雷光〉的这一技，其名为〈雷切〉。

    此拔刀术之神速，甚至连落雷皆能斩裂。

    双方皆是以「速度」取胜的超常剑技。

    那么决定双方优劣的，便是蕴含在剑中，那些心意的「重量」。

    打从心底支援着两人的胜利，他人的愿望。

    以及想要战胜眼前的敌人，自身的意志。

    将这一切托付于自身灵魂幻化的剑上——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    两名骑士使尽全力挥出一刀！

    钢之雷电奔腾而出。

    双方皆是从最短距离飞奔而至的一击——但是〈雷切〉稍稍快上些许！

    ——不行！

    一辉很肯定。

    ——这样不够！

    袭向眼前这道电浆之刃，光芒耀眼得甚至无法辨识其色彩。

    在这速度与威力面前————

    ——这样够不到！

    自身的溃败近在眼前。

    这道〈雷切〉之中没有一丝迷惘与同情。

    甚至抛弃了可能杀死对方的觉悟。

    这一刀是如此的美丽。

    〈雷切〉东堂刀华……这名少女真的很强！

    ——但是，那又如何！？

    他早就知道了。

    一辉知道她很强，知道自己比常人差劲，这一切他都明了。

    但是一辉曾经无视过这些事实吗？

    不！

    他持续奋战。

    他与这无可奈何的事实对峙，一步也不曾退缩。

    正因为如此，他很清楚。

    正因为一辉一直奋战过来，他才明白这个时候究竟该怎么办。

    既然比他人差劲，那就更加集中。

    不足的地方，就更加地榨取。

    一分钟太久了。现在的自己，只要一秒就够了！

    ——来吧，琢磨自身的灵魂。

    视觉、味觉、听觉、触觉、痛觉、嗅觉——现在全部都不需要了。

    在这刹那之间，就连呼吸都是多余的。

    放弃这一切，集结所有余力。

    所有的肌肉、所有的骨髓、所有的血液、所有的细胞，从这一切之中——

    自身的力气、体力、魔力、可能性，萃取出自己所拥有的全部——

    ——跨越这极限的一瞬间！！

    「——————————！！」

    钢之闪电短兵相接。

    空气中强风吹袭。

    刀与刀的冲突宛如震撼千里的落雷，迸发出轰鸣与强光，夺去一切色彩与声音——

    啪啷一声。

    在这阵宁静当中，钢铁碎裂四散的清脆声音响彻全场。

    接着……某个人应声倒地。

    稍早的强光刺得观众们双眼紧闭，而此时他们畏畏缩缩地睁开眼眺望战圈。

    碎裂四散的是————〈鸣神〉。

    败倒在骑士之道途中的人，正是〈雷切〉东堂刀华。

    ◆◇◆◇◆

    『碎、碎成碎片了啊啊啊啊啊啊啊——！！

    这、这是怎么一回事啊！在这交错的唯一一刀，相互错杂的一击！

    这一瞬间，东堂选手的〈鸣神〉、她的〈雷切〉，被粉碎了啊啊啊啊——！！

    东堂选手倒在战圈上，一动也不动了！

    现在裁判冲上前了！她还能再战吗！？又或者是——』

    全场观众见到裁判走近倒下的刀华身边，他们屏息静待着裁判的判断。

    只见裁判蹲下观察刀华一阵子，最后他站起身，双手交叉做出了X的手势。

    『裁判判定无法再战！！比赛结束啦啦啦啦——！！

    这场比赛竟然就这样落幕了！这个结果实在令人讶异！！

    两人的斩击仅仅交错一次！就这么一次，破军最强的骑士便因此落败啦——！！

    伫立战圈的赢家，那就是一年级〈落第骑士〉黑铁一辉选手————！！』

    当播报员报出胜和者的大名，会场瞬间欢声雷动。

    全场观众纷纷惊呼四起。

    「骗、骗人的吧……」

    「他、他真的赢了！他胜过那个〈雷切〉了啊！！」

    「不敢相信！会长居然会在交叉距离内被人击败…………！」

    「是说我还是第一次看到灵装碎掉……会长还活着吗？」

    「呀啊啊啊！！一辉万岁————！！」

    兴奋使得场内化为一口沸腾的大锅。

    一辉则是在这犹如暴雨降下的欢呼当中，拖着疲惫的身躯离开战圈。而史黛菈一见到他的身影——

    「……！」

    史黛菈立刻起身冲了出去，方向则是蓝色闸门，她应该是要去迎接一辉。

    「珠雫不去吗？」

    一同观战的加加美忽然这么问着银发少女。

    珠雫却轻轻摇了摇头。

    「你该不会是顾虑到史黛菈吧？我觉得至少今天一起去迎接学长也没关系啊？」

    「我不是、那个意思…………」

    「珠雫？」

    珠雫低声呢喃着，接着当场瘫坐在地。

    加加美见状，这才发觉。

    她不是不想去，而是双腿发软动弹不得。

    最爱的兄长拖着遍体鳞伤的身躯临阵奋战。

    敌人也毫不留情、毫不犹豫地朝着兄长挥出全力一击。

    最后虽然是以一辉的胜利作结，但他却赢得十分惊险。

    要是有个万一，刹那之间一辉就会身首异处。

    这股紧张，以及解除紧张后的安心感剥夺珠雫全身的力气。

    现在的她只能——

    「……他没事、真的、太好了……太好了啊……！」

    珠雫只能放心地瘫坐在地上，一味地落泪。

    这也难怪，珠雫从昨晚开始就一直紧绷着神经。

    但是——一辉的这场胜利并没有表面上那么惊险。

    「宁音，你看到了吗？」

    「当然看到了……真是的，黑铁小弟可真是个超乎想像的男人。」

    两名魔法骑士待在观众席的最上层，眺望着战圈。而她们亲眼目睹了那一幕，然后察觉到了。

    〈雷光〉与〈雷切〉，两道钢之雷冲突的瞬间。

    ——一辉又再次加速了。

    「只靠〈一刀修罗〉在一分钟内耗尽全力，是赢不过〈雷切〉的。黑铁自己也很清楚这点，所以那个男人不是在一分钟之内，而是将自己的全力灌注在唯一一刀之上！以更加惊人的集中力浓缩了『最强的一分钟』，使得体能的强化从寻常的数十倍跳跃至数百倍，大幅提升挥刀速度以及力量……！」

    假设普通的〈一刀修罗〉是用尽所有的体力跑完一百公尺短跑，那么现在的一辉就如同是将一百公尺的距离更加缩短，他在踏出第一步的时候就耗尽所有体力。

    这已经超越人类所及的领域了。

    〈修罗之道〉仅是一介人类坠入的范畴罢了。

    超越极限的极限，超越人类的……鬼。若要为此命名——

    〈一刀罗刹〉。

    「不过，这只是解释了他的手法，决定胜负的关键在于别处。」

    「南乡老师……」

    「老头，那是什么意思啊？」

    「刀华施放的〈雷切〉，是刀华自知可能会失手杀死黑铁家的小鬼，她做好这样的觉悟才挥出那一刀。那一刀里头没有一丝迷惘，是老朽见过最美丽、最值得赞赏的一刀。而且，那一刀确实比那个小鬼的刀还要快。不过……那个小鬼在那极限的瞬间，在那关键时刻，为了战胜强大的刀华，他进化了。

    ……那个小鬼或许一直以来都是这样走来的。他手无寸铁，不受眷顾，在无止尽的绝境之中，拼死地坚信自身的可能性，不断琢磨着自己。

    他要比一分钟前的自己，甚至是比一秒前的自己更加强大。

    归根究柢，刀华确实毫不保留地发挥自己的极限，但是那个小鬼却是在这场胜负之中让自己的极限更加进化。他们之间的差异就在这里……他始终不懈怠，持续进化自己的可能性。就是他的这份意志取得了这场胜利。」

    南乡更加眯起原本松弛的细眼——

    「……他跟那男人可真像。」

    他注视着一辉离去的背影，仿佛在注视着熟悉的老友。

    但是在他身旁——

    「怎、怎么可能！这怎么可能！！那家伙已经半死不活了！！可是、怎么会、这一定是搞错了！啊，没错！一定是有什么误会！一定是有什么疏失！我才不认同这种结果！！」

    只有赤座无法接受眼前的事实，一边惨叫一边狂奔出去。

    西京淡淡一瞥那道摇摇晃晃的圆胖背影，开口问道：

    「小黑，你不追吗？那垃圾大概又想干些肮脏事。」

    他又想干些肮脏事。黑乃也同意西京的话，不过——

    「……老实说，我的确是让他为自己干的好事付出代价，但是看到黑铁的英姿之后，反而觉得无所谓了，随他去吧。反正那个男人再也动不了手脚了，整件事早已脱离他的掌握，就算他想干些什么也来不及了。不管是全国等级的豪杰、侵袭而来的蛮横、荒唐的决斗，黑铁一辉全都正面迎击——并且将之体无完肤地一刀两断。」

    不可能再有人能对这个结果提出异议。

    会场里所有媒体的摄影机都已经捕捉到那个画面。

    全国四强的〈雷切〉败倒在〈落第骑士〉刀下的那一刻。

    「所以不论黑铁家再怎么迫害黑铁，这个世界都不会再放开那家伙。借着这一战，〈落第骑士〉——不，〈无冕剑王（Another one）〉的盛名确实撼动了全世界。」

    ◆◇◆◇◆

    （欢呼声…………听起来真远。）

    仿佛是隔着窗户听着户外的雨声。

    自己的意识即将完全脱离肉体。

    他恐怕只要稍稍放松，立刻就会倒地不起了。

    不，其实他倒地不起也没关系。

    胜负已定，一辉已经赢了。

    但是他仍然继续向前迈进。

    ——他有想去的地方，有想见的人。

    （我在现在这一秒……就想告诉她。）

    所以他继续走着，抛下欢呼声，穿过蓝色闸门，于是——

    「一辉…………！」

    他想见的人从门的另一边来见他了。

    （…………太好了。）

    说实话，现在要他走到观众席恐怕有困难。

    史黛菈张开双手迎接一辉，一辉则是倒落在她的胸怀中。

    史黛菈丰满的胸部紧紧包围着一辉。

    「一辉……辛苦你了…………！」

    她语带哽咽地说道。

    仔细一看，泪水沾满她姣好的脸蛋，弄得一团糟。

    「我有让你…………这么担心啊？」

    「当然担心！我担心得不得了！唔嗯……你突然就被人绑走，几个礼拜都回不来！回来的时候简直只剩下半条命！这样就算了，你还正面挑战〈雷切〉！真是不可置信，你到底有多蠢啊！笨蛋笨蛋笨蛋——！」

    （哈哈…………被她发现我是故意冲过去了啊。）

    「不过……我也是笨蛋。」

    「…………？」

    「我是这么喜欢一辉，更喜欢你不断挑战极限的身影啊！」

    史黛菈这么说着，怀抱着一辉的双手更加收紧。

    两人肌肤紧紧相贴，一辉能感受到史黛菈的温度。

    （没错，就是这股热度。）

    这股热度，再温暖着自己冻僵的身体，带给他力量。

    当时他倒在风雪之中，真的以为自己已经不行了。

    体内一丝力气都不剩。

    但是这股热度给了他前进的力量。

    他明明想不起她的名字，却仍然撑起濒死的躯体。

    （…………谢谢。）

    如果没有史黛菈，自己根本不可能走到这里。

    当一辉确定父亲已经舍弃他的那一刻，他恐怕会沉浸在失落之中，任凭风雪掩埋。

    都是因为有她……他才能再次站起来。

    因为有她，他才能持续奋战。

    所以，告诉她吧。

    他已经决定了。

    当这场战斗结束，如果他战胜的话——他要告诉史黛菈。

    「…………史黛菈。」

    一辉深吸了一口气，然后以残存的所有力气紧紧拥抱史黛菈。

    「我希望你能成为我的家人。」

    将自己心中所有的爱情贯注在这一句话之中，传达给她。

    这句话，他绝不轻易说出口。

    一旦说出口，自己与她的关系将不再只是普通的恋人。而现在，一辉亲口说出来了。

    下一刻，一辉怀中的史黛菈浑身微微一震。

    但这也只是一瞬间而已。

    史黛菈立刻更加紧拥一辉的身体——

    「当然好。我会成为一辉的新娘。」

    她的声音仿佛随时会哭出来，但又欣喜地忍住泪意，回覆了一辉。

    而当一辉听见回覆的同时，他也放下心来——

    ——最后一辉终于失去了意识。

    「一辉……？不要，一辉！振作点！」

    一辉浑身无力地瘫软在史黛菈怀中。

    虽然仍然有呼吸……但是呼吸却相当微弱，一眼就得知他的状态相当危急。

    而且史黛菈发现了。

    他的衣服底下、全身上下逐渐渗出血液。

    数百倍的体能强化，并非常人的身体能够负荷得了。

    （要快点带他去保健室才行…………！）

    「给我————停下！」

    正当史黛菈打算带一辉前往保健室的时候，一名宛如酒桶般的男人堵住了她的去路。

    那是赤座守，他双目充血，整张脸沾满油腻腻的汗滴。

    而他的眼神几近疯狂。

    他失败了。

    再这样下去，他必须为这个失败负责。

    到时候别说升官，甚至会失去现今的地位。

    他必须想办法抹消这件事。

    这份急躁取走了这名中年男人最后一抹理智。

    赤座取出手斧型态的固有灵装，即将袭向失去意识的一辉。

    「嗯哼哼！公主殿下，麻烦您等一下！留下那个男人！毕竟我现在必须和他『决斗』！事实上他决斗的对手不是东堂刀华，而是我！这是男人之间的约定！好了，快把那个男人交给——咦？」

    下一秒，原本待在赤座眼前的史黛菈却不见踪影。

    不——史黛菈并不是消失了，而是她潜进赤座的意识隙缝之中。

    古流步法〈抽足〉。

    像史黛菈这种级别的人，只要知道这一招的原理，便能轻易重现。

    史黛菈身处在赤座的意识之外，抱着一辉经过赤座身旁。

    ——然后在错身而过的那一刻，全力赏了他一记反手拳，一拳揍飞那个有如酒桶般的身躯。

    「噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赤座的身体仿佛被卡车撞飞似的，直接飞过蓝色闸门，像是皮球一样弹跳了一次又一次，最后摔落在战圈上头。

    「呜哇！有个大叔飞过来了耶！」

    「总觉得那个大叔好眼熟啊。」

    「是说他脊椎好像弯成很夸张的角度耶？」

    「而且他还一直抽搐，好恶。」

    「那玩意还活着吗？」

    外头引起些许骚动，不过史黛菈也不在乎那些。

    她只想尽快带一辉去看医生，连忙走向保健室。

    她早就不记得刚才揍飞的人长得什么样子了。

    ◆◇◆◇◆

    比赛结束后一个小时。

    「…………」

    刀华的灵装〈鸣神〉遭到击碎，意识也跟着随之消散，直到刚刚才终于恢复过来。

    「刀华，你醒了吗？」

    「感觉如何？还有哪里痛吗？」

    自己躺在病床上。

    而泡沫和彼方则在一旁看护自己。

    刀华见状，立刻就察觉了。

    「原来如此……我输了啊。」

    当她挥出〈雷切〉的那一刻，记忆就完全中断了。

    所以刀华并不记得被击败的那个瞬间。

    不过从伙伴们坐立不安的神情看来，刀华轻易就发现这件事。

    「……我还认为这是至今为止最好的〈雷切〉呢。」

    「南乡大师也这么说呢。」

    「师傅？他来过了吗？」

    「嗯，对吧？彼方。」

    「是啊，今天的比赛特别对外公开，大师特地来观战呢。」

    「他一直称赞你喔。他说这次的〈雷切〉是你至今最美的一刀。」

    （…………这样啊。）

    「如果师傅也觉得是这样的话，那就不是我的错觉了。」

    自己发挥出全力了。

    黑铁一辉却比她更高上一等。

    但是——

    （黑铁同学在那瞬间变得更快了。）

    他在那个瞬间之中，使自己的极限更加进化了。

    不为什么，正是为了战胜自己。

    自己一直以来也是朝着更高的目标前进，但是跟一辉比起来，她还太天真了。

    不只是今天，〈落第骑士〉一定是无时无刻都在进行那样绝望般的战斗，并且每每都让自己持续进化下去。

    （……他真厉害。）

    自己的失败或许只是一场必然罢了。

    （不过——那也只是现在而已。）

    今天击发的那记〈雷切〉，刀华的手中仍然留有当时领悟到的手感。

    而这阵感触告诉自己。

    〈雷切〉还能继续变强。

    总有一天她会填补与一辉之间的这段差距，不，是一定填补给他看。

    直到下次与他战斗为止，一定要做到。

    尽全力追赶他吧。

    ——这次自己将会成为挑战者（Challenger）。

    「……然后啊，刀华。」

    「嗯？」

    泡沫忽然有些尴尬地呼唤刀华。

    到底是怎么回事？刀华催促着他。

    「我来帮你跟『若叶之家』的大家解释这件事，好吗？」

    （…………啊，对了。）

    刀华这才想起来，大家似乎帮她做了横幅。

    要好好跟他们解释自己输了呢。

    自己也说了，选拔战结束之后会回去看他们。

    虽然泡沫觉得自己亲口说出这件事会很难过，想代替自己去说，不过——

    「谢谢你的好意，不过没关系。我会自己亲口跟他们说。」

    「不用太勉强喔？」

    刀华静静地摇了摇头。

    她才没有勉强。

    因为有尽全力与一辉决胜负，刀华才能引出自己所有的力量。

    她甚至做好失手杀死一辉的觉悟，才挥出这记〈雷切〉。这是不愧对任何人的一刀。

    她一点都不需要感到羞愧。

    「所以我会堂堂正正地回去。」

    然后对他们说。

    自己跟很厉害的骑士战斗过了。