第三卷 Episode 琉 2 ⑤


    收到的委托是「专为精灵设计的武器」。

    要造出让身手敏捷、精通咏唱且擅长高速战斗之人使用的武器。

    这个人的速度迅如疾风，能多次施展重炮级「魔法」轰炸敌阵，同时会使用回复魔法──瑟曦儿还记得最初在听完这些形容之后，因为觉得太夸张而在脑中闪过了「胡说八道」这四个字。

    她对「使用者」的第一印象，是个身轻如燕，惯用打带跑战术的精灵。

    在职能分类之中，最贴近于以担任前锋为主的「魔法剑士」。

    如此一来，设计时必须注重武器本身所具备的威力，还要能像「魔杖」那样以提升「魔力」为辅。

    依据使用者会在战场上来回穿梭施展「并行咏唱」的这条情报，瑟曦儿得出的结论是武器要尽可能地轻量化。另一方面，使用者的主战场是前锋，意即武器的耗损率会相当高，也就必须注重耐用度。尽管前者与后者已产生矛盾，但这就是铁匠大展身手的时候。为了兼具相反的两种特性，首先就是要严选素材。

    为了实现魔法种族(magic user)特有的魔力融合，第一首选就是精灵村里的「大圣树的树枝」。

    因为没有空间能任瑟曦儿自由发挥，所以她决定把魔法大国(亚尔特拿)制造的「魔宝石」敲碎成粉末来使用。

    将树枝加工成武器的模样，然后把粉末注入其中，为了进一步作为安定的媒介，并令其具备更优异的魔力增幅效果，瑟曦儿考虑使用「星窟圣泉」，并坚信这是革命性的创意。届时再把加工好的树枝放入装满圣泉的木桶里，在时间允许之下尽可能浸泡久一点。若能真如女神的建议增添「仙精产的素材」，绝对能打造出一把旷世巨作。

    既然已想好素材，接下来就是设计武器构造。

    如果是打造矮人所使用的剑或斧头，只需全神贯注地打铁锻造即可，但这次是要打造细腻的精灵专用武器。除了必须尽可能地消除多余杂质来达成轻量化，还非得使其兼具「魔杖」的效能不可。

    制作「魔杖」明显是魔术师(mage)擅长的领域，与至今那些一般武器的制作方式相去甚远，因此直到「交货日」那天到来之前，除了磨练锻造技巧以外，也必须更致力于理解「魔杖」的构造。

    以此为前提，瑟曦儿以铁匠而非魔术师的身分灵机一动，想到了剑身和握柄能够拆组的构造。

    握柄部分具备更多「魔杖」的特性，剑身部分则以「武器」的效能为主。

    瑟曦儿自认这就是最佳结论。如此一来，就可以兼具「剑」与「杖」的功能。

    浮现于她脑中的理想画面是「寄宿星屑的木剑」。

    接下来就是动手将脑海中的「理想」化为「现实」。

    使用替代素材重复上百次的尝试乃理所当然。

    绘制出的上千张设计图全都作废舍弃。

    搞砸了，还是一样失败了。起初的情况还算好了，瑟曦儿对失败为成功之母这句话深信不疑。

    可是，彷佛「心中的疑虑」被上苍看穿般，「理想」化作一件件残骸般的失败品。

    你的创意根本就是无稽之谈──残酷的「现实」彷佛化成这句话，一直萦绕在瑟曦儿耳边。茫然的不安令心脏隐隐作痛，即使咬牙苦撑，但她不知自何时起已经失眠到情愿自己被恶梦惊醒，唯独永无止尽的挫折感日益壮大。

    距离交货日还有一段时间──

    瑟曦儿一再安慰自己，一再蒙骗自己……却迟迟拿不出任何成果。

    浸泡于桶子里的「大圣树的树枝」已报销了不知多少根。

    已经不能再试作了，完全没有退路了。

    女神(委托人)是如何看待现在的自己，一想到这件事就令瑟曦儿万分恐惧。纵使明知就连思考这种事情的闲暇时间也没有，她依旧非常恐惧。

    思绪一直不停空转，终于连笔和工具都无法握在手上，逃离工房的时间不断增加，就只是无所事事地望着天空发呆……

    于是乎，就这么迎来了「交货日」。

    「唔………………天亮了？」

    天边尚未出现鱼肚白。

    但不断折磨瑟曦儿的剧烈头疼，迫使她明白黎明将至。

    不知不觉失去意识，趴倒在桌面的瑟曦儿，缓慢地把头抬起来。

    瑟曦儿的专用「工房」就位于「星休之舍」的后侧。大本营(总部)内唯一用石头建造而成的铁匠居所因暂时没有好好清理，导致遍地尽是无法回收利用的素材跟撕毁的图纸。虽然墙壁和棚架上放有身为制作者的她引以为傲的各种成品，不过仔细观察可以发现那些武器表面都蒙上了一层薄薄的灰尘。

    位于角落的火炉与一旁的铁砧都看似无法再使用了。

    与低潮期相比根本是小巫见大巫、象征着自己停滞不前的这幅光景，瑟曦儿完全不敢直视。

    明明自己已是形同超人的Ｌｖ.２，眼皮却既沉重又持续发疼。纵使瑟曦儿很想什么也不做地躺在床上休息，但她很快就察觉自己肯定睡不着。不停提醒自己需要吃东西的身体令人感到厌恶。于是她强行挣脱遍布全身的倦怠感，摇摇晃晃地站起身来。

    「……我是何时把防寒毯披在身上的……？」

    瑟曦儿见身上的防寒毯落到地面而停下动作，随即困惑地歪过头去。

    她那受疼痛折磨的脑袋甚至就连是女神(某人)来到这里为她披上防寒毯的都猜不出来，只是大脑放空地拾起落在地上的防寒毯，然后动作迟钝地走向房间角落。

    接着掀开装了水的木桶，直接把头埋进水中。

    瑟曦儿这阵子都是这样，明明是芳龄十六的黄花闺女，居然连澡也不洗，只用沾水的毛巾稍微清洁身体。若是早逝的母亲目睹这一幕，肯定会深深地发出叹息，同时当场赏她一个栗爆。

    而这全是因为那个精灵来到这里的关系──

    （……真逊……）

    瑟曦儿振作起一度考虑让自己溺死在水桶里的脑袋瓜，以及想把失败推卸给他人的软弱内心，一口气从水中把头抬起来。

    然后随手抓起放在旁边的毛巾，用力地将脸擦干。

    把刚起床容易产生的消极想法用力抹去，让自己变回性格倔强且不知变通的「瑟曦儿·布拉克利萨」。她动了动因关节僵硬而喀喀作响的身体，长叹一声，然后朝着工房的门口走去，决定先溜去厨房里找点食物果腹。

    此时，她才终于注意到放在武器架上的纸条。

    「『借用一下魔剑喔～☆』……湘汶这丫头把我锻造的『魔剑』全拿去用了!?不会吧!?」

    瑟曦儿为了以防万一而特地保留的【眷族】武力──「魔剑」，竟然全数从工房里消失了。

    也不想想锻造一把「魔剑」要花费多少资金和心血！在心中如此大吼的瑟曦儿傻眼得不知该发怒还是发愁。

    因为脑袋开始发疼而头昏，令她一阵踉跄。

    紧闭双眼、眉头深锁的瑟曦儿不小心撞在门上，至此她才发现一件事。

    那就是从森林深处隐隐传来激烈的「打斗」声。

    「……湘汶和伊瑟莉娜居然都去助那个精灵一臂之力……」

    她睁开眼睛，目光锐利地瞪向室外。

    先撇开乌兰达不提，另外两人肯定是自愿协助琉的。明明瑟曦儿之前那样谴责过琉，还列举出所有对她所抱持的不满。

    结果两人竟不挺身为团长的瑟曦儿，反而跟个性死板又冷漠，却优秀到能在迷宫都市(欧拉丽)杀出一片天的伟大前辈站在同一阵线。

    「…………真的是……太逊了。」

    如此心想的少女朝森林望去，脸上不知何时已写满了哀伤。

    「湘汶！快跑!!要被追上了！」

    「不行！湘汶跑不动了～～!!背人家一起跑啦！伊瑟莉娜～～～～!!」

    琉待在制剑都市(索林根)已来到第四天。

    今日同样努力进行晨间训练的琉化身成一名猎人。

    伊瑟莉娜等人再次动用「魔剑」，而且不知什么时候已设下包含坑洞在内等各种陷阱来迎击，可是全被琉给瓦解了。

    琉急起直追，准备逮住因计策全数失效、局势已兵败如山倒而在森林内四处逃窜的伊瑟莉娜与湘汶。

    （身心终于开始习惯获得升级的【能力值】……！）

    虽然能力值相较于昨晚又提升许多，不过琉觉得自己适应了。

    透过「调适」，她渐渐能将Ｌｖ.５的力量发挥出来。

    说起「调适」的方法可谓多得不胜枚举，好比在伊瑟莉娜等人的协助之下，琉让她们在极近距离下朝她全力施展「魔剑」与魔法；或是不听后辈们的劝阻，从高耸的矿山上一跃而下。

    尽管手段稍嫌偏激，但琉多次透过「尽可能勉强自己的胡来方式」，逐渐掌握了名为「第一级冒险者」的状态。

    （我就稍稍期待……她们在今天的「鬼抓人」之中会运用哪些战术吧。）

    「如果实力不如人，就要懂得把地利发挥至极限」。

    「将所有能利用的手段都使出来」。

    除了「调适」之外，琉也很期待后辈们昨日在听完莱拉等人的往事以及顺口提供的建议后，究竟会采取怎样的作战计划。

    伊瑟莉娜跟湘汶在行踪暴露后便立刻拼命逃跑，其实琉原本能马上逮住两人，但基于对她们的期待，她一直保持若即若离的距离不停施压。

    下一秒，森林的景色开始产生变化。

    遍布于头顶上方那些高高的枝叶将阳光阻绝在外，森林瞬间变得深幽无比。

    阴暗却奇妙地散发绿光照亮视野的森林，令琉不自觉地回想起精灵村里。

    （……绿光？）

    琉惊觉情况有异。

    目前正值晚秋，制剑都市(索林根)的森林──至少「星休之舍」周围已全都染成了枯黄色。

    可是此处的森林犹如盛夏般绿意盎然。

    如假包换的植物浓郁芬芳飘进了鼻腔里。

    在对异样的景色提高警觉之前，琉先是感到一阵诧异。

    眼前那既神秘又虚幻的美景──

    「悠菲！她终于来了喔～！就请你陪那位蛊惑女神的无耻精灵好好玩一下吧～！」

    随即听见先前迟迟不见人影的乌兰达在大声呐喊。

    尽管有一部分的形容词令琉实在不能装作没听见，可是眼下没空让她对此纠结。

    伊瑟莉娜与湘汶迅速朝两侧退开，在琉紧急减速，于草地上滑行之际──她看见一名「发光的幼女」飘在正面那棵巨树的前方。

    「呀哈哈哈哈！可以玩耍吗？有人能陪我玩吗～？」

    面对直接出现在脑中的欢笑声，抬头望去的琉吃惊地喃喃自语道：

    「是『仙精』……！」

    错不了的。

    幼女散发出强大的魔力，隔着她呈现半透明的身体，能隐约看见位于她背后的树木。

    飘在半空中的幼女，就是能被称为「神之分身」的种族之一。

    「她就是栖息于制剑都市(索林根)森林之中的小悠菲（年龄不详）～！」

    「虽说平常除了阿斯特莉亚女神之外，没有人会接近她们的栖息地……！不过前辈您昨天曾说过，能利用的手段都要使出来嘛～！」

    与乌兰达一起躲在树后的湘汶和伊瑟莉娜彷佛化身成不择手段的强盗那样，一面被吓出一身冷汗，一面扯开嗓门大叫。

    那是因为她们透过来自头顶上方的「魔力气旋」，察觉出那位天真无邪的「仙精」根本是超乎想象的「力量凝聚体」，所以三人如今惊恐万分。

    「初阶仙精……不，是中阶仙精！即便尚未达到『大仙精』的程度，依旧是实力非凡的『奇迹创造者』！」

    似乎是被这声呐喊所吸引，一派轻松地待在无形摇篮内的中阶风精「悠菲」，将她那水汪汪的大眼睛对准位于下方的琉。

    「你要玩吗──？你要跟我玩！」

    现场卷起一阵旋风。

    琉迅速用手臂遮住脸，眼前出现中阶风精以外的低阶仙精们，化作各种光球飘在森林之中。

    「虽然悠菲是个好孩子，却是个会把玩具玩坏的灾厄型好孩子～！」

    「尽管始作俑者是我们，说这种话或许有些幸灾乐祸，那个……请前辈务必要保住性命！」

    「请对独占女神的精灵降下天谴吧……」

    湘汶、伊瑟莉娜外加上乌兰达开始在一旁声援或诅咒琉。

    因为过度不择手段让训练彻底脱离「鬼抓人」的宗旨，现场唯独琉一人如临大敌。

    「让『仙精』来担任『调适』对象……这可是待在欧拉丽不可能实现的锻炼！」

    看着挥动木刀展现斗志的琉，仙精天真一笑。

    「大家一起来玩吧～～～～！」

    于是乎──

    这场轰鸣声四起，撼动整座广大森林的「游戏」结束之后──

    「琉、琉前辈，您不要紧吧……？」

    「不要紧，反倒是希望你们能早点带我去找她。」

    琉等人离开仙精(悠菲)的栖息地之后，回到被夕阳染红的大本营(总部)周边森林。

    伊瑟莉娜之所以会战战兢兢地出声关切，是因为琉刚经历过一场激战，但她此刻表现得云淡风轻；与光是逃离仙精栖息地就已累得头昏目眩，现在只能背靠背瘫坐在地的湘汶和乌兰达这两个Ｌｖ.１截然不同。

    「仙精们下手时不知轻重，我个人是反对将尚未达到万全状态的前辈您带去那里……事实证明是我多虑了呢。」

    在见到琉毫发无伤之后，眼前的伊瑟莉娜露出最近俨然快变成习惯的苦笑。

    伊瑟莉娜等人未曾亲眼见过第一级冒险者──除了欧拉丽以外，在下界不知只有多少位的Ｌｖ.５怪物，所以才会做出这种「符合常识的反应」。

    换作是欧拉丽那些曾经见识过第一级冒险者能力的冒险者们，就只会毫不客气地抛出「第一级冒险者根本不需要人瞎操心」、「他们全是些想杀也杀不死的存在」、「就因为无法以常识来衡量才会被称为怪物喔？」等话语。Ｌｖ.５的实力就是如此超乎想象。

    面对干笑的伊瑟莉娜，琉暗自反省彼此在认知上似乎有所差距，却又因为这个令人开心的失算而喃喃自语。

    （恐怕阿斯特莉亚女神就是因为知道有那群仙精栖息在此，所以即便这里不是欧拉丽，仍催促我去进行「调适」。）

    因此，阿斯特莉亚才会一点都不担心地要求原先归心似箭的琉在这里多待几天。

    琉起先觉得女神大可先把这件事告诉自己，不过她随即转念一想，认为自己大概会在还无法驾驭【能力值】的状态之下就闯进仙精栖息地。一旦女神给出是为了降低受伤风险的回答，很清楚自己日前整个人过度焦虑的琉就完全无法反驳。

    对于总是设身处地为自己着想的女神，心中充满感激的琉不由自主地露出微笑。

    「话说那位名叫悠菲的仙精是自何时起栖息在此？老实说我就连作梦都没想过能在这种地方遇见中阶仙精。」

    「根据瑟曦儿的说法……好像早在我们出生很久之前就已栖息在这座制剑都市(索林根)了。」

    虽然欧拉丽内存在着几名以「地精(gnome)」为首的低阶仙精，但说到中阶仙精的话，放眼全世界也寥寥无几；至于又被称为高阶仙精的「大仙精」，则是只有在「古代」神话登场过的传说级存在。

    面对琉的疑问，出身并非制剑都市(索林根)的伊瑟莉娜将自己知道的资讯说出来。

    「听说似乎是因为有仙精栖息在此，制剑都市(索林根)才得以诞生。毕竟众所周知，只要有仙精栖居，当地的自然资源就会变得非常丰沛。」

    「原来如此……」

    意思是这里武器素材十分丰富，有着非常适合发展锻造业的环境。

    但即使此处对铁匠而言是天堂，万一继续滥伐滥垦，破坏并污染宝贵的大自然，仙精们岂会忍气吞声──难保会引发锻造贵族(克罗佐一族)那样的灾祸──伊瑟莉娜似乎一眼看出蹙眉的琉在想什么，耸了耸肩。

    「仙精们当然发飙过，而且就发生在数年前，老实说距今并没有多久。相传帮忙安抚让仙精们息怒的人……就是阿斯特莉亚女神。」

    「这真是太惊人了。」

    琉因为这出乎意料的答案而瞠目结舌。

    但与此同时，她也觉得此话不假。毕竟某位出言不逊的花美男神曾经提过，看似稳重的阿斯特莉亚其实是个「野丫头」。

    琉情不自禁地扬起嘴角，狼人少女也忍不住笑出声来。

    「听说惹怒仙精的制剑都市(索林根)遭到严重破坏，几乎面临存亡关头……多亏五年前忽然来到此地的阿斯特莉亚女神帮忙居中协调，这场骚动才得以平息。意思是这座都市之所以能和平安逸地发展至今，或许全是拜琉前辈您所赐喔。」

    「这是哪门子的玩笑话……我只是基于一己之私才疏远阿斯特莉亚女神，这种行径绝不值得赞许……」

    琉一脸苦涩，伊瑟莉娜随即道歉：「抱歉，是我失言了。」

    「总之，多亏阿斯特莉亚女神，制剑都市(索林根)才能够像这样与仙精们和平共存。人们开始巧妙地调整取自森林以及山中的素材，铁匠们也会趁着每年一次的祭典为仙精们献上想要的供品或娱乐……」

    「所以阿斯特莉亚女神会定居于森林深处而非市中心，就是因为……」

    「没错，就是为了关注仙精们的生活。另外还会帮忙植林，带领人们维护大自然。」

    由于阿斯特莉亚很不擅长分享自己的丰功伟业，因此在伊瑟莉娜的说明之下，琉心中的「疑问」终于得以解开。

    虽然最终还是没能得知阿斯特莉亚为何要来到制剑都市(索林根)，不过琉莫名有股预感，自己将会于近日内得到答案。

    「所以制剑都市(索林根)的居民们都非常感谢阿斯特莉亚女神，而我也是耳闻女神的活跃，才慕名而来，请她收我成为眷属。」

    「……瑟曦儿也是吗？」

    「是的，但她应该有亲眼目睹阿斯特莉亚女神是如何与仙精们协商，所以肯定是迫不及待地跑来加入【眷族】吧。」

    见伊瑟莉娜点头回应，琉暂时陷入沉默。

    自从琉被骂得狗血淋头的那天之后就再也没见到那位蓝发少女，不过琉依然十分在意她。

    「我们站在这边也聊得有点久了，请问前辈接下来有何打算？至于我们……说来真的很抱歉，目前的状况实在无法陪您继续锻炼……」

    「不必道歉，你们就先去休息吧。我已几乎消除能力造成的『不协调感』，接下来会用自己的方式进行调适。」

    琉对一脸歉意的伊瑟莉娜跟累坏的湘汶以及乌兰达表示感谢，接着便转身离去。

    她沿着没有好好修缮、形同羊肠小径的道路朝大本营(总部)前进。

    （没错，我已适应目前的身体状况，所以接下来就是……）

    琉想到今晚也会接受【能力值】更新，暗自坚定决心之际──

    「琉，今天的锻炼已经结束了吗？」

    「阿斯特莉亚女神？」

    女神从道路的另一头走了过来。

    宣告秋天即将结束的寒风吹来，看着核桃色秀发随风飘逸的主神，眷属三步并作两步地上前迎接。

    「请您不要没带任何护卫就只身外出……即便有伊瑟莉娜等人经常巡逻，但这座森林中仍有怪兽出没。」

    「放心，我有携带瑟曦儿锻造的剑。」

    被琉叮咛不该做出如此轻率之举的阿斯特莉亚，将一把长剑展示在眼前。看着这把与纯白衣裳格格不入的战斗用武器，琉的脸上浮现微妙的表情。

    尽管从阿斯特莉亚温柔的谈吐难以想象，不过掌管「正义」的她其实更贴近于「武斗派」的神明。

    阿斯特莉亚在天界是负责制裁的女神，其剑术之高超，曾听辉夜说过「女神强大到足以把你惨电一顿，是说我当下就懊恼得双眼泛泪了」。亚莉榭也提过在抵达欧拉丽之前，与阿斯特莉亚两人单独旅行的途中──由于女神表示必须尽快让亚莉榭提升实力──因此一路上都在进行魔鬼训练。

    具体而言是让她对上「虽然并非绝对打不赢，但在尚未觉醒之下交手会很吃力的一群怪兽」，阿斯特莉亚则轻声欢笑地待在一旁观战，然后不时对着遍体鳞伤的亚莉榭提供「那里最好那么做」、「这里最好这么做」等各种精辟的建议。不得不说在绝境之中获得的建议效果十分显著──毋宁说是无法实践的话就会化成一具尸体，因此能让当事人快速吸收且获益良多。

    尽管阿斯特莉亚本身并没有直接给予协助，可是即便当事人都认为自己「真的不行了」，她却能够精准看出对方真正的极限究竟在哪里。

    事实上，在琉入团不久之后，也以恶棍为对象经历过十分类似的状况。

    换言之，就是被严格操练过。琉相信完成【升级】的后辈们(瑟曦儿等人)也接受过类似的指导才对。

    「不觉得这样的阿斯特莉亚女神很不妙吗？很可怕吗？」

    七年前某一天，莱拉在听完辉夜等人的故事后，吓得花容失色。

    「无所谓啊！反正结束之后，女神都会让人躺在她的大腿上或怀里秀秀！」

    亚莉榭神情得意地如此表示。「能做到这点的也只有你了！」然而这是真理。阿斯特莉亚女神，我们会永远追随您～～

    闲话到此打住。

    琉决定彻底无视在脑中一角开始膜拜女神的星辰少女们，以还不到讽刺的程度轻声叹息。

    「我听伊瑟莉娜说了关于仙精的事，以及您当初造访制剑都市(索林根)时的壮举。」

    「啊～……你已经听说了？真令人难为情呢。」

    阿斯特莉亚把长剑拥入怀中，将一只手贴在脸颊上，羞涩一笑。

    「其实就算没有我，赫菲斯托丝肯定也有办法解决，毕竟她也经常造访制剑都市(索林根)。」阿斯特莉亚谦虚地如此解释，琉听完则没有多说什么。

    对于琉的反应，阿斯特莉亚显得更加害臊。虽然这种想法实属大不敬，琉却觉得此刻的女神看起来十分惹人怜爱。

    「……您特地来到森林里，请问是有事要吩咐我们吗？」

    由于琉不像莱拉等人那样一有机会就想捉弄女神，因此她将心中的疑问提出来。

    原先还一脸害羞的阿斯特莉亚瞬间垂下柳眉，勉强挤出笑容，讲明来意。

    「瑟曦儿前往市区之后就迟迟没有回来……琉，可以拜托你去接她回来吗？」

    阿斯特莉亚彷佛降下神谕般，对神情诧异的琉提出请求。

    精灵飞快地向前奔跑。

    从夜幕逐渐向外扩展的东方，跑向西侧那目前仍笼罩在余晖之中的市区。

    目送琉离去的阿斯特莉亚将收在鞘中的长剑前端抵于地面，用腾出的一只手从怀里取出某个东西。

    「已经快没时间了……琉，瑟曦儿……很抱歉像这样催促你们。」

    那是一封信。

    信封上印有「羽翼与旅行帽」图样的封蜡。

    这是琉第二次看见被夕阳染红的制剑都市(索林根)。

    给人的感觉与三天前首次造访当时一样，市区内热闹非凡，打铁声不绝于耳。

    铁匠直接在路边干活是稀松平常，还能看见应该是流派不同的铁匠们在互相叫嚣。将披风的帽兜戴在头上，同时用面罩遮住半张脸的琉瞥了周围一眼，随后再度确认手中的地图。地图上画了个圆圈的目的地旁用通用语(Koine)写上了「布拉克利萨」这行文字。

    根据阿斯特莉亚的解释，瑟曦儿是白天离开大本营(总部)的。

    而瑟曦儿很可能是回老家一趟，也就是目前人应该在制剑都市(索林根)内为数不多的巨型工房之中。越是接近市中心，打铁声就越是响亮，而且更热气逼人。看着铁匠们就算即将日落仍持续生产武器，琉感佩地认为这里确实不辱制剑都市的大名。

    「那是……」

    一栋眼熟的「设施」映入眼帘。

    那栋建筑物恍若一个缺少上半部的沙漏──换言之也状似颠倒放置的漏斗。

    此处是使用看似金属的矿石建造而成，内部不断散发出绿宝石色的光芒，也是琉初来乍到时曾经见过的「神秘」光芒，推估应该是制剑都市(索林根)的重要设施。

    该设施就位于巨型工房「布拉克利萨」旁边。

    「拜托！请将『仙精炉』借我一用！只要有它，就一定能完成女神委托我打造的武器……！」

    在巨型工房敞开的入口处。

    瑟曦儿就站在那里。

    被一群身穿工作服、皮肤黝黑的男子们给围在中间。

    「你这不惜离家出走哭着请求阿斯特莉亚女神收留的小丫头，事到如今在胡言乱语什么？难不成你以为换个设备就能打造出理想中的武器吗？这样的你不让人笑掉大牙才怪。」

    「……！听我说，爸！」

    发现情况有异的琉本来打算立刻冲上前去，但在听出两人的关系之后便停下脚步。

    位于瑟曦儿正面那名体格壮硕的男子就是她的父亲，至于站在两旁的几名壮年男子，大概是她的兄长们吧。

    背对着这边，并未察觉琉来到现场的瑟曦儿正拼命乞求。

    「重点是你当初夸下海口，绝对能让区区仙精们都听令于你不是吗？结果现在就连初阶仙精都没有认同你。」

    「这、这……」

    「连一个『水滴』都拿不到的半吊子，休想使用制剑都市(索林根)的『仙精炉』……像你这种觉悟与技术都还不到家的饭桶，没有把任何一间工房交给你真是明智之举。」

    面对父亲这番听在旁人耳里已稍嫌冷酷的评论，早已气得浑身颤抖的少女当场发飙。

    「明明……明明我也拼了命地在努力呀!!」

    从旁经过的铁匠们彷佛早就对这幕景象习以为常似地停下脚步，直接站在一旁看起热闹。

    「因为得不到爸你们的承认，所以我才会离家出走，在阿斯特莉亚女神的身边锻造各种武器！现在的我已是Ｌｖ.２，甚至还习得『锻造』这项能力！就连『魔剑』也能够做出来！换作是『利萨』之外的工房，其他铁匠根本就比不上我!!」

    「……」

    「结果爸你依旧骂我是个半吊子！这是为什么!?所谓的觉悟又是什么!?我到底是哪里做不好，让你们到现在都不肯认同我!?」

    瑟曦儿声嘶力竭地呐喊，就连站在一旁聆听的琉也不禁有些动容。这可谓是泪水往肚里吞的哭诉。

    但站在少女面前的铁匠们仍面不改色。

    低头俯视着朝地面破口大骂的血亲。

    「你连这种事都想不透吗？」「所以你才会得不到认同。」「你在这五年来到底学了些什么？」「所谓的觉悟当然是指一个人的理念。」「吵不赢就又要哭了吗？」「爱哭鬼瑟曦儿。」

    七位兄长纷纷说出无情的话语。

    少女懊恼得握紧拳头，最后，父亲开了口。

    「你甚至连委托的物品都完成不了。这就足以证明你只是个半吊子。」

    「!?」

    「你缺乏的是『理念』。假如借用阿斯特莉亚女神的说法……就是你尚未找到属于铁匠(自己)的『正义』。」

    当女儿猛然抬起头来时，男子冷血地下达逐客令。

    「你这个乳臭未干的小兔崽子，快给我滚回阿斯特莉亚女神身边。」

    少女瞬间杏眼圆睁。

    面对身高超过自己一个头以上的父亲，瑟曦儿竟伸手揪住对方的领口，抬起拳头准备动手打人。

    「慢着。」

    「！」

    琉出面制止瑟曦儿。

    她杳无声息地闪现在少女的背后，用木刀抵住对方的手肘内侧。

    面对忽然现身的琉，瑟曦儿错愕地扭过头来，兄长们也是一脸诧异。

    唯独被女儿揪住领口的父亲依旧面不改色。

    「你怎会在这里……!?」

    「阿斯特莉亚女神很担心你。虽然我不清楚你有什么隐情……但劝你先冷静下来。」

    不可以感情用事。

    琉本想传达这样的讯息，瑟曦儿却状似情绪失控地厉声喝斥。

    「──少给我多管闲事！凭什么非要我听你的话不可!!」

    「……」

    「别摆出一副为人前辈的架子!!」

    琉收回木刀，瑟曦儿松手放开父亲，宣泄完后，快步从工房前跑开。

    少女彷佛被晚霞笼罩的铁匠之都给吞噬般，没多久便消失在暗巷之中。

    片刻后，恍如暂停般的时间再度转动，周围恢复原有的喧嚣，打铁声不绝于耳。

    留在现场的众人之中，七名兄长先是一脸困惑地望着琉，随后纷纷露出尴尬的神情。

    琉瞥了他们一眼，在准备去追赶瑟曦儿时──

    「你就是『使用者』吗？」

    「『使用者』……？」

    她立刻被整理好衣领的壮汉给叫住了。

    琉转身看去，只见瑟曦儿的父亲目不转睛地直视着她。

    「我只不过是阿斯特莉亚女神的眷属……瑟曦儿的前辈罢了。」

    这绝不是什么能让人接受的回答。

    可是瑟曦儿的父亲微微点头，说出以下这句话。

    「瑟曦儿这孩子……就拜托你了。」

    在琉目瞪口呆的注视之下，一族之长领着七名儿子如此恳求。

    少女还是没有回来。

    琉返回大本营(总部)后，湘汶等人焦急地如此告知，她便只身穿梭在夜幕低垂的森林之中。

    「琉，瑟曦儿肯定是在仙精(悠菲)那里。」

    琉想起女神在她准备冲出门去之际如此提醒，于是根据记忆中的路线前进。

    她化作一阵风飞奔疾走，伸手拨开沿途挡路的枝叶。

    （如果考量到我原先的目的──想必会非常质疑现在自己究竟在做什么吧。）

    空前的「大战」即将于欧拉丽开打。

    为了少年，为了女孩，琉非得尽早赶回他们身边不可。就算是女神的请求，就算是少女家人们的托付，唯独此时此刻，琉实在无暇去为人分忧解劳。

    并不是她忘了对少年的思念。

    并不是她舍弃了对女孩的复杂情感。

    并不是她想以「欲速则不达」或「最短的捷径就是绕远路」这类对自己有利的话语来当作借口。

    （就算如此，我也仍是【阿斯特莉亚眷族】的一分子。）

    琉相信这同样也是「正义」。

    换作是亚莉榭等人，换作是昔日的【阿斯特莉亚眷族】，一定会在拯救瑟曦儿的同时也去帮助贝尔等人。

    虽然辉夜会忍不住大吐苦水，莱拉会唉声叹气地埋怨这是自讨苦吃，亚莉榭会笑着安慰一定没问题，不过大家最终都会选择追逐「理想」才对。

    就像那位少年身处在「深层」的绝境之中，依旧坚持要实现「理想」。

    既然如此，琉现在稍微贪心点，应该也情有可原。

    「即便我再怎么不成熟──终归还是她(瑟曦儿)的『前辈』。」

    所以琉只需尽力解决眼前的问题就好。

    这句低语转化成动能，让精灵再次加速，化为一阵更加迅捷的疾风。

    琉穿梭于被夜幕笼罩的枯黄色树林间。

    片刻后，她终于抵达那片被称为「领域」的翠绿色森林，也就是仙精们的栖息地。

    「悠菲！快把『水滴』交出来！」

    在视野远处那片由树叶组成圆顶的辽阔空间之中，瑟曦儿就站在那里。

    她抬起手中的大锤，指着飘在半空中的「仙精」。

    「只要你把『水滴』交出来，整件事就能够圆满解决！不仅爸他们会认同我，我也能好好制作武器，一切问题都可以得到解决!!肯定是这样没错！要不然，我……！」

    明明瑟曦儿气势汹汹地呐喊，她的背影却有如一名迷路的孩子。

    琉不禁觉得她正在落泪痛哭。

    反观仙精似乎认识瑟曦儿，她呈现像是躺下的姿势飘在半空中，露出一副不感兴趣的样子。

    「所以你赶快承认我啦！」

    瑟曦儿越说越激动地向前迈出一步，中阶仙精(悠菲)随即促狭一笑。

    「我不要～」

    「唔……你这个──笨蛋仙精！」

    瑟曦儿气得破口大骂，一脚蹬向地面。

    她抬起手中大锤，为了攻击飘在半空中的仙精而往前冲去。

    持续奔跑的琉暗道一声不妙，再次加速冲向那道背影。

    可惜的是依旧没能赶上。

    仙精不怀好意的「恶作剧」先一步发动了。

    「现在的瑟曦儿感觉真讨厌～！」

    话音刚落，琉便看见从旁刮来一阵强风，把少女整个人往侧面吹飞出去。

    当瑟曦儿因为位于半空中无法维持身形而吓得全身紧绷之际，翠绿圆顶的一部分树叶居然同时退开，如同张嘴般制造出一个通往森林外的「洞穴」。

    而「洞穴」外面就是陡峭的断崖。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    仙精天真的笑声响彻夜空，化作疾风的琉往「洞穴」一跳。

    她将手伸向满脸诧异的瑟曦儿，连同自己也一块跌落断崖之下。

    断崖下恰好有一条河川流经──很遗憾完全没这回事。

    取而代之，下方有一座小森林，琉先是抓住少女的身体，接着展现超人般的动作把峭壁、枝头以及树干当成踏脚处，恍若一名极东忍者般帅气着地。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!?呜嘎!?」

    然而惊声尖叫的瑟曦儿被树枝勾住身体，但树枝随即应声断裂，导致她摔个狗吃屎就是了。

    「你没事吧？」

    「……我没事……才怪！悠菲那家伙，难道真想杀了我不成……!?」

    倒地的瑟曦儿被毫发无伤的琉扶起来坐好之后，不知是基于愤怒还是恐惧，她的身体仍微微颤抖。

    摇摇晃晃站起身来的瑟曦儿再次朝着仙精栖息地走去，但很快她就放弃了。

    她像是失去力气般浑身一软，直接躺靠在恰好位于背后的树干上。

    「就先在这里稍作休息吧。」

    「我已经是Ｌｖ.２了，这点程度根本不需要休息……！」

    「你现在已经疲惫不堪，走不了多久就会累倒，另外你的气色也很不好。」

    「……！」

    琉发现灰头土脸的瑟曦儿神色疲倦地顶着两个黑眼圈，随即看出她已多日没有好好睡觉了。

    瑟曦儿在跌下悬崖后，原本紧绷的情绪瞬间疲乏，现在想必全身使不上力吧。换作是常人的话，早就失去意识了。

    大概是身体已不听使唤，无法开口驳斥的瑟曦儿懊恼地咬紧下唇。

    这座树林恰好有一处缺口。

    璀璨的星光洒落在两人之间，不需要生火便能为现场提供光源。

    「……为何你又来找我？」

    琉隔了一小段距离坐下，原本保持沉默的瑟曦儿足足等了一段时间才终于开口。

    「阿斯特莉亚女神与湘汶等人都很担心你，我也同样对你放心不下。」

    加上又受你家人所托──琉最终没将这句话说出来。

    因为说了事态只会变得更复杂，而且尚未消气的她八成也不信。

    瑟曦儿摆出一张臭脸。

    「偏偏被自己讨厌的人所救……」

    「……」

    「烂透了，真没用，好丢脸……有够差劲……」

    瑟曦儿是在生气？还是感到懊悔？

    琉认为应该是后者。

    毕竟瑟曦儿初次见到琉时是那么地咄咄逼人，倘若她现在处于万全的状态，绝对会发飙开骂。

    现在的她已身心俱疲到无力这么做了。

    「……你是来嘲笑我的吗？还是来找我抱怨？谁叫我到现在都没能制作出你的武器……」

    瑟曦儿看不出紧盯着自己却没说半句话的琉在想什么，于是自嘲地这么说。

    听得满头问号的琉歪过头去。

    「此话怎说？」

    「……难道你没听阿斯特莉亚女神提过吗？」

    「没有。」

    「……伊瑟莉娜她们呢？」

    「只记得伊瑟莉娜有阻止湘汶说些什么。」

    琉淡然地回答完后，瑟曦儿敛下眼帘。

    「阿斯特莉亚女神真是坏心眼……」

    闻言，琉没有任何谴责之意，再次以淡然的语气询问道：

    「你是真心这么认为吗？」

    「……没有，完全没那回事。就只是我太懦弱而已……」

    语毕，瑟曦儿整个人靠在树干上。

    大概是她再也站不稳了吧。

    半晌后，瑟曦儿宛如承认自己的失败般说出「真相」。

    「阿斯特莉亚女神在五年前拜托我帮你打造专用装备(客制品)。」

    「！」

    「女神说，她有一名眷属(孩子)目前不在身边，希望等到再次相见时，可以送上一对『翅膀』，让对方能够踏上下一段旅程……」

    这是发生在女神来到制剑都市(索林根)，初次见到瑟曦儿当时。

    也是女神平息都市和仙精们之间的矛盾后，当她一发现瑟曦儿，便笑脸盈盈地主动接触。

    「我们的重逢将会在那孩子结束漫长的旅途之后，到时她会需要全新的力量……需要星光来为她引路，我希望能由你来帮忙制作。」

    阿斯特莉亚曾经对瑟曦儿这么说。

    感觉女神并非预见了包含「派系大战」在内等目前的局势。

    然而，她坚信这天一定会到来。

    坚信琉在失去亚莉榭等人之后，即便一度被复仇之火蒙蔽双眼，但最终还是会再次振作，找出属于自己的「正义」。

    而为了让琉能够迈向「未来」，于是想准备一对可以助她披荆斩棘的「翅膀」。

    这就是阿斯特莉亚造访制剑都市(索林根)的理由。

    这一切都是为了琉。

    （怎么会有这种事……）

    琉震惊得瞠目结舌，心脏狂跳得她好想用手一把揪住，万千感触瞬间涌上心头。因为这是她不知第几次切身感受到女神的慈爱，倘若情况允许的话，她甚至很想掩面痛哭。

    与此同时，琉终于明白瑟曦儿为何会这么愤怒了。

    她认为对方大动肝火也是理所当然的。

    毕竟琉彻底罔顾阿斯特莉亚对她的思念和疼爱，竟一心只想立刻返回欧拉丽。

    「于是我……接受委托。其实我当时也在寻找阿斯特莉亚女神，无论如何都想加入她的【眷族】。」

    「你想加入【眷族】？」

    「没错，因为安抚仙精们(悠菲她们)的阿斯特莉亚女神就如同制剑都市(索林根)的英雄，爸他们也很尊敬她，所以我认为只要成为这位女神的眷属……爸他们就一定会认同我了……」

    声音听起来逐渐接近了少女的根源。

    琉一度十分犹豫是否该继续介入。

    但她很快就将迷惘抛诸脑后，随即走到瑟曦儿身旁。

    如今已不在世上的潇洒前辈(亚莉榭)肯定会无所顾虑地开口追问，与对方谈心。

    就像她当年结识脸上神情与此刻的瑟曦儿完全相同的琉时，同样是这么做的。

    「你与家人之间有什么心结吗？」

    「能这么说吗？感觉好像形容得过于帅气，我也不太清楚。」

    「……」

    「不过，我、爸以及老哥们都生性顽固……自老妈过世之后，我们就经常吵架。」

    被琉这么一问，瑟曦儿似乎决定放下心防。

    当然也可能只是自暴自弃。她收起琉所熟悉的那种火爆脾气，犹若一尊齿轮坏掉的机关木偶，吞吞吐吐地说出心声。

    「我出生于制剑都市(索林根)，家人和亲戚全是铁匠。制作强力武器给需要之人就是这座都市的存在价值，同时也等于是我们活下去的意义。」

    这大概就是深植于制剑都市(索林根)的风土民情吧。

    人们对下界赫赫有名的铁匠都市寻求的机能非常明确。也就是强大的武器。强大的力量。

    他们理解武器的本质，明白从中分辨善与恶只是白费力气。

    倘若碰上看不顺眼的顾客，大可直接拒卖。

    因此，他们专心致志地钻研锻造技术，以打造出更优质的武装为目标。

    就某种角度上来看，或许算是想借由全体市民之手实现所谓的「登峰造极」也说不定。

    瑟曦儿感受到琉试探性的目光后，轻轻一笑。

    「单论锻造这件事，我其实是非常喜欢的喔。把不起眼的铁块塑造成一把美丽的剑，甚至觉得这是一种艺术。我铸造的第一把武器顺利卖出去，后来听见顾客说『我被这把剑救了一命』，并且愿意购买其他武器时，我真的好开心。」

    少女透过言语证明她不像昔日的琉那样，并不是受制于故乡习俗的奴隶，但她的神情随即蒙上一层阴影。

    「不过，身为老么的我是个不成材的废物，也是家中唯一的女性，所以老哥他们经常数落我。」

    「……」

    「这令我懊恼得无以复加……于是一直窝在工房里，有如发了疯似地不停打铁。我构思各种武器跟结构，以自己的方式发起挑战，可是爸他们说什么都不肯认同我。」

    「……为什么你会觉得你没有受到认同呢？」

    「『布拉克利萨』的铁匠除了我以外，都有加入【眷族】。既然他们都不肯收我入团，就表示我没能得到大家的认同，不是吗？」

    瑟曦儿为了打铁，经常把自己弄得蓬头垢面，不时还会被烫伤，手掌更是不知磨破皮多少回了。

    就在这一刻，琉彷佛能看见少女汗如雨下地挥动铁锤，待在滚烫的火炉前努力打铁的身影。

    「我也曾经去向偶尔会造访这里的赫菲斯托丝女神请求入团，但不知爸他们说了什么，迟迟得不到赫菲斯托丝女神的同意……」

    ──所以我决定利用阿斯特莉亚女神。

    瑟曦儿当着睁大眼眸的琉面前，犹若一名想要忏悔的罪人般清楚说出这句话。

    「我最初的目的是想获得『锻造』这项能力……」

    「！」

    「因为我觉得，只要自己成为高级铁匠，爸他们就一定会认同我，假如还是失败的话，下个目标就是取得『仙精水滴』。」

    「『仙精水滴』……？」

    「早在阿斯特莉亚女神出面调停冲突之前，制剑都市(索林根)就与『仙精』有着很深的联系，市区内至今也留存了不少跟『仙精』有关的建筑物……你应该有看见『仙精炉』吧？」

    琉脑中闪过发出绿宝石色光芒的建筑物，她想应该就是在指那个。

    根据瑟曦儿的描述，相较于寻常工法，透过「仙精炉」锻造出来的武器可以获得进一步强化，尤其是制作「魔剑」或特殊武装(superiors)时，更能发挥它真正的价值。琉听完之后的感想是，「仙精炉」这项外在因素似乎能将「锻造(能力)」发挥至极限。

    尽管五年前因为自古流传下来的习俗长期被忽视，以及铁匠们的傲慢逼得仙精们再也忍无可忍，不过制剑都市(索林根)从以前就与「仙精」共存，缔结起了信赖关系。

    宛如神话里将力量赐予英雄的「仙精」那样，当地的仙精们提供了包含「仙精炉」在内的各种恩惠给铁匠们。

    「因此，对制剑都市(索林根)里的铁匠们来说，得到『仙精』的认同非常重要。唯有前去接触栖息于森林或山中的仙精们，并取得『泪珠』……也就是获取『仙精水滴』的铁匠才有资格使用『仙精炉』。我就是想获得这个，打造出能让爸他们刮目相看的武器……」

    瑟曦儿表示，除了「仙精炉」之外，仙精们也有提供「火精护布(salamander wool)」跟「水精护布(undine robe)」等「仙精护布」给制剑都市(索林根)。

    像她的父亲那样拥有「水滴」者会前去和「仙精」交涉，借此取得素材。当琉得知这些商品有一部分是由制剑都市(索林根)提供给欧拉丽的，可说是感到相当吃惊。她知道在「巴别塔」贩售的「仙精护布」是通过多种管道进货，却没料到制剑都市(索林根)也是其中之一。恐怕在「巴别塔」内设有店铺的【赫菲斯托丝眷族】，同样有利用这种方式获取素材也说不定。

    尽管有点偏离主题，但这件事可能是从制剑都市(索林根)自古流传的惯例所延伸出来的。

    「当不知情的女神来委托我打造『武器』后，我忽然闪过一个念头。既然对方想利用我，那我就反过来同样去利用对方……」

    于是乎，瑟曦儿的眷族生活就此展开。

    她说，打着如意算盘的自己，其实私底下很瞧不起掌管慈悲与正义这些无谓事物的阿斯特莉亚，拼了命地想让自己【升级】。

    「结果我就被仙精们(悠菲她们)给锻炼得死去活来……」

    （不出我所料……）

    「不，确切而言是我不断要求，阿斯特莉亚女神才勉为其难地帮我安排……当时的我成天都在发牢骚，明明女神理应早就看穿我所有的谎言以及私心，看穿了一切……她却还是不厌其烦地向我伸出援手。」

    瑟曦儿说到后来语气不再那么凝重，变得稍微柔和了点。

    当她回想起与阿斯特莉亚之间的点点滴滴，不知不觉地扬起嘴角。

    「刚开始的时候，我跟阿斯特莉亚女神在森林里联手搭建了一间破破烂烂的小木屋，每天都去找仙精们(悠菲她们)进行训练，一有空就会去锻造武器……」

    「……然后呢？」

    「我们两人围着一张小桌子用餐，虽然我经常抱怨各种事，阿斯特莉亚女神却总会耐心听我说，后来渐渐变得能彼此一起欢笑……」

    琉忽然觉得自己很不擅长附和对话。

    尽管少女对自己感到失望，但还是掩饰不了心底的笑意，继续阐述着她变成「现在这副模样」的过程。

    「我起先经常质疑自己在干嘛，本来应该更加努力钻研锻造技术才对，可是说起来真的很不可思议，明明过程中不断绕远路，付出的心血却全都顺利开花结果了。」

    少女就这么飞快成长，她制作的武器开始足以令制剑都市(索林根)的铁匠们发出赞叹，就算依旧没能获得父亲等人的认同，但她还是能感受到自己有在进步。

    一段时间后，伊瑟莉娜因为听闻阿斯特莉亚的丰功伟业而决定加入【眷族】。当瑟曦儿陪伴女神出城处理事情时，湘汶与乌兰达就这么莫名其妙地也成了一分子。之后随着团员逐渐增加，【阿斯特莉亚眷族】日益壮大。

    因为原先的木屋太小，迫于无奈只好拆掉，大家同心协力重新建造了新的大本营。

    阿斯特莉亚甚至去委托工匠，特别为瑟曦儿兴建一座她专用的工房。

    等瑟曦儿回过神时，她发现自己已升上Ｌｖ.２了。

    她原本是如此渴望想要【升级】，如今却几乎忘得一干二净，这令她感到相当吃惊。

    面对总是慈眉善目的女神，少女在不知不觉间对她心生仰慕，放下了私欲。

    「老实说，我根本不懂阿斯特莉亚女神掌管的『正义』是什么……不过我逐渐变得想陪伴在她身边。」

    「……我能理解你的感受。」

    「是吗？真叫人有些意外。但这也情有可原嘛，因为不管是生性死板的精灵或个性别扭的人族，阿斯特莉亚女神都会温柔地予以包容……」

    瑟曦儿第一次在与琉对视的情况下露出笑容。

    这令琉稍稍感到安心。

    不过，少女随即又思考起其他事，将目光飘向远方。

    「说实话，我已放下一半想要得到爸等人认同的执念。因为我觉得已经找到自己的归处，可是……为了保住自己的归处，我有个必须遵守的承诺。」

    那就是制作「琉的专用装备(客制品)」。

    瑟曦儿抬起微微颤抖的右手，紧紧抓住自己的胸口。

    「随着自己越来越尊敬与仰慕阿斯特莉亚女神……我就不由得更加嫉妒你！更加厌恶您！」

    「…………」

    「我知道问题出在自己身上！明明我当初就只想利用阿斯特莉亚女神！但是这个念头消失的瞬间，我竟渴望得到更多的爱！」

    少女的情绪彻底失控。

    这恐怕是她无法向女神以及其他团员倾诉的心情，一而再再而三地累积之后，最终在琉的面前宣泄出来。

    「我根本不想制作您的武器！却又不得不设法完成！要不然，我就不是正义的眷属！只是个不断欺瞒阿斯特莉亚女神的恶棍!!」

    瑟曦儿与阿斯特莉亚的关系是始于「制作琉的武器」。

    因此她无法不信守承诺。

    一旦食言，她将会永远陷入自责的深渊，不断质疑自己岂有资格以阿斯特莉亚的眷属自居。

    这就是手段(成为眷属)和目的(制作武器)互换后所引发的矛盾。

    再加上瑟曦儿对阿斯特莉亚一直抱有亏欠感与罪恶感，令她痛苦得无以复加。

    如此一来，身为原因的阿斯特莉亚不管如何安慰，都无法消弭瑟曦儿心中的苦闷；不如说每当女神担心她时，更是让她备感煎熬。

    「所以，我决定信守承诺！在脑中想象着从未见过的您，努力打造武器！」

    瑟曦儿止不住地呐喊。

    「虽然几乎都快把自己逼疯了，我仍持续在构思武器！绘制设计图、搜集材料，在脑中思考出令自己满意的点子！我甚至去请教阿斯特莉亚女神，将您曾经使用过的木刀重现出来！」

    无止尽的话语从嘴里倾泄而出，言辞间也透露出心中的苦闷和纠结。

    琉默默聆听着瑟曦儿深藏于心底的郁闷，随即恍然大悟。

    因迟迟无法归还而一直带在身边的木刀，尽管算不上与原本那把的手感完全一致，但挥舞起来仍十分顺手。

    之所以能得出这样的结果，就是因为瑟曦儿仅靠打听来的资讯不断推敲，尽可能想重现出琉的爱刀。

    「可是……为什么我就是造不出来!?」

    她似乎终于再也忍不住了。

    少女的眼眸开始泛泪。

    「明明我不停思索，不停挑战！不停在痛苦中挣扎!!为什么还是无法完成您的武器!?」

    「瑟曦儿……」

    「为什么爸他们都不肯认同我!?为什么悠菲要那样对我!?我欠缺的东西…………到底是什么……？」

    少女又用左手紧压着胸口，用力到彷佛连指头都嵌入肉里。

    浏海遮住那张敛下眼帘的脸庞，透明的水珠一滴一滴落到地面。

    「再这样下去，我无法遵守与阿斯特莉亚女神之间的约定……！」

    琉不禁有种感觉。

    彷佛见到三天前刚抵达制剑都市(索林根)的自己。

    琉也曾经像这样在阿斯特莉亚面前吐露自己混乱不堪的情绪。

    瑟曦儿现在被不安和焦虑束缚身心，陷入接连产生负面想法的状态。

    她就是因为无法单靠自身的力量解决问题，才放低姿态向自己的父亲和兄长们求救，希望可以仰赖名为「仙精炉」的仙精遗产。在被无情拒绝后，她试图从中阶仙精(悠菲)那里把「水滴」带回去。

    无论是现在或过去，瑟曦儿一直以来都在漆黑的汪洋中拼死挣扎，想从中找出一条生路。

    与此同时，因父亲等人的指责，让「缺少身为铁匠的某种事物」这个问题浮出台面。家人们之所以如此冷漠对待瑟曦儿，恐怕原因就出在这里。

    （我目前看出的问题点……就是瑟曦儿被对我的嫉妒跟自卑感给蒙蔽双眼了。）

    另外，以焦虑为首的各种情感，也全都对她在锻造武器上造成干扰和妨碍。

    琉认为，瑟曦儿都已习得「锻造(能力)」却依旧无法完成武器，其中一个原因就在这里。而且瑟曦儿对琉的负面情感，很难由始作俑者的她来化解。

    「在见到您的那一刻，我其实暗暗觉得不妙……毕竟这代表我迟迟不敢面对的『交货日』已近在眼前，事到如今，无法再逃避与女神约定好的那一天……」

    瑟曦儿泪流满面，将心声统统宣泄出来。

    她希望武器的使用者是个烂人，这样她就有借口拒绝锻造武器，或是可以随便打造一把武器交出去就好。

    但琉是个具有道德洁癖、为人耿直、勇于承认过错并虚心悔改的精灵，品德甚至高尚到对她大肆批判的瑟曦儿都相形见绌。她与阿斯特莉亚的眷属这个资格非常相应。

    反倒是恶言相向的瑟曦儿忍不住自问，她真的没有任何私心想借此贬低琉的品性吗？

    「越说越觉得自己好可悲，我真的受够这种事了。我好讨厌自己……简直是差劲透顶。」

    失去理智的心情化成一颗颗泪珠，沿着脸颊不停滑落。

    「我不敢想象阿斯特莉亚女神现在会用怎样的眼神看我，她是否对我失去耐心了？还是对我感到失望……？我真的好害怕啦～……！」

    随着一声声的哽咽，无所适从的情绪从少女的嘴里涌现。

    不论她如何用手擦拭脸庞，依旧止不住夺眶而出的泪水。

    她亲手制作且引以为傲的制服已沾满灰尘，多处破损。

    彷佛显示出她此刻的内心。

    琉注视着少女，默默陷入思绪之中。

    「阿斯特莉亚女神，瑟曦儿与琉前辈……她们真的不要紧吗……？」

    伊瑟莉娜以放心不下的语气出声询问。

    这里是「星休之舍」外头。

    在屋内坐不住的团员们全站在深幽的夜空之下，等待着瑟曦儿等人的归来。

    时刻已接近半夜。

    为琉她们保留的晚餐早就放凉了。

    阿斯特莉亚也站在屋外，目不转睛地看着森林深处。

    「两人到现在都还没回来，湘汶等人也一块去帮忙寻找会比较好吧……」

    「前辈她十分口拙……即便找到瑟曦儿，最终肯定会扭打成一团……」

    「不不不！你说得太过分啰！乌兰达！」

    「就算没有打架，总觉得前辈在倾听这方面烂到无药可救……」

    湘汶焦虑地不停走来走去，乌兰达随口说出相当过分的猜测，急得湘汶连忙纠正，却被长发少女当成了耳边风。

    听见这番交谈的女神出面承受眷属们的不安，柔柔一笑。

    「不要紧的。」

    她的脸上没有一丝迟疑，将早已得出的结论说出口。

    「现在的琉一定没问题的。」

    「『为特定人物打造的武器，将会发挥出更强大的威力』。」

    统整好思绪的琉终于开口。

    「……？」

    「这是我从熟人那里听来的一句话。他说锻造时投入的情感越深，制作出来的武器就会具有独特的光辉。」

    对琉说出这句话的熟人──那名白发少年表示他只是现学现卖，不过琉也认为这番话说得很有道理。

    「瑟曦儿，可以拜托你帮我打造武器吗？」

    因此，琉提出这个不情之请。

    不是阿斯特莉亚代为委托，而是由她亲口说出请求。

    泪眼汪汪的瑟曦儿被此举动吓得不轻。

    「为、为什么……？您不是才刚听完我那些丢人的经历吗……!?」

    「我在听完之后，真心希望能够使用你为我打造的武器。」

    面对态度依旧十分淡然的琉，勉强抹去脸上泪水的瑟曦儿听得满头问号。

    于是乎，琉将自己的感受转化成言语缓缓道来。

    「关于你的嫉妒与羡慕，很遗憾地，我并不能够完全体会；但倘若我站在你的立场上，应该会如你所言，对自己感到羞耻吧。」

    「……！」

    「话虽如此，这种心情未必就是多余的。」

    「咦……？」

    忍住心伤的少女惊讶得目瞪口呆。

    「虽然跟你的情况不太一样，但我也同样曾经陷入迷惘。我重复犯下远比你的行为更加严重的罪孽，不断烦恼……最终导致我变得裹足不前。」

    「前、前辈您吗……？」

    听完琉的自白，瑟曦儿简直不敢相信。

    在替少女解惑之前，精灵决定先说出结论。

    「多亏自己一度陷入迷惘，我才成功找到能够说服自己的『答案』。」

    少女不由得睁大眼睛。

    「我认为你也正走在寻找自身『正义』的旅程中。」

    「……寻找『正义』的旅程？这件事居然会让人感到这么煎熬吗……？」

    失魂落魄地停下动作的瑟曦儿，慢慢低下头去，看向自己的双手。

    看着那道身影，琉回想起阿斯特莉亚日前讲过的话语。

    ──「她很像我认识的两个人」。

    ──「就是亚莉榭以及你喔，琉」。

    确实如此，琉想道。她终于明白这股「既视感」从何而来了。

    不成熟的自己持续陷入迷惘，最终甚至停下脚步，裹足不前，可是，旅程终于宣告结束了。

    就因为旅程已经结束，她才会造访阿斯特莉亚，结果遇见了名为瑟曦儿的另一名旅人──若要形容的话，就是两条「轨迹」相互交错。

    名为星辰的轨迹(locus)。

    或许亚莉榭当年有着同样的感受也说不定。

    她在首次见到琉时，可能也觉得自己见到了另一名旅人。

    「瑟曦儿，接下来可以请你听听我的过去吗？」

    琉如此提议。

    这是为了此刻恰好交错的两条轨迹。

    也是为了让故事能继承下去。

    「…………嗯。」

    瑟曦儿点了点头。

    琉缓缓地开口。

    这段故事是关于一名个性比瑟曦儿更别扭，更不懂变通，因为有道德洁癖而变得钻牛角尖的精灵。

    由于精灵十分厌恶故乡那种鄙视其他种族的风气，因此离乡背井前往欧拉丽。

    她因为遭遇太多失败与挫折，于是幼稚地把怨气发泄在阿斯特莉亚等人身上。

    后来与一群既吵闹又可靠的同伴们度过「黑暗期」。

    在七年前的「大抗争(死斗)」里──

    精灵有了失去与获得的事物。

    在五年前的「灾厄(死斗)」里──

    精灵再次失去，导致她被复仇之火所吞噬。

    当她被烈焰烧成灰烬后，在丰饶的酒馆里重获新生，开启全新的生活。

    而如今。

    精灵跨越成千黑暗，克服可怕的过去，探求那崭新的「未来」。

    琉无法像一族的老练吟游诗人那样，以优美的词句去阐述自身过去。

    不过她的一字一句之中，都包含着当时的情境与此刻的心情。

    即便有一道流星划破天际，消失于暗夜的彼端，琉的分享仍尚未结束。

    「……这些都是真实发生的事吗？」

    「没错，全都属实。」

    「在我眼中如此美丽且高不可攀的前辈您…………也曾有过一段像那样陷入迷惘的时间…………」

    泪水已干的瑟曦儿露出空灵的神情看向琉，然后抬头仰望。

    眼前是漫天星辰。

    就像这世上有多少人，就存在多少「正义」那样。

    其中应该也有许多已经粉碎的星尘吧。

    但还是会生生不息。

    只要琉等人还在世上，这股意志，「正义」就会持续流转不息。

    「我再说一次，瑟曦儿。继续迷惘吧。这并不是什么可耻的事。」

    「……」

    「尽情去迷惘，就算找出一个答案，也要不断去质疑……这是我最珍视的某位挚友告诉我的道理。」

    看着红发少女的倩影与眼前这位蓝发少女逐渐重迭，琉不禁露出微笑。

    少女吃惊得合不拢嘴，但她的沉默并非源自于痛苦，而是开始正视自己的内心。

    （这么做真的好吗？亚莉榭、大家…………阿荻。）

    琉有自觉这番话像在说教。

    同时认为自己根本没资格这么做。

    不过，琉是瑟曦儿她们的先进。

    虽然还不习惯被人这么称呼，但她终归是一名「前辈」。

    这让她很难为情，或许还有些感慨。

    在【阿斯特莉亚眷族】里经常被取笑是老么的头号菜鸟，如今已变得能去开导下一个世代了。

    但这就是所谓的「生生不息」。

    彷佛在肯定自己的想法般，琉觉得有一股温暖的星光(某种力量)寄宿于背上。

    「……无论是旅程或『正义』，我还是听得一知半解，而且就算真的找到答案，我也很怀疑这能否让我成为一名优秀的铁匠。」

    「……」

    少女又补上一句但书。

    「可是，真不可思议。我原本以为绝对做不出来……可是现在我忽然觉得，自己似乎能办到了。」

    瑟曦儿抬头露出坚定的表情。

    「尽管没有把握成果一定能令您满意……但我应该可以锻造出一把专为『前辈』设计的武器。」

    然后她的脸上浮现一抹琉从未见过的柔和笑容。

    美得宛如一朵鲜花(金光菊)。

    就像面对昔日的那位知己，琉也以笑容作为回应。

    「我们走吧。」

    「……嗯。」

    精灵站起身，走近少女，伸出一只手。

    少女点头以对，这次不再将对方的手拍开，而是用右手握住伸来的那只手。

    「瑟曦儿～～～～～～～～～～!!真的是太好了────！」

    当两人一回到「星休之舍」，立刻就受到热情无比的迎接。

    面对嚎啕大哭一把抱住自己的湘汶，瑟曦儿抛出一句「你先放开啦！」拼命挣扎，至于伊瑟莉娜和乌兰达等人也一脸安心地纷纷来到她身旁。

    看着已重拾笑容的瑟曦儿，为她庆幸有一群好伙伴(眷族)的琉也微微扬起嘴角。

    「辛苦你了，琉，看来你有好好扮演一名『前辈』呢。」

    「请您别取笑我了，阿斯特莉亚女神……」

    琉被阿斯特莉亚这么一说，随即闭上眼睛压下心中的害臊，逗得女神发出铃音般的轻笑声。

    接着她走到蓝发少女的身边。

    「欢迎回来，瑟曦儿。」

    「……我回来了，阿斯特莉亚女神。」

    「你……终于肯看着我了呢。」

    「……！对不起……！」

    「别这么说，毕竟把你逼成这样的一部分原因也出在我身上……还是我应该像湘汶那样更缠着你不放会比较好呢？」

    「不是的！都怪我一直擅自躲着阿斯特莉亚女神您……！误以为自己没脸见您……！」

    看着稍微开了个玩笑的女神，觉得自己很不争气的瑟曦儿眼眶泛泪。

    因为没能完成武器，一直对此抱有内疚感的瑟曦儿开始对阿斯特莉亚心生畏惧，将女神基于善意伸出的手和关怀全拒于门外，所以女神才决定把瑟曦儿托付给琉去处理，结果证明这么做非常正确。毕竟包含琉在内的眷族之间，有着全知的超越存在无法从相同角度产生的感受和话语。

    阿斯特莉亚温柔地将泫然欲泣的瑟曦儿搂入怀中。

    瑟曦儿一开始有些吃惊，随后便主动环抱住女神那纤细的腰。

    乌兰达跟伊瑟莉娜等人在看见瑟曦儿把脸埋进那丰满的双峰之间后，全都不禁一脸错愕。

    果然在新生【阿斯特莉亚眷族】之中，没有任何人敢像红发少女(亚莉榭)那样对女神做出逾矩的行为。

    「那么，大家都快回屋内吧。瑟曦儿你也先好好休息喔？另外……琉，麻烦你等等到我的房间一趟。」

    阿斯特莉亚松手放开瑟曦儿，吩咐完之后，众人便解散了。

    因为琉早就猜出自己会被找去，所以很快就随着阿斯特莉亚走进屋子。

    仍待在原地的瑟曦儿她们目送一人一神消失于屋内，其中一名少女更是眼中充满怨恨。

    「唔唔唔，女神果然特别偏爱那个精灵……瑟曦儿，为什么你没抓准机会背刺那个女人……？」

    「唉唷～情况根本不是你想的那样──重点是你别说这么吓人的话啦！乌兰达～!!」

    在湘汶浑身发抖地大声嚷嚷之际，目光依旧对准屋子的瑟曦儿低语。

    「她……在这之后就会出发吧？」

    「嗯，应该吧。」

    即使没有阐明目的地，对此心领神会的伊瑟莉娜在一旁开口回答。

    瑟曦儿低头注视着自己的右手，宛如下定决心般将之紧握成拳。

    「琉，你看看这个。」

    琉前往浴室梳洗身子，做好准备，进入神室没多久──

    阿斯特莉亚便向她递来一封信。

    「是荷米斯从欧拉丽寄来的。」

    「……！」

    「里面写有关于『派系大战』的详细规则。」

    看着封蜡上的「羽翼与旅行帽」图案──印有【荷米斯眷族】徽章的信封，琉连忙拆开来阅读内容。

    在信封内的羊皮纸上，简洁记载着目前针对「战争游戏」已经敲定的比赛规则与推估的举办日期。

    比赛方式是「寻神游戏(Hide and seek)」。

    至于推估的举办日期是──

    「三天后……！」

    「信中提到荷米斯他们在诸神大会上已尽可能地帮赫斯缇雅那方争取有利的条件，无奈似乎已达极限，没办法再奢求更多了。」

    「……考量到从这里前往欧拉丽的距离……」

    「嗯，最晚必须在两天后的白天出发，要不然会来不及。」

    信里有一行以潦草字迹写下「已无法再干涉诸神大会的进行」的通用语。

    以及「我们尽量拖延时间了，请你们务必赶上决战」。

    尽管算不上是暗中动手脚，不过荷米斯有帮忙安排让琉以及阿斯特莉亚也能参加战争游戏。因为男神完全可以肯定，少了她们的话，绝不可能战胜【芙蕾雅眷族】。

    所以当琉决定前往制剑都市(索林根)的时候，男神马上就让眷属(亚丝菲)帮忙处理，促使繁琐的都市外出手续能畅行无阻地获得批准。理由是荷米斯将最后一丝希望寄托在琉身上，让她前来找阿斯特莉亚更新【能力值】，最终以强力「援军」的身分加入战局。

    （安朵美达应该也抱持相同的想法……）

    琉取出在她即将离开欧拉丽当时，从亚丝菲手中收下，从不离身的魔道具。

    这项魔道具有着羽翼的外观，羽翼根部镶崁了一颗以双子水晶为素材制成的蓝色宝石。只要敲碎宝石，就会经由魔力与位于另一处成对的魔道具产生共鸣，换言之就是可以借此对制作者(亚丝菲)本人发送「信号」。

    「璃昂，战争游戏的详细比赛内容和日期确定之后，我一定会通知你。另外，当你从制剑都市(索林根)出发时，若是发现难以在时间内赶回来的话，请立即敲碎这个魔道具。只要你已来到迷宫都市(欧拉丽)附近，无论如何我都会使用飞天鞋(talaria)过去接你。」

    亚丝菲在之前的商讨时曾这么叮嘱过。

    今日下午收到的这封信，似乎也是一直在迷宫都市(欧拉丽)外待命的【荷米斯眷族】快马加鞭送来的。虽说是荷米斯的指示，但男神与其麾下眷族正全力为琉以及阿斯特莉亚的参战提供支援。

    由于欧拉丽和索林根之间相隔了颇为遥远的一段距离，因此情报的传递势必会有时间差，但精准预测出举办日并通风报信的荷米斯，确实不得不让人佩服他果真是神明。另外，明明尚未回信，「务必要小心别被其他神明发现，为求保险起见，已将阿斯特莉亚、狄蜜特以及尼约德这几个名字也写在战争游戏的派系参战名单里了，剩下的就麻烦你们啦☆」这句话却已经以小字注记在羊皮纸内的一角，说穿了就是「绝对要给我赶上喔☆」的意思。

    读完这段与其说是精心算计，不如说是不容拒绝的请求，琉隐隐感到一阵头疼。

    看来这位与诈欺师无异的男神，似乎已决定为了帮助贝尔等人而扮演一名「台面下的靠山」。

    「我本想帮你和瑟曦儿多保留点时间……很可惜已经办不到了。」

    把琉留在制剑都市(索林根)，顺便替瑟曦儿争取更多时间的阿斯特莉亚说完后，毅然抬起脸。

    关于女神接下来要说的话语，琉此刻彷佛未卜先知地已经预料到了。

    「琉，我来帮你进行最后一次的【能力值】更新。」

    阿斯特莉亚用针扎破指腹，伤口渗出一滴红色水珠。

    这是为结束漫长旅程的旅人，献上一对全新「羽翼」的庄严仪式。

    女神朝着赤裸上半身的琉背部滴下神血。

    恍如一滴水落到湖面般，精灵的背部掀起一阵光之涟漪。

    「阿斯特莉亚女神，请问是不是无法一次将我累积五年份的【能力值】更新完毕？」

    在更新作业的同时，琉以确信的口吻提出问题。

    「没错。」阿斯特莉亚继续在琉的背上移动手指，写下新的【神圣文字】。

    「包含高阶与低阶的数值在内，我并未一口气将你体内的【经验值】释放出来。」

    「是否方便将原因告诉我？」

    「因为会一连完成两次【升级】。」

    女神清晰地给出了答案。

    这个事实令发问的琉倒抽一口气。

    「你在这五年来累积了非常大量的【经验值】，一旦全数释放出来……足以让你从Ｌｖ.４直接提升至Ｌｖ.６。」

    自五年前「歼灭黑暗派系主要战力」开始，琉历经「漆黑的歌利亚」、「异端儿(桀诺斯)事件」以及「过去的超克(战胜札格纳特)」等骚动跟死斗。这已达到男神们都不得不承认的「伟业」，是令女神们都为之动容并激起同情心的一连串「试炼」。

    再加上琉离开阿斯特莉亚当时的【能力值】已达到Ｌｖ.４巅峰，所以她的身心早就有「资格」取回那停摆的五年光阴。

    「而你在这五年间都维持在Ｌｖ.４……持续以相同的【能力值】应战，假使一口气让你提升至Ｌｖ.６──恐怕你的肉体和精神会被程度完全无法与这几日比拟的『不协调感』所折磨，这个情况可能会持续一周……不，搞不好会长达一个月以上。」

    「……！」

    「若是没能驾驭好暴增的『器量』，难保会导致四肢骨折或脱臼，所以我才选择循序渐进，先让你习惯Ｌｖ.５的感觉，之后再慢慢把能力值提升上去。」

    换言之，阿斯特莉亚是考量到眷属在肉体上所承受的负担，才针对调适的部分指定「课题」。

    同时这也是没有让琉立刻前往欧拉丽，挽留她在制剑都市(索林根)多待几日的真正理由。

    （一连完成两次【升级】……!?我吗!?）

    终于从阿斯特莉亚口中得知真相的琉，内心吓出一身冷汗。

    由于这四天里只有练习挥剑，还有让伊瑟莉娜等人帮自己进行「调适」，因此能力值不可能提升得那么快。说难听点，琉在昨天就已看出阿斯特莉亚在更新时「有所保留」。

    ──想必是发生了无法仅以【升级】解释的能力值成长。

    琉本身预料到了这个情况。

    她截至目前都以为，在提升至Ｌｖ.５之后，阿斯特莉亚是担心能力值增加过快，才以阶段性释放能力的方式来协助她完成「调适」。

    因此，能够再次【升级】一事对琉来说始料未及，令她现在大为震惊。即便下界再大，「连续升级」这种事也前所未闻。

    就算是琉十分熟悉的世界最快白兔(纪录保持人)，也从未实现此等壮举。

    「可、可是阶段性释放【经验值】这种事真的能办到吗……!?包含潜在值(extra point)在内，我还以为每次【能力值】更新都是直接将数值追加上去……！」

    因太过震撼而暂时难以冷静下来的琉忍不住发问，位于她背后的阿斯特莉亚浮现了苦笑的气息。

    「虽说我对这类眷族运用策略(战略游戏)并不擅长……不过这么做的神明出乎意料还挺多的喔？」

    萃取与释放【经验值】是可以任意控制的。

    打个比方吧。

    假设某位女神进行更新作业时，从眷属身上发现一个特别棘手的项目──而且是强烈散发出「自爆型技能」的气味。

    倘若女神顺利战胜对「未知」的好奇心，是可以不去使用会促使「技能」出现的【经验值】，使其继续沉睡，来回避「自爆型技能」。

    阿斯特莉亚的做法就与这个案例几乎如出一辙。

    她选择暂时保留，没有释放所有与能力值以及升级相关的【经验值】。

    「关于这方面的判断技术(技巧)，大概就属洛基跟荷米斯最为擅长。为了让投资报酬率达到最佳化，众神会针对眷属的【能力值】进行调整。」

    神明为了让「基本能力」达到自己满意的境界，便刻意放慢【升级】速度，是众神之间的常识，据说这也是【洛基眷族】这类大派系的惯用手段。

    这是众神的判断技术(技巧)之一，有时也被称为「【能力值】的密技(漏洞)」。

    毕竟众神普遍都希望自己精心栽培的眷属(孩子)能变得更强，自然也就成了经营【眷族】的重要手段之一（就像某幼女神因为不乐见从「深层」归来的世界最快白兔(纪录保持人)更受人瞩目而选择保留）。

    无论是能力值提升或【升级】，皆可由主神任意控制。

    阿斯特莉亚便将一切都赌在【能力值】的这招密技(漏洞)上。

    她找出Ｌｖ.４和Ｌｖ.５的最终更新值要拿捏在何种程度，而这就是为了在释放所有【经验值】达到Ｌｖ.６时，能实现「成长最佳化」。

    「依照你的情况，关键在于【经验值】累积到足以在一次的更新完成两次【升级】，这种事前所未闻。」

    「……！」

    「所以理所当然没有任何神明碰过这种情况，老实说我也只能靠自己慢慢摸索……」

    如果深入解释这次的案例，阿斯特莉亚可以如同小丑神(洛基)那样，选择暂时保留第二次的【升级】。

    原因是琉已获得足够提升阶级的高阶【经验值】，所以大可等到琉的能力值提升至令人满意的程度──也就是包含最重要的「魔力」在内，全能力都达到Ｓ评价再【升级】即可。

    换作是其他神明肯定会这么做，此举能让投资报酬率达到最佳化，最终可以让眷属变得更强。

    可是反观琉与阿斯特莉亚「现在」的处境，实在不容许她们能有所保留。

    「那我把Ｌｖ.５的能力值提升至极限，让你【升级】为Ｌｖ.６，好吗？琉。」

    「……！好的！」

    面对即将迎来的「派系大战」。

    面对最强的敌人【芙蕾雅眷族】，根本不容许琉有所保留。

    她必须趁现在尽可能地「成长」，然后去挑战可怕的剽悍勇士们。

    「这是最终更新值。」

    暂时中断更新的阿斯特莉亚递出一张纸。

    琉·璃昂

    Ｌｖ.５

    力量：Ｇ288　耐久：Ｇ201　灵巧：Ｅ494　敏捷：Ｄ507　魔力：Ｅ457

    猎人：Ｇ　异常抗性：Ｇ　魔防：Ｉ　魔导：Ｉ

    【升级】的最低门槛是「基本能力」达到评价Ｄ以上。

    如果是原本的琉，想必会等到包含「魔力」在内的各项目都是Ｓ才升级。

    不过现在得将「可惜」这种多余的念头舍弃。

    因为琉有着无论付出何种代价，都非得守护与拯救不可的人们。

    「你确定真的要这么做？」

    女神进行最终确认。

    琉毫不犹豫地点头肯定。

    「──麻烦您了。」

    开始了。

    【神圣文字】开始流转。

    接着收缩，凝聚。

    随之传来在升上Ｌｖ.５时也出现过，一股类似敲击内心深处，直达灵魂的感觉。

    但比当时更为强烈，如着火般滚烫的热流瞬间遍布全身，紧闭双眼的琉不由自主地浑身一颤。

    「──这个『魔法』，也将在你体内生生不息。」

    最后这么说完，阿斯特莉亚便结束【能力值】更新作业。

    琉·璃昂

    Ｌｖ.６

    力量：Ｉ０　耐久：Ｉ０　灵巧：Ｉ０　敏捷：Ｉ０　魔力：Ｉ０

    猎人：Ｇ　异常抗性：Ｇ　魔防：Ｉ　魔导：Ｉ　速攻：Ｉ

    《魔法》

    【光明之风】

    ·广域攻击魔法。

    ·风＆光属性。

    【诺亚治愈】

    ·回复魔法。

    ·地形效果︰在森林地带效果加成。

    【星辰记忆(Astrea record)】

    ·继承正义。

    《技能》

    【妖精星唱(Fairy Sérénade)】

    ·魔法效果增强。

    ·夜间强化加成增强。

    【精神装填(Mind Load)】

    ·攻击时，能借由消耗精神力提升「力量」。

    ·包含精神力消耗量在内，均为任意发动。

    【疾风奋迅(Aero Mana)】

    ·奔跑时，攻击力随速度提升而增加。

    【正义继巡(Astraea valmouth)】

    ·器力共鸣(Pharna effect)。

    ·增幅位于发动者一定范围内之同神血眷属的技能效果。

    ·提升位于发动者一定范围内之同神血眷属的「魔力」以及精神力。

    ·赋予位于发动者一定范围内之所有眷族都能够获得中程度的精神污染抗性。

    ·常驻发动(Passive on)。

    ·增幅量、提升值、赋予率以及效果范围皆随着等级变化。

    「……!!」

    由于早已得知会达到「Ｌｖ.６」，因此琉对这个数字并没有感到多震惊。

    那双天蓝色眼眸大大睁开的原因在于「魔法」栏位。

    关于她习得的第三个「魔法名称」与其效果。

    【星辰记忆】。

    看着效果被译为「继承正义」的这句通用语，手握更新用纸的琉泫然欲泣。

    她对详细的效果并不清楚。

    却明白了一件事。

    那就是亚莉榭等人的「正义」并未消失，而是由琉继承之后寄宿于她的体内。

    （我终于能理解……阿斯特莉亚女神为什么没有一开始就让这个「魔法」显现出来了……）

    因强大的敌人等待在前方而心生焦虑，变得只会一昧往前冲的琉肯定无法抬头仰望天际。

    无法察觉此时此刻也一直守护着琉的璀璨星辰。

    「……真的很谢谢您，阿斯特莉亚女神。」

    琉低下头去，以细如蚊蚋的嗓音，只说了这句话。

    阿斯特莉亚回以微笑，将衣服披在赤裸着上半身的精灵身上。

    「明天将进入『最终阶段』，悠菲那边我已经谈妥了……你办得到吗？琉。」

    在回答这个问题之前，琉稍微顿了一下，然后询问阿斯特莉亚：

    「……阿斯特莉亚女神，可以帮我把头发恢复成原来的颜色吗？」

    「咦？」

    「我想以自己真实的面貌去面对与希儿他们的这场战斗……变回昔日与亚莉榭她们并肩作战当时的我。」

    阿斯特莉亚听见这个请求，停下了动作。

    为了掩饰身分，琉借女孩(希儿)之手染成了目前的淡绿色头发。

    正如其精灵之名，她原本拥有一头美丽的金色秀发。

    看着彷佛取回昔日自我，尽管双眼泛泪，却露出灿烂笑容的眷属，女神温柔地微微一笑。

    「嗯，当然可以。」

    夜幕逐渐散去，今天也同样从东方迎来黎明。

    此刻仍听不见鸟鸣声，这片被静默所笼罩的森林看不出一丝风雨欲来的前兆。

    琉从窗户看见昏暗的天空浮现鱼肚白，决定启程前往森林。在她迈开步伐的同时，那头于昨晚多亏阿斯特莉亚才恢复的金发也随之飘扬。

    琉受宠若惊地吃下女神亲手为她制作的早餐，在补充完营养后，当她沿着「星休之舍」的走廊前行时──

    「呜哇！头发的颜色居然变了!?怎么会呢!?」

    一大清早便传来后辈吵闹的声音。

    「啊、等等！那个，这个～…………『前辈』！」

    来者在一阵犹豫后，语带羞涩地如此称呼琉。

    琉止步转身一看，只见瑟曦儿抱着布匹匆忙地跑了过来。

    「……还真不习惯被你称呼为『前辈』呢。」

    「别针对这种小地方吐槽啦！比起此事，请收下这个！」

    琉眯起眼眸，瑟曦儿则羞红着脸，将怀里的东西一把塞到她手中。

    琉纳闷地收下物品，接着摊开一看──

    「战斗服……？」

    「您今天要去见悠菲吧？而且我已听说您将在欧拉丽参加一场空前的大战……那个，这类似于『防护衣』吗？总之是我用『仙精护布』制作的，性能应该会比一般战斗服更优异。」

    琉的眼中闪过一丝惊讶。

    光是稍微摸一下，即可明白这是一件十分优秀的战斗服。

    或许是对琉的反应很满意，瑟曦儿神色得意地轻笑。

    「就当作是我对昨天那件事的回礼！虽然武器还没完成，但想说先把这个交给您。」

    「这是你一个晚上做出来的……？」

    「没错！我很有一套吧！」

    「你应该睡眠不足，十分疲倦吧，昨晚有好好休息吗？」

    「对、对Ｌｖ.２来说，稍微通宵一下不算什么啦……」

    瑟曦儿起先还表现得理直气壮，可是被琉那宛如舍监(前辈)的眼神给瞪了一下之后，立刻目光闪烁地含糊其辞。

    当琉准备发作之际，瑟曦儿赶忙补上一句「我、我有小憩一下！」。

    「为了让悠菲愿意交出『水滴』，我有试做一件仙精衣，所以我就把它拿来修改成战斗服！意思是把旧有的东西稍微改造一下，所以没花多少时间！我、我可没骗人喔！」

    看着老实招来的瑟曦儿，琉决定暂且不再追究。

    关于战斗服的制作应该都如她所言。而且像这种爱逞强的行径，身为惯犯的琉实在没有资格去教训别人。

    所以，她面露微笑地对着关系已拉近不少的后辈说：

    「谢谢你，瑟曦儿，那我就不客气收下了。」

    「啊……唔、嗯！」

    面对神情莫名尴尬的瑟曦儿，琉的脸上浮现更多笑意。

    琉返回借用的客房后，换上战斗服。

    而且整套战斗服还附带了发圈。琉心怀感激地拿来使用，把变长的头发在颈后结成一束。

    即使没照镜子也能感受出尺寸刚刚好。

    佩服后辈好手艺的琉在准备离开房间时，忽然想起什么似地从自己的行李中取出「某块木片」。

    「喔喔～！真佩服我自己！非常适合您！前辈您穿起来感觉如何？」

    「非常舒适，完全不会影响行动。」

    看见换上新衣返回走廊的琉，瑟曦儿开心地拍了个手。

    直言赞美的琉也顺口问出心中的某个疑问。

    「不过，你是怎么调整尺寸的？你明明没测量过我的身材吧……」

    「咦？不论是身高或体格，甚至连胸部与屁股大小，不都是隔着衣服就能一眼看穿吗？」

    「……!?」

    琉吓得瞪大了眼，简直就与她在地下城里遇见会讲话的异端儿(怪兽)时无异。

    尽管感觉像是不慎窥见少女非比寻常的一面，但由于时间紧迫，因此琉轻咳一声恢复冷静。

    「瑟曦儿，你收下这个。」

    「嗯……？这是…木头的碎片？嗯～～难不成是『大圣树』的……？」

    「这块碎片是源自于我曾经使用过的武器。」

    「！」

    瑟曦儿诧异地抬起头。

    一如说明，这是琉的主要武器〖精灵流光〗残留下来的碎片。

    这把武器过去在「下层」被宿命的仇敌「札格纳特」给彻底打碎，后来多亏迷宫旅店城镇(里维拉镇)的首领柏斯帮忙回收，在琉准备离开欧拉丽当时交还给她。

    「虽然武器已经损坏，但终归是我的挚友所赠，如果可行的话，请拿去当成新武器的素材。」

    「可、可以吗？这原本应该是『大圣树的树枝』吧？」

    「无妨，毕竟我再也见不到她了，所以，起码让它脱胎换骨，变成全新的武器……可以让我再次感受到与她之间的羁绊。」

    目瞪口呆的瑟曦儿低下头去，注视着递来的木片。

    片刻后，她彷佛把木片当成星尘瑰宝般小心翼翼地收下。

    「……前辈，我打算在您去找悠菲的这段期间将武器打造出来，不过……」

    「瑟曦儿？」

    「──那个，我也能随您一块去吗!?」

    面对抬起头来探出上半身如此要求的少女，这次轮到琉诧异了。

    瑟曦儿紧接着说出心声。

    「我不想制作半吊子的武器！在得知您继承并怀抱于心中的正义(事物)之后，我想打造出一把能够与之相衬的『剑』！」

    「……！」

    「所以我想使用『仙精炉』！等到从悠菲那个臭丫头手中取得『水滴』后，我会去跟冥顽不灵的爸他们借用『仙精炉』！武器的构思已经完成！只要有这『木片』和『仙精水滴』，再加上我仅剩的最后一组材料，绝对能打造出最适合您的专用装备(客制品)！」

    目光如炬的瑟曦儿展现出「铁匠」独具的眼神，扯开嗓门说：

    「不是因为我想得到谁的认同！而是我想为您锻造武器！」

    彷佛被她的意志所感动般──

    整栋屋子似乎在微微摇晃。

    「我一定会在时限内完成，所以……拜托您答应我。」

    最终，瑟曦儿静静地将意念注入言语，低声恳求。

    相同的「既视感」再次涌上琉的心头。

    无论是这种破天荒的举动，或是当机立断的态度。

    都会让人不禁联想到亚莉榭·罗斐尔。

    「…………」

    琉对「这张表情」特别没辙。

    于是她妥协似地面露微笑。

    看着这位兼具自己的纤细内心与亚莉榭的坚强，女神口中「跟两人很相似的后辈」，琉拍了一下对方的肩膀，便迈开步伐。

    「走吧。」

    「──！谢谢前辈!!」

    于是琉领着后辈，一同向「仙精栖息地」出发。

    这里没有所谓的白昼。

    树林那茂盛的枝叶覆盖住头顶，再加上仙精们的魔力，令此处总是十分昏暗，形成一座暗无天日的森林。

    在这片恍如黑夜的幻想领域之中，女神对着自己心爱的孩子们低语：

    「悠菲，你就把大家找来，和琉她们玩个痛快吧。」

    「真的吗？真的可以吗？女神大人，真的可以这么做吗!?」

    「没错，是真的，你们就尽情玩吧。」

    瑟曦儿之所以会觉得这天真的嗓音听起来特别残暴，应该是因为她非常清楚拥有幼子外观的那个「异常存在」有多么可怕吧。

    位于一旁的精灵轻碰少女那忍不住颤抖的左手。

    宛如想用手包覆般握住少女的小指。

    说来也不可思议，仅仅这点动作，就消除了她心中所有的恐惧。

    「因为那两个孩子绝对不会被你玩坏的。」

    阿斯特莉亚对仙精说完后，就朝着两人露出笑容。

    一同踏足「仙精栖息地」的琉和瑟曦儿皆态度坚定地点头回应。

    「呀哈哈哈哈哈哈！来玩吧！来玩吧！」

    飘在半空中的中阶仙精(悠菲)欣喜地发出响彻整片森林的笑声。

    彷佛与之呼应般，无数光球──有红色、蓝色、黄金色、白色以及黑色等光球纷纷显现于周围，开始释放魔力。

    低阶仙精开始躁动。

    光之幼子对这阵五彩缤纷的大合唱感到兴奋，同时产生一阵「风暴」。

    「那就让我们尽情嬉戏到最后吧!!」

    围绕着那小小身躯的嘶鸣风声，就是游戏开始的信号。

    当琉她们被强风吹得用手护住视线时，清楚看见有一头「四足野兽」突破气旋组成的风墙冲了出来。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────!!」

    是一匹拥有深绿色鬃毛的母马。

    这匹身旁围绕着强烈气旋的「仙精马」，正是悠菲他之所以被称为中阶仙精的真本事。

    「那、那就是悠菲的真实面貌吗……!?这种情况我可从来没见过喔……!!」

    瑟曦儿从童话等书籍中听说过仙精会变成「武器」，但她从来都不知道它们还能够化身成动物。

    悠菲的体型原本娇小得犹如能让人抱在怀里的婴儿，如今居然变得远比瑟曦儿或琉巨大多了。除了气势更为惊人之外，蕴含魔力的强风几乎随时都能把人吹飞。

    面对状似踩踏在隐形地板上遨游于空中的中阶风精，瑟曦儿情不自禁地倒抽一口凉气。

    「瑟曦儿，待在我身后。」

    琉往前迈出一步。

    「我一定会保护你的。」

    她身穿瑟曦儿制作的战斗服，手持练习用的木刀，与昂首俯视自己的「仙精马」对峙。

    少女见精灵将她的作品全配戴在身上，即便不合时宜，体内仍唐突地冒出一股有别于恐惧的感受，令她的心脏为之一震。

    「那就开始吧。」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    先发动攻势的是琉。

    话音刚落，她就从准备迎击而发出嘶鸣声的「仙精马」面前消失无踪。

    「咦？」

    「!!」

    瑟曦儿完全看不清发生了什么事，中阶仙精(悠菲)诧异地瞪大双眼。

    阿斯特莉亚则彷佛目睹一个理所当然的结果而面不改色。

    透过几乎将天神以外的知觉远远甩开的超加速，琉瞬间逼近「精灵马」面前。

    「喝──!!」

    暴增的【能力值】发挥。

    展现出「Ｌｖ.６」这个数字本身所具有的威力。

    刀光以由不得人闪躲的速度，向着呆若木鸡的仙精劈去。

    「──唔!?」

    结果是「咻」地什么也没击中。

    挥刀的喝斥声与困惑的惊呼声神奇地近乎同时传来，只见精灵彻底冲过了头，攻击自然也扑了个空。

    「啥？」

    「喔？」

    瑟曦儿与中阶仙精(悠菲)都发出缺乏紧张感的声音，阿斯特莉亚则是面露苦笑。

    这就是刚完成【升级】后，身心的「不协调感」。琉因「器量」爆炸性成长而导致感觉完全跟不上，最终以连瑟曦儿都当场吓傻的速度闪现在遥远的另一端。

    然而，紧接着掀起一阵「旋风」。

    琉撕裂大气的斩击产生出旋风跟冲击波，对侥幸逃过一劫的悠菲造成威胁。

    「～～～～～～～～!?」

    攻击挥空产生的余波席卷而来，全身环绕翡翠色光芒的马儿被吹得脚步踉跄。

    如子弹般高速朝斜上方跳去却一头撞在巨木枝头上的琉，直接在半空中一个翻身，当脚底踏向树干的同时，伴随「碰！」的一声再度翱翔于天际。

    面对犹若炮弹迅速逼近的疾风，仙精这次连忙闪避。

    结果直接在花草茂盛的地面上炸出一个洞。

    「哇哇哇!?也、也太强了吧……!?」

    瑟曦儿被冲击造成的剧烈摇晃给震得差点摔倒，不过她连忙看向战场，然后倒抽了一口气。

    已互换位置的精灵与仙精在空中漫舞。

    悠菲召唤风迎击来袭的琉，化解这记大动作的斩击。确切而言是刮起含有魔力的强风，迫使木刀的准头偏离轨道。不过被「力量」和「技能」效果牵着鼻子走的Ｌｖ.６每一击都非同凡响，仙精有好几次光是攻击擦身而过就被吹飞出去。

    仙精在身体外围张设一道淡绿色的半透明球形「防护罩」，可是每当被木刀削过一次，就彷佛发出悲鸣地产生火花。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔!?」

    「休想逃走！」

    四足野兽飘至半空中，精灵以名为跳跃的方式跟着飞向天际。

    面对来自上下左右全方位的袭击，「仙精马」再也承受不住地逃往天空拉开距离。多次因承受不住自身速度而没能站稳脚步的琉依旧穷追猛打，不过还是没能拦下目标，而破坏所产生的轰鸣声则化成一首交响乐。

    看见这种情况，实在让人分不清谁才是「脱缰野马」。

    「最后一次的『调适』交给悠菲果然非常正确……这绝不是伊瑟莉娜她们有办法应付的。」

    在这座由无数枝叶和巨木围起的战场上，阿斯特莉亚移动至这片辽阔空间的一隅，一刻也没有坐下，伫立于一旁观战。

    单论战力是琉完全占上风，只可惜她在速度的掌控上糟糕得一蹋糊涂，就连估算敌我之间的距离也失败了无数次。再加上悠菲是「风精」，令本就难以拿捏的距离感更是容易错乱。

    精灵与仙精的这场斗争陷入「单方面的胶着」。

    精灵不停进攻，反观仙精则是从头到尾都不曾反击过，宛如化身成一名斗牛士，靠着行云流水的走位和强风化解攻势。至于到底是哪一方更游刃有余，答案已昭然若揭。

    在琉大杀四方之下……不，是多亏她无法驾驭【能力值】的掩护之下才得以安然无恙的瑟曦儿，因眼前这幕破天荒的景象而说不出话来。

    「────喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    被惹恼的悠菲「发号施令」，这才终于打破僵局。

    她向不知所措、飘浮于周围，只能眼睁睁看着这场单挑的低阶仙精们下达命令。

    比起中阶仙精(悠菲)，不太拥有自我意识的低阶仙精们，恍若电流讯号通过的神经般开始发光，迅速服从指令。

    他们动作整齐地在半空中划出一道弧线，随后彷佛化成从天而降的光之箭雨袭向琉。

    「!!」

    仙精们朝着落到地面的琉发动突击。

    琉瞬间加速进行闪躲，光球们接连撞向她半秒前的所在位置上，掀起强光，紧接着立刻朝精灵逃离的方向展开追击。面对近似于一齐发射的光之风暴，琉千钧一发地接连躲开。

    「前辈!?」

    瑟曦儿的惊呼也被光之涡流跟连续爆炸声给盖过了。

    没有参与突击的低阶仙精们在琉的上方飞来飞去，毫不留情地降下火球、雷鞭及冰雨。在几乎快令人睁不开双眼的射击之中，即便尚未适应【能力值】，琉直到现在却仍毫发未损，这个状态近乎奇迹，而且随着每分每秒不断修正感官的误差，再再证明她拥有非凡的战斗天资。

    但还是太胡来了。

    即便如此，依然太疯狂了。

    在低阶仙精发出的光辉之下，这个森林空间恍如一片流星不断落下的天象，受困于其中的小小精灵究竟会变成怎样？是被来回穿梭的彗星给压扁？还是遭耀眼的恒星给烧成灰？

    彷佛整座森林……不，彷佛整个世界都在发动攻击，不禁把眼前景象当成「天象」的瑟曦儿吓得花容失色，琉却抱持截然不同的感受。

    像这种恍如世界拥有意志般群起围攻的蛮横情况，她对此并不陌生。

    「简直就像是地下城……！类似于那处不断折磨冒险者的地下世界！」

    纵使范围根本无法相提并论，但仅限于这个空间的话，「仙精森林」此刻所造成的威胁，确实不亚于地下迷宫(地下城)。

    如此出乎意料的鏖战，与在迷宫都市(欧拉丽)进行「调适」简直毫不逊色。面对这个情况，琉雀跃不已，瑟曦儿不禁怀疑自己眼花了。

    这座小小的幻想世界是那么地残酷，如同地下城那样充满杀机。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「!?」

    精灵把仙精栖息地当成了地下城。

    如此一来，「他」在这里就形同强大楼层主那般的存在。

    在低阶仙精的掩护之下终于取回自由的中阶仙精(悠菲)发出嘶鸣，从上空朝琉袭来。

    他在额头产生一根由真空形成的犄角，对准了害自己吃足苦头的精灵，展开反击。

    被低阶仙精攻击到再无退路的琉首次采取防御动作。

    挥动的木刀与犄角正面交锋。

    在对撞的下个瞬间，发出声响化成碎片的是木刀。

    「──!?」

    发出无声尖叫的并不是琉，而是瑟曦儿。

    少女亲眼目睹她制作的木刀仅剩握柄，一如字面所述，当场四分五裂。

    是武器承受不住琉的力量(能力值)。

    因为多次砍向中阶仙精(悠菲)产生的「防护罩」，承受反作用力的刀身早已出现多处裂痕，当它被用来防御的一瞬间，理所当然会犹如感叹自身的无力般立刻化成碎片。

    （是我制作的武器拖累了前辈──）

    此时此刻，只能无能为力眼睁睁看着面前景象的瑟曦儿，绝望地伫立在原地。

    （是铁匠(我)害使用者(她)陷入绝境──!!）

    正当身为始作俑者的少女即将把自己逼入恐惧的原始深渊之中时──

    「不要紧的，瑟曦儿。」

    被中阶仙精(悠菲)穷追猛打的琉彷佛听见少女心中的哀号，忽然出现在她面前落地。

    琉透过背部感受到瑟曦儿吃惊的目光，但她依旧没有松手放开本该已无法继续使用的木刀残骸。

    她手持仅剩握柄的武器，抬头望向位于战场一隅的女神。

    「我要使用那招了，阿斯特莉亚女神。」

    「好的。」

    主神和眷属互相露出微笑。

    下个瞬间，仙精们无情的六属性魔力弹飞射而来。

    低阶仙精们发射的火焰、水流、雷击、闪光以及黑暗，再加上中阶仙精(悠菲)的狂风，铺天盖地向着位于战场入口的琉与瑟曦儿席卷而来。

    当瑟曦儿被那填满视野的毁灭之光给照亮脸庞时，琉架起只剩下握柄的木刀，闭上眼眸。

    然后，她如此宣告：

    「【星辰记忆】。」

    宣告了她所获得的「正义」的答案。

    「【当使命如实履行，天秤将达成平衡】。」

    以宣告魔法名为开头的这段咏唱，引来了极其大量的「发光文字」。

    与烙印于琉背上的恩惠(能力值)相同，象征着「星之剑与羽翼」的【神圣文字】形成一个半径五Ｍ(米度)的光之领域，把仙精们同时发射的魔法全数弹开。

    「咦!?」

    「!?」

    包含位于光之领域里的瑟曦儿在内，就连发动攻击的悠菲也十分错愕。

    飘浮在半空中的无数神圣文字如星尘般环绕于琉和瑟曦儿的周围，化成一道固若金汤的「防护罩」。

    「【秩序的堡垒，清廉的王冠，破邪的灯火】。」

    琉闭目专注咏唱的同时，在脑中回忆着今早发生的事。

    出发来到「仙精栖息地」之前，琉曾在阿斯特莉亚的陪伴之下施展过一次新「魔法」。

    按照咏唱的内容以及女神的见解，琉已完全确定这究竟是个怎样的「魔法」。

    「【以女神之名，犹如划破天际，于大地点缀灿星的足迹】──」

    这是让琉回忆起「正义」碎片的仪式。

    这是让曾经失去一切的精灵取回「正义」的祈祷。

    这是为了与「她们」一同在这片无尽夜空之下踏上旅程的誓言。

    向正义之剑与羽翼发誓──

    「──【正义流转不息】！」

    琉未曾忘记过友人所说的这句话，将它转换成咏唱的最后一小节，然后她睁开眼睛。

    直到「正义」降临前一直守护着精灵的「星之正域」当场碎裂，化作点点星尘，被琉吸收。

    瑟曦儿站在比任何人都更接近的位置，亲眼见证此刻所缔结的「星之契约」。

    接着，琉喊出了「她的名字」。

    「【红花繁缕】！」

    高贵的红炎缠绕在精灵的四肢，以及粉碎的木刀上。

    「……这是…火属性的附加魔法(enchantment)……？」

    瑟曦儿目瞪口呆地看着那朵盛开于眼前的火热红花。

    她并不清楚琉具体拥有那些「魔法」。

    但她就是明白。

    那些红炎并非琉自己的「魔法」。

    因为，她清楚看见──

    如今自己已敞开心房，发自内心尊敬的前辈的背影，与一道「红发少女」的背影重迭在一起。

    「我要上了。……不──」

    改口的琉和「她」同时弯腰放低重心。

    「我们走吧。」

    爆裂。

    为了避免误伤瑟曦儿，琉先是大脚一跨向前助跑两步，下个瞬间便伴随引爆的烈焰化成一颗红色流星。

    彷佛摆脱时间的枷锁般，她向飘在半空中的「仙精马」直冲而去。

    「啥──!?」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    这次轮到中阶仙精(悠菲)的防护罩遭到粉碎，被撞飞出去。

    延长的火焰刀身以强大火力刺入「仙精马」的身体，惨叫的仙精使用风之恩惠将其吹散，其他低阶仙精也赶忙治疗烧伤，但琉并没有停下攻击。

    原以为她会留点时间给中阶仙精(悠菲)接受治疗，不过下一秒只见如花瓣漫天飞舞般的烈焰斩击席卷而来。

    就算仍有肉体与精神的「不协调感」，但足以把周围焚烧殆尽的「亚莉榭的魔法」还是大范围地炸裂开来。

    「……亚莉榭·罗斐尔……【阿斯特莉亚眷族】的初代团长……」

    蓝色秀发随风飘逸的瑟曦儿不再被低阶仙精们的支援射击所震惊，也没理会中阶仙精(悠菲)那持续回荡在耳边的惨叫，喃喃自语：

    「也是琉前辈珍视到愿意让对方牵住自己的手……强悍、耿直的重要之人……！」

    曾听阿斯特莉亚分享过这段往事，也在昨晚听琉回忆过去的瑟曦儿，明确知道与琉身影重迭的那名少女究竟是谁。

    不光是她。

    「【正义流转不息】──【五光】！」

    能够同时挥出五道斩击的极东剑客。

    「【幕斯地雷】！」

    会狡猾地设置地雷阵的小人族策士。

    「【魔炎的标志】！」

    可以驱使魔炎的人族魔导士、能够提升速度的少女(人族)前锋攻击手、会附加铁壁庇护的矮人前锋肉盾、擅长风爪的兽人战士、精通治疗的女治疗师、操使双重拳击的亚马逊女拳士，以及能发射雷电的精灵少女。

    瑟曦儿能够认出每一位将力量借给琉的「正义使徒」。

    她们就是曾经指引过琉，直到现在仍与她并肩作战的星辰少女们(阿斯特莉亚眷族)。

    「【星辰记忆】……这是继承了亚莉榭等人的『魔法』，唯独琉能够使用的『魔法』。」

    和瑟曦儿一样能见到昔日眷族幻影的阿斯特莉亚露出笑容，静静地双眼泛泪。

    「琉以我的神血为媒介，继承了亚莉榭等人的『正义』……就算她日后改宗(conversion)，透过血液缔结(与她们之间)的羁绊也不会消失。」

    打从一开始在琉身上烙下的「神之恩惠」，阿斯特莉亚所赋予的神血永远不会从精灵的背上消失。琉和亚莉榭等人借由女神(阿斯特莉亚)之血的连系，将永远在一起。

    这就是【星辰记忆】的真面目。

    多亏「十个正义」生生不息存在于琉的灵魂之中，最终才诞生出「唯一的奇迹」。

    「琉，你不能忘记亚莉榭她们，不许把她们的声音抛诸脑后，要不然『继承』的效果就会半减。」

    如果要列举，这就是这个魔法唯一的弱点。

    琉的精神状态将会影响【星辰记忆】的效果。

    假如琉一直深受其他事物所扰，陷入与「正义」背道而驰的状态──类似于四天前的她那样，老是在为少年(贝尔)跟女孩(希儿)操心，逼迫自己必须设法战胜剽悍勇士们的话，她想必就无法在「派系大战」中使用「继承魔法」了吧。

    正义女神(阿斯特莉亚)在让这个魔法显现之前，就已经看出并理解了「流转不息的正义」具有怎样的本质。

    所以女神才会要求琉待在自己身边，以及拜托伊瑟莉娜等人为琉的「调适」提供协助，并拜托她们和琉交流。

    因为女神相信，只要与伊瑟莉娜等人以及瑟曦儿接触之后，琉一定会想起亚莉榭她们。

    「去吧，琉……带着亚莉榭她们一起展翅高飞吧。」

    雏鸟离巢的时刻到了。

    精灵即将松开女神的手，踏上无尽的旅程。

    因为「永恒羁绊」已然寄宿在她的体内。

    「亚莉榭，大家……」

    琉多次尝试「魔法」……不，而是不停呼唤同伴们，穿梭于仙精们的舞蹈之中，轻声呢喃。

    「你们就在这里，对吧。」

    目光随着轻颤的唇瓣微微摇曳，于眼角汇集成一滴小小的水珠。

    「正和我并肩作战！」

    烈焰彷佛大声肯定似地烧得更加猛烈，琉会心一笑地燃起更多斗志。

    面对即使数量再多仍被打得无力招架的仙精们，她把这股高昂的情绪宣泄出来。

    「琉前辈她……笑了……」

    瑟曦儿目睹此景后，落寞地如此自言自语。

    这令她不禁觉得昨天好不容易才与琉拉近关系，如今却又变得遥不可及。

    明确的哀伤之情侵蚀着少女的内心。

    「…………别开玩笑了！」

    随之而来的是一股「不甘心」的感觉。

    因为，琉竟然笑得那么灿烂。

    她因为魔法而非「武器」的力量，因为与星辰少女们(阿斯特莉亚眷族)之间──而非与瑟曦儿的「羁绊」──喜不自胜，正流着看不见的泪水。

    铁匠(自己)的作品完全没为她带来助力。

    （不对，不该是这样。）

    武器是协助使用者的存在。

    必须最了解使用者，成为使用者的另一半才行。

    既然如此──瑟曦儿想成为眼前这位高洁(琉)前辈的另一半。

    如同此刻也支持着琉的那些「正义」光辉一样，她也想成为其中的星光！

    「我也要──成为星辰!!」

    瑟曦儿往前奔跑。

    她鞭策着截至目前不曾挪动过的身体，遵循心中的高昂情绪展开行动。

    手忙脚乱的低阶仙精们都专注地支援中阶仙精(悠菲)，完全没有理会瑟曦儿。

    所以她朝着精灵的方向跑去。

    休想撇下我！瑟曦儿在心中对着正和昔日同伴们玩得不亦乐乎的「前辈」如此呛声，拔腿跑向琉身边。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「!?」

    从始至终都被压着打的中阶仙精(悠菲)怒不可遏地进行反击。

    琉迅速做出反应，却突然双腿一软。

    她陷入了轻度的精神疲惫(mind down)。

    原因在于琉连续发动就算是Ｌｖ.６的庞大精神力也吃不消的【星辰记忆】。

    （傻前辈在搞啥嘛！这就是跟昔日同伴们嗨过头的代价！）

    在远处观战的阿斯特莉亚不由得露出苦笑，就在真空犄角逼近至琉眼前之际，瑟曦儿卯足全力介入。

    她用双手高高举起大锤，对准那欠揍的仙精(臭丫头)挥下！

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「噗咿!?」

    「……！瑟曦儿!?」

    在犄角命中目标之前，「仙精马」的额头遭人一锤砸下，痛得仙精(悠菲)发出惨叫，琉则难掩震惊。

    无视这些情况的瑟曦儿放下大锤，向眼角泛泪的马儿伸出双手，抓住对方的脸，与自己对视。

    「喂！你给我听好！悠菲！我现在有一个梦想!!」

    「……!?」

    「那就是成为这个傻前辈的铁匠！我也要成为能够为她带来助力的星辰!!」

    在马儿与精灵惊呆的注视之下，明明她终于表现得「就像一位阿斯特莉亚的眷属」了，可语调却恢复成继承自父亲和兄长们、本该已经改掉的说话方式。

    「我不是想得到谁的认同！也并非基于排斥阿斯特莉亚女神被人抢走的任性！而是想为自己喜欢的人打造武器!!」

    就连阿斯特莉亚也不禁睁大眼眸。

    瑟曦儿将脸凑近至额头都快贴在一起的距离之下，对着至今未曾认同过自己的仙精开呛。

    「为特定之人锻造的武器，能够发挥出更强的威力」。

    原来如此，这句话很有道理。

    若将此时此刻在心底燃烧的干劲之火，把这股如星光般为某人着想的光明之心锻造成武器，绝对会化成一把比世间万物都强大且杰出的利刃。

    「既然你是仙精，肯定能够体会这种像神话故事那样想为『英雄』助一臂之力的心情吧！这就是我现在的想法!!」

    「仙精」目瞪口呆注视着眼前这位至今总被自己数落鄙视的少女，仔细聆听完她的话语。

    内心逐渐被这股不输「古代」仙精们将力量借给英雄的意志给打动。

    「我相信这就是我所欠缺的事物！并且──这肯定是属于我的『正义』!!透过自己制作的武器去保护我所爱的人们!!怎样!?你有意见吗────!?」

    无论相隔多少距离──

    无论历经多少岁月──

    如同传承下来的「正义」那样，以另一半的姿态随侍于「使用者」的身旁。

    以彼此之间的羁绊来为对方送行。

    瑟曦儿对着剑与羽翼的徽章发誓，愿化做天上星辰的一分子，守护对方。

    「如果听懂了就快把『水滴』交出来！我现在真的已经没时间了！快让我能够贯彻自己的『正义』!!假如你再不交出来的话，看我直接把你打到哭出来！」

    「瑟、瑟曦儿，你这样有点太蛮横了……」

    眼看少女单手抓住马儿的下巴，抬起另一只被父亲锻炼过的铁拳准备打人，吃惊的琉连忙开口劝阻。由于事出突然，因此低阶仙精们也不知该如何是好地在周围飘来飘去。

    下巴被人牢牢抓住的中阶仙精(悠菲)，目不转睛直视着一脸凶神恶煞的少女。

    仙精露出的不再是过去那种鄙视人的眼神，而是彷佛见到了自己的同族。

    「…………哼。」

    悠菲像是摆脱束缚似地摇了摇头。

    就在瑟曦儿因这个猝不及防的举动而脚步踉跄之际，仙精那深绿色的眼眸……落下了「一滴光点」。

    「啊……」

    光点落在瑟曦儿的掌心。

    状似透过微弱气流飘在空中的光点，化成与仙精眼眸颜色相同的「结晶」。

    「仙精水滴」。

    获得此物者将受到制剑都市(索林根)全体市民的认同，可谓是一流铁匠的证明。

    「悠菲……我真的能收下吗？」

    「呸～～～～～～！」

    本打算不择手段也要强取豪夺的瑟曦儿，在看见心心念念的「水滴」落到自己手中后，竟乖巧得彻底卸下先前那副咄咄逼人的气势。

    反观悠菲则是吐着舌头扮起鬼脸来，偏偏她依然维持着马儿而非幼女的姿态，所以模样一点都不可爱。

    被欠揍仙精(臭丫头)惹出火气来的瑟曦儿再度高举拳头，不过她随即会心一笑，把手放下。

    然后对着已结下不解之缘的「仙精」说：

    「谢谢你，悠菲，我会成为一名厉害的铁匠。」

    「…………」

    对于瑟曦儿的感谢，仙精不再开口。

    取而代之，他转过身去，坚持不肯看向瑟曦儿。

    瑟曦儿再次轻轻一笑，然后转身面向琉。

    「前辈，很抱歉打断您的训练，那我先暂时离开一下。」

    「……好的。」

    「我这就去为您打造武器！而且必定会如期交货！」

    瑟曦儿对着脸上充满笑意的琉露出笑容，然后迅速离开现场。

    仙精们都没有出手攻击瑟曦儿，少女在宛如星辰的无数光点围绕之下快步跑向森林出口。

    在离去前的最后一刻，她朝女神看了一眼。

    看着比谁都为自己感到开心的阿斯特莉亚，瑟曦儿露出如同朝阳般的灿烂笑容作为回应。

    「那孩子……也成功克服了。」

    阿斯特莉亚走到琉的身边如此低语。

    琉目送少女快步离去的背影，也眯起眼眸。

    「她比我坚强……是个值得尊敬的人族。」

    「既然能得到前辈的认证，代表她是真的不要紧了。」

    女神轻声欢笑，只见仙精马状似十分寂寞地摇着尾巴走过来。

    「放心，悠菲，瑟曦儿有空还是会来这里找你聊天的，所以不用担心把『水滴』送出去之后就再也见不到她～～」

    「唔～～…………」

    琉听完这段对话后感到相当意外，但她决定不去深究。

    既然自己和后辈在最初见面时都会发生严重的摩擦。

    人类跟仙精之间多少有所不和也是在所难免。

    就在现场弥漫着一股阴郁的氛围之际──

    「那就再继续吧。」

    「嗯，再继续吧。」

    琉将手中的剑对准悠菲，目睹此景的阿斯特莉亚笑脸盈盈地递来一瓶魔法灵药。

    Ｌｖ.６冒险者在喝下试管状内的液体之后，本该快要陷入精神疲惫状态的她随即散发出有如龙族般的斗气，完全进入备战姿态。

    仙精们全都吓呆了。

    「放心，琉，我带了许多回复道具。悠菲你们也是，毕竟当初约定好可以『玩个痛快』呀。」

    「真是太感谢您了，阿斯特莉亚女神。在这样的环境之下，确实能够充分把自己逼到极限。」

    女神笑容满面地打开包包，里头装满大量的灵药，这意味着无论琉如何逞强，都可以近乎无止尽地战斗下去。

    面对充满干劲的精灵与女神，恍若萤火虫般的低阶仙精们都恐惧得不停发抖，至于中阶仙精(悠菲)明明仍维持着深绿色的马匹型态，也无法掩饰她那发青的脸色。

    琉是容易下手过重的精灵。

    阿斯特莉亚是擅长锻炼人的女神。

    亚莉榭她们都知道，琉和阿斯特莉亚在本性上有些相似。

    「来吧，悠菲，就请你继续陪我锻炼，与刚才一样尽管放马过来。」

    「不用担心，这些道具也能分给你们使用喔。」

    像这种足以与地下城媲美的「调适环境」，一人一神自然不可能轻易放过机会。

    全身重新缠绕火焰的琉看起来十分可怕，不过脸上挂着和蔼笑容的阿斯特莉亚看起来更恐怖。

    没多久后，传来了「呜哇啊啊────」的声音。

    即便悠菲维持着「仙精马」的型态，却依旧发出幼儿般的啼哭声，传遍了整座森林。

    「呼～呼～呼～……!!」

    瑟曦儿快步奔跑。

    离开仙精领域后，她越过河川，行经大本营(总部)门前，穿过森林，最终抵达市中心。

    朝阳已经升起，四周不断传来打铁声，瑟曦儿来到了她所熟悉的制剑都市(索林根)里。

    「瑟曦儿～～～～！这边这边！」

    「你说到的工具全都搬过来了！就是这些吗!?」

    「阿斯特莉亚女神又跟那个精灵骚货在一起吗……？」

    此处是市中心附近，巨型工房「布拉克利萨」就在眼前，湘汶大声呼喊并挥着手，伊瑟莉娜展示出包含铁砧在内等各种工具，至于乌兰达就先不管她了。

    以Ｌｖ.２之姿全速奔跑到上气不接下气的瑟曦儿，至此才终于放慢脚步，但是她没有先坐下来休息。

    这几个小妞到这里干啥──在周遭铁匠们对她们投以这种大感困扰的视线的情况下，瑟曦儿一把脱掉上半身的制服，只剩一件吸满汗水的衬衣。

    正当湘汶、伊瑟莉娜和乌兰达被这个举动吓坏之际，瑟曦儿的父亲与兄长们大摇大摆地接连来到工房门口。

    「爸！立刻借我『仙精炉』一用!!」

    「你、你这个傻丫头！都已经是黄花大闺女了，穿成这样成何体统……!?快拿件衣服穿上!!」

    「那也把工作服借我！我已经没时间了！」

    日前那副顽固老爹的嘴脸已不知消失到哪去，只见父亲被女儿不知羞耻的穿着给吓慌了手脚。瑟曦儿则对此视若无睹，三步并作两步地继续往前走，接下最年长的大哥高高抛来的工作服，前往位于工房侧面的「仙精炉」。

    「慢、慢着！我可没答应你能使用『仙精炉』──」

    「我已从仙精(悠菲)那里取得『水滴』！具备使用『仙精炉』的资格！这样总行了吧！」

    「──!!」

    父亲和兄长们都大为震撼。

    「各位，帮我把材料拿出来！」瑟曦儿一声令下，伊瑟莉娜等人打开了一直谨慎保管的金属箱。

    里面装有附加了粉末状的「魔宝石」，并浸泡在「星窟圣泉」长达四年的「大圣树的树枝」。瑟曦儿解开扣环，用双手拿起分成剑身跟握柄部分的树枝。

    这是为了替琉打造专用装备(客制品)所准备，仅剩最后一件的宝贵素材。

    换言之，接下来的制作将是如假包换的最后一次机会。

    瑟曦儿把随身携带的「木片」以及「仙精水滴」都拿在手上。

    她的心中再也没有任何迷惘了。

    少女握紧手中的东西，将工作服穿上。

    「瑟曦儿。」

    在神色动摇、屏息以待的家人们之中，原先一直保持沉默的父亲迈出一步，走了出来。

    他像是已察觉出什么，为了再次验证而直视着听见呼唤转头望来的瑟曦儿。

    「你已经找到『理念』了吗？对你来说……铁匠(自己)的『正义』是什么？」

    面对这个问题──

    瑟曦儿恍如她最爱的已故母亲，微微扬起嘴角。

    「我才不说呢！这太令人难为情了！」

    「啥!?」

    少女直接表示拒绝回答，用一只手握住自己的爱锤，将「仙精炉」的大门推开来，彷佛想将至今所累积的郁闷发泄出来似地笑了。

    「若想知道答案就静静待在一旁看着吧！蠢老爸!!」

    琉·璃昂

    Ｌｖ.６

    力量：Ｉ０→５　耐久：Ｉ０　灵巧：Ｉ０→７　敏捷：Ｉ０→15　魔力：Ｉ０→14

    猎人：Ｇ　异常抗性：Ｇ　魔防：Ｉ　魔导：Ｉ　速攻：Ｉ

    看着更新用纸上那些微的提升量，琉这才觉得自己终于变回一名正常的眷属，不由自主地松了一口气。

    「琉，你的身心方面都还好吗？」

    「不要紧了，阿斯特莉亚女神，『不协调感』都已经消失了。」

    听完女神的关怀，琉反复开阖手掌数次，充满自信地点头回应。

    自一大清早与瑟曦儿前往「仙精栖息地」，现在已过了一夜，来到隔天早上。

    琉是千真万确地战斗了一整天，在完全适应自身的力量后，她重新在心中燃起希望。

    至于代价是低阶仙精们犹若力竭的蜻蜓般统统落在地面，彷佛想表达现在已精疲力尽般，原本维持恒亮的身体忽明忽灭。

    其中最为凄惨的莫过于「仙精马」悠菲，她直接瘫倒在地，没有任何反应。

    即使阿斯特莉亚让她服下万灵药(elixir)，但她依旧暂时没有力气召唤风。

    「我的『调适』已经结束……再来只剩下瑟曦儿那边……！」

    「琉，你先前往『布拉克利萨』的工房，我会回馆邸收拾一下上路所需的物品。」

    「真是太感谢您了！」终于结束Ｌｖ.６的「调适」作业，知道依然不可掉以轻心的琉，对着同样神情严肃并主动表示要帮忙的阿斯特莉亚开口道谢，便先一步赶往制剑都市(索林根)的市中心。

    「若是阿斯特莉亚女神前来会合后没有即刻出发的话，会赶不上战争游戏……！瑟曦儿……！」

    如果瑟曦儿已制作完毕就再好不过。

    但假如不是这样，琉就不能等到武器完成，必须不讲情面地做出抉择。

    琉对浮现在脑海的少女抱有信心，一面暗自祈祷，一面飞奔疾走，很快就抵达之前造访过的【布拉克利萨】工房前。

    「琉前辈！」

    「伊瑟莉娜！瑟曦儿呢!?」

    「还没好！不过……」

    琉随着狼人少女的目光，看向那栋逆漏斗状的建筑物。

    那就是持续散发出绿宝石色光芒的「仙精炉」。

    「……？瑟曦儿去哪了？『仙精炉』前怎么一个人都没有──」

    「她在『仙精炉』里面。」

    琉的疑问，瑟曦儿的父亲在一旁代为回答。

    他没有望向神情困惑的琉，而是双手环胸，注视着「仙精炉」。

    「『仙精炉』不同于你所熟知的寻常『火炉』，拥有『水滴』的铁匠会进入炉中，与武器一同在仙精魔力的烧灼之下进行『锻造』。」

    「咦……!?」

    「简言之，『仙精炉』本身就如同一座『工房』。」瑟曦儿的父亲继续解释。

    这就是让工具和钢铁全部沐浴在仙精的魔力之下，同时将器具、材料性能以及铁匠自身包含「锻造」在内的所有能力都提升至极限的「仙精遗产」。

    「不过仙精的魔力与带有高热的『火』毫无区别，所以除了获得『仙精水滴』的铁匠之外，没人能撑得下去。」他补充说明。

    「你可别冲进去阻止喔，『使用者』，因为瑟曦儿正全神贯注地迎向挑战。」

    见琉往前迈出一步，瑟曦儿的父亲伸手抓住她的肩膀，如此说着。

    琉停下动作，看着持续发出绿宝石色光芒──散发魔力蒸气的危险「火炉」，片刻后，她把脚收了回来。

    「而且──已经结束了。」

    彷佛在肯定这句话般，来自「火炉」内部的打铁声听起来已接近尾声。

    少女是有如锻造金属剑那样制作木刀吗？等在外头的琉自然不得而知。唯一能肯定的是打铁声听起来彷佛在确认成果如何，如同在进行最后的调整，响起既细腻又温和的旋律。

    少女跟琉一样，从昨天起就不眠不休地一直赶工吧。

    来到「仙精炉」附近围观的人群之中，能看见Ｌｖ.１的湘汶与乌兰达揉了揉快睁不开的眼睛，深信瑟曦儿很快就会走出来地耐心等待，伊瑟莉娜则跟瑟曦儿的其他兄长一样冷汗直流地站着不动，神色紧张地咽下口水。

    「……方便请教一个问题吗？」

    琉与身材远比自己高大的壮汉站在一起，维持着看向正面的姿势提问：

    「您并非不疼爱瑟曦儿吧？为何又总以如此严厉的态度对待她呢？」

    对于这个问题，瑟曦儿的父亲沉默片刻后，轻轻一笑。

    「是因为不想让她变得跟我们一样。」

    瑟曦儿的父亲状似也明白他们的个性都很难搞，面露无力的苦笑。

    「『使用者』小姐，你可知道在这片下界之中，哪里生产的武器最有名吗？」

    「是迷宫都市(欧拉丽)吗？」

    「呃……！这、这倒是无法否认，不过他们的武器基本上不会外销，绝大多数的成品都是为了探索地下城的人们所设计，仅此而已。」

    琉不加思索的回答令瑟曦儿的父亲一脸尴尬，接着他如同想反驳般变得特别健谈。

    无意争论这点的琉淡然地当个听众，他以坚定的口吻接着说：

    「以外销数量而言，我敢保证是制剑都市(索林根)名列第一。」

    「……」

    「不论是帝国、海洋国(迪萨拉)或凯奥斯沙漠周边各国……都会向我们大量采购，每一间工房都是日以继夜地运作赶工，人手不足时还会请邻居帮忙，有时甚至是动用整座都市的人力。」

    本以为他是在自夸，可是他脸上却浮现自嘲的笑容。

    「随着时间流逝……会逐渐迷失自我，怀疑自己为何要制作武器。」

    琉斜眼望向那张仔细观察便会发现已刻下许多皱纹的脸庞。

    「老实说，为了财富和名声打造武器也无所谓，毕竟这些同样都是很正当的理由。不过对于习惯大量生产的我们来说，无论如何都无法想象出『使用者』的样子。不管是被谁使用，被拿去杀伤谁或杀死谁……从小被培育成无法想象这一切的我们……永远无法制作出锻造神们口中的『颠峰之作』。」

    琉隐约可以理解他想表达的意思。

    制作「相同品质的武器」──这就是这群人的工作前提，最主要的目标就是提高产品整体的品质。反之，专注锻造一把高性能的剑并不能让顾客满意，就只会留下一个扭曲的结果罢了。

    统一制作出高达八、九十分的武器是制剑都市(索林根)的强项，这里的铁匠却无法打造出一柄能超越满分的神兵利器。

    「以一名制剑都市(索林根)的铁匠而言，这样确实就足够了。不过对于真正的铁匠来说……这样的人生岂不是索然无味吗？」

    就因为他身处在又被称为「刀剑制造都市」而闻名世界的制剑都市(索林根)，内心才会抱有这样的纠结。

    「我们是根深蒂固的制剑都市(索林根)铁匠，犹如这座都市的一颗齿轮，精通于提升武器的平均水准。尽管再也无法摆脱这种生活方式，但同样也算是一种才华。包含我以及犬子们在内都能够接受这件事，也已经看开了。」

    「……您的意思是瑟曦儿不一样吗？」

    「没错，那丫头是『真正的铁匠』。」

    瑟曦儿的父亲状看似自豪，又隐约有些羡慕地眯起眼眸。

    「她具有最出色的才华，脑筋也很机灵，当初听她说把精灵大圣树的树枝添加磨碎的魔宝石再泡入圣泉里时，虽然我呛她还有得学，不过老实说，她真是令我刮目相看。那孩子不仅充满想象力，甚至还为了研究『魔杖』而去学习讨厌的魔术师的相关知识，完全就是个不会自视甚高，又很有上进心的孩子对吧？她是我引以为傲的女儿……可恶，真不想让她嫁人……」

    默默听完越讲越像个傻父亲而不慎吐露心声的这段话，琉露出有些微妙的表情，接着他迅速重振精神正色道：

    「假如瑟曦儿加入我们的工房，让她与只对娱乐感兴趣的主神缔结契约的话，她势必会变得和我们一样。我不想眼睁睁看着她那身才华被埋没，所以才把她赶出工房。尽管送她去赫菲斯托丝女神那里也行……可是我更想让她先去并非掌管『锻造』的阿斯特莉亚女神麾下接受磨练。」

    「为何您不亲口把这些话说给瑟曦儿听呢？」

    「因为说再多也只是白费唇舌。」

    他看似回想起某段苦涩的往事般皱紧眉头。

    「我和儿子们在年轻时全都是一个样，不论父亲或爷爷如何好言相劝，天生反骨的我们总是坚持己见认为『我一定能办到！』，然后抱着『这间工房将会因我而脱胎换骨』的憧憬去打拼，最终却在不知不觉之间全都被同化了。这就是血脉所造成的结果，要是不让瑟曦儿离开的话，她最后一定也会变成这样。」

    「您不觉得自己太过武断了吗？」

    「就算瑟曦儿拥有再高的才华，终究仍处于原石阶段，单论技术也是我跟儿子们远在她之上。关于那孩子还有待磨练这点，相信你也能感受到吧？」

    「……」

    这倒是无法否认，日前的瑟曦儿确实是如此。

    「一旦瑟曦儿放下矜持，势必会踏上我们的后尘。倘若在学习期间被灌输多余的知识，日后想矫正会难如登天……我非常害怕，也不愿剥夺她的才华。」

    这就是他的心声。

    即便无比疼爱自己的骨肉，却又不得不狠下心肠以铁匠的身分疏远对方。

    瑟曦儿的父亲就是「铁匠」这种不善表达的生物。

    「瑟曦儿在遇见你之前是个过于天真的孩子，尽管多亏阿斯特莉亚女神才没有误入歧途，但以某种层面上而言，她并没有真的被逼入绝境。倘若没有尝过失败与挫折的滋味，就无法将经验化为自身的血肉……像那种没有为使用者注入血和泪的武器，根本不值一提。」

    「……现在呢？」

    「如你所见，她已经找到非常出色的『理念』了。」

    打铁声戛然而止，「仙精炉」的大门逐渐敞开。

    随之刮起一阵蕴含魔力的热风，吹得伊瑟莉娜等人忍不住用手护住脸……只见一道摇摇晃晃的身影，一步又一步地缓缓从「火炉」内走出来。

    能看见少女汗流浃背，全身上下尽是轻微烧伤。

    她手持「一柄木剑」，任由那头蓝色秀发随风飘逸，笑脸盈盈地走到众人面前。

    「这全都是正义使者(你)造成的…………谢谢你啊。」

    老父亲彷佛看见某种耀眼事物般注视着被同伴们簇拥在中间的爱女，片刻后便转过身去。

    默默流下男儿泪的儿子们也随父亲慢慢离去。

    「虽然您可能会嫌我啰嗦……但我认为你们父女之间最好还是再找个机会坐下来谈谈。」

    目送男子们离去的琉，在把视线移回少女们身上的同时开口：

    「设法修复因正面交锋而受损的武器，也正是『铁匠』展现技巧的机会吧。」

    这句话说得一点都没错──

    当琉走向瑟曦儿时，总觉得好像听见了这声低语。

    「快看，前辈！我终于完成了!!」

    这可是我的精心杰作！

    瑟曦儿这么说着，将捧在双手中的「武器」递到琉面前。

    「深绿色的木剑」。这样形容非常贴切。

    这把剑比过去使用的〖精灵流光〗更长，以大圣树为材质的剑身变成了深绿色，不知是否因为透过「仙精炉」制成的缘故，这把恍如以绿宝石锻造而成的武器美得就像一件艺术品。

    「虽说剑身和握柄原本就是分开成两部分，但我用前辈您给我的『木片』跟『仙精(悠菲)水滴』融合而成的『星精石』当作枢纽完成组装！使它兼具『剑』与『杖』两种功能！呐，您试挥看看！」

    其中值得一提的部分正如瑟曦儿所言，靠近中央的剑锷部分有一颗大大的翡翠色结晶。或许是大圣树木片与仙精结晶相互融合的缘故，颜色如同仙精王族发色的「星精石」就像是一颗无比巨大的魔宝石。

    见瑟曦儿说明时显得异常兴奋，琉便顺着她，拿起「深绿色木剑」。

    「握起来顺手得彷佛和手融为一体……」

    「那当然啰！毕竟我把前辈您手掌的形状记得一清二楚！」

    「重点是……武器本身蕴含十分庞大的『魔力』。」

    琉将剑抬高至半空中，仔细端详。

    伊瑟莉娜等人也目不转睛地注视着这把在阳光下闪闪发亮、彷佛能斩断光线的剑。

    「您满意吗？」

    「嗯，太完美了。」

    「那您有信心获胜吗？」

    「我一定会获胜的──真是太感谢你了，瑟曦儿。」

    「──不客气！」

    与琉对视的瑟曦儿绽放笑容。

    她辛苦熬过五年的时间，在历经逃避与挫折之后，这段旅程终于告一段落。

    琉坚信少女日后将会如同她的父亲那样功成名就。

    「呐呐～～这把武器叫做什么名字呢!?」

    彷佛也想讨要一把武器的小人族湘汶双眼发亮地提问，瑟曦儿神色得意地抬头挺胸。

    「名字我已经想好了，就叫做星尘之剑〖精灵正义女神(朱斯提提亚)〗！」

    「「「喔喔～～！」」」湘汶等人发出一阵欢呼。

    朱斯提提亚是阿斯特莉亚所掌管之事物的象征，听说这也类似于她的称号，所以瑟曦儿才借用女神的名讳，希望能为这把精灵之剑赋予星辰的庇护。

    琉也对这个名字非常满意。

    「看来有顺利赶在时限内完成。」

    「阿斯特莉亚女神！」

    本以为是哪里传来的悲鸣，原来是「马蹄」发出划破大气般的声响。

    琉转头望去，在瑟曦儿开口呼唤之前，阿斯特莉亚已骑着一匹母马飞快穿过道路来到面前。

    「咦！你是悠菲吧!?你怎么跑出森林了!?」

    「唔～～～～……」

    「是我拜托悠菲的，瑟曦儿。接下来她会直接载着我和琉前往欧拉丽。」

    瑟曦儿见到嘶鸣的中阶仙精(悠菲)，大吃一惊，在听完阿斯特莉亚的解释之后更是震惊得花容失色，伊瑟莉娜等人也错愕得目瞪口呆。

    「这、这是怎么一回事!?阿斯特莉亚女神！」

    「细节就先省略不提，总之琉若想参加战争游戏，我也非得在场不可。」

    后辈们惊讶得无以复加，唯独琉显得非常冷静。

    毕竟从阿斯特莉亚手中接下荷米斯寄来的信件当时，她就已经看过比赛说明。

    战争游戏的比赛方式是「寻神游戏」──规则是主神与眷族必须一同参赛──如此一来，倘若琉没有主神的陪伴只身参战的话，到时肯定会引发争议。

    琉和阿斯特莉亚讨论过后，得出的结论是「急行军」。

    当然，体能与常人无异的阿斯特莉亚办不到这点，琉也希望能够在保留体力、维持万全状态的情况下挑战最强派系(芙蕾雅眷族)，因此决定骑乘「仙精马」赶往欧拉丽。

    阿斯特莉亚打包好的行李已挂在马鞍两侧。

    「谢谢你的帮忙。」女神道完谢后，中阶仙精(悠菲)彷佛想表达对方欠自己一个人情似地发出「喔喔喔喔！」的嘶鸣声。

    「我、我也要一起去！」

    「我也是！请让我帮忙搬运行李也行！」

    「湘、湘汶也要去！虽然Ｌｖ.１的我们只会扯后腿，假如嫌我们跑太慢，就算将我们抛下也没关系！但我们无论如何都会前往欧拉丽的！」

    「就算要前往天涯海角或地狱深渊，我都绝对会追上竟敢与阿斯特莉亚女神共乘一匹马的无礼精灵……！」

    瑟曦儿跟伊瑟莉娜表明要同行，湘汶和乌兰达更是语出惊人。

    琉瞄了阿斯特莉亚一眼，只见她回以苦笑。

    由于已没时间继续争论，因此琉一行人与待在大本营(总部)负责看家的其他眷族会合，立刻从制剑都市(索林根)启程上路。

    「我把照看大本营(总部)这件事硬塞给爸他们了，所以没有后顾之忧了！」

    「湘汶、乌兰达，你们两人和阿斯特莉亚女神共乘一匹马，前半段的路程我会先用跑的，等到了后半段再换我骑马，这么做同样能让我保留足够的体力。」

    「咦，这是真的吗!?好耶～～！」

    「居然还懂得优待敌人……不过，我好幸福……」

    【阿斯特莉亚眷族】不改其吵吵闹闹的风格，在市民们的围观之下踏上旅程。

    负责搬运行李和担任保镳的眷族把「仙精马」保护在队伍中央，为了追上仙精那飞快的脚程，咬紧牙根死命往前跑。

    琉则是跟在队伍的最后面。

    「呼～呼～……！那个，前辈！」

    「建议你少讲点话比较能保持体力，瑟曦儿。」

    特地放慢速度与琉并行的瑟曦儿，像是想表达做人别那么死板似地露出笑容。

    「请您跟我……缔结『直接契约』！」

    「！」

    「我不清楚前辈您之后是会回到阿斯特莉亚女神身边，还是继续待在欧拉丽……但请让我继续为您打造武器！」

    琉听完这句话，不由自主地看向才刚换回干净制服又马上满头大汗的少女。

    「就算分隔两地，如果只到副武器为止，我可以接受您花心使用别人制作的喔～！」

    「麻烦你别形容得这么难听。」

    「希望前辈的主武器都是由我来负责！」

    瑟曦儿顶着一头在阳光下显得闪闪发亮的飘逸蓝发，对琉的吐槽充耳不闻，然后扬起嘴角。

    「因为，帮所爱之人制作武器就是我的『正义』！」

    （我果然对眼前这张既固执又坦率的开朗笑容特别没辙。）

    如此心想的琉露出微笑。

    「好吧，我的主武器就拜托你了。」

    「真的吗？好耶～！」

    大概是听见琉的答复感到精神一振，瑟曦儿显得神采奕奕。

    看着加速回到前方位置的少女，忍不住轻笑的前辈(琉)觉得自己有了一位好后辈。

    原以为这趟旅程只是在绕远路，不过事实证明并没有一丝白费。

    这也是一道轨迹。

    琉因此回想起许多事，并成功让「正义」生生不息。

    因此，接下来只需全力以赴即可。

    「你等着吧，希儿──我接下来就要去赏你巴掌！」

    琉向着西方的远处──

    对着大陆最西侧大声喊出自己的决心，化成一阵风飞奔疾走。

    在昔日与全新的星辰少女们陪伴之下往前奔驰。