第十四卷 第二章 精灵王族的旅程


    「我已经受够了！」

    精灵如此大喊着。

    她在宽敞舒适的卧室里毫无气质地放声怒吼。

    「里、里维莉雅公主！您这样大呼小叫，会遭国王斥责的！」

    「为何我就连待在自己的房间里都不能随心所欲地大叫！这句话无论要我说几次都行，艾娜！我受够这种如同身处鸟笼里的生活了！」

    那头充满光泽、犹如宝石般的翡翠色秀发随着动作大幅摆动。

    相貌更胜女神一词绝非夸大的那张绝美容颜，此刻因怒火而彻底糟蹋了。

    若以人族或兽人的标准从外表推估其年纪，她是一位妙龄女子。

    可是她那副宛如孩童般使性子的模样，看上去就像个十六、七岁的小姑娘，是一名绝世美人。

    「为何甚至不准我对外面世界感到好奇！？难道父王真以为笼中鸟不会眷恋天空吗！？」

    即便她正在气头上，却散发出无与伦比的优雅气质，只能说原因就在其出身。

    少女名为里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    一如代表着精灵「始祖」之名的「阿尔弗」，她正是一位尊贵的王族，也是「精灵王族」的公主。

    这里是「阿尔弗王森」。

    与远在大陆西侧的灵峰「阿尔弗山脉」并称为精灵圣地，同时也是精灵王族的住所。在巨大圣王树耸立的森林中心，有着由树木组成的市区，是精灵族的乐园。

    由白圣石砌成的王城座落于圣王树的树根处，而公主(里维莉雅)的卧室便位于城堡内近乎最高处的地方。

    「你有听见他说什么吗！？竟然要我『更懂得自重』？我又不是父王的傀儡！」

    「里维莉雅公主，请您……求求您快息怒吧……！」

    里维莉雅之所以会大发雷霆，是因为发生在不久前的一件事。

    简言之，就是其生父──也是名符其实立于精灵一族顶点的拉法尔王将里维莉雅找到王座大厅去，训斥她的行为有损公主风范。

    理由是里维莉雅对外面的世界抱持憧憬。

    她私下向获准进出森林、专为王族服务的商队购买各种来自外界的产品一事穿帮了。

    「『外面的世界肮脏污秽』？『只不过是蛮族跋扈的穷乡僻壤』？不曾踏出森林半步的父王凭什么说这种话！？」

    简单地说，里维莉雅就是常人眼中的「娇蛮公主」。与其在房间翻阅诗集，她情愿手持弓箭前往森林狩猎。相较于在圣王树前祷告，她更喜欢跟出外巡礼归来的一般同胞(精灵)们交流谈天。这种种行为，可说是自小过度要求她必须符合王族礼数之教育方针所造成的反效果。

    打从出生以来，里维莉雅就一直活在压抑之中。

    接受王族的英才教育倒也无妨，里维莉雅认为身居高位就该履行其义务，也自认明白这个道理。可是她实在无法接受同胞们在面对她时过度毕恭毕敬的态度，其中又以父王迫使她过着如同牢笼般的生活，更是令她大感不满。

    堪称下界众生之父的超越存在·「诸神」如今接连降临到下界，身为王族的责任可谓是名存实亡。即便如此，父王仍严禁里维莉雅离开森林，只重视这种相较于世界根本微不足道的社会模式，像这样故步自封究竟能得到什么？

    ──已经迎来「神时代」的现在，为何我们仍龟缩于森林深处？

    埋藏于里维莉雅心中，那又能被称为「冲动」的疑问与日俱增。

    「因为不懂，便只用『毫无意义』这句话一语概括，不就恰恰是父王最为排斥的愚昧无知之举吗……！？」

    导致里维莉雅彻底失控的理由，就是父王将她珍藏的下界世界地图当场撕毁。

    里维莉雅泪眼汪汪地望向她的柔软大床，上头散落着她拼命搜集回来的地图碎片。

    从出生至今已过了七十一年。

    公主(里维莉雅)在这一刻已忍无可忍了。

    「艾娜！我决定离开村子！」

    「咦、咦咦咦咦～～～～～～！？」

    唯一能令里维莉雅敞开心房的随从·精灵艾娜吓得发出惊呼。

    日后让精灵乡──不，让世上所有精灵都无比错愕的惊天大事，就在这天种下了因果。

    「所谓的精灵公主，想必是个高雅文静的千金大小姐，个性纯情到稍微捉弄一下就会害羞脸红，而且长得超级可爱吧～……」

    当精灵王族的公主下定决心之际──

    位于远方某间酒馆里的洛基正一脸陶醉地如此说着。

    「所以啰，精灵果然还是第一首选！！」

    「尽管我无法理解你想表达的意思……但你的意思是下一名团员希望是个精灵吗？」

    一鼓作气干杯的洛基用力把杯子砸在桌上，喝了口蜂蜜酒的芬恩决定再次确认。

    芬恩他们目前位于大陆中央偏西南方，名为「卡鲁纳」的旅店城镇里。这是一座有着无数旅店，朝南北发展的细长型市镇。

    两人离开「普雷布利卡村」已过了十天。

    在行经此处时，决定来这里的酒馆喝一杯。

    「没错！不过我想收的并不是一般的精灵！而是精灵族里最高贵的存在，精灵王族！」

    「洛基……精灵王族可不是如此轻易就能见到的，而且这种族几乎不会出外走动喔？」

    「这个城镇不是能通往精灵王族的聚落吗～？我听说这里有往来两地的接驳马车喔～」

    「……亏我还想说你最近怎么老爱找商人们聊天……」

    芬恩在大感傻眼之后才回以苦笑，反观洛基则是没形象地发出「嘿嘿嘿」的笑声。

    这位个性轻浮的女神，似乎已经打好如意算盘，决定了下一名团员的类型。

    「洛基，我无意对你的癖好说三道四……但我奉劝你最好还是放弃精灵王族吧。」

    「我～～不～～要～～！我想去精灵王族森林～～！我想收个会喊一声『洛基大人～』又美若天仙的超级公主啦～～！！」

    「既然是精灵公主，也就不可能会这么称呼你喔，洛基……」

    看着整个人趴在桌上闹脾气的洛基，她唯一的眷属半是叹息地开口解释。

    依照芬恩的反应来看，他经由这趟旅行，似乎已经摸清洛基有着怎样的性情了。

    在酒客们的注视之下，芬恩隔着木窗观察虽已入夜，却仍在外往来行走的旅人和马车，开口：

    「精灵的个性是出了名地难以伺候，精灵王族肯定更加傲慢难搞。」

    关于精灵王族的「文化」，以一名才刚离开天界不久的天神而言八成是一知半解，于是芬恩以劝谏的语气解说起来。

    在这个因诸神降临而加速异族间交流的「神时代」里，有部分精灵直到现在仍居住于森林深处闭门不出，其中又以精灵王族所在的精灵乡最为封闭。

    原因就在于选民思想。

    以及自命不凡、鄙视且轻蔑其他种族的心态。

    那片辽阔的王森全面严禁异族进出，唯独「自古以来」就已有交情的极少数外族商队才能够出入。一旦有人随意接近，马上就会遭到精灵王族的「魔法」攻击，甚至连众神也不例外。

    「可是芬恩啊，这表示精灵王族都不曾接受过众神(我们)的『恩惠』吧？虽然这么说有点蛮横，不过实力强大的【眷族】依旧能强行进入吧……？」

    「这世上最团结的种族莫过于精灵族，倘若那么做将会发展成『国际问题』。纵使这句话在当前世道是一则笑话……但唯独碰上精灵族时就不是闹着玩啰。」

    就算当地严禁外人入侵，单就没有【眷族】这点而言，是能够凭借武力轻松闯关，问题是一旦王族村里出事，全世界的精灵都绝不会善罢甘休。

    他们真的会打破立场上的隔阂团结起来，追杀这群罪人直到天涯海角，演变成世纪重大事件吧。

    出于这个理由，无论多么强大的国家或【眷族】都不敢进犯「阿尔弗王森」。对于世上所有的精灵而言，精灵王族就是如此崇高的存在。

    即使是为了娱乐，不惜抛弃尊严──自从降临下界后就彻底颠覆人们对其信仰跟价值观──货真价实的众神，也无法与精灵王族在所有精灵心中的地位相提并论。

    「而且说起精灵……我是不太想跟这些人打交道。」

    「嗯？怎么？难道你排斥精灵吗？」

    「与其说是排斥，不如说是因为对方的反应。小人族本就经常被异族鄙视，而其中又以精灵最为严重……当然，我没有一竿子打翻一条船的想法……却不难想像自己到时将会受到他们何等趾高气昂的对待。」

    这也是芬恩不知体验过多少次的亲身经历。

    精灵们总会以「矮小」一词侮辱小人族。

    尽管精灵这种态度并非现在才开始的，芬恩也明白这个情况并不仅限于小人族身上，但他们的个性就是总爱不分青红皂白地给人贴上难听的标签。

    对早已失去勇气的一族而言，不难想像在精灵族的眼中就是「一群小矮子」。

    「既然你的第一位眷属是小人族，势必也会跟着被瞧不起喔，洛基。」

    少年双肩一耸，那头金黄色短发也跟着轻轻飘动。

    由于芬恩想改变整个小人族，因此自认并未对名为精灵的种族抱持偏见或嫌恶，不过任何事情都有所谓的「顺序」，至少得等到同伴变多点以后再考虑拉拢精灵。

    懂得精打细算的芬恩认为，必须等到有了小人族以外的团员，才能够舒缓精灵那难搞的自尊心，进而较容易拉拢他们入团。

    尽管有稀罕的魔法种族加入能带来极大的助益，只是以现阶段来说并非不可或缺。

    芬恩一五一十地将自己的想法告诉洛基。

    「原来如此～」

    「所以你改变主意了吗？」

    「那么，我们这就前往精灵王族的聚落看看吧！」

    「你有在听我说话吗……？」

    反观洛基则露出满面笑容，直接了当地绕着同一个话题打转。

    应该说，洛基对美女跟美少女的执着无比坚定，芬恩在看清她那嘴巴上还沾着麦酒泡沫的笑容之后，立刻明白自己根本改变不了她的神意。

    于是芬恩又叹了一口气，接着扬起嘴角。

    「好吧……明天一早我们就出发前往『阿尔弗王森』，到时就算无法拉拢看上的人才，也别找我抱怨喔？」

    「呀呼──！我最喜欢芬恩了──！小人族还真是有够容易搞定的～嘻嘻嘻！」

    「你不小心把心底话说出来啰，洛基。」

    「啊、别误会别误会，我只是在开玩笑啦～！」洛基被一脸苦笑的芬恩吐槽之后，连忙打马虎眼。

    因为主神的任性，成员只有两人的【洛基眷族】决定前往「阿尔弗王森」。

    夕阳落下，夜晚降临，「阿尔弗王森」换上了如梦似幻的美景。

    圣树的枝干反射着自树叶间洒落的月光，令此处蜕变成彷佛有妖精在空中振翅漫舞，各处皆散发着蓝白色光芒的森林。

    「艾娜……你真的要陪我一块儿走吗？」

    在这片苍蓝色的森林里，里维莉雅偷偷摸摸从马厩内牵出一匹坐骑。

    这匹坐骑是这座王族聚落内唯一一匹完成驯化的独角兽。

    里维莉雅安抚着将脸凑近的圣兽，和身旁那位牵着白马的随从进行确认。

    「是的，里维莉雅公主，我愿意随您一起走。」

    尽管姿色不如公主(里维莉雅)，但依旧长得亭亭玉立的美丽精灵点头回应，那头绑起的翡翠色秀发也随之摆荡。从她脸上的笑容，能够感受出其与生俱来的柔和本性。

    少女名为艾娜·琳朵尔，虽然没有资格冠上始祖(阿尔弗)之名，却仍是与里维莉雅流有相同血脉的旁系亲戚，同时也是她的专属侍女。

    而两人也是从小一块儿长大的儿时玩伴。

    在里维莉雅下定决心离开聚落的三天后当晚，至今不断好言相劝的艾娜在看出娇蛮公主的意志无比坚定后，便提议自己也要同行。

    「早已失去双亲的我本就无亲无故，因此这里对我来说根本没什么值得留恋的。」

    「可是……」

    「更何况里维莉雅公主您要是没有我陪在身旁的话，生活起居上肯定会吃足苦头……」

    「你、你少瞧不起人喔！我多少有办法自行处理的！」

    虽说两人年纪相仿，不过艾娜偶尔会摆出姊姊操心妹妹的态度。每当这种时候，里维莉雅都会开始闹别扭，不过相较于身为随从必须崇敬王族的艾娜，里维莉雅更喜欢这样的她，希望能像儿时那样与她有如同龄朋友般嘻笑打闹。

    她们利用唯独王族才知晓的密道，偷偷离开王都，前往外界。

    在圣王树散发的微光之下，里维莉雅望向被照亮的王都，以眼神提醒艾娜：现在还来得及反悔。

    「『有朝一日要去看看外面的世界』……我至今仍记得小时候与您许下的这个承诺。」

    「艾娜……」

    「虽然我确实效忠于伟大的王族……不过我的赤诚之心就只献给您一个人，里维莉雅公主。」

    从出生至今，里维莉雅是第一次感到如此喜悦。

    若说这段如笼中鸟般总是令她满腹苦水的生活之中有什么值得夸耀的事物，她会抬头挺胸地表示就是结识这位知己。

    面对羞涩一笑的艾娜，里维莉雅也以相同的表情做为回应。

    「我明白了，那就出发吧！」

    里维莉雅与艾娜跨上各自的坐骑，离开至今所生活的精灵之都。

    两人策马奔驰在被月光染成苍蓝色的森林之中。

    「我们不能被其他精灵撞见。尽管小路崎岖难行，也只能这么办了！」

    「是！」

    占地远在王都之上的「阿尔弗王森」，其浩瀚程度足以称为树海，可是对经常出外狩猎的里维莉雅而言就如同「后花园」，就算已经入夜也改变不了这点。驯化过的独角兽犹若翩翩起舞般奔跑着，完全不会被凸起的树根绊到脚。经常被迫陪伴里维莉雅出门的艾娜也轻松驾驭着白马，紧跟在后。

    她们避开商队与士兵们常走的正规路线，直奔树海的北方而去。

    （不只是弓箭，这次就连魔杖也带在身边，所以无须担心遭遇怪兽等状况……）

    说来遗憾，即便是被誉为精灵圣地的「阿尔弗王森」里也有怪兽栖息，因此里维莉雅稍微摸了摸扛在背上的短弓和王族专用魔杖。

    真要说起来，这些是离开森林后用来自卫的武器。

    在这片封闭世界之外除了盗匪，还有不知检点的【众神眷族】。里维莉雅并非不谙世事的深闺千金，非常清楚外界并非只存在美好的事物而已。

    （最大的问题反而是能否脱离「阿尔弗王森」，毕竟我只是稍微偷看过森林的地图，从未实际来到距离王都这么远的地方……）

    无论是高度轻松超过五十M(米度)的巨树林或幽静清澈的泉水，周边的景色渐渐变得陌生，接下来对里维莉雅而言全都是「未知」的事物。

    除了不安和恐惧，对「未知事物」产生的期待跟兴奋令她感到心跳加速。

    当她不自觉地握紧缰绳的瞬间──远处后方传来一阵足以惊动大批飞鸟逃向空中的巨响。

    「被发现了……！」

    全城上下已察觉里维莉雅的不告而别。

    她清楚感觉到王城内已闹得不可开交。

    紧接着就是听见无数的马蹄声。

    是策马奔驰的精灵骑士们。

    倘若他们循着独角兽的足迹，没多久就会追上来的。意识到这点的里维莉雅大喊道：

    「赶紧加快脚步！艾娜！」

    「好、好的！」

    两匹坐骑再次加速，里维莉雅和艾娜飞快地穿梭于夜幕低垂的山林间。

    「唔喔喔──终于抵达精灵王族的森林啦──！可爱的精灵美眉们，我这就来找你们啦──！」

    从旅店城镇(卡鲁纳)换乘马车来到附近的城镇之后，两人继续步行约莫一天的时间。

    芬恩与洛基历经总计三天的路程，「阿尔弗王森」终于展现在眼前。

    在视线前方延展开来的这片树海，从目前所在的平原根本就无法看清全貌。洛基因这雄伟的景色欣喜若狂，至于一旁的芬恩则是手握重新铸造的长枪，状似十分伤脑筋地开口。

    「嗯～接下来该如何是好？不难想像随意闯入只会被精灵们逮个正着。」

    「喂──芬恩！亏你自称是足智多谋的小人族，竟然完全没想好任何作战计画吗──！？」

    「因为我希望你在明白这件事是多么鲁莽之后，能够乖乖死心放弃，洛基。」

    芬恩像是已经习惯该如何应付洛基似地说完后，又立刻补上「另外，我并没有这么自称」这句话。

    「正面是宏伟无比的森林入口……还有状似守卫的精灵们。」

    「嗯，他们是精灵守卫，除了同族或少数获得王族批准的人们以外，统统禁止进入。即使能够通过入口，相传在没人帮忙引路的情况下也休想抵达聚落，只会先在树海里迷失方向。」

    在相隔一段距离的森林入口处，能看见多名穿着猎人服装的精灵们如同卫兵般守在该处。虽然获得「恩惠」的芬恩能够打赢那群人，却还是必须避免无谓的冲突。说到底，若没找个熟悉此处环境的人来担任向导，就算从其他路线潜入森林，终究无法抵达聚落。

    老实说，芬恩对于与精灵王族交手一事是敬谢不敏，正当他觉得已亲眼看过「阿尔弗王森」，可以打道回府之际──

    「……芬恩，那边。」

    「嗯……？是指那群精灵吗……？」

    洛基突然一本正经地指着前方，芬恩随之将目光移去，发现位于入口处的守卫们显得十分慌张。

    那群人手忙脚乱到即便从这里也能看出是发生了某种紧急状况，紧接着，他们就统统冲进森林里了。

    「……看样子似乎是出状况啰～」

    对于眼前的一幕，洛基肆无忌惮地露出一脸邪笑。

    「我说芬恩啊～……你不觉得跟在那群人后面会碰上很有趣的事吗？而且八成与住在森林内的精灵王族有关。」

    「……唉，和你在一起还真是不会嫌无聊耶。」

    面对脸上表情喜孜孜的洛基，芬恩先是语气哀怨地酸了一句，接着挤出一张无奈的苦笑。

    在如鱼得水的洛基抛出一句「好！出发！！」，生龙活虎地带头冲锋之下，芬恩开始追踪先一步离去的精灵守卫们。

    「里维莉雅公主，请回王都吧！您可有想清楚自己正在做什么吗！？」

    一队精灵骑士已追赶至能够目视的距离内，领头的骑士团长如此喊道。

    反观里维莉雅给出的答覆，就只有独角兽加快速度的马蹄声。

    「唔……开始咏唱！使用『风魔法』狙击坐骑！」

    在骑士团长的号令之下，策马追逐的精灵们开始咏唱咒语。

    这是唯独魔法种族才得以施展的先天型「魔法」。是历经无数的修行和仪式，最终形成体系，从「古代」流传下来的长文咏唱，也唯有以精灵为首之魔法种族才能够在并未获得「恩惠」的状态下施展「魔法」。

    「骑乘咏唱」──此乃专属于「阿尔弗王森」骑士(精灵)们的战斗风格。

    追踪与闪躲等动作就交由坐骑去判断，自己则负责发射名为「魔法」的炮弹。

    这是无须经验老练的魔导士就能办到的，类似「并行咏唱」的战术。

    「【回应契约吧，森罗万象的风，遵循吾命扫荡敌人】！」

    「……【回应契约吧，大地的烈焰啊，遵循吾命烧毁蛮横之力】！」

    听见后方的骑士们同时开始咏唱「魔法」，里维莉雅也拔出魔杖咏唱咒文。

    双方都动用内容长度达十二小节以上的咏唱文，不过才华在王族之中首屈一指，并且经常外出打猎而学会了骑乘咏唱的里维莉雅纵然慢一步施法，却以远比骑士们更快的咏唱速度完成「魔法」。

    「【强风爆破】！」

    「【火焰炸裂】！」

    为了避免误伤公主，骑士们选用风魔法。

    里维莉雅则动用炎魔法。

    穿梭于树木间的好几道强风，都被滚烫的火焰强行改变路径。

    不过──

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「艾娜！？」

    尽管避免被魔法直接击中，但乱窜的强风划过艾娜坐骑的腿部。

    白马立刻失去平衡，艾娜就这么被甩出去，重摔在地。

    因里维莉雅暂时分神，她骑乘的独角兽也立刻被一箭射伤。

    「唔！？」

    伴随圣兽的一声嘶鸣，里维莉雅也硬生生地撞在树上。

    她强忍剧痛抬头望去，发现自己已被骑士们团团包围。

    「区区随从，胆敢诱拐里维莉雅公主……简直是不知羞耻！」

    「呜啊！？」

    「住手！」

    其中一名骑士怒气冲冲地走过来，毫不留情地用枪柄殴打艾娜。

    里维莉雅连忙把挨揍的挚友护在怀里，眼神锐利地望向骑士们。

    「是我决定要离开村里的！你们为何要对艾娜动手！？」

    「这是因为您在此人的协助之下才得以溜出王城。我有说错吗？」

    这句话并没有说错，毕竟事实就是多亏艾娜的帮忙，里维莉雅才能够神不知鬼不觉地抵达马厩。可是只因如此便不追究里维莉雅的责任，就太牵强了。

    意图继续抵抗的里维莉雅飞快地观察周围。

    独角兽已被箭矢射伤，白马也跌断前腿。

    这意味着两人已经失去可以用来摆脱追兵的坐骑了。

    「我等不能伤害您的玉体。不过，这名随从在被带回村里后就得处以极刑。」

    「咦……！？」

    「国王已亲口下令……就算下手稍微重一点也无妨。」

    ──「必须让这孩子吃点苦头才行。」

    虽然身为亲生父亲的国王并不在现场，但哑口无言的里维莉雅彷佛听见了他的声音，气得不禁握紧了拳。

    与此同时，能感受到怀里的艾娜已吓得花容失色。

    「这就是让您清醒的方法……恳请您放下对污秽外界的幻想，以及各种无谓的憧憬。」

    精灵骑士团长以毫无起伏的语调冷漠地这么说，再加上那张眉清目秀的容貌，不禁让人怀疑是一尊人偶在讲话。

    ──啊，就是那无机质的眼神。

    一直以来都是这样。

    把自己关在牢笼里的人们，那双眼睛彷佛都是用玻璃珠制成的。

    不肯接触「未知」。

    不肯了解「未知」。

    不敢出外「冒险」。

    只像株植物般茫漠地度过漫长的岁月──

    在生活之中不断囤积于心底的郁闷、厌恶以及怒火搅乱了里维莉雅的思绪。

    「里维莉雅公主，您不必担心我──」

    里维莉雅抱住艾娜。

    当艾娜强忍恐惧，故作坚强地以颤抖的嗓音试图安慰里维莉雅时，里维莉雅却摸着她的头，将她拥入怀中，打断她说话。

    「──我──！」

    然后扯开嗓门放声呐喊。

    「我讨厌你们！讨厌像你们这种被习俗所束缚，浑浑噩噩地过着一成不变的生活，从来不会去争取未来的人！」

    这份怒意──想离开村里的这份渴望，或许只是懵懂无知的公主在耍任性也说不定。

    或许只是给人添乱的举动也说不定。

    可是里维莉雅再也无法忍受了。

    受不了像这样缺乏感动，感受不到任何能打动内心的事物，如同植物等待枯萎似地虚度一生。

    与此同时，她也能肯定一件事。

    要是无法跟上这个新时代，最终只会迎向毁灭。

    蔓延于这座宏大森林里的陋习，终有一天会杀死精灵王族。

    困在鸟笼中无法展翅翱翔的精灵，这样的人生究竟有何价值？

    就像出现在某本英雄传记里的「精灵圣女塞尔蒂雅」那样──为何不肯迈向未知的世界！？

    「我──恨透了这座村里！！」

    里维莉雅双眼泛泪地将心中的想法吐露出来。

    深绿色的森林承受着她的愤怒与哀叹，维持沉默。

    静谧的夜空并未对这声呐喊做出回应。

    「……里维莉雅公主一时失去理智了。」

    壮年骑士团长目光冰冷地说。

    当听闻公主脱逃而统统放下手边工作赶来支援的精灵们也逐渐现身于周围之际，骑士团长下达指令。

    「把公主带走，并逮捕这名随从。」

    包围网逐渐缩小，眼见精灵们相继将手伸来，里维莉雅与怀里的艾娜不由得紧闭双眼──

    「──伤脑筋啊。」

    就在这时──

    传来了物体撕裂空气的声响。

    传来了一脚踢向铠甲的声响。

    最后传来了精灵们的惨叫。

    「亏我还百般叮嘱自己，无论如何都别与精灵王族的政治扯上关系。」

    里维莉雅因为这句话语而睁开眼眸。

    然后，她被眼前的光景给惊呆了。

    不知何时竟窜出一名状似孩童的使枪能手，将精灵们统统打飞了。

    「为、为何会有小人族出现在此！？」

    「恕我偷偷跟踪了旁边那群守卫。呃～关于擅闯森林一事，我先在此道歉。」

    面对骑士团长错愕的怒斥，小人族少年以冷静得不合时宜的口吻回答。

    「擅离工作岗位赶到此处的精灵们」──精灵守卫们狼狈不已。骑士团长瞪了被人跟踪竟浑然不觉的同胞们一眼，但最终还是将愤怒的矛头指向眼前这名小人族。

    那张有如人偶般的俊俏脸庞，此刻因怒火而扭曲变形。

    他握紧由圣树枝制成的木剑，甚至用力到微微发出声响，下令：

    「除掉他！！」

    低贱的种族居然擅自闯进玷污这座神圣的森林，为此义愤填膺的精灵们自然就只会给出一种答案。

    无数的精灵杀气腾腾地开始袭击现场唯一的小人族。

    「果然还是变成这样了啊……」

    少年的回应是一声叹息。

    无数出鞘的剑刃与一柄长枪于转瞬间正面交锋。

    「──！！」

    看着眼前爆发的这场激战，里维莉雅不禁怀疑起自己的眼睛。

    面对从四面八方袭来的精灵之剑，小人族犹若背后长了眼睛般接连躲过或化解攻势，提枪进行反击。至于打算趁隙施展「魔法」的后卫骑士们，他毫不留情地投掷提前携带在身边的石子，伴随闷哼声打断对方的咏唱。少年的身手精湛无比，就连对武术一窍不通的里维莉雅和艾娜也能看出他是个实力不凡的强者。

    明明身材如此矮小，体内却不知浓缩着多少战斗经验。

    难道小人族不是早已失去「勇气」而自甘堕落的种族吗？

    这就是「外面的世界」？

    面对这位不光只是应付人数众多的骑士们，甚至还将他们逐一撂倒的小人族，里维莉雅的内心饱受冲击。

    「……！少、少年！你为何要帮助我们！？」

    里维莉雅终于从眼前那震撼的事实中回过神来，为了掩饰心中的动摇而大声提问。

    「你就去问她吧，很遗憾我现在没有余力回答你。」

    小人族──芬恩只是瞥了里维莉雅一眼，便继续与袭来的精灵们交手。

    ──她？

    当里维莉雅在心底重复这个字时，附近传来有人走过草地的脚步声。

    「没想到居然被我碰上这种彷佛奇迹降临般的天大好事呢～」

    里维莉雅回头望去，只见一名嘻皮笑脸的朱红色短发女子就站在身后。

    「……！你是女神！！」

    里维莉雅从对方那身「神威」猜出对方的身分；反观女神，却以近乎失礼的眼神好奇打量着里维莉雅。

    「因为对生活不满而打算离开故乡……我没说错吧？这位娇蛮任性的小公主？」

    「……！？」

    「而你现在十分懊恼自己缺乏足够的力量。」

    来者似乎听见了里维莉雅先前的呐喊，仅凭片断的情报就猜出真相。

    眼前的女神──洛基低头俯视里维莉雅，状似想谈判地扬起嘴角。

    「你要不要加入我的【眷族】？只要你答应，就能够得救喔？」

    「咦……！？」

    「应该说，你不加入会令我很头大。毕竟就算芬恩再厉害，终归是双拳难敌四手。」

    在里维莉雅和艾娜大感错愕的同时，情况正如洛基所言，芬恩已逐渐趋于劣势。

    倘若如同遭遇怪兽那样了结对手性命是能够省去麻烦──但这样可是会引发与精灵族之间的国际问题──因此芬恩绝不能取了对手的性命。不过就算他小心地让敌人暂时失去意识，面对那源源不绝的敌方增援，终究会逐渐形成蚁多咬死象的状况。

    更别说，战况打从一开始就对芬恩极为不利，毕竟他得掩护包含洛基在内的「拖油瓶们」，还得抵御住精灵们如骤雨般落下的「魔法」，甚至还只身让战局维持在势均力敌的情况下，这反倒才令人啧啧称奇。

    因此，洛基的言下之意就是──

    加入她的麾下，从此不再当个「拖油瓶」如何？

    「你……你是在威胁我吗！？」

    「我倒是希望能称之为交涉耶～毕竟与我缔结契约就能够获得力量，不必再担心会被带回这里，要是你不接受的话才会后悔喔～……而且，你想保护自己的朋友吧？」

    面对态度激动的里维莉雅，洛基云淡风轻地解释着，并在说出最后一句话时加深了脸上的笑意。

    受伤的艾娜在怀里瑟瑟发抖。

    看在里维莉雅的眼里，面前这名女性根本是个「恶魔」。

    微微睁开的朱红色眼眸。

    上扬的嘴角。

    伸到眼前的右手。

    此人完全不是女神。

    曾在童话里看过的「与恶魔签订契约」，一定就是指这个情况。

    里维莉雅的心中满是屈辱。

    也能感受到脸颊因愤怒而开始发烫。

    令她不由得把长年培养的礼节章法全抛诸脑后，无比懊恼地咬紧牙根。

    「──我也会带你去见识外面的世界。」

    听完这句话──

    一股难以抑制的冲动涌向里维莉雅的右手。

    「我、我愿意成为您的眷属！所以请您别再为难里维莉雅公主……！」

    「别说了，艾娜！」

    里维莉雅拉住想要起身的艾娜，扯开嗓门喝道：

    「离开这里的决定是出于我的意志！是我的选择！」

    不能把责任塞给挚友。

    不能把问题交由其他人去解决。

    这是因里维莉雅而起的「梦想」。

    与来路不明的天神一打完照面就缔结契约，里维莉雅明白这是一件多么危险的举动，但她更害怕自己的「梦想」会就此粉碎。

    她先是看着目瞪口呆的艾娜，接着向收起笑容注视自己的女神大喊。

    喊出她的意志──喊出她被「未知世界」深深吸引的感受。

    「同时也是我的旅程！」

    里维莉雅握住洛基的手，一鼓作气从地上起身。

    「我愿意成为你的眷属！但你必须答应我！绝不会对艾娜出手！」

    「……嗯，我答应你。」

    微微睁开朱红色眼眸的洛基，状似十分愉悦地扬起嘴角。

    「你叫什么名字？」

    「里维莉雅！里维莉雅·利欧斯·阿尔弗！」

    接收完名字的洛基便立刻着手准备赋予「恩惠」。

    里维莉雅没有理会一旁「啊啊！？」地发出惊呼并捂住嘴巴的艾娜，一口气拉开身上礼服的背面部分，展现出王族的肌肤。

    女神滴落的神血在那光滑细嫩的背部产生波纹。

    「还没好吗！？」

    「别催嘛～再一下就好了！」

    露出香肩的里维莉雅把王族魔杖握在右手，以左手支撑着快落下的礼服，遮掩胸部。

    里维莉雅能感受到女神的食指在背上游走，同时强忍着因自己这副不成体统的模样而产生的耻辱感，望着仍在交战中的芬恩和同胞们。

    「好，完成了……！咦，这个【能力值】……」

    里维莉雅没听洛基把话说完，马上穿好衣服，准备加入战局。

    一度陷入沉默的女神随即喊住新眷属。

    「里维莉雅，你复诵我接下来说的话。」

    「……？」

    「我送你一个最棒的『祝福』。」

    里维莉雅稍稍转头瞥了脸上笑容无比得意的女神一眼，唯独此刻，她没有多说什么。

    她并未违逆，接受了已在体内获得解放而不停乱窜的「魔力」冲动。

    「『终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧』。」

    「──【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

    停下脚步、举起魔杖的里维莉雅，即使不过问也能立即明白这是一段咒文。

    当洛基把刻划于她背上的咏唱文念出来后，里维莉雅便以清脆悦耳的嗓音，如实遵照地复诵着每一个字。

    「咦……里维莉雅公主！？这股『魔力』，难道她已成为神的眷属……！？岂有此理！？唔！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊！？」

    目睹里维莉雅释放出前所未见的「魔力」，任由裙摆在风中飘动歌唱的模样，骑士团长随即明白公主已被神明玷污而怒不可遏。

    周围的精灵也感受到他那近乎发狂的盛怒，前仆后继地向里维莉雅等人冲过来。

    「【封闭的光明，结冻的大地】。」

    不过，里维莉雅此刻的心情犹如风平浪静的海面那般稳定。

    她下意识地明白，接下来即将施展的「魔法」，将会达到前所未有、打破常规的境界。

    这是在「神之恩惠」之下，专为里维莉雅·利欧斯·阿尔弗量身订制的真正「魔法」。

    既是沉睡在她心中的可能性，也是唯独她才准施展的独门绝技。

    精灵族自古继承下来的先天「魔法」与之相比，威力想当然耳是遥不可及。

    「芬恩──！你快使尽全力逃出这里──！！」

    语气中没有一丝平日里那种不正经的感觉，洛基发自内心大声警告。

    芬恩原本正持续挥枪应战，但在发现里维莉雅身上散发出空前的「魔力」后，不禁睁大双眼，立即向后撤退。

    「【漫天吹雪，三度严冬──吾名为阿尔弗】！」

    然后──

    里维莉雅咏唱完出自女神之口的咏唱文，解放了那个「魔法」。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！！」

    伴随清亮嗓音所喊出的魔法名称，一股足以冻结万物的冷冽气旋当场炸裂。

    「「「──────────────────」」」

    精灵们被高速逼近的冰冻炮击吓得目瞪口呆，转眼间就被无情吞噬。

    急冻气流在森林里发出咆哮。

    这股霸道的冰风暴令倒卧在地的独角兽跟白马也惊恐得瑟瑟颤抖，一举夺走世上所有的温度。

    惊天动地的炮击音结束以后──眼前只剩下被寒霜冻结的冰封世界。

    「这、这是……」

    不管是腿软瘫倒的艾娜、勉强逃出攻击范围的芬恩，就连始作俑者里维莉雅都被这幕光景给惊呆了。

    下半身或部分身躯遭冻结的精灵们痛苦地哭喊着，哀号声此起彼落地回荡在这片转瞬间就化成了冻土的森林之中。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    其中又以头部之外全被冻结的骑士团长发出的哀鸣最为凄惨。

    「……你获得的技能是『咏唱接续』，依照空格的数量来看应该不止三种魔法，而是多达九种。」

    洛基有一种预感，尚未显现的剩下「两种魔法」也同样所向披靡。

    在寂静无声的森林里，里维莉雅暂时还无法回神，而位于她身后的洛基则沉吟不已。

    这恐怕是打从诸神降临下界以来前所未闻的「异常事态」。

    「最强魔导士『候补』诞生了。」

    对心中预感莫名有把握的女神，情不自禁地将唇瓣弯成一道弦月。

    2

    如今回想起来，这名亲生女儿简直是烫手山芋。

    精灵王拉法尔·利欧斯·阿尔弗不由得这么想。

    这女儿比起研读圣书，更喜欢带着弓箭出外狩猎。在授课时，还想着她对先祖们流传下来的「魔法」显得很感兴趣，结果竟是一学会就跑去讨伐在森林里作乱的怪兽们。甚至还忘了自己的身分，随意邀请卑微之人来屋里作客，请求对方分享各种毫无意义的传闻。

    兴许是自己在王妃离世后太纵容女儿了。等拉法尔回神时，里维莉雅已成了名符其实的「娇蛮公主」。

    因此经常受头痛所扰的拉法尔，只能心烦意乱地出言劝谏自己的女儿。

    「要有身为王族的自觉」──

    「切莫怠忽职守」──

    「正因为是诸神降临下界的年代，我等必须坚守荣耀作为同胞们的榜样」──

    不过，像这样多次叮咛与规劝之后，里维莉雅只变得越来越顽固。

    她表示──

    被束缚于这森林内的王族才是可悲的存在。

    甚至放话说这样只会被时代淘汰，与「无用的化石」毫无区别。

    拉法尔当时首次动手打了亲生女儿。

    为何她就是不懂这片森林被尊崇为圣域的理由？

    森林以外的地方只充斥着恶意跟危害。

    统御精灵乡的王族才是最为尊贵的存在。

    王族必须永远是受一族拥戴的希望之光，要不然日后势必会跟可悲的小人族一样渐渐衰退。所谓的王族就是精灵族的「荣耀」。

    里维莉雅并非不明白这份「荣耀」。

    所以她从未放弃过身为王族的义务，只对同族意识过剩的精灵族表示排斥。

    说起里维莉雅的个性，相较于从悠久「古代」就留在王森的精灵女王「莉雪娜」，恐怕更接近其胞姊「塞尔蒂雅」。

    承袭了当年不惜违背王族使命也要离开森林的圣女意志。

    ──因此才会对外面的世界抱持憧憬。

    「这个野丫头……」

    王族所居住的「阿尔弗王森」。

    这片被精灵视为圣地、比大树海更为辽阔的宏大森林，此刻被一股突兀的「寒气」笼罩着。

    冻结的树木，结霜的叶片。

    以及被无情冰块包覆而痛苦呻吟的精灵骑士们。

    骑乘白马的拉法尔望着森林化成冻土的这幕景象，脸色变得非常难看。

    拥有一头翡翠色长发、头戴金冠的他虽然没有发出咂嘴声，不过深锁的眉头已挤出多条皱纹，从表情能明显看出他正压抑着怒火，随行的精灵们全数噤声，静待他的怒火平息下来。

    拉法尔一眼就看出这冻结一切的暴行正是亲生女儿的杰作。

    「卡诺斯骑士团长……瞧你这副糗态，成何体统！」

    「陛、陛下……！属下确实罪该万死！」

    公主(里维莉雅)离开乡里已超过半刻钟的时间了。

    拉法尔因搜查队迟迟未归而失去耐性，于是亲率部下策马前来一看，结果竟是骑士团长等一干部下被打得落花流水。现场的精灵无一不被冰冻，直到现在都尚未脱困。

    平日里总是沉着冷静的国王居然厉声训斥，身体被变成冰雕的骑士团长无比惊恐，青紫色的嘴唇不断颤抖。

    「有、有天神闯进王森……并与里维莉雅公主缔结眷族契约……！在那凌驾始祖术法的『魔法』之下，我等根本无力反击……！」

    因冻僵而舌头打结的骑士团长勉强报告完之后，国王更是怒火中烧。

    偏偏是那些低贱的神只！

    竟敢来抢夺王族的瑰宝！

    当周遭的精灵都被主上的盛怒吓得不敢吭声之际，拉法尔抬起头来。

    「全军出发！无论如何都必须把公主给带回来！！」

    「遵、遵旨！」

    见国王一脚跨上坐骑，骑士与士兵们也立即照做。至于留在原地的几名精灵，连忙将办事不力的废柴骑士团长与其部下们从冰块中解救出来。

    为了阻止公主前往外界，精灵王亲自率军展开追击。

    「嘿嘿嘿～！得到精灵王族的公主殿下啰～！看见了吧！芬恩～！」

    「没想到还真的加入了……」

    在精灵王等人快马加鞭地匆忙赶路之际，身为事主的公主与拯救她的其他两人则是穿梭于树林间，而且还毫无紧张感地正在斗嘴。

    这两人便是因为如愿以偿而洋洋得意的洛基，以及面露苦笑回答了一句「这次真的是服了你」的芬恩。

    「怎会有如此低级的存在……尽管早有耳闻，但我仍无法相信这种货色就是天神……」

    「里、里维莉雅公主，虽然能够理解您的心情……！可还是不该这么说喔……！」

    跟在一旁的里维莉雅双手环胸，而随从艾娜则是拼命帮忙打圆场。

    从最糟的邂逅到现在，对于至今一直生活在这座王森里的两位精灵而言，简直如同受到文化冲击般震撼。

    「别这么说嘛～里维莉雅小妹妹～你现在已经是我的眷属啰～」

    「够了！别过来，别说话！不准喊我的名字！可恶！为何我会与这种天神缔结契约……！」

    面对发出猥亵笑声的洛基，里维莉雅打从心底感到排斥，随即与她拉开距离。

    因远走高飞的计画立刻受挫，迫于无奈只得沦落为天神的俘虏──内心这么看待此事的公主，在重新打起精神瞪了洛基一眼之后，马上又不禁悲从中来。

    无奈两人现在交情尚浅，所以公主没发现自身那副强忍耻辱的表情，就只会撩拨洛基那犹如色老头般的施虐心。

    芬恩看了，加深脸上的苦笑。

    「总之，入团的招呼就先到此为止……」

    「这哪里像是打招呼了！」

    「那就先解释一下来龙去脉吧，尽管你是碍于当时情况才被迫加入眷族，不过你们似乎正被人追赶，所以应该有些隐情吧？」

    尽管双手枕着后脑勺的洛基想帮忙打抱不平，但里维莉雅听完，仍尴尬地低头看着地面。

    最终她像是放弃抵抗似地娓娓道来。

    里维莉雅与依旧一脸紧张的艾娜开口说明她们所面临的情况，以及离开王城的缘由。

    「原来如此～与我料想的是八九不离十……不过嘛～嘻嘻嘻，这下正好！艾娜小妹妹干脆也一起加入我们的眷族──」

    「别碰她。」

    下一秒，里维莉雅单手持杖抵住洛基的咽喉，露出冷若冰霜的眼神。

    「噗、噗呜～～……！？」女神被这杀气腾腾的目光一瞪，立刻举起双手，同时发出如同猪仔挨揍般的声音。

    「难道已经忘了当初的约定吗，这个恶心的女神？不准你对我的知己下手。」

    「里、里维莉雅公主……」

    「休想我会让艾娜成为你的玩物……就算我失去人身自由，也绝不会让你碰艾娜一根汗毛。」

    这是她绝不动摇的誓言。

    重视荣耀的里维莉雅·利欧斯·阿尔弗，就算自己被迫沦为神的眷族，依然坚守着无论如何也要保护知己的那份意志。

    「咿～」看着汗如雨下发出惨叫的自家主神，芬恩发出一声叹息。

    「你太得寸进尺了，洛基，我当初就说过，天底下没有比精灵王族更难伺候的种族了吧？」

    用枪柄敲了敲自身肩膀的芬恩，挡在洛基和里维莉雅之间。

    同时不着边际地转移话题，帮忙缓颊。

    「按照你们的交谈方式，应当是主仆关系对吧？」

    「不！纵使看在王宫的臣下们眼中是如此，但我们并非主仆！艾娜是我的朋友！唯独艾娜没有把我当成公主看待！」

    「里维莉雅公主……纯粹是当年的我太不懂事，过于厚脸皮罢了……」

    「那又怎样！即便如此，你当时所说的那番话没有一丝虚假！而我也因此得到救赎！」

    「里维莉雅公主……」

    被称为美人当之无愧，且身材高挑的里维莉雅，以及身材曲线比里维莉雅更充满女人味的艾娜，倘若两人换套衣服，就如同王子与公主，简直像是一幅令人赏心悦目的画。

    而她们彼此双手紧握，情感深厚的这一幕着实令人感动。

    「嘻嘻嘻，是百合耶～是货真价实的百合喔～而且是两位花容月貌的精灵呢～真诱人耶～简直是太诱人了～嘿嘿嘿。」

    「虽然我听不懂你在说什么，总之麻烦你先闭嘴，洛基。」

    但这对于本性变态的神明来说，就只是一饱私欲的情景。

    芬恩完全不看垂涎三尺的洛基，一脸灿笑地吐槽。

    「我们也姑且自我介绍一下吧。我想洛基就不必了，至于我叫做──」

    当芬恩准备继续说下去时──

    「哈。」

    里维莉雅却突然冷笑一声。

    而且是有损王族风范的讪笑。

    「我对你们小人族的性格是再清楚不过，就连服务王室的商队也是如此。你们总爱看人脸色，卑躬屈膝，偏偏又毫不掩饰心中那远比常人多出一倍的肮脏欲望……真是一支卑劣的种族。」

    「……」

    「里、里维莉雅公主……」

    这八成是一照面就被迫加入眷族所造成的后遗症。

    包含洛基在内，公主(里维莉雅)对芬恩也表现出强烈的厌恶感。

    尽管她这种带刺的态度是为了保护艾娜……不过如此鄙视人的嚣张姿态，可说是将精灵傲慢的本性发挥得淋漓尽致。

    果然还是变成这样了。芬恩眯起眼，如此心想。

    但与此同时，他也依然太年轻了。

    「真是的……就算想炫耀知识，也不过是暴露出自己的见解有多狭隘……不，狭隘的应该是心胸吧？」

    「你说什么！？」

    「奉劝你有空就去照照镜子。你那副瞧不起我的态度，远比鄙视孩子的大人更肤浅又难看。」

    芬恩满不在乎地以轻佻的态度数落回去。

    彷佛想表示只不过是身高不如人的他才像个成年人。

    彷佛想表达反而是他才更有度量。

    另外，彷佛想强调重要的事情必须说三次：那就是他长得一点都不娇小。

    里维莉雅没被这句话激怒就不是里维莉雅了。

    只见她脸色涨红，像是随时都会扑上来。

    「我说芬恩啊～你就别挑衅人啦。」

    这次换成洛基充当和事佬。

    艾娜则是无措地慌了手脚，像是从未见过脾气这么暴躁的里维莉雅。

    看着小人族那张充满嘲讽的冷笑，精灵不由得柳眉倒竖。

    这就是芬恩·迪姆那与里维莉雅·利欧斯·阿尔弗对彼此留下的，堪称是最糟糕的第一印象。

    「芬恩，你平日那种云淡风轻的个性到哪去了～？你还是保持之前那种略显嚣张却又游刃有余的态度会比较好喔～」

    「嗯～……」

    「里维莉雅公主也是，现在不是跟人斗嘴的时候。陛下的追兵想必不会就此善罢干休吧？若您是真心想前往外面的世界，那就必须与他们合作才行。」

    「唔……」

    洛基弯腰搭着芬恩的肩膀帮忙开导，艾娜则宛如姊姊般规劝里维莉雅。

    终于想起当前状况的芬恩和里维莉雅皆暂时陷入沉默，然后不甘不愿地开口。

    「……我叫做芬恩·迪姆那。」

    「……里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。」

    两人各自闭上一只眼睛，望着对方，相互自我介绍。

    为了摆脱追兵，洛基一行人继续赶路。

    当初芬恩在森林入口处准备追踪精灵守卫时有先做好记号，也记住了来时的路径，认为入口目前已形同毫无看守的他决定沿着原路折返。

    「只不过，就算能逃出这片森林，一旦精灵公主离开村里的消息传了出去，终究还是会引发『国际问题』……老实说都是无路可逃。」

    「这也没办法啊～芬恩～毕竟里维美眉想离开森林，而我则是想与甜美可爱的精灵王族打骂调情，所以算是利害一致喔～」

    「你说谁是里维美眉啊！！另外打骂调情是什么！？听了只让人感到毛骨悚然！」

    里维莉雅因这段令人不安的发言而破口大骂。

    「你最好早点习惯，要不然会无法在洛基的【眷族】待下去喔。」芬恩完全不看里维莉雅一眼，但还是姑且帮忙开导，提点一下。

    「总而言之，我可不想与全世界的精灵为敌，所以只能请你想办法摆平此事了。」

    「……当初是你们强迫我加入【眷族】，现在是拿什么脸说这种话。」

    如果精灵王族对外下达诏令，世上所有的精灵会立刻化身成刺客前来夺回里维莉雅，而其他人也休想置身事外。走在树林间的芬恩提起心中的担忧，无奈里维莉雅仍对彼此的邂逅方式耿耿于怀，因此语气相当不客气。

    「里、里维莉雅公主！」就在艾娜准备安抚又开始闹脾气的公主时──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    突然传来怪物野蛮的嚎叫声。

    「咦！是怪兽！居然连这片森林也有吗！？」

    「说来遗憾，的确如此。尽管精灵族的战士们有定期帮忙驱除……但相传过去似乎有『龙』栖息在这里。」

    「意思是敌人不光只有追兵啊……要是不先离开这片森林的话，甚至连聊个天都办不到呢。」

    洛基因为看见从正面快速逼近的成群狼型怪兽「恐惧恶狼」而大吃一惊。

    当芬恩为了掩护主神等人准备应战时，里维莉雅对艾娜说：

    「艾娜，将弓给我！」

    「是！」

    里维莉雅接下从负伤而无法同行的独角兽身上回收的弓矢，迅速拉弓摆出射击姿势。

    弓弦发出被拉紧的声响，随后只见箭矢飞射而去。

    「嗷呜！？」

    命中目标。

    里维莉雅立刻又连射两箭。

    表情俨然化为一名猎人的精灵公主，接连精准地把箭矢射入怪兽的眉心。

    「动态视力有所提升，另外从刚才就明显感受到运动能力也获得加强……难道这就是诸神的『恩惠』吗？还真叫人难以苟同呢。」

    面对超越自身以往的体能──这身被唤醒的潜在能力，低声抱怨的里维莉雅切身感受到「神之恩惠」带来的效果。

    她能将快速移动的「恐惧恶狼」看得一清二楚，所有射出的箭矢都宛如被目标吸引过去般，箭无虚发。

    洛基忍不住吹了一声口哨，至于呈现备战状态守在一旁的芬恩，像是被挫了锐气似地耸耸肩。

    「……真有一套。」

    「哼，你这个鄙俗的小人族难道连弓箭都不会用吗？」

    看着状似还想找人吵架的里维莉雅，随从(艾娜)双手捂脸发出叹息。

    「很遗憾，被你说中了。但既然你擅长弓术，我是觉得自己也就不必学了。套句洛基说过的话……同伴之间能够相互截长补短，才是所谓的【眷族】。」

    芬恩自嘲似地一笑置之。

    面对这样的反应，里维莉雅显得有些不知所措。

    「况且有你这样的神射手在就更是如此了。只要里维莉雅你愿意倾力相助，我们【眷族】的未来肯定一片光明。」

    「……那、那个，确实如你所言，我可是村里中最厉害的射手。看好了，那点程度的对手就统统交给我来处理。」

    双颊染上微醺的里维莉雅轻咳一声，然后就架起弓箭继续射击。

    远离里维莉雅信步走来的芬恩，对洛基和艾娜露出满面笑容。

    「真好搞定。」

    「呜哇～芬恩真是一肚子坏水～」

    （里维莉雅公主完全被人玩弄于股掌之间……！）

    芬恩那本该阳光灿烂的笑容，实际上却是阴暗邪恶。

    聪明狡猾的小人族展现出其优越的适应力，随即切换应对方式来操弄里维莉雅。

    艾娜内心十分犹豫该为自家主子打抱不平还是感到悲哀，可是为了避免同伴之间继续交恶，她只好狠下心肠选择隐瞒。

    （里维莉雅一如外表，是个不懂世事的娇蛮公主；至于芬恩的个性虽然比里维莉雅成熟一些，但终归还是年轻人……应该说，他终于流露出与他的年龄相应的心智了，也许两人出乎意料地是一对能彼此互补的好搭档呢～）

    芬恩的个性老成到让人差点忘记一件事，那就是他现在也不过十四岁而已。

    批评他这样的行为太幼稚才是没搞清楚状况，这种程度的报复方式反而算是可爱的了。毕竟老是被人看扁的他肯定满腹委屈。

    反观里维莉雅则是完全不会在背地里说人闲话，总是直来直往。

    恐怕芬恩也是第一次被人当面直勾勾地盯着「侮辱」，而非「讥讽」。他甚至没察觉自己居然真的因此动了肝火，里维莉雅的个性就是这么直。

    如此心想的洛基不禁露出苦笑，同时也对未来充满期待。

    两人接下来是否能真的成为同伴，发自内心一起合作呢？

    倘若真有这么一天，绝对会打造出十分厉害的【眷族】吧。

    洛基怀抱着这样的预感。

    「好耶，清光所有敌人了──！真不愧是我家的里维美眉！」

    「就叫你别用那种恶心的方式称呼我了！！还有谁是你的人啊！」

    当「恐惧恶狼」被全数铲除之后，洛基在举起双手欢呼的同时，也准备冲上去拥抱里维莉雅。

    里维莉雅连忙拉弓牵制洛基，芬恩则是将自己的麻花辫拨到背后，因眼前光景而不禁面露苦笑的艾娜──忽然动了动她的长耳朵。

    「……？请等一下，我好像听见什么声音……」

    「这是……马蹄声？糟了！」

    艾娜与芬恩几乎同时注意到正在快速逼近的「声音来源」。

    兴许是听见怪兽的哀号，追兵立刻朝这里接近。

    无暇多想的芬恩大声提醒：

    「快跑！」

    还在喝采的洛基跟发飙的里维莉雅都瞬间脸色大变。

    四人同时拔腿飞奔。

    为了避免被追兵逮住，芬恩一行人高速穿梭于笼罩在蓝白光芒的森林之中。

    只不过，队伍里有着脚程和常人无异的洛基以及艾娜。

    行进速度自然无法与策马赶路的集团相提并论。

    无论跑得再快也只是枉然，他们没多久就被追兵给赶上了。

    「逮到你了，里维莉雅！」

    「父王……！」

    这里是森林内的一处空地。

    在树枝跟叶片筑起的穹顶之下，里维莉雅等人与一群精灵展开对峙。

    骑士和士兵们随即让出一条路，从中走来的正是身上斗篷随风飘扬的拉法尔王。

    「亏我还隐隐期望是哪里搞错了，结果你竟然真的接受了神的恩惠……这简直是一场梦魇！我实在是对你失望透顶！！」

    尽管脸上已能窥见些许细纹与老态，不过拉法尔王的容貌依旧算得上是英俊潇洒。

    那双与里维莉雅同为翡翠色的眼眸中充满怒意，精灵王厉声喝道：

    「这个傻女儿！虽说我早就知道你很傻，却没想到居然傻到这种程度！」

    这阵雷霆之怒令周围的精灵们也吓得身子一缩。

    包含艾娜在内，就连里维莉雅都感到胆怯地倒退一步，可是她仍鼓起勇气反驳。

    「父王！！我想亲眼看看森林以外的地方！想去了解外面的世界！」

    「你这是打算抛下身为王室成员的义务吗！？」

    「若被王座束缚就是您口中的义务，那我也不得不这么做了！」

    王族之间的唇枪舌剑仍未停歇。

    甚至连树林也因为这对互不相让的父女而发出窸窣声响。

    「为何唯独王族必须待在森林里！？如今，诸神皆已降临到这个世界！我们王族更应该主动去接触外界！这片森林的习俗已与枷锁无异！这片森林就等同于束缚王族的诅咒！」

    里维莉雅将自幼抱持的疑问与不满宣泄出来。

    在这片小小封闭世界里的王冠，到底具有什么意义？

    反观拉法尔王则是态度坚定地提出驳斥。

    「『阿尔弗王森』是精灵的圣地！一旦这片圣域与我等王族自甘堕落，族人将无所适从！！就会变得跟你身旁的小人族没有两样！」

    「……！」

    「反倒是你凭什么侮辱这片神圣的森林！简直是恬不知耻！！」

    正因以自身种族为荣，抱持崇高的自尊心，若是失去信仰，将会迅速沉沦。

    拉法尔王针对同胞们(精灵族)提出的答辩，一针见血地点出部分事实。

    里维莉雅被堵得哑口无言，一旁的芬恩则是冷眼注视着精灵王。

    不过小人族似乎能够理解对方那颗担忧一族未来的心，默默地闭上双眼。

    「即便同胞人数增多，我等精灵王族却子嗣有限。为了一族，王族的血脉无论如何都不能就此断绝……我说什么都不会让你被外面的世界给玷污！」

    身为长寿种族的精灵族，在出生率方面明显低于人族或其他亚人族。

    更别提寿命比一般精灵更长的精灵王族。

    拉法尔王膝下就只有里维莉雅这个女儿，因此他自认有让女儿过着无忧无虑的生活，同时保护她免于世俗的荼毒。

    这就是他疼爱女儿的方式。

    即便看在女儿眼中，这是何等扭曲。

    「你究竟有什么不满！？明明我已给予你所想要的一切！在排除多余的杂质之后，只将最纯粹的光芒留给你！直到你诞下继承人之前，只需彻底履行身为公主的义务即可！」

    就在这时，愤怒到默默握紧双拳的人，居然是一直以来与公主最亲近的艾娜。

    心情五味杂陈的她，一脸不舍地撇头望向自己的主人。

    只见里维莉雅全身不断微微发颤。

    于是，她伸出左手，轻轻牵住里维莉雅的右手。

    虽然精灵公主没有望向随从──

    不过心高气傲的她用力地回握住那只手。

    「父王……为何您就是无法明白这种强加于他人身上的思想，以及您一手打造的鸟笼生活，都是我最憎恨的事物！」

    里维莉雅大声呐喊。

    「我讨厌你们！也最讨厌这个地方了！！」

    「……！」

    「我不需要您加诸在我身上的鸟笼！」

    里维莉雅从艾娜那彷佛在支持她的温暖手心里获得勇气，把一直以来想对亲生父亲诉说的心底话吐露出来。

    「我不是您的『人偶』！」

    这次是公主伤心欲绝的控诉传遍现场。

    周遭的精灵们听完后开始感到犹豫，心有所感似地发出叹息。

    拉法尔王懊恼地扭曲了脸庞。

    「正因是诸神接连降临下界的时代，我等才必须成为同胞们崇敬的对象，为何你就是不明白……！？为什么你就是不懂像众神这种为了娱乐而自甘堕落的存在，日后必定会毒害我族呢！？」

    接着他怒气冲冲地将目光对准在场唯一的天神──也就是洛基。

    众多神明只为满足私欲而搅乱这个世界，令精灵王不禁产生了危机意识。

    不过──只把这场对话当成耳边风的洛基无奈地抓了抓头。

    「嗯～关于下界的政治，对我们众神而言就只是鸭子听雷……而且我是觉得，大家可以再活得更自由自在一点啦……」

    在如此低语后，洛基突然换上一本正经的表情。

    「话说国王啊，我现在想对你讲的事，更加简单明瞭。」

    接着她往前一步，并猛然弯腰九十度鞠躬行礼。

    「请将你的女儿许配给我！！我一定会让她得到幸福的！！」

    现场瞬间鸦雀无声。

    不只是旁观的精灵们，就连里维莉雅和艾娜都脸颊抽搐。

    唯独芬恩明白自己已惨遭荼毒，拼了命地忍住笑意。

    最后是拉法尔王──只见他怒不可遏地化身成一名红面怒鬼(食人魔)。

    「拿下公主！！其余人等杀了无妨！！」

    场面变成精灵王暴跳如雷的狂怒地狱。

    「纵然是神只也不可饶恕！！我以阿尔弗之名宣告！务必严惩这名不肖之徒！！」

    里维莉雅再怎么说都是精灵王疼爱有加的宝贝女儿，自然不可能会许配给这种来路不明的入侵者，再加上精灵王心中已累积了大量对众神的不满，于是他面红耳赤地当场发飙。

    这就是开战信号。

    精灵骑士们纷纷拔剑，士兵们则高举魔杖。

    精灵大军以排山倒海之势展开进攻，朝着洛基一行人发动突袭。

    「咦──为什么啊──！？」

    「这是再正常不过了！国王本就无比厌恶众神，偏偏您又说出那样的话……！」

    「重点是我可不记得自己已成了你的人！快给我改口澄清！！」

    「算了，事已至此也别无他法，总不能乖乖束手就擒……一想到之后的发展就令人心情郁闷。」

    动手吧。芬恩没理会吵吵闹闹的洛基等人，简短地下达指令。

    「敌众我寡，在空旷的地方战斗很不利，到森林里应战吧。」

    芬恩立即提出应对之策。

    三人外加一神迅速冲向羊肠小径。

    由于适合坐骑移动的地形有限，因此敌军的行动也相对容易预测，另外，遮蔽物越多就越会影响视野，为了避免误伤里维莉雅，精灵们都不能轻易施展「魔法」。

    芬恩和里维莉雅在掩护洛基与艾娜的同时，趁着敌军绑手绑脚之际主动出击。

    芬恩挥舞长枪打倒骑马冲锋的精灵骑士，里维莉雅则是射箭击伤在后方咏唱魔法的精灵士兵。

    「唔呜呜！？」

    「哇啊！？」

    「……！」

    尽管里维莉雅有出外打猎过，却不曾把同胞们当成攻击目标，每当有人鲜血四溅地发出呻吟时，她都会难过得眉头紧皱；但眼下不能放任对方施展「魔法」。她打起精神控制住差点不听使唤的手指，接连拉弓发射箭矢。

    「里维莉雅公主，箭矢已经……！！」

    「糟了……！！」

    这时，箭袋空了。

    艾娜的惊呼令里维莉雅责怪自己居然没注意箭矢的剩余数量，但已经太迟了。

    完成咏唱的敌方骑士准备从坐骑上施展「魔法」。

    「洛基，把标枪给我。」

    「来了～」

    可是在芬恩的行动准则里并不允许这种事发生。

    负责携带行李的洛基将标枪递过来，芬恩一接下，便以迅雷不及掩耳的速度投掷出去。

    「呜啊啊啊啊！？」

    这一枪精准击碎精灵骑士的魔杖，甚至还让对方落马。

    而且还造成「魔力误爆(ignis fatuus)」──因魔力失控而发生自爆。

    来自后方的火焰与强风，令精灵士兵们接连摔得狗吃屎。面对飞来的木片和尘土，里维莉雅等人也不得不抬手遮住脸。

    不同于透过「神之恩惠」获得的后天型「魔法」──因激发潜力学会专属于自己的魔法──先天型「魔法」相当难以驾驭。

    一旦咏唱被打断或失败，会非常容易引发「魔力误爆」。

    神机妙算的芬恩就是打算利用这点。

    「你……」

    「我没说吗？虽然我不擅长弓术，但对投掷标枪还颇有自信。」

    里维莉雅对芬恩的临机应变感到相当诧异，反观芬恩则是露出一派轻松的笑容。

    那模样真叫人恨得牙痒痒的。

    同时又不得不同意他确实相当可靠。

    于是里维莉雅不快地冷哼一声，撇过头去。

    （……尽管很不想承认，可是他跟我所熟知的小人族截然不同。撇开那名女神不提，他为了保护我与艾娜，比谁都更快鼓起「勇气」去迎战敌人。）

    简直就是个小人族战士。

    包含他那身卓越的枪术在内，里维莉雅就只能予以肯定。

    于是她在感到有些不甘心的同时，不服输地舍弃弓箭，改为「咏唱」魔法。

    「【漫天吹雪，三度严冬──吾名为阿尔弗】！」

    施展的魔法是【狂喜·芬布尔之冬】。

    射出的三道吹雪无情地把骑士和坐骑全数冰冻，导致有人从马上跌落，有人则是被冻得无法行动，森林内随之哀鸿遍野。

    （这「魔法」真是太厉害了……原来如此，怪不得曾听说过……获得「神之恩惠」的人都不再使用祖先(精灵)流传下来的「魔法」。）

    照这个情形来看，也难怪魔法种族(精灵族)都会舍弃一般常见的魔法，至少里维莉雅这么认为。

    相较于透过「神之恩惠」习得的魔法，一般魔法简直就与「玩具」无异。

    或许有几种的威力是不容小觑，但咏唱太长，施展起来过于费时，重点是缺乏多样性，外加很容易引发「魔力误爆」，自然也就无人想使用了。

    反观后天型「魔法」，就是针对自己量身订做。

    契合度与效率是先天型根本无法相提并论的，有些情况下更是连威力也高出一大截，如同此刻映入眼帘的这幕光景。

    （虽说在前一场战斗就见识过了……不过威力真的非同凡响。这可不是拜「恩惠」所赐，纯粹是她所具备的天资。）

    据说，透过【能力值】获得的「魔法」和「技能」，在相同的种族身上，即便在名称上有所区别，效力却大同小异，这种情况还不少。

    但，里维莉雅的「魔法」就是不同档次。

    这是专属于她的唯一，等同于「必杀绝技」。

    就连芬恩见了也暗自啧啧称奇，不得不承认里维莉雅·利欧斯·阿尔弗确实具备「大魔导士」的资质。

    尽管两名眷属没有交谈，但他们确实在这一刻认同了彼此。

    「真是的，你们在做什么！？对方只有区区四人！所有人立刻分散包围这一带！统统爬到树上放箭攻击！对这片森林无所不知的我们可是占尽地利！」

    面对持续抵抗的里维莉雅一行人，原本在旁观战的拉法尔王气恼地放声怒斥。

    芬恩听见他那妥当的指挥，不禁脸色一沉。

    即便拉法尔王活脱脱像是精灵族陋习的象征，让人对他一点好感都没有，可事实证明他绝不愚蠢。

    在国王的号令之下，士兵们开始懂得利用地形，导致战况急转直下。

    正当芬恩绞尽脑汁思索着该如何扭转战局之际──

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    突然传来这阵惊天动地的「咆哮」。

    「……？」

    「这、这声音是……？」

    芬恩一行人与所有精灵都不由得停下动作。

    现场因树木止不住的晃动而变得鸦雀无声，森林某处随即发生惊天一爆。

    从芬恩等人的视角看去，正准备施展「魔法」的敌方后卫骑士们被这阵冲击给全数吹飞了。

    「咦！？」

    「那是……『龙』！？」

    里维莉雅与芬恩之所以忍不住发出惊呼，是因为竟然有一头全身布满深绿色鳞片的「龙族」随着这阵漫天沙尘缓缓现身。

    「树龙(Green dragon)！？」

    这条巨龙全长超过十M(米度)，身体宽度达五M。

    纵使它背上翅膀的薄膜已破损不堪，不过一身如同树皮的坚硬龙鳞仍完好无缺，那张足以把人一口吞下的血盆大口里长满利牙，一双绿色的眼眸则显得杀气腾腾。

    「树龙」。

    栖息于遥远迷宫都市之地下城「中层」的宝藏守卫。

    具有强大潜在能力的龙族又被誉为楼层最强，同时也是实力逆天的怪物。

    「岂有此理，父王应该已在百年之前就把它除掉了……难不成它有诞下子嗣！？」

    拉法尔王的眼中写满错愕，并对自己的推测感到恐惧。

    这是一头曾与母亲双双遭「魔法」焚烧而折损双翼，但最终大难不死并立誓复仇的巨龙。

    它为了避免被精灵们察觉，一直苟且偷生，历经百年的岁月，终于成长茁壮。

    一如拉法尔王的猜想，树龙对着呆若木鸡的精灵们发出怒吼。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    它使用利爪与冲撞，把那群可恨的长耳人们统统打飞。

    虽然精灵们以落雨般的大量箭矢和勉强赶在最后一刻发动的「魔法」进行反击，却全被硬度远在大树之上的龙鳞给挡了下来。

    被此景吓得脸色苍白的弓箭手和骑士们，随即惨遭一闪而过的巨大尾巴给扫飞出去。

    「全、全军撤退！！等返回王都与剩余部队会合之后再前来讨伐！撤退！撤退！」

    它那无视沿途耸立的巨树，以排山倒海之势粉碎一切的模样犹如天灾。

    树木宛如发出惨叫般被连根拔起，现场在转眼间就被夷为平地，拉法尔王在目睹此景后立刻下令撤退。

    当陷入恐慌的精灵骑士们纷纷溃逃之际，拉法尔王转头对着里维莉雅大喊：

    「里维莉雅！你也过来！！现在不是父女互斗的时候了！」

    「……！？」

    里维莉雅因父王的呼唤而浑身一颤。

    在眼前发狂的巨龙有如恐惧的化身，她的心脏正以前所未有的速度猛烈跳动着，被吓得花容失色的艾娜也一样。

    眼下确实不是父女争吵的时候。

    听从父亲的话返回王都才是明智之举。

    （可是……这么一来……！）

    ──你的「梦想」，一旦面临区区恐惧就会轻言放弃吗？

    ──你对于离开鸟笼前往辽阔世界的憧憬，就只有这点程度吗？

    回荡在心中的这股声音，提醒着此刻就是人生的分水岭。

    倘若里维莉雅屈服于恐惧，打道回府，她就再也不可能踏上旅程了。并不是指物理上遭到软禁，而是心灵将会受制于父王。

    她将永远被曾经败给恐惧的内心所束缚。

    之后就会不断为自己找借口，再也不敢跨过那道森林与外界的界线。

    一旦选择屈服就无法重新振作，精灵的尊严便是如此脆弱。

    里维莉雅势必会变得对拉法尔王言听计从，永远当个不懂世事的小丫头，结束一生。

    她感受着流过颈部的汗水，伫立在纠结的狭缝之中。

    不过──

    「里维莉雅，你快开始咏唱，由我负责牵制那头龙。」

    「！！」

    小人族的话语轻轻落在里维莉雅背上。

    芬恩展现出无所畏惧的「勇气」，抛下她不断向前迈进。

    「你在犹豫什么？难不成你想前往外界的决心就只有这点程度吗？」

    「……！」

    「我有个野心，名为重振一族的宿愿。因此我不能在这里倒下，说什么都不能。」

    ──难道你不是这样吗？

    小人族少年回过头来，扬起嘴角，露出一抹无比嚣张傲慢的笑容。

    「我把背后托付给你。你能听懂我想表达的意思吧？」

    这就是「信赖」。

    同时也是「激励」。

    面对小人族那道既娇小又巨大的背影，精灵情不自禁地握紧了拳头。

    然后将迷惘抛诸脑后。

    「别瞧扁人了，小人族！」

    真是个惹人厌的家伙！

    真是个豪气万丈的家伙！

    这就是【眷族】！

    这就是「同伴」！！

    自己说什么都不能输！！

    里维莉雅打从心底如此想着。

    为了不丢人现眼，她靠着怒火烧毁恐惧。

    里维莉雅将手中魔杖往前一伸，鼓起不输给巨龙咆哮的意志，把空气挤出胸口，大喊：

    「我绝对要前往外界，踏上旅途！！」

    里维莉雅怀抱着至今仍于心底散发光芒的「梦想」，立下誓言，与芬恩并肩对抗狂怒的巨龙。

    「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】────【赫尔·范格斯】！」

    小人族的唇瓣蕴含着笑意。

    芬恩接收到精灵的决心，边跑边完成咏唱，化身成一名凶战士。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「────────────────────！！」

    眼前巨龙恐怕已在森林中袭击大量怪兽，摄取了充足的「魔石」，成长为一名比起战杀(埃连)有过之而无不及的强敌，而且自己还不得不只身牵制住对方，自然不能保留实力。

    芬恩一开战就立刻发动「魔法」，舍弃理智，卯足全力与树龙展开殊死战。

    锐利的爪子、扭曲的獠牙以及凶猛的尾巴一再地与长枪正面冲突。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊】！」

    看着眼前触目惊心的光景，里维莉雅再度高歌咏唱。

    一人是被斗志附身展开激战，另一人是聚精会神地编织咒语。

    尽管毫无默契可言，但确实算是「前锋」和「后卫」应有的行动。

    芬恩与里维莉雅为了彼此，正在履行自己的职务。

    洛基默默地眯起眼眸，眺望着皆已下定决心要击败强敌的两位眷属。

    「……为什么……？为何你要这样？里维莉雅……」

    另一方面，拉法尔王则不由得愣在原地。

    他看着公主那道无视父亲的呼唤，勇于奋战的背影，一股近似于绝望的情感油然而生。

    那副坚强的模样，与直到现在仍伫足不前的自己，犹如鲜明的对比。

    「陛下，请您赶紧逃离此处！陛下！？陛下！？」

    近卫骑士的呼喊听起来莫名遥远，脑袋全被来自心底的呻吟给占据了。

    那头「龙」就是外界的象征。

    森林外面就是充斥着各种如此可怕又危险的事物，而且公主到时一定会因为远比怪物更邪恶的人性而受辱。

    为何她就是不懂？

    不，为何她明知这点，仍坚持踏上旅程？

    即便身为同族，即便流有相同的血脉──

    这一幕令他顿悟，自己与女儿截然不同。

    「难道你就这么……就是这么……」

    这么憎恨我和这片故乡吗？

    拉法尔王并未将疑问说出口。

    其实他早已看出驱使女儿如此冲动的根源，并非出于这些理由。

    ──在精灵族漫长的历史之中，许多王族女性都抛下「阿尔弗王森」，踏上旅程前往外界。

    其中最为不可思议的一点，就是她们都同样对外界充满好奇。如今想想，里维莉雅那已逝世的母亲也一样，更别提离开森林的第一位精灵王族──在迷宫神圣谭中登场的「永恒圣女塞尔蒂雅」，或许里维莉雅等人的内心深处都继承了她的灵魂，才驱使她们都想这么做。

    其实拉法尔王也曾经对外界抱有憧憬。

    可是，他最终没能迈出脚步。

    理由是为了履行王族的职责──这不过是好听的借口，说穿了只是因为他无法摆脱一族的习俗和规定罢了。

    「为何你会对外界如此好奇？为什么就是不懂即使当只笼中鸟，终归是身处在乐园之中啊！？」

    当拉法尔卸下名为国王的甲胄后，真正的他无比懦弱。

    而且很害怕被人抛下。

    害怕那尊贵的圣女(塞尔蒂雅)之血。

    害怕在毫无后盾的情况下还能秉持崇高的意志，前往那片如汪洋般的辽阔外界。

    他唯一了解的生存方式，就是待在森林深处的王座之上。

    无法违逆名为王族的荣耀与诅咒。

    所以他才会也想把里维莉雅束缚在森林里。

    让里维莉雅随着自己在这片森林中沉沦。

    「为何你不惜抛弃故乡(我们)，也想踏上旅程！？」

    彷佛忘了身为一国之君应有的体面，父亲如同泣诉般向女儿大声质问。

    「……精灵大叔，记得你叫做拉法尔是吧？」

    洛基平静地走向拉法尔。

    「关于你的问题，就算我不是里维莉雅的生母也知道答案喔。」

    她的脸上浮现笑容，代替仍在奋战的里维莉雅回答：

    「孩子长大后就会离巢，前往那片连天神(双亲)都无法预测、充满可能性的世界……这些孩子们，每一个都是为了寻求安身之处而踏上旅途的『冒险者』。」

    拉法尔听完，震惊得瞠目结舌。

    决心独立，不会对此感到恐惧的里维莉雅随之加快咏唱速度。

    「【漫天吹雪，三度严冬──终末的到来】。」

    这是她第三次施展「魔法」。

    强力的炮击如同施暴般贪婪地夺取精神力，令里维莉雅双腿发软，几乎快当场跪下。

    精神疲惫(mind down)袭向刚接受过「恩惠」的身体。

    就算是强如魔法种族的精灵，逞强滥用「魔力」的举动也会令她感到浑身乏力。

    在朦胧的意识之中，她坚持不肯停下编织着咒语的唇瓣。

    「【未几，烈焰将获纵放。悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」

    由于洛基当时看到显现的【能力值】太过兴奋，结果不慎将凌驾第一位阶的攻击魔法说溜了嘴。

    里维莉雅此刻运用「咏唱连结」施展第二位阶攻击魔法，也就是所谓的「歼灭咒文」。

    「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】！」

    她忘了自己是在咏唱魔法，大声呐喊。

    宛如在向养育自己的森林诀别。

    「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】！」

    这里让里维莉雅产生许多不好的回忆。

    却也给了她各种毫不逊色的珍贵记忆。

    涓涓流水演奏着乐曲，翠绿枝叶摩娑作响，若说她对直到现在仍不停挽留自己的故乡毫无眷恋，那肯定是骗人的。

    可是，里维莉雅已下定决心。

    即便严冬冰封万物，纵使末日火焰让一切化为灰烬──

    就算再煎熬的苦难等待在前方──

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑──吾名为阿尔弗】！！」

    这是最后一节咒语。

    精灵公主释放出Lｖ.1不可能拥有的庞大「魔力」，将心中的意志砸向养育她长大的这片森林。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    只有一道。

    凭里维莉雅目前的能耐，就只能召唤出一道火柱。

    不过，足以烧毁万物的红莲之炎，从在地面上展开的魔法阵里释放了出来。

    「──────────────────────────────！？」

    火焰以近乎平贴地面的角度，直接一炮贯穿「树龙」的身躯，不受影响地继续往前冲。

    千钧一发之际躲开的芬恩错愕得瞠目结舌，只见视野所及已全被耀眼的火光所吞噬。

    巨龙完全禁不起这一击。

    本以为彷佛在大地扎了根的爪子会禁不起冲击而断掉，结果只见「树龙」的巨大身躯随着一声哀号被轰得灰飞烟灭。

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    狂啸的极致烈焰锐不可当。

    它将沿途的阻碍烧得一干二净，贯穿有如屏障般的茂密树林──待轰天巨响散去以后，只见「阿尔弗王森」被开了一个大洞。

    「里维莉雅公主！？」

    魔杖从手中脱落，虚脱的里维莉雅在即将倒地之际被迅速接近的艾娜抱在怀里。

    忽然之间……「光芒」洒落在精疲力竭的她身上。

    「啊……」

    在点点星火漫天飞舞的森林另一端──

    从「魔法」凿开的大洞那一头，看见了自「地平线」诞生的朝阳。

    由于「阿尔弗王森」的树木枝繁叶茂，让人无法看清天空，因此无论是阳光或月光都只能穿过枝叶间的缝隙，透过反射，将这片神圣森林打造成如梦似幻的世界。

    换言之，这是里维莉雅首度亲眼目睹日出，也是第一次看见「外面的世界」。

    「…………啊。」

    与暂时发不出声音的艾娜一起欣赏这幕美景，里维莉雅静静地双眼泛泪。

    翡翠色的眼眸凝聚出一滴泪珠，沿着右侧脸颊轻轻滑落。

    「……火焰居然……」

    看着火势并未蔓延的森林──解除魔法的芬恩对染湿高处叶片和自己肩膀的无数声响感到无比吃惊。

    下雨了。

    当绝美的晨曦照亮东方苍穹之际，西侧的天空忽然降下甘霖。

    状似为即将远行的精灵王族献上祝福般，从天降下恩泽，浇灌在野火上。

    这场雨没过多久便停歇了。

    火势被扑灭后，获得雨露滋润的森林不再发出呻吟。

    「父王……」

    里维莉雅松开艾娜的手，转过身去。

    她对伫立于原地的父亲开口：

    「我决定前往外面的世界。」

    脸颊仍残留着泪痕的她，清楚说出心中的想法。

    「……啊啊……」

    拉法尔也是首次欣赏日出。

    世界迎向了全新的一天。

    这幕光景竟是如此绚烂夺目。

    沐浴于阳光之下的女儿，美丽动人到彷佛不再需要一族的庇护。

    停下动作的精灵王，在这片晨曦之中静静地眯起眼眸。

    「随你高兴吧……傻女儿。」

    没必要达成和解。

    对这场诀别来说，这样反倒刚刚好。

    无论是哪个种族，「亲子争执」的结局肯定都一样。

    拉法尔把万千感触藏在心底，以笑容做为唯一的饯别礼。

    里维莉雅同样没有多说什么，默默地背对父亲。

    拉法尔目送着渐渐远去的女儿与其同伴们。

    直到他们穿过这片神圣树林，身影消失于外面世界的彼方。

    「陛、陛下……这样真的好吗？」

    面对独留原地的精灵王，近卫骑士心惊胆颤地出声询问。

    一点都不好。

    尽管一点都不好，却是个正确的决定。

    「无妨。比起这个，命人备妥快马，晚点替我把信发送出去。」

    「请、请问您要寄至何处？」

    精灵王脸上浮现爽朗的笑容。

    「寄给世界各地的同胞们。」

    「这就是天空！这就是平原！快看，艾娜，这就是外面的世界！」

    「是啊，是啊！」

    里维莉雅展开双臂，欢欣鼓舞地任由裙摆于风中飘扬。

    看着她从名为公主的束缚中解放，像稚子一样开心的举动，艾娜也噙着眼泪微笑了。

    面对此景，芬恩不禁耸了耸肩，洛基则是露出一口白牙轻声笑着。

    「真是的，即便是任性妄为的公主，这种时候也跟个孩子没两样。」

    「又没关系，毕竟她终于得偿所愿，不管是精灵族或小人族都有童心未泯的一面对吧？」

    「……这倒也是。」

    芬恩因洛基的一席话，也露出微笑。

    天真无邪的精灵们彷佛翩翩起舞般行走在平原上，此景美得就像是一幅画。

    洛基笑脸盈盈地欣赏着这一幕，随后状似忽然想起什么般开口：

    「对了，忘记问一件事……话说里维莉雅和艾娜美眉分别是几岁？」

    「……？我与里维莉雅公主都已经七十多岁了……」

    「咦！？所以是老太婆吗！？」

    「不许说我们是老太婆！」

    当洛基因艾娜的回答发出惊呼时，原本心情大好的里维莉雅如同被泼了一桶冷水似地猛然看过来。

    「因、因为精灵王族都很长寿！就算岁数比起其他种族较为年长，不过我们在精灵族里可是还被归类为妙龄女子……！喂，那边的小人族，你笑什么笑！？」

    羞愤得连耳根都发红了的里维莉雅有如泼妇骂街似地大声嚷嚷。

    逗得芬恩忍不住放声大笑。

    洛基也捧腹大笑到快岔气了。

    艾娜因感到难为情而双颊微微泛红，却也同样开心笑着。

    唯独公主的怒斥声回荡在黎明降临的地平线上。

    同行人数增加为四名的这趟旅程，伴随着愉快的喧闹，众人在启程的晨曦之下缓缓前行。

    后日。

    拉法尔王将一项「消息」──

    传达给了全世界的精灵们。

    「里维莉雅公主已离开故乡，踏上旅程。恳请同胞们予以祝福。」

    这件事在精灵族之间掀起了巨大波澜。

    与此同时，所有精灵都心情激动地欢欣鼓舞。

    他们皆对一族荣耀与光明的未来充满期待，对公主的旅途乐见其成。

    想当然耳，没有任何精灵对公主所属的【眷族】发动攻击。

    有人信誓旦旦说道──

    年轻的公主是为了增广见闻而出外旅行。

    有人满心欢喜表示──

    精灵公主是下定决心为世界带来光明。

    有人感动不已──

    一族公主想如伟大的圣女塞尔蒂雅那样，挺身而出讨伐下界的宿愿「远古怪物」。

    ──只不过，现在的里维莉雅并不知道这些。

    自地平线升起的朝阳。

    金光闪闪的浩瀚平原。

    迎面而来的清爽凉风。

    她用全身感受着这些，怀藏着期待和兴奋，放松表情嫣然一笑。

    「那么，让我们前往未知的世界吧。」

    这天，精灵王族踏上了旅程。