第十四卷 特典 欲火焚身


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    「我想了解二十八年前的团长。」

    ──为何要这么具体（哪个年代）呢。

    面对一脸严肃(一本正经)如此说道的蒂奥涅，艾丝和蕾菲亚感到有些害怕。

    「为什么要这么具体哪个年代呢……？」

    「嗯……太具体了，有点吓人……啦。」

    「除了洛基、里维莉雅、格瑞斯以外，我也想知道团长威风凛凛的少年时代啊～！」

    地点是面临街道的露天咖啡馆。

    最近整天忙于锻炼的蕾菲亚因为『学区』一事，开始过着稍微轻松一点的生活，包括艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅在内，惯例的四个女孩久违地坐在一起吃午饭。

    等到狼吞虎咽的蒂奥娜最后吃完饭，没过多久，蒂奥涅像尊敬的芬恩一样，静静地喝完了红茶，说出了刚才的话。

    「二十八年前！也就是团长十四岁！就在这朝气蓬勃的时期，团长和洛基结成了【眷族】～！哟嗬！我所不了解的十四岁的可爱团长，是比现在更狂妄呢，还是跟现在一样出色呢……啊～～，想象膨胀了！狠狠的膨胀啦！最终我还是对无法看到嫩嫩的十四岁的团长、这个可恶的现实感到绝望～！！」

    「蒂奥涅小姐，自从团长他们晋级(等级上升)之后，你更兴奋了吧……」

    「什么嘛，蕾菲亚你们也很在意吧！？和你们最喜欢的贝尔&#12539;克朗尼一样十四岁哦！ ！」

    「──哈？为什么会从你嘴里冒出那个人类？应该说，你能不能不要再扯谎说艾丝小姐和我最喜欢？就算是蒂奥涅小姐，我也不能原谅！蒂奥涅小姐！喂！蒂！奥！涅！小！姐！」

    「好可怕……蕾菲亚也好可怕……」

    突进担当(蕾菲亚)意外地堕入黑暗，陷入严重的吐槽不足，天然担当的艾丝不得不控制场面的地狱场景，呈现出荒谬绝伦的状况。蒂奥涅已经进入了蒂奥涅的持续燃烧热情(激情)的无敌模式：「啊～～～嗯，团长哦哦哦～～～！」，场面一发不可收拾。

    人们迅速远离散发着热气、杀气、黑暗的露天咖啡馆，艾丝呆在激烈的名场面的时候，蒂奥娜大概是肚子胀得发困吧，她一直耷拉着脸颊趴在桌子上，小声地嘀咕道。

    「洛基第一次碰见他的时候，芬恩好像是三股辫。」

    「──辫、辫、辫子！？团长啊啊啊啊啊啊！？好想看啦啦啦啦啦啦…………………………！ ！」

    「蒂奥涅！？ 」

    最后，蒂奥涅从椅子上跳起来暴走，从那场所转入无限的疾走。

    然后冲进服饰店买下一把发夹，强行将到达Lv.7的小人族(帕鲁姆)的头发编成辫子，最后被艾丝和恢复了理智的蕾菲亚全力压制住。

    为三首领的伟业而沸腾的欧拉丽市民目击了整个过程，异口同声说道：「「「真不愧是【洛基眷族】！！」」」，『学区』的学生(卢克)们偶然看到前毕业生(蕾菲亚)把女战士(亚马逊)吹飞,都吓得瑟瑟发抖脸色苍白。

    最后，只有打着哈欠的蒂奥娜，刚刚开始静静地发出寝息。

    译注：突进担当，这里也可以指吐糟担当——

    永远都不会忘记，存在着宛如宝物般闪耀的光景。

    自己每次梳『头发』，都会想起那段无可替代的日子吧。

    『她』带着微笑这样想。

    「唔唔唔嗯……」

    艾娜摇了摇裹在毛毯里的纤细肩膀。

    在微笑着的艾娜的视线前方，她的主人以俯卧的姿势，把脸埋在枕头里，发出含糊不清的声音。

    「艾娜……把窗帘拉上……好刺眼……」

    「不可以啦。现在不准备的话，就赶不上吃早饭的时间了。」

    美丽的翡翠色长发，现在就像蛇一样在床上起伏，与神都会羡慕的娇嫩肢体交织在一起。如果她的父亲拉法尔王在这的话，也不得不呈出仰天闭目之姿。此时此刻，王族的威严已荡然无存。

    艾娜一边若无其事地整理卷到膝下的薄睡衣，一边露出苦笑，摇了摇里维莉雅的身体。

    「要是睡懒觉的话，会被格瑞斯大人他们取笑的哦？」

    「…………那可不行…………仆敬的多瓦夫、帕鲁姆……不可饶恕奴等逃厌的脸……」

    「那，乖哦。请把手从枕头上拿开。」

    就像已经完全习惯了似的，像哄孩子一样说着，成功地解开了她和床的拥抱。里维莉雅「唔」了一声，爬了起来。

    眼睑看起来很重，那正是孩子般的睡眼惺忪。

    牵着她的手，把她带到穿衣镜前，让她坐在椅子上。

    「今天要扎头发吗？」

    「……今天、就算了……书念得太多了，脑袋沉重……什么都不想戴……」

    「悉听尊便。您要如何化妆呢？」

    「……艾娜，这里不是村子……啰里啰嗦的父亲大人也不在……外表什么的都无所谓……」

    「失礼了。那么只为您梳头。」

    睡眼惺忪的里维莉雅嘟起嘴唇，但对于已经当了将近七十年侍从的艾娜来说，只要看到一大早顽皮公主的睡脸，就知道所有的回答。这只是为了促进里维莉雅清醒的对话。

    算不上什么隐瞒，艾娜&#12539;林朵儿的真实身份是公主的完美管理员(里维莉雅&#12539;Master)。

    里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗早上自己起不来、头发也不会打理，照顾她的周边是艾娜的工作。在每个人都熟睡的时候起床，开始做准备，把她打扮成任何人都会着迷的妖精公主(王室&#12539;Elf)。

    （离开森林之后，熬夜的次数增加了呢…………稍后得委婉提醒一下）

    在『阿尔弗王森』的时候，里维莉雅并不擅长早起，但到了外界以后，熬夜的频率增加了。因为在村子买不到的书，或者是各种嗜好品，会源源不断地拿到手里。

    一族公主的这副样子，大概只有自己知道吧。

    艾娜扑哧一声笑了出来，心里有了一丝丝优越感。

    「要是我不在了，里维莉雅大人怎么办？」

    「艾娜和我一直在一起……不可能分开……」

    「那么，里维莉雅大人生孩子的时候呢？打算让我来照顾吗？」

    「……不想结婚。虽然不太了解孩子，但我想一直在世界上旅行。对于父亲大人介绍来的同胞等，只会吵死了而已……」

    也许是刚起床的缘故，所以才会流露出真心话吧。

    艾娜抱着梳理连同性都为之迷恋的美丽长发，露出了笑容。

    「那么，当我有了孩子的时候呢？我得照顾小孩子和大的里维莉雅大人两人──」

    「──你有伴侣吗！？」

    「呀！ ？」

    里维莉雅像是要把椅子推开一样站了起来，梳着头发的艾娜差点失去平衡(Balance)。

    妖精公主在穿衣镜里突然睁开眼睛，在一个恰好的时机(Timing)里完全清醒过来，她猛地转过身来，接着逼近追问。

    长发上缠绕着梳子，这又是让拉法尔王以手捂脸的绝望之势。

    「何时、何处遇到的！？ 不知不觉，即便与我无干！？」

    「请、请冷静一点，里维莉雅大人！ ？只是打个比方而已！ 将无可替代的您抛下、伴侣什么的……！」

    「哪里来的野小子！不可饶恕、不可饶恕噢！艾娜！如果无论如何非要从我这里夺走你的话，那就先打倒我这个里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗再说！ ！要是无聊之辈，就用魔法烧焦他！！」

    艾娜的两肩都被抓住的体势，她满脸通红想要解开误会，却全然没有进入里维莉雅的耳朵。

    直到两人用力过猛，「啊」的一声倒在床上之后，才终于成功让这位狂躁的公主安静下来。

    「这么晚啦，还在搞什么？这些不节制的异族！」

    早上下来旅馆一楼的时候，里维莉雅已经完全换上了一副端端正正的『公主』脸。

    「咱不愿意的时候，格瑞斯可不让咱睡呢～，再来一次、再来一次，反复缠着咱涅～。」

    「别说得太恶心了！ ！赌酒的纸牌游戏哪能输给你！而且你这货还耍花招了吧！」

    「自家人一起赌博倒不要紧，不过能不能别一个接一个空出酒瓶？就因为诸位的酒钱，我们【眷族】常常财政困难。」

    洛基一脸睡眼惺忪地开着玩笑，格瑞斯睡意全消，怒气冲冲地大喊大叫，芬恩把枪柄搁在肩上叹气。二人和一柱如此代替寒暄的喧闹，也是早已司空见惯的光景。

    顺便一提，【洛基眷族】在旅馆一定要两个房间。

    芬恩、格瑞斯和洛基的男房间，以及里维莉雅和艾娜的女房间。

    「咱也是女神啦！？」洛基的控诉被里维莉雅彻底驳回，因为不知道她每晚都会干什么。

    虽然芬恩对于要两个房间没有异议，但他还是抱有怨言:「可以的话，最好不要住高级旅馆，住小客栈就好。」

    既然里维莉雅是王族，就应该确保最低限度的住宿质量。

    正因为如此，房间也配置有穿衣镜的样子。

    艾娜也只有在这个时候与十分愧疚的心情战斗，作为王族的随从为里维莉雅低下了头。

    「真是无聊至极。一天是有限的，一秒都不能浪费。」

    规规矩矩地坐在餐桌一角的里维莉雅，以居高临下的视线瞪着接二连三走过来的洛基等人。

    尽管每天都如此之辛苦，但却是个惊人的变化，从早上开始就凛然的她，任谁都会觉得她是位没有缺点的高贵之人(高等妖精)吧。艾娜仍旧在心中露出苦笑。

    另一方面，在忍住哈欠的洛基等人里边，芬恩轻轻地扬起嘴角。

    「诸位的房间从早上开始就很吵，发生什么事了吗？因为那会太阳刚出来没多久，所以被吵醒后又睡了回笼觉。」

    「……艾娜做噩梦失控了。费了好大劲才让她安静下来。」

    啊，真狡猾！

    里维莉雅一边将视线从芬恩身上移开，一边做出虚假的解释。艾娜扑哧一声鼓起脸颊。事关主人有失身价的面子，艾娜虽然并没有要求订正，但是下定决心，事后再进行说教。

    意识到自己命运的里维莉雅甚至没有看艾娜一眼，她的脖子上流下一缕汗水。洛基偷偷地笑了起来。即使不是神也察觉到的芬恩望着艾娜耸了耸肩，格瑞斯说了句「您的这位倒是无聊啊」，然后不予理会，拉开椅子一屁股坐了下来。

    对于已经完全看穿里维莉雅的异族伙伴──【眷族】的存在，尽管不合时宜，但艾娜还是露出了温暖的微笑。

    在那之后，也跟往常一样。

    对于一大早就开始喝酒的洛基和格瑞斯，里维莉雅一个劲地指责和抱怨的早餐情节不断展开，艾娜想尽办法劝解。充分吸引其他客人的目光也是一成不变的光景。

    然后，终于在平静的桌子上，芬恩开口说了今后的打算。

    「那么，这个城镇的商人的委托也结束了，关于下一个目的地……」

    ──来了！

    听到这番话，艾娜的紧张感比其他人倍增。

    与她形成鲜明对比的是，充满杀气般斗志的是里维莉雅和格瑞斯。

    「这次一定要去海洋国(迪萨拉)。想去南方，想看看与妖精无缘的大海。」

    「哼，一直闷在森林里阴沉的种族事到如今又能如何。比起那个，还不如去斗国(提尔史库拉)。如果说入国有限制的话，去凯奥斯沙漠也没关系。如果要使【眷族】强大的话，与强者的相遇才是最重要的吧」

    「我差不多该去『埃兰之森』了，『菲亚娜骑士团』的发祥地……只有这个绝对不能让步。」

    「咱绝对要去娱乐都市(圣托里奥&#12539;维加)啦！想在大赌场(Casino)里尽情玩耍、大获全胜，围着美女美少女干那种事干这种事啊！嘿嘿嘿！」

    再加上流淌着肮脏妄想的洛基，一行人应该采取的道路对立起来。

    这样的对话不止一两次了。里维莉雅等人多次发生争执、形势变得恶劣，几乎总是引起骚乱。现在也处于互相瞪视的牵制状态。

    「……嗯，又谈不下去了。这次也用『这』来决定吧。」

    随后。

    芬恩右手拿出的是、色子(骰子)。

    「出了一点是我的期望，出了二点是里维莉雅的，出了三点是格瑞斯的……」

    「除此之外的点数全都是～娱乐都市(圣托里奥&#12539;维加)──！」

    「「怎么这样！」」

    「咱可是主神呀！这点特权还是有的啦！本神明强权发动！就这么定啦──！」

    『这些家伙大早上的就这么吵』周围纷纷投来这样的视线，脸红的艾娜低着头，尽管她愤愤不平，但还是成了目的地──掷骰子的负累。

    「这也没办法……。如果用金币(硬币)来决定的话，那边的矮人又会耍花招。」

    「面对『恩恵』增强了五感的眷属对手，不可能抛出靠谱的金币(硬币)吧。不懂怀疑是你不对啊。对了、小人族(帕鲁姆)，别再摇晃桌子改变点数好吗？」

    「哦呀，你在说啥？」

    「大家都过于疑神疑鬼啦。那么，这里就由咱来摇色子(骰子)吧 ──」

    「「「给你才是最危险的！」」」

    【洛基眷族】一阵吵吵闹闹的骚动结束后，应该说不出所料吧──正如所担忧的那样──色子(骰子)转到了艾娜面前。

    「唔……又到我甩了吗？」

    「啊啊，您的骰子最没异议。」

    「尽管交给妖精并非本意，但总比这些家伙好多了。」

    「拜托你了，艾娜，我相信你。」

    这种时候，以最公平的理由把骰子交给艾娜。这也是之前紧张的原因。

    说心里话，其实艾娜打心底无法忍受，但与生俱来的温柔让她无法拒绝，最重要的是，如果艾娜不来，他们会没完没了地争执下去。在里维莉雅等人的视线和沉重的压力下，艾娜虽然想捂着肚子，但还是死心了，她慢慢地握起骰子。

    「喂，离桌子远点！」「你才是！」仍在做无谓的牵制的芬恩等人站了起来，离桌子有三步左右的距离。包括洛基在内，弯下腰摆出一副架势，总觉得有点滑稽。

    在三人与一柱的视线聚集之下，艾娜下定决心，用双手投出了色子。

    「咕噜！」

    色子在桌上滚来滚去，芬恩等人咽了一口唾沫。

    点数是……二。

    色子展示的是里维莉雅所期望的目的地，海洋国(迪萨拉)。

    「太好了，艾娜！」

    「呀！？里、里维莉雅大人，好难为情啦！？」

    大概是相当高兴吧，面对仿佛回到小时候一样，抱着她绽放笑容的公主，艾娜脸红了。

    艾娜虽然有些脸红，但她为里维莉雅高兴而感到高兴。

    虽然洛基和芬恩等人感到很遗憾，但他们并没有抱怨约定的规则，而是开始为新的目的地做准备。

    「芬恩！你这家伙竟然善于骑马！」

    「体型大的马确实很难应付啊！这是师从好事者的修行僧教会我的！」

    为了不被响亮的马蹄声盖过，马背上的里维莉雅和芬恩的大声叫喊相互交错。

    在里维莉雅身后单人驰骋的艾娜，也对芬恩的骑马技巧赞叹不已。相反，陷入苦战恶斗的是至今为止与马无缘的格瑞斯，被强制二人一起乘坐的洛基发出悲鸣：「为什么不是里维炭、艾娜炭呐──！」。

    【洛基眷族】的旅行移动手段基本上是徒步。只有在洛基任性的时候，才会搭乘马车从这个城镇出发前往另一个城镇，不过因为得出结论，有前往海洋国(迪萨拉)船只的港口镇，自己预备马匹会比较快，所以在城镇里完成领主、商人等人的委托后，凑齐了相关人数的马匹。

    这是自由之旅。

    艾娜这么想。

    （真是不可思议的旅行……）

    同时也这么想。

    与芬恩他们相遇已经过了半年以上，跟他们开始的奇妙缘分，艾娜慢慢的产生了好感。

    尽管最初的相遇常常让人感到不知所措以及不安，但了解了芬恩他们的为人之后，就不那么困惑了。只有洛基仍然试图触摸身体，所以对她还不擅长。对于第一次跟异族伙伴们如此亲近，艾娜自己都感到非常惊讶。

    在逗留的城镇备马之际，也和芬恩进行了这样的谈话。

    「艾娜，跟商人交涉的时候可以请您同行吗？只要有翡翠头发的妖精(亲近高等妖精)在旁，对方就会压低身段，也不会因为是小人族(帕鲁姆)而被人小看。只要预备好适当的代价，进行有魅力的交涉，就能换来一匹活蹦乱跳的好马。

    「那样的话，和身为王族的里维莉雅大人一起去不是更好吗？」

    「她不行，太洁癖了。如果带她去参加善恶包容的神圣商谈，她会嚼住我和商人不放，会全部破产。」

    「啊哈哈……不可否认啊……」

    芬恩各位也只能说是芬恩各位，他们就这么毫无顾虑的与艾娜接触。

    倒不如说，既然是旅行的伙伴，就应该互相分享喜悦和烦恼，共担工作。

    （虽说支持里维莉雅大人自然是我的职责……但别的地方也需要我。仅仅如此，就感到如此惬意。）

    虽然本人这么说有点不太合适，不过艾娜的位置很不可思议。

    艾娜在里维莉雅与洛基缔结的交换条件中，她并没有刻上『恩惠』，不是【眷族】成员。跟洛基一样几乎没有战斗力，总是容易荒诞地被卷入【洛基眷族】的事件中拖后腿，对于自个一人不是眷属的事实，要说没有疏离感那是骗人的。

    但不可思议的是，不仅是里维莉雅，连芬恩和格瑞斯都会依赖艾娜。

    就芬恩而言，

    「存放在洛基那里不会有什么好事发生，拜托了，艾娜。」

    说着，竟然把【眷族】的账簿托付给了艾娜。至于格瑞斯，

    「我又跟路过的妖精发生了争执。我承认我也有错，但在他们面前，我实在无法坦率。能拜托你帮忙调解吗……」

    他像个尴尬的孩子一样挠着头，希望自己能帮助他解决有关妖精的问题。两人都异口同声地说：「「里维莉雅做不来。」」即使想笑也笑不出来。

    格瑞斯姑且不论，芬恩一定也有自己的盘算吧。

    为了让已经作为『魔导士』绽放着稀有才能的里维莉雅、留在【眷族】的时间稍微长一点，也让身为随从的艾娜稍微感觉好一点。

    住在与政治有关的王宫里的艾娜也明白这些。

    然而，即使扣除这些算计，名为『芬恩&#12539;迪姆那』的小人族(帕鲁姆)还是很诚实的。

    「我虽然一副什么都知道的样子，但毕竟不是神，有很多不明白的事情。比如目前，如何对待比妖精更不好侍候的高等妖精之类的。也许您不太相信……但我打心底觉得您能和里维莉雅一起来真是太好了。」

    不然的话，现在都不知道我们和她的关系会变成什么样子，芬恩苦笑着说道，艾娜不由得笑了起来。

    和里维莉雅一样，对村落以外的世界知识匮乏，对于不谙世事的自己能被芬恩他们器重感到高兴，也很感激。『自己也能派上用场』的存在意义，满足了作为随从度过的艾娜的自尊心。

    而且话虽如此，但艾娜认为，芬恩他们在历经磨难之后，最终会结下无可替代的羁绊。

    因为他们与里维莉雅的缘分是最差的，也是最好的。

    「格瑞斯大人、据说您不中意妖精……我没问题吗？我也是妖精之身……」

    「跟那个桀骜不逊的公主相比，哪个妖精看起来都很可爱。而且跟其他妖精相比，你相当规矩。」

    太温柔了，反而让人感到不安。

    格瑞斯曾经这样嘲笑过她。

    他是艾娜他们想象中的『有矮人风格的矮人』，同时也是『会看人的矮人』。起码不会因为是妖精就把他们混为一谈，刁难人家。不如说，只要有值得尊敬的地方，就会脸红脖子粗地把酒言欢。为了让艾娜喝酒，和愤怒的里维莉雅吵架闹事也是常有的事。

    第一印象突然改变的，或许正是格瑞斯。

    第一次会面时，他沉默寡言，给人一种老成的感觉，说得不好听点就是看得远。但在『隆萨之乡』的同胞们在背后推了一把之后，变成了爱喝爱笑的矮人。现在充满活力的他，才是真正的格瑞斯&#12539;蓝德罗克吧。

    （真是无法想象……愉快、舒服的旅行）

    真希望这段旅程能一直持续下去。

    真希望自己能一直跟随在里维莉雅大人身边。

    这么想的艾娜，已经喜欢上了这个【洛基眷族】。

    而且正因为喜欢上了，才会对这段旅程有了疑问。

    艾娜在荒野里一边驱驰着一边沉思，她鼓起勇气，将马靠近芬恩和洛基他们。

    「那个！……我之前就在想，为什么不马上以迷宫都市为目标呢？」

    这跟目前的到了『旅途终点』也是同义，对于想要一直持续这段旅行的艾娜来说，这也是难得听到的事。但是，现在她对【洛基眷族】有了新的感情，对这个疑问很纯粹，于是试着问了一下。

    「洛基大人和芬恩大人，想实现世界第一的【眷族】吧？」

    「啊，没错。」

    各自优先期望的目的地，甚至会让人觉得他们将欧拉丽搁后头了。

    尽管有明确的目的地，却不以此为目标的样子，在艾娜看来，就像在绕远路或者闲逛的样子。

    手握缰绳的芬恩瞥了一眼这边，又和洛基交换了视线，给出了答案。

    「现在的欧拉丽除了男神(宙斯)和女神(赫拉)两大派阀之外，还有【伊西里斯眷族】和【塞特眷族】、荷鲁斯和塞贝克等几个『大有力派阀』相互碰撞，就是所谓的『群雄割据』时代。」

    「群、群雄割据？」

    「对啊！艾娜炭。那帮最喜欢金字塔(Pyramid)的家伙，好像组成了什么同盟，每天都跟宙斯与赫拉搞『抗争』。」

    听到意想不到的回答，艾娜眨了眨眼睛。

    「要是冷不防敲开欧拉丽的大门，即便嘲讽道『来夺取天下啦！』，估计很快就会被击垮吧。」

    「啊，至少要在都市之外……在这下界各地转转，做好精心的准备。」

    当然，难得去一趟想去的地方也是真心的。芬恩仿佛开玩笑似的笑着，洛基格格地大声笑起来，艾娜不禁看得目瞪口呆。

    以『英雄之都』闻名的迷宫都市(欧拉丽)为基础，无论哪个时代，都需要很高的派阀标准(门槛)。

    特别是立志于探索(地下城)系的【眷族】，在都市外做好准备后进入迷宫都市(欧拉丽)是常道。人员和资产等，如果在某种程度没有到位的话，很难将地下城探索作为派阀的饭碗。起码可以预想到前途多难。

    在都市内劝诱(Scout)眷属成立【眷族】的话，要是没有相当的超大型新人(超级新秀)，要么长期度过饱受辛酸的时代，要么被残忍地消灭派阀。

    特别是在艾娜他们旅行的时候，正如芬恩所说，欧拉丽呈现出『群雄割据』的面貌。为了摧毁君临天下近千年的宙斯&#12539;赫拉两代派阀的堡垒，自称是新『英雄候补』的人们，展开了前所未有的激烈交锋。

    不了解迷宫都市的人会说吧。

    『人类的关系破裂了』

    『别这样，我们应该除掉怪物的威胁。』

    然而了解迷宫都市的人会这样说吧。

    『他们为了实现【夙愿】而战斗，要成为【最后的英雄】』

    不管怎样，只要踏入当今的迷宫都市，就会被时代的洪流所吞没，无力者确实会被淘汰。

    （这些人，都想得那么远……）

    听了二人的话，艾娜很直接就吓了一跳。

    他们为了达到『最短距离』，而选择了最合适的『弯路』。

    一边避开欧拉丽，一边在世界各地旅行，积累『经验值』。正是为了达成【升级】那样的『伟业』。

    这个【洛基眷族】一定会成为很厉害的派阀。艾娜有这种预感。

    虽然不知道里维莉雅与自己往后到底是否仍在那里，但如果能实现的话，希望能看到他们进入迷宫都市的光景。艾娜此时确实是这么想的。

    旅行还在继续。

    里维莉雅和艾娜在海洋国(迪萨拉)之地大狂欢之后，也见到了下界广阔的各种光景。

    森林的大河。

    巨大的内海(梅迪拉的海洋)。

    娱乐都市(圣托里奥&#12539;维加)。

    歌剧之国(梅尔斯托拉)。

    剑制都市(佐林根)。

    凯奥斯的沙海。

    小人族的荣耀(埃兰之森)。

    一个搞起内乱的皇帝国家(帝国)。

    又一个搞起内乱的魔导大国(亚尔特拿)。

    下马、乘船、又用自己的双脚周游大陆。

    美丽的大海、超越王族森林的雄伟大自然、热砂的大地多次震撼人心，与里维莉雅一起分享着感动。

    也曾触及人的欲望和野心，有时也曾感到令人厌恶的恐惧。但是，艾娜知道，这就是外面的世界。决非仅仅充满美好的事物。倒不如说，或许不堪入目之物比较多。

    但是，正因为如此，人们才会为了追求美好的事物，或者为了传播美好而温暖的事物，前往旅行，伸手触及这真理之一。借用神明的话语，『正因为不完美，这个下界才显得尊贵美丽』。

    同时，也知道了世界的广阔。

    即使在经历了四年左右的旅途中，仍然无法网罗下界。除了地下城以外，以『世界三大秘境』为首，也存在着许多无法进入的土地。

    芬恩他们在这四年间也已经【升级】，成为Lv.2。至于里维莉雅，还显现了第二个『魔法』。

    据艾娜所了解到的，在这个下界之中──以迷宫都市的标准除外──他们仅仅四年就达到了Lv.2的惊人实绩，但芬恩似乎是说「慢过头了」。他耸耸肩说，糟糕！有些兴奋过头了，太过于热衷世界之旅。但即便如此，他似乎并不后悔。证据是，在一部分地区，他在同胞(帕鲁姆们)之间逐渐被称为『一族的希望』

    按洛基的说法，

    「不遗余力地为野心做准备」

    好像也是。艾娜心想，与芬恩的野心构想(发展宏图)相比，升华(升级)比较慢，大概也有优先考虑名声的缘由在内吧。

    当他在迷宫都市作为『冒险者』扬名时，芬恩&#12539;迪姆那到底又会被如何称呼呢？仿佛夜晚湖面的碧眼看到了什么，在眺望何处，此时只有洛基才能理解吧。

    里维莉雅率先提出了下一个目的地，继续追寻未曾见过的景色。

    到了这个时候，『野丫头』这个词渐渐销声匿迹起来。里维莉雅对于前来拜访自己的妖精们的交往方式也很得体，这对于艾娜来说，既高兴又寂寞，有点复杂的心情。正因为如此，当她和格瑞斯他们大声吵架的时候，艾娜会不知不觉高兴起来，有时也会被里维莉雅骂。

    格瑞斯一心追求强者。

    人和怪物都没有关系，在【眷族】中比谁都勇敢地对抗。

    许多口角纷争(麻烦)都是他干的好事，然而那也是基于他的『正义』，艾娜等人频繁地被卷入骚乱（顺便说一下，第二个原因是里维莉雅不会通融的洁癖）。被各地的有力势力盯上生命的事情数不胜数。

    波澜万丈的旅行，对艾娜来说一切都显得光辉闪耀。

    正因为如此，当得知世界灾厄的『那天』到来时，艾娜在四年的旅途中受到了最大的冲击。

    「那是……」

    那天，天空非常晴朗。

    尽管如此，大地还是动荡不安，从附近的各都市开始实施大规模的南下限制。

    【洛基眷族】在主神的神意下，悄悄地穿过那个限制，好不容易终于抵达了相当于大陆南部的广阔的大峡谷地带(Grand Canyon)。

    见到了曾经是大峡谷地带(Grand Canyon)的东西。

    「大峡谷……消失了……」

    准确地说，熔化后削掉了。

    由于地壳变动而隆起的雄伟大地的台阶上，拖出了『巨大的一条路』。

    就好像『可怕的巨大之物』通过，把前进道路上的所有东西都变成了空地。

    被大峡谷拖出的道路到处都腐蚀成了紫色，现在还冒着令人毛骨悚然的黑紫色烟雾。

    从相隔遥远的悬崖上，目睹这一景象的里维莉雅发出了呆然的低语，艾娜也说不出话来。

    「『灾毒的足迹』……」

    接着芬恩轻言轻语。

    听到那句话，格瑞斯察觉到了一切。

    「世界三大冒险者委托(Quest)……讨伐目标(怪物)其中的一尊、『贝西摩斯』干的吗……」

    他也忘记了平时那种大无畏的腔调，哑然了。

    在阿尔弗王森的时候也听闻过，世界所期望的『夙愿』之名，艾娜屏住了呼吸。

    视线前方的景象不折不扣的、甚至脱离了『超大型级』所概括的、『巨大魔物』通过的痕迹，在震惊的同时也令人理解了。

    「……『黑龙』被封在北边的最尽头。其余两尊，据说海中霸王(利维坦)是海神(波塞冬)压制，陆上王者(贝西摩斯)是强神(托尔)压制……」

    洛基的低语吸引了所有人的视线。

    「……也就是说【托尔眷族】让陆上王者(贝西摩斯)跑掉了吗？」

    「与其说跑掉，大概是没能诱导至人类(孩子们)生存圈的外侧吧」

    「……」

    「从『古代』生存下来的怪物。以现在的战力还不足以宰杀，强神(托尔)、之前战斗过的历代派阀，后是精灵们设诱饵，勉强熬过这近千年……偶尔失误，或者累垮，怪物掠过了生存圈边缘，也是不无道理。」

    对于洛基的推测，里维莉雅等人一致闭口不言。

    艾娜不敢相信仅仅通过就能产生出这种景象的魔物，近千年来一直都远离村落的事实本身。

    我们的世界只不过是看起来美丽、平静，却总是与『终末』相邻。

    以至今仍在流淌着某人的血为代价，艾娜他们不过是享受着和平罢了。

    「……那个大峡谷，已经完了。除了升华的眷属以外，没人能正儿八经接近。」

    大地的种族格瑞斯，瞪着冒着烟被剧毒侵蚀的大峡谷，这样评价道。

    里维莉雅眺望着与美丽苍穹相反、令人毛骨悚然的烧烂的大地，沉默了许久后，开口道。

    「……洛基。那片土地要多久才能复活？」

    「谁晓得呢。那『毒』就算在下界之中，也绝对是非常不妙的东西……即使神和其眷属采取措施，也要五十年……或者一百年才能恢复正常。」

    漫长的岁月。就算是长寿种族(妖精)也足够结束了半生。

    默默地听着的芬恩、格瑞斯和里维莉雅并没有互相示意，却看向了同一方向。

    遥远的『西北』。

    『大陆的最西端』。

    ──现在回想起来。

    从那时起，芬恩、格瑞斯以及里维莉雅的意识和目光，似乎已经朝着大陆的尽头──『世界中心』了。

    此时也为了实现『夙愿』，冒险者们前往『英雄之都』挑战迷宫一直锻炼自己。

    「…………」

    而这个时候起，艾娜的『异变』即将表面化。

    「艾娜？怎么了？」

    「啊，不！没什么！……只是、感觉空气好像有些沉闷……」

    「确实，听闻陆上王者(贝西摩斯)的『毒』仅仅吸一点点就能让生物致死。我们还是离开吧。」

    艾娜瞬间就对里维莉雅进行隐瞒。芬恩告知这决不对头的事态后，然后点点头呼吁撤退。

    在返回最近的城镇路途上，艾娜为了不让任何人注意到，悄悄地捂着自己的胸口。

    「咳、咳……」

    从那天开始，『讨厌的咳嗽』也逐渐显露出来。

    （最近，一直觉得没有消除疲劳……和普通的感冒不一样吗？)

    艾娜的预感，以最坏的形式应验了。

    回想起来，细微的异变从很早的阶段就开始了。

    就是从『阿尔弗王森』出来，把格瑞斯迎入伙伴之后，尽管很微弱，但胸口附近逐渐感到确切的『呼吸困难』。

    一直闷在森林里的代价。艾娜深信这是由于不习惯旅行造成的。

    就像在嘲笑艾娜的乐观──不，在嘲笑她的希望一样，侵蚀身体的『反作用』一口气袭来。

    「咳、咳……！！」

    「……艾娜？」

    一直忍耐着的咳嗽，为了不让里维莉雅他们听到呼吸紊乱──如果被别人听到这个，可以确信让人已经无法继续旅行的那个东西，从嘴唇漏出来了。

    在非常晴朗的蓝天下，熙熙攘攘的都市街道。

    停下脚步回过头来的里维莉雅眼前，双手捂住嘴的艾娜剧烈地摇晃身体，接着就像断了线的人偶一样倒了下去。

    「艾娜！ ？」

    艾娜捂着胸口，呼吸也不顺畅。

    里维莉雅发出呼唤自己的悲鸣后，艾娜的意识陷入了黑暗。

    之后的事就失去印象了。

    醒来后，发现自己是在陌生的床(Bed)上，满脸泪水的里维莉雅就在身旁。

    那房间里芬恩和格瑞斯也在，他们对抱着醒来的艾娜的里维莉雅置之不理，露出欣慰的笑容说，醒来真是太好了。

    只有一柱，唯有洛基、沉默地注视着艾娜。

    「对不起哦，艾娜酱，咱注意到了你身体的异变。」

    那天夜里，神看准了一直片刻不离在身边看护的里维莉雅离开房间的短暂时机(Timing)，一开口就这样告诉她。

    「先说明。现在让艾娜酱痛苦的并不是普通的感冒，而是『无法治愈身体其本身的特性』……毫无疑问是这一类的东西。」

    「……！」

    「不过想必就算指出来了，艾娜酱也会继续瞒着里维莉雅他们，一直旅行到还能走的地方……这点咱也明白，所以就没说出来。」

    尊重艾娜的意志，不顾虑她的身体。洛基如此坦白，一再道歉。

    ──不想分开。

    ──想和里维莉雅大人们一起，继续这个宝物般的旅行。

    在身体失去自由、倒下、意识被黑暗包围的前一刻，死这个字在脑海中闪过的时候，艾娜所祈祷的，正是神所指出的话语。

    「洛基大人……如果我被赋予了『神之恩惠(Pharna)』……这个『异常』能稳定下来吗？」

    虽然艾娜的发作处于好转状态，但依然无法起身，躺在床上，她像抓住救命稻草一样开了口。

    从洛基之前的言行和现在的态度来看，多半预想着会得到的回答。

    「艾娜酱的那个『异常』并不仅仅是疾病，而是『先天的东西』。即使刻上【能力值】，肉体变得像芬恩他们那样强壮……艾娜酱还是会继续痛苦。」

    「……」

    「比方说，显现了恶性的『技能』……呼吸特定土地以外的空气，就会持续减弱，这样可能会起到什么效果。不管咱多么小心刻上【神圣文字(Hieroglyph)】……这就是神明(咱)的见解。」

    神大人的回答，仍然是无情的。

    艾娜诅咒自己的虚弱。同时也理解了。至今为止一直守护着这样的自己的，是『阿尔弗王森』。

    恐怕在高等妖精，与其血统接近的人里面，有跟艾娜相同先天体质的人。大概拉法尔王也是如此吧。他们本能地领悟到无法在王森之外生存，这难道不是跟他们顽固地忌避外面世界的恐惧与拒绝感有关吗。相反，像里维莉雅等人对外面世界一心向往的王族，即使离开森林也能平安无事、大概是拥有强韧翅膀的妖精(Elf)吧。而艾娜是前者。

    之后，里维莉雅为了让艾娜尽快好转，用尽了一切办法。

    据说对妖精的病有效果的药草，有时也会花大钱换取一族的大圣树，给艾娜煎煮后喝下。而且正如洛基所见，艾娜的身体绝对不会痊愈。持续暴露在下界的空气中，已经超过极限的艾娜多次并发疾病，只能躺在床上。

    辉煌的旅行日子，在她倒下的那天为止而间断了。

    而正是被艾娜的手中断了。

    不仅仅是里维莉雅，至今同甘共苦的芬恩等人对她进行关心与照顾也非常吃不消。这让艾娜抱着无比的罪恶感。

    为了艾娜，【洛基眷族】的旅行方向发生了很大的变化。

    全占用了芬恩他们本来应该前进路程和时间，以及奔赴能想到的所有的土地，尝试了许多治疗方法。

    全知零能的神(洛基)没有插嘴。她大概意识到插嘴会招致里维莉雅的愤怒吧。或者，也许是期待着背叛神的真理的『下界的未知』之类的东西吧。

    而且，连神都会笑的陈腐奇迹，什么都没有发生。

    (我夺走了里维莉雅大人脸上的笑容……)

    不能回去『阿尔弗王森』。

    现在回去的话，那片森林必定会把里维莉雅关在森林里。而正是艾娜变成了里维莉雅的枷锁。若是现在的拉法尔王也许会表示理解，但是其他的妖精们一定会说『这下懂了吧』『公主也可能会倒下』之类的话来束缚里维莉雅吧。那是里维莉雅，乃至【洛基眷族】的旅行结束。所以艾娜顽固地拒绝返回森林。

    「成了大家的累赘，非常抱歉……。怀着这种丑陋的愿望，真对不起……！即便如此，我还是想和大家……和里维莉雅大人在一起……！」

    空无一人的房间里，艾娜独自在流泪。

    决不能让任何人听到，甚至在神面前也不许吐露的内心，艾娜忍不住发出哽咽。

    岁月流逝，没有终点的旅行最后，终于抵达了某个『自由都市』。

    尽管向世界敞开大门，却拥有雄伟的高原而闻名。

    因为只在那片土地盛开的某种花，所以也被称为『空气最美味的土地』、『世界第一清新的自立都市』。

    与『阿尔弗王森』以及一族的灵峰也很有名的『阿尔弗山脉』并列，艾娜被带到了大气冰冷清澈的清净之都。

    位于高地的一角，白色疗养所(Sanatorium)将都城的街道远远尽收眼底。

    从那四楼看到的景色，就是艾娜所能看到的全部。

    接着又过了些日子，那一天终于到来了。

    「艾娜……我要把你留在这座都市。」

    那是一个月光非常美丽的深夜里。

    当所有人都入睡，宁静的夜晚仿佛世界上只有她们两人的错觉，里维莉雅来到艾娜病房的这样说道。

    「……！等等，请等一下，里维莉雅大人！请再给我一点时间……！ 我一定会治好这个身体的……！」

    「……不行，不能让芬恩他们再等下去了。」

    里维莉雅身上不是平时的王族礼服，而是穿着旅行服的装束，这是觉悟的表现吗。

    面对艾娜的恳求，里维莉雅也一脸沉痛地拒绝了。

    心如刀割的感受，即使不用问也传了过来。但是，被告知的话语就是全部。

    不能因为妖精们的事情，毁掉勇者和大战士的未来。

    「你就在这个地方接着继续进行治疗吧。等你身体状况确实比以前好转了，又能心满意足地活动的时候，我一定会来接你的。」

    「不要！ 不要啊！ 里维莉雅大人！ 我明白这是我没有自知之明的卑鄙愿望！但是，请您连我也一起带走吧！！」

    她拼命地伸出手，不敬地抓住里维莉雅的衣服一部分。

    面对艾娜在床上紧紧缠住她的样子，里维莉雅第一次扭曲了表情，她紧紧地闭上眼睛想着──再次睁开眼睛的时候，那柳眉突然竖起，仿佛已经狠下心来。

    「而且……我知道啊，艾娜，你瞒着我，跟不知哪里来历不明的人类男子亲密吧？」

    「！ ？」

    面对从意想不到的角度投出的绝杀球(Killer pass)，艾娜的脸色明显地改变了脸色。

    不如说脸上泛起了红潮。

    确实最近有了一个也许可以说是关系很好的异性。出身于这座『自由都市』，有着柔软的棕色(茶褐色)头发的人类。心地善良的卖花人。而且比艾娜年轻得多，不，是压倒性的年轻，才十八岁左右。年龄相差五十应该很无聊吧。即使抛开长寿种族(妖精)这一点不谈，成为亲密的朋友也会让人觉得很难为情，或者是罪恶感，或者是众神所说的犯罪气息(正太控)，又或者种种紧密关系，无论如何也非常那个……！顺便对一族的大圣树发誓，不过绝不是亲密的关系！

    当里维莉雅们不在的时候，他豪不气馁地鼓励着像崩溃了一样哭个不停的艾娜，花一天时间采摘只有在当地高山才能采到的珍贵的清净花(Crea Clear)，为了保持病房的空气清新而献身，是一个拥有洁白心灵的青年。

    「那家伙很逊色，但是，我承认他的觉悟。即使被我击倒好几次，尽管失去意识仍然像亡者一样向我挑战，我也不得不承认他的气概。」

    「战斗了吗！？」

    「放心吧，我一点都没有受伤。一只手就完胜了。」

    「请不要完胜！！」

    ──不可饶恕、不可饶恕噢！艾娜！

    ──如果无论如何非要从我这里夺走你的话，那就先打倒我这个里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗再说！ ！

    曾经说过的那句话语，被眼前的公主大人实践了。

    恐怕如同三度严冬之冻结寒冬的女王般的眼神。

    艾娜连自身的身体都忘了，满脸通红地大叫起来。

    「在这片土地上，已经有支持艾娜的人们了」

    「……」

    「很遗憾……尽管我决不想放开你……不过，即便我不在了，这座清澈的都城也会保护你吧。」

    一切如同里维莉雅所言。

    这座都市里有许多关心艾娜的人。被大气清新所吸引而来的妖精(Elf)也有很多，在遇到困难的时候一定会出力相助。最重要的是，不管怎样否定，都已经出现了被迷住的青年。

    即便如此，艾娜还是希望、作为随从、作为里维莉雅的知己、追随着她。

    但是。

    「艾娜，请收下这件王衣(礼服)。」

    「……！！里维莉雅大人，这件衣物……」

    「王家的这种王衣(礼服)，我实在不想穿的。作为王族最后的义务，为了维持父上的颜面，已经够了。我要成为冒险者，所以把它推给你。如果你不喜欢我强加给你的这种东西，那就赶紧卖掉吧。」

    艾娜立刻就明白了里维莉雅装作不高兴的样子，一反常态唠唠叨叨(饶舌)的本意。

    如果遇到困难，可以卖掉远比金银财宝更有价值的这件王家王衣(礼服)，安泰度日。艾娜的主人就是这么希望的。

    而且脱下这件王衣(礼服)交给艾娜，也就等同于解除了年幼时的『主从关系』。

    已经无法阻止里维莉雅了。

    无法阻止她的『冒险』。

    就像曾经感觉到的，她的意志已经朝着迷宫都市。

    在各地旅行，为逼近下界的终末片断而痛心，或者是担心，作为骄傲的高等妖精的她，不再是尚未见过世界巡游而天真无邪激动的公主了。

    将王衣(礼服)抱在胸前的艾娜，伴随着湿润的叹气，嘴唇颤抖。

    「……您一个人，早上能醒过来吗？」

    「……别傻了，我还是能一个人起床的。」

    「……您一个人，早上可以准备吗？」

    「……大概可以整理仪容。」

    「……就算我不在，你也能梳头吗？ 」

    「…………剪、剪掉头发。」

    「不行！」

    最后，里维莉雅痛苦地将视线扭向一边，就像是被狠狠训斥的坏妹妹一样，终于忍不住流下了眼泪。

    「拜托了，请让我陪在您身边……！」

    「……」

    「务必、在您身边……！」

    隐藏在内心的、以自我为中心的、丑陋的愿望，终于吐露出来了。

    紧紧抱着里维莉雅胸前下的艾娜，那泪水感激涕零地打湿了旅装。一直以来满足里维莉雅任性的妖精(Elf)，在那天第一次对里维莉雅说了任性的话。

    过了一会儿，当呜咽声变小的时候，里维莉雅用双手轻轻包住了艾娜的脸颊。

    抬起脸颊，和相同颜色的眼睛对视。

    「听我说，艾娜……现在的我有一个『梦想』。」

    「梦、想……？」

    「前往欧拉丽、成为冒险者、不断挑战『未知』……拿到对艾娜的病有效的『良药』。想和你再一次、在这个世界旅行……是我现在的梦想。」

    「！ ！」

    「在尚未见过世界的前方，去寻找与你并肩的未来……这就是我的愿望。」

    里维莉雅笑了。

    她笑着哭着。

    从被赋予公主义务的那一刻起，就连艾娜都无法确定见到最后的泪水是哪一天，这是她的眼里洒落的几十年来从未滴落的泪水。

    里维莉雅紧紧地抱住了艾娜，仿佛要把艾娜的脸压在自己肩膀上。

    「我会写信给你。会寄到让你嫌烦的程度。」

    「……嗯、嗯……！」

    「我绝对不会死。我会多些抽空来看看你的样子……所以、要健健康康……………要一直保持微笑……！」

    「嗯～……！」

    艾娜也将双臂搂在里维莉雅后背、互相拥抱。

    泪水濡湿了彼此的翡翠色头发，久久没有分开。

    只有在病房外一言不发、屏住呼吸、靠墙伫立的芬恩、格瑞斯和洛基听到了她们的告别和约定。

    此后，被无力感折磨的里维莉雅经过与艾娜的告别，讽刺的是，显现了第三个魔法。

    系统是『回复魔法』。

    将来被称为【九魔姬(Nine Hell)】的大魔导士，以和自己的另一个伙伴离别为食粮，向迷宫都市出发。

    「路上小心！」

    「啊……」

    「我等你。……不管过了多久，我都会一直等着你！」

    「啊！──我出发了，艾娜。」

    艾娜扶着青年的手走出疗养所(Sanatorium)，目送里维莉雅他们出发。

    朝阳从东边的山上微微露出脸来。

    消失在清晨的光芒深处，那些重要之人的背影。

    那就是艾娜的『最后旅行的景色』。

    「妈妈，后来怎么样了！？」

    「……是啊。后来怎么样了呢？」

    「诶～！快告诉我吧！」

    艾娜微笑着，温柔地梳着发出声音的爱女的头发。

    背对着自己坐在床上，小小的后背。

    和丈夫生下的埃伊娜已经三岁了。

    虽然棕色(茶褐色)的发色像他，但也许继承了艾娜浓厚的血统。头发长得很快。所以，像以前的公主那样，反复给她梳头发。她的身体与病弱这个词无缘的样子，无论何时都让人感到安心。

    永远都不会忘记，宛如宝物般闪耀的光景。

    自己每次梳『头发』，都会想起那段无可替代的日子。

    讲述往事的艾娜，仍旧露出了微笑。

    「那么，故事的后续，就从我重要的人那里听吧。」

    「重要的人……？」

    「嗯，里维莉雅大人近期之内会来。」

    埃伊娜已经三岁了。

    而且，偕同男神(宙斯)和女神(赫拉)的『三大冒险者委托(Quest)』，里维莉雅等人也在迷宫都市(欧拉丽)积累了岁月和力量。

    在赌上这场下界的战役之前，里维莉雅一度来到自己身边。

    那天，艾娜静静地等待着，而且比任何人都期待着。

    「里维莉雅大人要来吗！？那么，妈妈一直在做的那件礼服要送给她么？」

    「虽然真的很想送给她，但是……也许来不及了吧。不过总有一天，一定会的。」

    在艾娜所关注的地方，桌子上有一件『未完成的衣服』。

    曾经从里维莉雅手中接过的王家王衣(礼服)。艾娜没有放手，而是正在重新制作。

    一根一根地、在圣王树的纤维、细心地注入魔力，将它重生为冒险者的『圣衣』。

    对王族的王衣(礼服)露出嫌恶表情的里维莉雅，也一定会接受这个吧。

    总有一天，为了实现艾娜和里维莉雅两人的梦想会穿在身上吧。

    里维莉雅不会死。那样约好了的。

    所以艾娜也会将魔力和祈祷奉献到最后，把完成的衣服交给她。

    爱女露出不可思议的表情，艾娜抬起头，眯起眼睛看着窗外的苍穹。

    「里维莉雅大人……我永远等待着您。」

    一起、直到再次踏上辉煌『旅途』的那一天──。

    妖精(Elf)的声音乘着清新的风，在美丽的空中飞舞。