第十四卷 终章 永恒不变的三道誓言


    三人回忆过去的这场谈天，即使到了深夜仍在继续。

    他们一脸怀念地回应着彼此说的故事，有时还会诧异地因「还发生过这种事啊」而睁大眼睛，被自己年轻气盛时做出的糗事给逗得忍不住笑出声。

    就算当事人装蒜坚称自己已没有印象，但在三人一神之间根本就不管用。

    在场的主神与眷族就是一同经历过这么多的故事。

    「如今回想起来……招募起来最费劲的人就属格瑞斯了，当年为了让你加入【眷族】，可谓是煞费苦心。」

    「毕竟这个矮人在当时真的非常别扭，完全无法与现在的他联想在一块儿。」

    「真亏你这娇蛮公主有脸数落老子，也不想想你可是被洛基占尽便宜，甚至还把艾娜牵扯进来。」

    「住、住口！那时是除此之外别无他法！」

    芬恩笑着说出感想，里维莉雅不禁叹息，格瑞斯随即回嘴，惹得里维莉雅双颊泛红地提出驳斥。

    兴许是沉浸于回忆之中，三人无论心态或语调都彷佛变回当年的自己。

    至于身为永恒存在的洛基，为了重现三人刚结识不久时的昔日光景，露出贼笑在一旁调侃：

    「我倒是很怀念那时的芬恩喔～当年的你远比现在更嚣张欠揍，烦人得可爱呢～还每次一有机会就想跟里维莉雅或格瑞斯较劲～」

    「你就饶了我吧，洛基……」

    面露苦笑的芬恩老实地举白旗投降。

    随着年纪的增长，让人渐渐能够客观审视昔日的自我。

    芬恩自认已经长大成人，可以坦然接受自己当年是个「不听管束」的孩子。

    「我们毕竟不是神，和青涩的时期相比，当然会慢慢改变。」

    「是吗～？老子倒认为，你这小子的本性直到现在都不曾变过。」

    「我也深有同感。」

    与此同时，没有改变的部分也多不胜数。

    「哎呀，格瑞斯、里维莉雅，你们有脸说我吗？」

    「老子可是句句属实，像你就是老爱装出一副无所不知的样子，而且非常不服输，爱吹牛的老毛病也从没变过。」

    「喂喂喂，你这话根本是自打嘴巴吧？格瑞斯，也不想想你在离开『隆萨』当时败给我之后就表现得很不服气啊。」

    「这是什么话！打输的人明明是你！」

    「真是的，到头来，你们根本五十步笑百步──」

    「「啊～对了(对吼)，最终是中途跑来参一脚的里维莉雅被击败了(被打败了)。」」

    「──胡说八道！你们说谁落败了！？」

    原本事不关己的里维莉雅无奈地叹了一口气，结果却莫名被卷入争端，气得她彷佛变回昔日的精灵王族公主般破口大骂。

    在洛基捧腹大笑之际，怒目相视的三人令现场气氛变得剑拔弩张。

    随后，不知是谁立刻就先笑了出来。

    「……尽管算不上是刚好聊起过去才想这么做，但机会难得，就来一下吧。」

    芬恩用食指抹去凝聚于眼角的水珠，从座位上起身。

    补上一句「顺便庆祝我们都升上Lｖ.7」的他究竟想做什么，里维莉雅和格瑞斯马上心领神会。

    两人纷纷露出苦笑，却也没有反对，模仿芬恩的动作。

    「总感觉最近好像也这么做过。」

    「是准备攻略第59层当时吧。那次是格瑞斯发起的。」

    「又没关系？反正刚好算是一种激励士气的方式啊。」

    这三人之间发生过无数次的磨擦。

    也多次差点分道扬镳。

    虽然这么说有些老套，不过他们也同甘共苦，历经过许多事。

    最终缔结了无可取代的羁绊。

    这段羁绊无论今后发生什么事，都不可能被破坏。

    在浮现温柔笑意的洛基注视之下，站起来的三人围成一圈。

    接着芬恩、格瑞斯与里维莉雅纷纷伸出手，彼此交叠在中间──异口同声说出与当年一样的话语。

    这天的天气晴空万里。

    绿海和花田延伸至地平线的彼方。

    在这片可以将美景一览无遗的小山丘上，能看见三人正争论不休。

    「就说往西方前进啦！俺说什么都想去拜见一下亚马逊人会不断进行斗争的斗国(提尔史库拉)！」

    「去什么西方！你这矮人前往全面封锁的女战士圣地也只会不得其门而入！我倒是认为应该以位于南侧的海洋国(迪萨拉)为目标！这种风光明媚的岛国，不去参观一下就太可惜了！」

    「我比较想去北方的歌剧之国(梅尔斯托拉)看看耶～听说那里正在上演菲亚娜骑士团的舞台剧。」

    「「有谁会对区区小人族的舞台剧感兴趣啊！」」

    「啥？『区区小人族』？」

    往西。往南。不，往北。

    为了决定接下来的目的地，刚组成不久的【洛基眷族】吵得不可开交。

    一开始是格瑞斯和里维莉雅发生争执，后来就连本想大事化小的芬恩在听见一族受辱之后，也横眉竖眼地加入战局。

    本来只是讨论目的地的这场争执，没多久后就演变成谩骂。

    精灵趾高气昂地提出意见，矮人百般不屑地一笑置之，小人族则语中带刺地出言嘲讽。

    面对一直争执不休的三人，守候在一旁的艾娜「啊哇哇哇哇」地慌了手脚。

    「洛、洛基大人，不赶紧劝架没关系吗！？」

    「这样也很有【眷族】的感觉啊，至少我是看不腻啦～……不过就这样任由他们吵下去，恐怕会持续到天黑耶～」

    乐观的洛基看着这群自我风格强烈的眷属，笑得合不拢嘴，但终归无法置之不理，只好出面调停。

    「芬恩，把手伸出来。」

    「……你想做什么？洛基。」

    「呣呼呼，这是秘密。里维莉雅与格瑞斯也跟着照做！」

    「……我只有不祥的预感。」

    「俺也是。」

    「少在那边啰哩叭嗦！统统都照我说的做──！」

    洛基气得行使主神的威权。

    警戒着的眷属们群聚过来之后，洛基随即抓起他们的手，重叠在一起。

    「「「咦！」」」

    「来，全都不许把手收回去，接下来要开始进行仪式啰～！」

    三人的手全被洛基以双手箝制住，尽管他们立刻就想将手甩开，却马上被阻止了。

    其中又以里维莉雅与格瑞斯的眼神最为幽怨，反观被人狠狠瞪着的洛基则完全没放在心上。

    「现在要进行『宣誓仪式』。」

    「宣誓……？」

    「是要我们发什么誓？」

    「这就取决于你们啰。」

    面对格瑞斯和里维莉雅的提问，洛基不负责任地当个甩手掌柜。

    「每当进行这个『仪式』时，我希望你们能回想起自己为何在这里，为何会加入【眷族】，以及究竟为何会遇见彼此。」

    「「「……」」」

    「无论是爆发口角时、面对人生岔路时，或想要回归初心时……每当这种时候，你们就将手交叠在一起，试着回顾自己的原点。」

    就算是八字不合的你们，好歹也懂得尊重彼此的「誓言」对吧？

    语毕，洛基开心地露出一口白牙。

    三人脸上都浮现难以言喻的表情之际，主神迅速退场了。

    留在原地的是恰好围成一圈，将手交叠在一起的芬恩等人。

    「……那就来宣誓各自的野心或愿望吧。」

    半晌后，芬恩像是放弃抵抗似地这么说。

    「现在的我们不可能融洽地互相合作。因此，我要将名为『誓言』的『承诺』寄放在你们那里。」

    他彷佛懒得违背主神那独断独行的神意，面露苦笑地望向另外两人。

    「若是自己无法实现目标，或心灰意冷时，其余两人能够尽情加以嘲笑。这么一来也可以认清自身立场……你们觉得呢？」

    「哼，好哇，算俺一份。」

    「我也无所谓，就由我来见证你们落魄的蠢样。」

    冷哼一声的格瑞斯与坚信自己胜券在握的里维莉雅皆表示同意。

    于是三人再次将手交叠在一起。

    「艾娜美眉～你也要参加吗？」

    「我……没关系，我就不必了。」

    待在外围旁观的洛基想找乐子似地出声询问后，公主的随从笑着摇头婉拒了。

    「这是里维莉雅大人……不，是那三位的『开始』，感觉我不该过去打扰。」

    艾娜说完，便双颊泛红地嫣然一笑。

    洛基也像是同意这句话似地回以微笑。

    「三人的故事究竟会延续到何时……我说什么都要见证到最后一刻。」

    三位眷属在主神的关注之下相互对视。

    分别是心高气傲且冥顽不灵的精灵王族。

    经常看不惯这种个性而发飙的矮人。

    以及今后老是被水火不容的两人惹得叹息连连的小人族。

    当一阵强风拨动发丝，将五彩缤纷的花瓣卷上天去时，这三人不约而同地露出笑容，同时开了口。

    「愿能有火热的战斗。」

    「愿能见识未知的世界。」

    「愿能复兴我族。」

    这是无论历时再久都绝不会褪色的愿望、憧憬以及野心。

    三人交换了连结起过去和未来的「誓言」。