第十四卷 第三章 矮人的雄飞


    「我们矮人是～大地之子～&#9834;不停挖土凿洞～直到永远！」

    今天也一如既往地与土壤为伍。

    矮人听着弟兄们蹩脚的歌声，在暗无天日的坑道里开凿洞穴。

    矿石在哪？有无宝石？是否发现矿脉？众人不断挥舞手中的器具，击碎、清除岩石，汗如雨下且灰头土脸地寻找宝藏。

    这一切都是为了村落。

    这一切都是为了救济贫困的同胞们。

    即使缺钱的窘境已被利欲薰心的商人们彻底看穿，矮人们也只能把仅有的大地恩惠便宜变卖。

    至今为止是，从今而后也是。

    「有、有怪兽──！」

    在虎虎生风的拳头之下，剑拔弩张的紧张感瞬间就被轻松摆平。

    栖息在此的其余哥布林们吓得落荒而逃。矮人原本想大展身手，可惜最终没能实现。他察觉自己这样的心情之后发出一声叹息，接着从怪兽的尸体上仔细取下战利品(掉落道具)，为的是尽可能换取更多金钱。

    不管再怎么努力，荷包里的钱总是寥寥无几。

    「太厉害了，真不愧是格瑞斯大哥！只要有大哥坐镇，我们这个村落肯定安全无虞！」

    面对衷心仰慕自己的小弟，矮人有些心不在焉地简单回应一声。

    接着，他背对欢欣鼓舞的弟兄们，默默地继续挥动十字镐。

    锵──锵────……

    这一阵阵低沉的声响彷佛正在捶打自己的内心。

    自己是何时开始对这样的生活感到乏味？

    自己是何时开始对最爱喝的酒感到索然无味？

    自己想做的事情究竟是什么？

    「火热的……战斗……」

    矮人隐约觉得，这应该就是答案。

    「这就是异族的城镇吗！快看，艾娜！」

    里维莉雅对着车水马龙的街道发出兴奋的声音。

    「是啊，尽管既混乱又吵闹，却也显得生气勃勃……在村里肯定看不见这样的景象……」

    侍女也忘了叮嘱自家主人要注意形象，出神地欣赏街景。

    对于两人的反应，芬恩面露微笑，洛基则开怀大笑。

    「这个城镇名为『卡鲁纳』，是个每天都有许多旅人或商人进出的旅店城镇，也能算得上是交通要冲。」

    旅店城镇确实不负其名，放眼望去尽是栉比鳞次的大小旅店。

    一如芬恩的说明，在络绎不绝的路人之中，又以旅人打扮的亚人们最为常见。

    位于大陆中部的这座城镇是通往各处的交会之地，因此无数旅人都会经过这里，前往邻近的国家或都市。

    「好！那就先来举办里维美眉的入团欢迎会吧～！」

    里维莉雅一行人自「阿尔弗王森」出发至今已历时三日。

    从树海秘境返回旅店城镇的洛基，因为梦寐以求的精灵王族成功加入眷族而意气风发地举起一只手大声提议。

    「有人族、小人族……那是亚马逊人吗！？另外那边就是传闻中的兽人！那是狗吗！？还是狼呢！？」

    「里、里维莉雅大人，请您快冷静下来！即使这里并非村里，但您务必更要抱有身为王族的自觉……啊、我从没见过那种食物，能闻到一股不可思议的香气……」

    「她们没在听你说话喔，洛基。」

    「…………」

    里维莉雅跟艾娜毫不理会将拳头高举向天的洛基，彻底沉浸在热闹非凡的街景之中。

    两人不断左顾右盼，双眼发亮地观察着擦身而过的马车和路人，或是充满好奇地打量着路边贩卖的美食或手工艺品。

    小人族眷属瞥了一眼空虚地愣在原地的主神，然后偷偷窥伺着里维莉雅的神情。

    「除了王室准许的商队以外，我从没见过其他的异族……这就是异文化交流……不，是异国情怀吧！相信昔日的圣女(塞尔蒂雅)当初在离开王森时，肯定也抱有与我一样的心情！」

    原来她也会露出这样的表情啊。

    看着里维莉雅那白皙的脸颊因欣喜而布满微晕，芬恩不由得如此心想。

    此时此刻被各种事物吸去目光的她，与其说是欣喜若狂，不如说像个充满好奇的天真孩子。自己(芬恩)小时候曾随着家人从偏僻故乡前往大都市，或许他当时也曾出现相同的反应。

    （话虽如此，相较于寻常村民出身的我……出身高贵的她真的太醒目了。）

    因街景而看得目不暇给的里维莉雅她们，同样成了受人瞩目的对象。

    路上行人在经过她们身边时总会频频回头，最终与其他路人撞成一团的情况层出不穷。其中甚至有马夫忘记操控缰绳，结果差点酿成大祸。

    尽管里维莉雅已经更衣，身上的旅行装扮跟一般人毫无区别，偏偏她的美貌实在过于出众，即使与全城的女性相比，以鹤立鸡群来形容仍一点都不夸大，就连女神也未必是她的对手。至于身为随从的艾娜，在精灵族之中也是数一数二的大美人。

    就算两人此刻开心地欢闹，不过一举一动都有别于常人，无论好坏都成了万众瞩目的焦点。

    王族之血跨越了异族间的隔阂，在这种地方同样持续发威。

    「唔～～！这些人竟敢视奸我家的里维美眉～！喂！那边那个名不见经传的臭神！你跑来搭讪我家眷属是想干啥！？我揍飞你喔！？」

    洛基对着那些想接近里维莉雅和艾娜的人们破口大骂，更加引来旁人的目光。

    这下不妙啊。芬恩如此喃喃自语。

    光是在异族之间就引起了这种反应。

    倘若碰上其他同族(精灵)的话──他才刚这么想。

    「……那、那个！打扰一下。」

    路边几位长耳朵人士在下定决心之后，从人群中走了过来。

    「恕、恕我冒昧，依照您那翡翠色的秀发与眼眸……莫非您是身分尊贵之人？」

    「唔、我……」

    一名精灵青年以近乎卑躬屈膝的态度提问，令里维莉雅不禁感到一阵语塞。

    偏偏这个反应极为致命。

    「里维莉雅公主，您是里维莉雅公主吗！？」

    「我们是曾经瞻仰过圣王树的巡礼者们！而且当时十分荣幸地有见到您！不知您还记得吗！？」

    「既然公主殿下出现在此──」

    「表示精灵王发布的那项消息当真属实！？」

    「啊～竟然有幸能遇见您……！」

    「里维莉雅公主──！」

    「请让我拜见您的尊容！」

    里维莉雅在转瞬间就被人群包围。

    消息一传播出去，不分男女、容貌姣好的同族们蜂拥而至。

    无论是旅人、猎人或吟游诗人，就连某王国的骑士也闻风赶来。

    这里明明是道路正中央，精灵们却跨越立场和所属团体的隔阂，组成一道道的人墙。

    身处中心的里维莉雅被这一幕给惊得瞠目结舌，而讽刺的是，拉法尔王基于担心曾多次提到「王族离开村里所代表的含意」的悬念，居然如实应验了。

    长年以来将旅店城镇(卡鲁纳)当成根据地的各商队也被这前所未见的一幕给惊呆了，只能待在远处观望。

    「等、等一下，我已与王森划清关系……！所以别过来……！啊！？」

    「里、里维莉雅大人──！？」

    「艾娜──！？」

    身为王族却没能理解自身价值的里维莉雅，就这么被淹没在众多精灵之中，被人潮推开的艾娜随即惊声尖叫。

    洛基在一段距离外眺望着眼前形同发生动乱的光景，彷佛置身事外似地只是发出一声「哇喔～」的惊呼。

    至于芬恩则是无奈地将他的小小手掌贴在额头上。

    「……先移动到人潮稀少的场所吧。」

    小人族少年叹了一口气，如此提议。

    主神对此毫无异议。

    「我太小看同胞们的信仰了……」

    疲惫不堪的里维莉雅劈头便这么说。

    一行人好不容易摆脱精灵们的包围网，来到镇上某间偏僻的酒吧内。

    公主疲倦得几乎快趴倒在这张四人座的桌子上。

    至今总是身处于伟大圣域──「阿尔弗王森」里的精灵王族踏上旅途前往外界一事，在同族之间是何等冲击的大消息，她至此终于亲身领悟到了。

    「明明我身为里维莉雅大人的随从，竟然如此思虑不周……我真是太没用了……」

    「不，这件事不能怪你……都是我不好……」

    与自家主子一样想法过度天真的艾娜，也累得头昏眼花，一脸憔悴。

    看着小瞧外界而惨遭洗礼的两位精灵，洛基幸灾乐祸地捧腹大笑。

    「我也同样很意外喔～没想到精灵的同族意识居然这么强烈耶～」

    「刚才那情况算得上是特例，幸好最终成功甩掉他们了。」

    「嗯，关于此事的确得感谢二位……刚刚真是帮了大忙。」

    里维莉雅坦率地向坐在对侧的洛基跟芬恩道谢。

    尽管彼此的交情只有短短数日，不过心高气傲的精灵王族像这样低头道谢，令芬恩不由得有些感动。

    「话说回来……就不能找个像样点的场所吗？直到我听闻此处是酒吧之前，还以为这是哪来的鸡舍呢。不，就连王森的马厩都比这地方舒适多了。」

    里维莉雅高雅地蹙起眉，给出这番毫不留情的批评之后，深刻体认到公主殿下仍不失其风范的芬恩面露苦笑。

    「如此肮脏的环境……与其说是酒吧，根本就是哪来的废屋吧。」

    「在有着诸多种族的这个城镇里，精灵不会光顾的店家寥寥无几。一如你现在眉头深锁的反应，除了这种令你们在生理上感到排斥的地点以外，别无选择喔。」

    若要形容得再精确点，这里是「极度偏僻的便宜酒吧」。

    这里的木质地板与墙壁彷佛饱受蛀虫摧残般破烂不堪，桌椅随着人的动作不断嘎嘎作响，现场顾客也全是一副寒酸样，绝大多数都是小人族或矮人，至于站在吧台内的店长(人族)则状似哪来的地痞流氓。对于至今住惯王城、生活在舒适环境里的精灵王族而言，就某种层面上来说也算是一种文化冲击。

    单手遮住口鼻的里维莉雅说完，没将这番话放在心上的洛基语气悠哉地表示：「我倒是很喜欢这种十分有酒吧氛围的地方喔～」

    「看样子，最好别在这个旅馆城镇(卡鲁纳)待太久。你们太受注目了。」

    「就只能这么办了……这次受人瞩目的程度甚至比我在村里时还失控，这实在不是我的本意。」

    「里维莉雅大人，请您别因为这样就对同胞感到排斥，毕竟对他们来说，能亲眼见到您是一种荣耀。」

    里维莉雅听完芬恩的提议，不情不愿地点头同意。

    艾娜则是垂下眉露出苦笑，在一旁帮忙安抚被同胞们过度的反应搞得不胜其扰的公主。

    接着四人稍微点了几道菜。

    在简单办完欢迎会之后，便开始讨论今后的方针。

    「对了，想想还没听你们提过这趟旅程的目的。」

    「嗯～虽然我跟芬恩都有各自的打算……但说穿了差不多就是『打造出我心目中的最强眷族』称霸天下！」

    洛基非常简洁扼要地对里维莉雅解释，芬恩听完不禁吐槽：「这是哪门子的回答啊。」

    接着他开始说明来龙去脉，包含自己与洛基的利害关系，以及他想重振一族的野心。

    里维莉雅听完芬恩的决心后，变得一脸严肃。

    她脸上的表情已没有任何「区区小人族也敢大放厥词」的神色。

    「里维美眉想要环游世界对吧～？刚好我也打算四处漂泊，这下你也可以四处观光啰～」

    「就叫你别用那种恶心的方式称呼我……尽管我之前是情势所逼才答应跟你们同行，不过只要还完我离开王森时欠下的人情，我就会立刻离开你们。记得【眷族】是加入一年以后就可以转籍或退团对吧？」

    「咦～怎么这样～！？你明明和我交换过爱的誓言不是吗～！？」

    「谁跟你交换过爱的誓言啊！？」

    「请您先冷静下来，里维莉雅大人！」

    「这就是洛基的洗礼喔～」芬恩事不关己地在一旁调侃，并从中插嘴。

    「里维莉雅，你听说过『地下城』吗？」

    「……当然。此乃世上三大秘境之一，位于大陆尽头的地下迷宫，直到现在仍有各种尚未探究的『未知』沉睡于其中。出于这些理由，迷宫都市欧拉丽又被誉为『世界中心』。」

    「正是如此。而你既然渴望一睹未知的世界，地下城不就是你最终极的目标吗？」

    「…………」

    里维莉雅因芬恩的一席话而陷入沉默。

    芬恩将这个反应当成默认，继续游说。

    「我与洛基的最终目的地就是『迷宫都市欧拉丽』，你只管满足自己对一切事物的好奇心利用我们即可，要是不满意的话随时都能离去，你觉得如何？」

    「……好吧，我跟你们的确是利害一致。在此之前便勉为其难迁就你们吧。」

    里维莉雅根据现状计算利害得失，最终决定接受芬恩的提议。

    原因是她明白自己还不熟悉外面世界，而且她莫名坚信只要跟芬恩等人待在一起，就绝不会让艾娜陷入危险。

    而芬恩就是看出了里维莉雅心中的盘算，所以才提出「折衷方案」。

    毕竟亲眼目睹过里维莉雅身为魔导士的天赋，就这么让她从眼皮子底下溜走实在太过可惜了，再加上这也是打响【眷族】之名不可或缺的条件。

    起初对精灵王族入团一事抱持反对意见的芬恩，已经马上修改方针想挽留里维莉雅。如今就算只延后她退团的时机也好，相信在同甘共苦之后，她势必会产生产生同袍之情。

    想当然耳，这番如意算盘无论如何都不能说溜嘴。

    此时尚且年轻的小人族，自然很懂得精打细算。

    「我说芬恩啊～你又使出这种脸上挂着阳光笑容的狡猾骗术了～你今后肯定也打算重施故技，四处招蜂引蝶对吧～你真是一个不择手段，只想实现野心的邪恶小人族耶！」

    「他……迪姆那大人明明是个小人族，却能表现得那么有自信，真是一位出色的男子呢。」

    洛基与艾娜交头接耳地讲着悄悄话，同时侧眼观察已达成协议，只差没有握手的芬恩和里维莉雅。

    「对了……事到如今才这么问好像有点晚，艾娜美眉你不介意吗？虽然你是里维莉雅的随从，但从头到尾都没确认过你的意愿。」

    「请不必在意，我原本就已决定要永远陪伴在里维莉雅大人身边……而且，我总觉得与你们同行，将有助于里维莉雅大人。」

    艾娜与里维莉雅心有灵犀地抱持着相同的想法。

    她脸上那张发自内心的笑容，让人能感受到艾娜对里维莉雅的友情和关爱之情。

    真是个善解人意的女孩(精灵)。

    洛基是真心这么认为的。加上艾娜拥有傲人的巨乳，感觉好像很柔软。

    相较于略显泼辣的里维莉雅，礼仪端正、温柔婉约的艾娜更像是一名深闺千金，令洛基不由得露出猥琐的邪笑。

    「唉唉，艾娜美眉呀～我看你还是加入我家【眷族】如何～？我不会亏待你的～最终只要能发展成一起洗澡的超友谊关系──」

    「我应该说过，不许对艾娜出手吧！」

    「──噗呼！？」

    「里、里维莉雅大人──！？」

    瞬间抽出的长杖在洛基的额头上炸裂开来。

    「你这个毫无节操可言的臭女神！要是你胆敢再劝诱艾娜的话，我就立刻跟你断绝关系！」

    「啊～抱歉！对不起嘛～里维莉雅大人～！我不会再花心了～！我对里维美眉情有独钟喔～～！！」

    「你这个笨蛋在瞎扯什么啊！恶心死了！你真的很令人作呕喔！！」

    洛基一股脑儿的道歉只把里维莉雅惹得更火。

    面对吵闹声只增不减的同伴们，芬恩无奈地啜了一口刚点的廉价酒。

    （──这就是【眷族】，也是所谓的结伴同行吧。）

    如此心想的芬恩，毫无心机地轻笑出声。

    「言归正传……眼下最重要的就是招募新团员，借此提升【眷族】的实力是吗？」

    「这次我想招募女兽人～！而且要长相超可爱的兽耳娘！肯定不会错的──！」

    「瞧主神这副德性，这个【眷族】当真没问题吗……？」

    芬恩无视一心只想招收美女跟美少女的洛基，以及对此感到无比傻眼的里维莉雅，将派系需要增加团员的想法说出来。

    目前已有担任后卫的魔导士(里维莉雅)，还有适合负责中锋的游击手(芬恩)，若能找来一名强而有力的前锋，就可以组成最理想的三人小队。

    为了打响【洛基眷族】的名声，芬恩渴望能尽早招募到「第三名团员」。

    「啐，居然敢说什么最强【眷族】……」

    「只不过找来一名不懂世事的精灵王族就在那边自以为是……」

    就在这时，另一桌的酒客们以故意让人听见的音量开口抱怨。

    「……刚才的对话我全听见了，你们这群将大好光阴浪费在劣酒上的堕落之人。」

    对外来者们(芬恩等人)呛声的是以人族和小人族为首的酒吧常客们。

    对成天在这种偏僻酒吧里买醉的他们而言，想要实现野心与梦想的【洛基眷族】想必是无比碍眼的存在吧。或许这群人是再也按捺不住才会出言讽刺，但此举令个性洁癖的里维莉雅过度反应。

    面对现场酒客们那一道道彷佛在质问「娇生惯养的精灵王族来这里干嘛」的目光，里维莉雅是气不打一处来，芬恩连忙与艾娜一同上前安抚。

    而洛基似乎因为这里的酒并不合她的胃口，很快就跑去结完了帐。

    一行人拉着心情大坏的精灵公主，准备推门离开酒吧。

    「喂！！为啥我们的地盘里会有精灵！？」

    就在此时──

    有一群人与芬恩他们恰恰相反，刚好要走进酒吧。

    芬恩不由得皱起眉头。

    因为来者好巧不巧是一群矮人。

    「……身为精灵的我想光顾哪间店与你们何干？倒是你们又是怎么回事？闷热以外还散发着一身汗臭，难道矮人族甚至没有清洁身体的文化吗？」

    「你说什么！？」

    不出芬恩所料，里维莉雅立刻将心中的厌恶感表现出来。

    一部分的理由恐怕是她方才已在酒吧里憋了一肚子闷气。

    其中最为关键的一点，就是精灵族和矮人族都下意识地非常厌恶彼此。

    「你们精灵才是全都长得跟个人偶没两样！少给我在那边自命不凡！」

    「你才别挥舞那短手短脚吵吵闹闹的，真是看了就碍眼。」

    「里、里维莉雅大人！即使面对矮人也不该把话说得那么难听喔……！」

    看着骂起人来口无遮拦的公主殿下，芬恩不禁想仰天长叹。

    艾娜惊慌失措地上前劝架，却阻止不了这场口角，女神(洛基)则幸灾乐祸地在一旁欣赏。

    （看他们那身沾满尘土的衣物，以及各自携带的物品……难道是刚从矿坑回来的矿工们？）

    芬恩从这群矮人的衣着装备看出其职业。

    此时，那双碧蓝色的眼眸聚焦在其中一名矮人身上。

    （那名矮人……）

    那是一位将巨型十字镐扛在肩上的矮人。

    他留着符合大地之民风格的大胡子，如岩石般坚硬的体魄则比其他同族大上一圈。

    此人上半身穿着一件无袖上衣，捆绑在腰间的厚实腰带则挂着一盏小型提灯和腰包。

    拥有土棕色眼眸的他，状似打从心底感到无趣地望着仍在斗嘴的里维莉雅与其族人。

    从他站在集团中央的位置来看，很有可能是这群矮人的领袖。

    为何会被那位矮人吸引目光，芬恩自己也说不上来。

    若非要讲出一个理由──就是总觉得哪里不太对劲。

    类似于有一名「战士」混在一群矿工之中的异样感。

    「你们这些令人作呕的臭精灵！总爱在那边看不起我们这群矿工……！」

    破口大骂的矮人状似再也气不过，随即抓起装满矿石的背包砸了过来。

    「呀！？」

    飞散的矿石在艾娜细致的皮肤上留下伤口。

    这对里维莉雅而言无疑是失控的引爆点。

    目睹挚友受伤的她立刻杏眼圆睁，火冒三丈地将手中长杖挥了过去。

    「噗呃！？」

    芬恩完全来不及阻止，该名矮人已被打飞出去。

    「你们这群野蛮的矮人简直是恬不知耻！」

    「臭、臭娘们！！」

    「揍扁她！」

    精灵与矮人之间的斗争在转眼间就开打了。

    「里、里维莉雅大人！？」

    双方在酒吧的入口上演全武行。

    「想打架就去其他地方打！」不只是店长的喝斥声，就连一手压住伤口的艾娜大声劝架也毫无作用。

    盛怒的精灵王族身手矫健地同时对抗三名来势汹汹的矿工。

    「喝！」

    「呜喔！？」

    获得「恩惠」的里维莉雅竟与亚人族里臂力最强的矮人打得平分秋色，她活用长杖的距离优势，在被对手接近之前先攻击对方的胸口，或把人打飞。娇蛮公主除了擅长弓术，也有学习杖术，在嫌恶感与怒火的影响下，她动起手来毫不手软，令情况一发不可收拾。浑身肌肉的矮人们躺倒在酒吧门外，发出呻吟。

    见洛基还在一旁火上添油大喊「唔喔～！上啊上啊～！」，感到头疼不已的芬恩对她已不抱任何期待，决定只身上前劝架。

    「真是个欠揍的精灵。」

    不过──

    一直在旁观战的矮人首领更快采取了行动。

    ──「神之恩惠」可以激发下界人的潜力。

    纵使是里维莉雅，在实力获得提升后，肯定也变得有些自负且轻敌。

    可是撇开这点不提，这名矮人的行动完全能以「威猛」一词来形容。

    「咦！？」

    他徒手捉住高速挥来的长杖──甚至将里维莉雅连人带杖一把摔在地上。

    而且是只用一只里维莉雅曾数落过的粗短手臂。

    「里维莉雅！？」

    芬恩也因为对方那身怪力，不禁怀疑是自己眼花了。

    但矮人没有停下动作。

    他对着咬紧牙根从地上起身的里维莉雅轰出一拳。

    芬恩抛下长枪，一个翻身宛如盾牌般护在里维莉雅面前，挡下那颗高速逼近的拳头。

    「────」

    下个瞬间，一股冲击袭向芬恩。

    以右臂格挡的芬恩无法扛下矮人的拳击，连同里维莉雅双双被打飞至酒吧的墙上。

    酒客们的桌椅也没能幸免，现场传来响亮吵杂的碰撞声。

    「芬恩！？」

    「里维莉雅大人！？」

    大惊失色的洛基和艾娜发出尖叫。

    酒吧内的客人们立刻吵成一团。

    「咳咳！咳咳……！？」

    「……抱歉，里维莉雅……」

    抱着芬恩硬生生撞在墙上的里维莉雅不断咳嗽。

    扶住右臂的芬恩也痛苦地眉头深锁，望向把他们打飞的对手。

    用手抚摸着胡须的矮人仍一脸没劲地看着这边。

    「隆萨的矮人们，你们真是不知悔改！明明我之前都已经万般叮嘱过，结果现在又来闹事！统统给我滚！」

    率先大发雷霆的是酒吧店长。

    那名矮人望向因店内物品遭破坏而抓狂的店长，轻轻地叹了一口气。

    「……这次的确是俺们不对，毕竟是俺们先动手的，但那边的精灵最好也学习一下何谓适可而止。」

    无论是嘴巴，还是力道──

    补上这句话的矮人，侧头瞥了被修理到鼻血和泪水直流的小弟们一眼。

    被打成这样若是还闷不吭声的话，将会有损一族(矮人)的颜面，所以我才会轻轻摸一下二位──面对话中带有这番言外之意的男子，芬恩不禁睁大了他那双碧蓝色的眼眸。

    「你、你们……！」

    「够了，双方都已得到教训……走啰，你们。」

    矮人嗓音浑厚地说完后，面红耳赤的里维莉雅本想提出异议，无奈发疼的身体不容许她这么做，只能从嘴里挤出微弱的呻吟声。

    当洛基跟艾娜跑进店内来到芬恩等人身边时，矮人男子先是拍了拍小弟们的头，然后把所有人都扶起来。

    「真、真不愧是格瑞斯大哥！那个嚣张的精灵完全不是你的对手！」

    「尤古尔，你这混帐东西，都怪你害我们被酒吧列为黑名单了，还不给俺好好反省。」

    「好痛！！」

    被称为格瑞斯的男子对着与里维莉雅起争执的年轻矮人头顶赏了一发栗爆，随后便转身准备离去。

    芬恩连忙起身说：

    「请等一下！」

    「啥事？」

    「……我们这边也多有得罪，所以想向诸位道歉，能否请教一下你隶属于哪个【眷族】？」

    名叫格瑞斯的矮人突然被这么一问，状似感到相当没趣地冷哼一声。

    「俺说小人族的小鬼啊，俺们哪有加入什么【眷族】，如你所见，就只是一群矿工罢了。」

    这番话大致一如芬恩所料。

    不过芬恩听完答案，再也按捺不住地扬起嘴角。

    看着脸上笑容略显狂妄的小人族少年，格瑞斯先是狐疑地皱起眉头，但很快就失去兴致。

    他随即带着小弟们离去。

    「里维莉雅大人，您不要紧吧！？」

    「唔、嗯……抱歉害你担心了。」

    「真是个不得了的矮人耶～芬恩、里维莉雅，你们没有受伤吧？」

    当艾娜将抚着胸口的里维莉雅从地上扶起之际，芬恩开口：

    「我们去拉拢那名矮人吧。」

    瞬间的空白。

    只见起身到一半的里维莉雅顿时僵住了。

    搀扶她的艾娜也错愕得目瞪口呆。

    想趁机偷摸里维莉雅的翘臀而伸出咸猪手的洛基，同样也维持着这个滑稽的姿势停下动作。

    「「啥──！？」」

    紧接着，里维莉雅跟洛基都惊声尖叫。

    「别开玩笑了！为何要拉拢那种野蛮的矮人族！」

    「若要招收团员的话，我想要可爱的女孩子啦──！除了可爱的女生以外我谁都不要──！」

    里维莉雅与洛基都对芬恩抛下的震撼弹表示强烈反对。

    当艾娜手足所措地不知该如何安抚愤怒到脸色涨红的公主时，芬恩却一脸冷静地言之以理。

    「里维莉雅，若说野蛮的话，你方才的举动也相当欠缺思量。」

    「唔……！？」

    「洛基，我对你的癖好没有意见，不过当初已约法三章，就是你不得妨碍我的野心对吧？」

    「唔唔……！？」

    他点出客观的事实，以及加入眷族时所开出的条件。

    异议马上遭驳倒的里维莉雅和洛基很有默契地一起吃了个哑巴亏。

    「你们也有看见那身怪力吧？我敢打包票他真的很强，而且是出类拔萃。」

    「难道矮人族不都是那样吗？」

    「不，当我在接受修行僧的锻炼时曾与矮人切磋过，但力气完全没有像他那般夸张。」

    你们看看这个──芬恩边说边卷起袖子。

    小人族那明显留下一块瘀青的纤细手臂仍不断微微痉挛着。

    里维莉雅、艾娜以及洛基都不禁瞪大双眼。

    「而且那名矮人……对里维莉雅挥拳时，其实是打算点到为止，都怪我挡在中间才变成这样，可是拳击仍蕴含这般威力。简直是太厉害了。」

    更可怕的是他尚未获得众神的「恩惠」。

    那名矮人是天生的「战士」。

    而且杰出得不该以矿工的身分终老一生。

    「包含他接住杖时的反击都叫人大开眼界。我想得到他。」

    毫不介意地将决心与野望挂在嘴边的小人族，宛如对英雄传记抱有憧憬、双眼发亮的少年般把愿望说了出口。

    尽管里维莉雅等人后来仍不死心地继续抗议，吵到店内客人们纷纷露出嫌恶的眼神望了过来，但最终还是没能打消团长坚定不移的意志。

    【洛基眷族】因这段突如其来的邂逅，最终决定去招募那名矮人。

    「矮人族的格瑞斯…吗……」

    芬恩说出对方的名字之后，下意识地浮现笑容。

    在决定招募对方后，芬恩等人的行动犹如电光石火。

    确切而言是芬恩飞快地展开动作。

    他不再理会对这件事兴致缺缺的洛基跟里维莉雅，开始向酒吧的店长以及客人们打听消息──原本一脸嫌麻烦的这些人在收下芬恩聊表心意的金币之后，随即非常配合地提供情报──于是芬恩很快就打听到矮人们的下落。

    旅店城镇(卡鲁纳)的北方是「阿尔弗王森」，与之反方向的南边则有一座巨大山脉。

    而矮人们在山腰处的地底下建造的村落就叫做「隆萨」。

    那群矮人的据点就位于那个村落。

    「唔喔──！？放眼望去全是矮人耶──！」

    「虽然算不上是地底都市……不过规模也没小到该称之为村落，这还真令人叹为观止呢。」

    一行人穿过由土墙组成的漫长地道后，洛基和芬恩立刻被映入眼中的光景给震撼到了。

    就连不甘不愿地跟过来的里维莉雅与随侍在侧的艾娜也做出相同反应。

    「没想到矮人们竟能打造出这样的生活空间……」

    「他们究竟是如何建造出这么壮观的地方呀……」

    这片辽阔的地下空间能轻松塞进一座城镇。

    从地面至天花板的高度达到十M以上，让人感受不到一丝身处地底时特有的压迫感。

    建筑物皆以特殊的岩石砌成，甚至令人不禁觉得这里够格与精灵森林齐名，可以冠上「大地的精灵乡」之类的称号。

    放眼望去，抱着洗衣篮的妇人们、状似工匠的大胡子男性们，以及活泼奔跑的孩童们，无一不是矮人族。

    尽管经济状况略显拮据，但每一个人脸上的表情都朝气蓬勃、生龙活虎。

    「村落整体上看起来并不富裕……不过大家都十分坚强地在过活呢。」

    大多数村民的衣着确实都显得有些肮脏。

    不过一路上能看见许多重新铸造而成的器具或物品，或是利用各种素材拼凑制成的鞋子等等，让人感受到工匠辈出的矮人族那种自给自足的生活方式。

    安装于高处天花板上的发光球体──旧式大型魔石灯明显是村里最昂贵的物品，很可能是从商人那里买来的二手货。能看见利用绳索从天花板垂挂下来的工匠(矮人)正在进行维修，不难看出他们一直以来都非常爱护那些魔石灯。

    这里是由土壤与岩石所组成的矮人社会。

    面对这幅有别于精灵族和小人族，确实应该形容为大地民族村落的奇景，芬恩不由得露出微笑，里维莉雅则状似正在拼命掩饰心中那目睹「未知景色」的兴奋之情，只见她那修长的耳朵不停轻轻摇动。

    「呐～大哥哥你们……」「大哥哥你们～」

    「嗯？」

    「是旅人吗？」「人吗～？」

    当芬恩一行人边走边逛，观察那些正忙着洗衣育儿的妇人们和专心工作的工匠们时，突然有两个看似双胞胎的孩子歪着小脑袋瓜主动跑来打招呼。

    这两人的身材比芬恩更娇小，完全是能以小不点一词来形容的矮人姊妹。

    由于姊妹俩十分矮小，外加上那如同栗子般的体型，模样着实非常可爱。

    「这、这有如小宠物(仓鼠)般的讨喜模样是怎么回事……！？老实说我本以为矮人女性的分数都会落在有些微妙的范围里，但我的神意开始动摇了……！下界真是个惊人的场所啊！」

    「那个，洛基大人的模样……」

    「不必理她，就类似于老毛病又犯了而已。」

    对于捂着胸口大声喘息的洛基，芬恩早已见怪不怪地视若无睹。

    他回应完滴下尴尬冷汗的艾娜，便双腿一弯，让自己与这对姊妹平视，笑着询问道：

    「我想拜访一位名叫格瑞斯的矮人，请问你们知道他在哪里吗？」

    「是老大！」「大～」

    「要是你们方便的话，可以带我们去找他吗？」

    「嗯，好哇！」「好哇～」

    姊妹花开心地帮忙带路，那头茶褐色的秀发随着步伐而上下飘动。

    进行过自我介绍后，可以知道在对话方面完全没问题的是姊姊娜璐儿，讲话口齿不清的则是妹妹诺露儿。

    水汪汪的大眼睛配上圆滚滚的脸颊，身穿矮人的民族服装，再加一件贯头衣，模样既甜美又惹人怜爱。

    跟在两人身后的里维莉雅忽然露出眺望远方的表情。

    「如此可爱的稚子在长大之后，居然会变成那样粗鲁俗气的矮人，生命的奥秘……不，让这种族背负这等残酷命运的诸神，简直太狠毒了……」

    「女矮人并不会变得跟男矮人一样！不是所有矮人都会长胡子啦！」

    就在艾娜渐渐成为队伍里负责吐槽的角色，激动地向一族公主解释之际，一行人已来到目标人物面前。

    「……是你们啊。」

    眼前是一栋平凡无奇的石造房子。

    名为格瑞斯的矮人正在屋子前保养器具。

    在看清来访的芬恩等人后，那双土褐色的眼睛瞬间睁大。

    「嗨，日前真是不好意思。」

    「……你们来干嘛？难不成是那边的精灵吵着要来一雪前耻吗？」

    当里维莉雅不悦地挑起眉时，挡在前面的芬恩笑着说：

    「如果我说是来招募你加入【眷族】的，你打算怎么做？」

    本想将视线移回手边器具的格瑞斯，因为这句话又被迫抬起头来。

    并且目不转睛地注视着脸上仍保持微笑的小人族。

    接着他冷哼一声。

    「真是个傻小鬼，谁要加入你们啊。更何况在拉拢俺之前，奉劝你先摆平身后那名一脸不满的精灵再说。不，该说是不谙世事，只会作威作福的公主，对吧？」

    兴许是在旅店城镇(卡鲁纳)听说了精灵王族踏上旅程的消息，于是格瑞斯出言讽刺彻底将心中不满表现在脸上的里维莉雅。

    板起一张臭脸的里维莉雅听完立刻涨红了脸──对于彻底被威望和荣耀所摆布的她而言，在受到这样绝不能忍气吞声的羞辱之后──当场发飙。

    「像你们这种一言不合就立刻诉诸暴力的矮人！我可是一点都不想再看见你们那张粗鲁野蛮的臭脸！」

    里维莉雅仍对自己在酒吧被人揍飞一事耿耿于怀，气得破口大骂。

    已被怒火冲昏头的她，脱口骂出源自偏见的刻板印象。

    「我原本就一点也不想来到这种死气沉沉的村子！更别提那些毫无品味可言的矮人住处！」

    「……那你就快滚吧，这里不是傲慢精灵可以撒野的地方。」

    对于明显瞧不起自家村落的公主，格瑞斯眯起眼睛抛下重话。

    就在里维莉雅遭人反呛而打算继续回嘴之际──

    「大姐姐……你讨厌这个村子吗？」「吗～？」

    「啊……那个，唔、我……」

    被轻轻拽着自己裙摆的小小姊妹花抬头如此提问后，里维莉雅感到一阵语塞。

    在洛基开口表示「不气不气」，还有艾娜以「请您先冷静下来，里维莉雅大人」这句话帮忙安抚的同时，芬恩取回发话权。

    「只要我摆平她的话，你愿意考虑看看吗？」

    「哼，免谈，俺已下定决心与这个村子共存亡。」

    你们立刻离开这里。

    格瑞斯甩下这句话便走进屋内。

    还在生闷气的里维莉雅火冒三丈地瞪着那扇无情关上的门扉。

    「你被甩啰～芬恩，这下该如何是好？」

    「嗯～毕竟这只是第一次接触，我本来就不觉得会有多顺利。」

    最终只是我们单方面地提出邀约而已──芬恩开口回答洛基。

    「不过嘛，情况比我想得更加棘手……」

    少年回想着矮人那完全没有余地商量的背影，陷入思绪之中。

    芬恩的预感完全应验了。

    尽管芬恩一行人决定暂时待在「隆萨」，并经常拜访格瑞斯的住处，可是他根本无意与芬恩等人交流。视若无睹已是家常便饭，后来甚至在没有工作时也会前往矿山。

    既然大哥是这种态度，小弟们自然也不会给好脸色看。

    况且初次见面就拳脚相向，所以矿工们以里维莉雅为头号目标，把芬恩一行人视为眼中钉，每次一见面就会冷嘲热讽，尽可能不让他们接近格瑞斯。

    芬恩等人也不能采取强硬手段让小弟们闭嘴。

    结果就是每天得不断设法安抚憋了一肚子闷气的里维莉雅，而芬恩叹息的次数则是与日俱增。

    「喔～小洛基喝起酒来还真豪迈耶～！光是看你喝酒就备感痛快！」

    「阿姨过奖了啦～！」

    此处是村落(隆萨)里唯一的旅店「土龙亭」；一楼是酒吧，二楼则有供人住宿的房间。

    由一对亲切的矮人夫妻所经营，洛基他们就借宿在此。

    其中最出乎意料的一点，就是除了矿工以外，村民们都非常欢迎外来的芬恩等人。

    另外根据对方的说法，隆萨村坐落在巨大得无人有办法穿越的山脉麓部，又位于毫无交通要道经过的偏僻地点，因此除了同胞(矮人)以外鲜少有外人造访。

    即使能明显感觉得出对方的好奇心以及希望能推销商品赚点小钱的欲望，当地村民仍相当热情地款待芬恩一行人。

    「我说里维美眉呀～你也差不多该稍微改观了吧～？这里的叔叔阿姨真的非常亲切对吧～」

    「「对吧～」」

    浑身酒气的洛基扬起嘴角，旅店夫妻膝下的双胞胎姊妹娜璐儿和诺露儿也笑容满面地附和着。

    态度不如芬恩等人友善的精灵王族，对一筹莫展的招募行动感到怒火中烧，于是转而去进行自我修行，多次发动透过「神之恩惠」所获得的「魔法」确认其咏唱时间跟效果──总之，说不上是好是坏，「隆萨」的矮人们全都心地非常善良。

    他们在见到独自离开村落前去修行的里维莉雅后，似乎误以为她是「被排挤的可怜精灵」，总会特别关心她。

    这令里维莉雅感到相当傻眼，气得她面红耳赤地反驳道：

    「请各位不必特地关切我！」

    「我们这村子里的大家都会互相扶持喔！」

    「瞧你拥有那么修长的四肢，干脆过来帮我(阿姨)们的忙吧！」

    下场就是里维莉雅惨遭婆婆妈妈们拖着到处跑，被迫负责各种杂务。

    里维莉雅起先气呼呼地做出反抗，不过面对这群根本没把她当成王族看待的矮人们，她逐渐变得逆来顺受。她们从没对她抱有任何偏见或进行排挤，更别提感到崇敬或畏惧了。

    这令她感受到来自异族的「友爱」，也是无趣的王宫生活里从没有过的体验。

    「……我承认自己确实抱有偏见。撇开名叫格瑞斯的野蛮矿工不提，矮人族之中仍有许多能够交流的对象。」

    被娜璐儿与诺露儿分别各占据一只大腿的里维莉雅情不自禁地嘴角上扬，在某种程度上认同了洛基的说法。

    可是精灵公主突然柳眉深锁，立即补上一句但书。

    「话说满脸胡须的造型就不能改一改吗？明明只要剃掉胡子，肯定会清爽很多……！」

    「这就是所谓的文化差异，我曾在文献里看过关于从前矮人族的介绍，说是胡须长得越茂密的人就越能得到赞扬。」

    面对低声抱怨的里维莉雅，尝了口下酒菜的芬恩回以苦笑。

    位于芬恩身旁的艾娜──她起先因矮人族的饮食文化与精灵族差异过大而对此处的料理充满恐惧，不过如今艾娜已彻底被这些美食所俘虏──只见她此刻双眼发亮，小心翼翼地夹起一块洒满盐巴的炸鲇鱼片。

    精灵王族瞥了侍女兼挚友的艾娜一眼，虽然她有想理解矮人族的文化，偏偏内心又感到相当排斥，令她只能面有难色地将一只手抵在自己的额头上。

    姊妹花不懂她内心的纠结，发出天真无邪的笑声，在酒吧中缭绕。

    「不过……今天已是第五天了，那个矮人还真顽固耶～」

    洛基将双手交叠在后脑勺上，仰头望向天花板。

    如同字面上的意思，芬恩他们滞留于村里的这几天内，名为说服的拉拢行动告吹了无数次。

    「但是啊～在历经那么多次的尝试之后，我也一样无论如何都想把那名矮人拉进【眷族】。即便他不是女生，但我可不想就这么以失败收场哩～」

    洛基微微张开她那朱红色的眼眸。

    那副表情完全就是沉浸在攻略美少女的游戏之中的天神。

    女神露出傲慢的笑容，决定卯足全力拉拢矮人成为同伴。

    「那就来开作战会议吧，到底该如何攻略那名矮人。」

    「我反对让他加入。」

    「他从头到尾都冷漠地拒绝我们的邀请，现在更是我们才刚要说话，他就已经掉头走人了……」

    「我反对让他加入。」

    「若能与他促膝长谈就好了，只要知道他究竟在想什么──」

    「「「嗯～～」」」

    「我·反·对！让他加入！！」

    洛基、艾娜以及芬恩都陷入沉思，唯独意见接连被无视的里维莉雅在大呼小叫。

    里维莉雅因随从没理会自己而懊恼地涨红了脸，至于早已跟她打成一片的矮人姊妹花则是坐在她的大腿上继续笑闹着。

    「关于格瑞斯·蓝德罗克的人品……根据村民们的情报已能了解大概。」

    芬恩先是看向位于里维莉雅大腿上的双胞胎姊妹，接着把目光对准站在吧台内的店长夫妇。

    「格瑞斯老大非常厉害喔！」「喔～」

    「他年轻时可是非常调皮捣蛋，明明都跟他说山里有作恶的怪兽很危险，但他总是不听劝地多次只身一人前往讨伐。另外，他还去参加邻国举办的武术大赛，结果拿了个冠军回来喔！」

    「不过现在的他居然成了村落里最勤劳的首领！不仅帮忙整治不良少年，为了村庄总会带头进入矿山，就连旅店城镇(卡鲁纳)的人们也对他刮目相看，简直就是本村的骄傲！」

    在姊妹俩的笑声之中，夫妻一边把酒菜端上桌，一边讲述着格瑞斯的事迹。

    看着笑声豪迈的这一家人，艾娜不禁露出苦笑。

    「力大无穷、很顽固却重感情，再加上很讲道义……」

    「而且会为同伴着想，甚至还会照顾小弟们……另外个性有点臭老。」

    芬恩与洛基回想并统整着至今打听到的与格瑞斯相关的各种情报。

    「──呵，我说芬恩啊，你看出攻略那名矮人的突破口了吗？」

    「咦？此话怎说？」

    洛基随即扬起嘴角，芬恩饶富兴味地反问回去。

    总觉得感情真好呢～当艾娜观察着两人并说出心中感受时，女神一鼓作气地从座位上起身。

    「想说服难搞的臭老角色就只有这招了！那就是不同于三顾茅庐之礼的『三妞出击之礼』！！」

    【洛基眷族】流芳百世的矮人攻略作战就此开始。

    顺带一提，里维莉雅满脑子只有不祥的预感，露出了一张相当难看的臭脸。

    2

    「真是的，那个小人族和女神那群人到底想干啥！？」

    此处是地下村落「隆萨」的某间酒吧内。

    格瑞斯率领的年轻矮人矿工们正在大口喝酒，不断发出喧嚣。

    「我们之前也见过不少【眷族】，却从没碰过这么死缠烂打的一帮人耶！」

    「这帮厚脸皮的家伙们，居然还想挖角格瑞斯大哥！」

    他们抱怨的矛头自然是指向芬恩等人所属的【洛基眷族】。

    明明都已被格瑞斯拒于门外，这群人却没有因此放弃，甚至还继续拉拢。

    在小弟们大吵大闹之际，身为当事者的格瑞斯则默默地喝着酒──

    「喔·呵·呵……你们在叫我吗～？」

    「唔喔！？」

    面对不知从哪儿冒出来的朱红发女神，矮人们吓得向后一仰。

    「臭、臭娘们，你来干嘛！？」

    「光顾酒吧自然只会做一件事嘛！就是来喝酒啊！」

    「这娘们还真会睁眼说瞎话……！！」

    洛基立刻点了酒菜，摆出一副自己可是顾客，轮不到旁人在那边说闲话的模样。

    看着大摇大摆找了个位子坐下的女神，矮人们气得额冒青筋。

    「喂喂～要不要来比酒量啊～？赢家可以对输掉的矮人提出任何要求。」

    「别开玩笑了！奉劝你别太嚣张喔！」

    「而且不许以我们会输为前提来制定规则！！」

    「就算是女神也绝不轻饶！」

    「啊～是吗？你们这么怕输给我呀～？那就没办法啰～」

    「「「你说什么！？」」」

    马上被激怒的单细胞(矮人)们纷纷以「很有种嘛！」、「要比就来啊！」大声反呛。

    注意到洛基正在窃笑的格瑞斯，一脸狐疑地观察着现场情况。

    不过包含他在内的矮人们个个都是酒中豪杰，因此他坚信己方胜券在握。

    于是这场拼酒大赛立即开打。

    数小时过后，除了格瑞斯以外的矮人们已全军覆没。

    「怎么？已经不行了吗？你家那帮小弟们似乎徒有气势哩。」

    「……原来你不是女神，而是个大酒缸啊。」

    看着倒在地上不断发出「唔～」、「呕呃呃……」等呻吟声的矮人们，洛基忍不住大声嘲笑，就连负责提供酒水的酒吧老板都被此景吓得浑身颤抖。

    仍在喝酒的格瑞斯瞪着已来到面前的洛基。

    他的眼神中已带有几分醉意，目光稍稍失焦。

    「话说你真有一套呢～竟然能和我较量到现在。」

    「哼，俺可没嫩到这点程度就会投降。」

    继续比酒的两人理所当然都已满脸通红。

    并且因酒醉导致判断能力降低。

    至今总是不理人的格瑞斯，回过神来，那原本紧闭的嘴巴此刻居然被撬开，开始与洛基交谈。

    「我认为创立【眷族】若是无法成为第一就毫无意义，既然要干，就应该站上顶点！」

    「说得没错，如果是俺也会这样做。」

    洛基的确很擅长交际，或许称之为精通话术会更贴切。

    尽管她欠缺思虑，容易得意忘形，不过莫名很会看人脸色，精准掌握了格瑞斯对哪些事情感兴趣。如今她仍持续瞎扯乱盖地刺激着矮人的斗争心。

    这让格瑞斯大感不妙。

    明明自己平常绝不会与对方交流，但不知何时竟已陷入女神的算计之中。无奈就算抱有这样的自觉，恰到好处的酒醉感令格瑞斯无法离开座位，完完全全就是带着醉意在跟人玩火的状况。

    虽然格瑞斯很不想承认，但偏偏这名女神在喝酒方面与自己十分投缘。

    换作是「从前的格瑞斯」，势必会与眼前的天神一起痛快饮酒，在开怀大笑之余也一同喧嚣打闹。

    「我的目标就是成为世界中心，也就是迷宫都市(欧拉丽)的第一名！」

    「……迷宫都市(欧拉丽)…吗……」

    洛基竖起食指高举向天，格瑞斯见状轻声呢喃。

    她那双微微睁开的朱红色眼眸，察觉出这句呢喃的语气中夹杂着些许羡慕。

    格瑞斯稍微露出──真的只有一瞬间露出了憧憬的眼神，不过他很快就换上一张若无其事的高傲表情。

    「哼！你们的梦想与俺何干！比起这个，你想继续较量吗？俺可是还能喝喔？」

    尽管格瑞斯有一半是在逞强，但他其实感到有趣起来了。

    即便并非较量身手，他也很久没有遇到能与自己一较高下的对手了。

    就在他浑然不觉地嘴角上扬，举起手中的酒杯之际──

    「嗯～……今天还是先到此为止吧。」

    「什么……？你这样就放弃了？」

    格瑞斯听见洛基的答覆，感到一阵泄气。

    「我很享受目前的醉意……而且就算真的赢过了你，可是没能让你心甘情愿地加入【眷族】的话，也没有任何意义。」

    「…………」

    「即便都已经喝醉了，你似乎依然没有敞开心房。」

    女神当着不发一语的格瑞斯面前，从座位起身。

    就在这时，格瑞斯确实微微感受到一丝烦躁与失望。

    而原因正是那尊先前明明不停那样激怒人，可是当自己正喝到兴头上时，竟任性地直接抽身走人的女神。

    在格瑞斯陷入沉默时，洛基忽然发出诡异的笑声。

    「嘿嘿嘿……我只不过是第一名刺客。」

    「……？」

    在格瑞斯大感困惑的下个瞬间──

    洛基猛然伸手指着格瑞斯的鼻头。

    「你这个顽固矮人给我把脖子洗干净等着啊，接下来绝对会一举攻陷你的。」

    眼前这位身形摇晃、略显恶心的醉鬼洋洋洒洒地撂下狠话。

    「我们会祭出『三妞出击之礼』把你给招募进来的！」

    洛基跑去酒吧闹场的隔天。

    不胜酒力的年轻矮人们全都严重宿醉，头痛欲裂得难以忍受，彷佛置身地狱，居然放弃了今天在矿山的工作。眼见其余矿工全数挂病号，格瑞斯不禁觉得女神根本就是来添乱的。

    不过，他也许久没有享受这种一人独处的闲暇时光了。

    于是格瑞斯趁着夜色离开村落，只身来到山腰某处视野极佳的悬崖上。

    「虽说是个意外，但多亏他们，能稍微放松一下……」

    皎洁的明月高挂于夜空之中，只剩幽静围绕着这片树林。

    格瑞斯眺望着被苍月照亮的夜色，独自享受着赏月酒。

    就在这时──

    忽然有一人慢慢走向正在仰望月亮的他。

    「没想到矮人也会有如此雅兴呢。」

    来者是里维莉雅。

    从树荫里现身的精灵王族，说着带刺的话语继续接近格瑞斯。

    「……这个傲慢狂妄的精灵王族，现在是想来打扰俺喝酒吗？」

    「你说什么！谁会花时间来打扰像你这样的矮人──」

    格瑞斯板起脸来反呛之后，里维莉雅一如既往地开始发飙。

    但很快她就有别于以往，还没骂完便止住话语，深吸一口气。

    「…………纯粹是那个女神唆使我来的。」

    「……？」

    格瑞斯疑惑地望着坦率承认自己是受人唆使而来的里维莉雅。

    同时这才发现，里维莉雅那吹弹可破的柔嫩肌肤是微微泛红，只见她形迹可疑地东张西望，犹豫一阵子之后，才终于开口。

    「……我是前来撤回之前对你们村落的侮辱的。」

    格瑞斯闻言，不禁瞪大眼睛。

    「那村子是个好地方，至少远比我所居住的故乡王森更加充满人情味。」

    「你……」

    「矮人族并非只是一群野蛮人……自我离开那座鸟笼后，才首次明白这个道理。」

    即使是格瑞斯也知道，那双因承受不了与他对视，最终逃往上方的翡翠色眼眸，正对着月色回味、细数着至今的点点滴滴。

    里维莉雅很可能是与「隆萨」的居民们交流过后，发现她竟将对种族的偏见强加在他人身上，肤浅得没有好好看清每一个人，承认自己过去抱持着错误的观念，或对此感到羞愧。

    「对外界一无所知，却总爱一语概括的父王──我明明对他相当反感……结果我也差点被先入为主的观念所蒙蔽。」

    「……」

    「矮人族处事之草率确实令人傻眼。可是精灵族或许就只是敏感得近乎神经质也说不定。一旦换个视角，不管是价值观或整个世界，都能够随心所欲地改变……这是这个村子教会我的道理。」

    里维莉雅表示，她有时会帮忙矮人妇女洗衣服。

    不时会见识到精灵族绝不可能有办法模仿的饰品加工技术。

    另外，在无所事事的时候，娜璐儿与诺露儿这对双胞胎姊妹会吵着要里维莉雅陪她们玩，最终被迫陪孩子们玩起鬼抓人。

    总之，里维莉雅此刻莫名健谈，从听似跟招募有关，到完全不懂她想表达什么的话题都有，能看见她像个正在使性子的孩子那样分享着这几天里的各种体验。

    这令一开始认真聆听的格瑞斯到最后几乎快搞不懂自己在听人说些什么，大感傻眼。

    「我并没有原谅打伤艾娜的你们……不，真要说来就是出于这件事，我才先入为主地认定你们矮人族都很野蛮……那个，当然我也并非一点错也没有……」

    里维莉雅一脸愤恨地说出这段话，恐怕也是她拼尽全力的最后抵抗。

    她百般不愿地说完后，就这么陷入沉默，低头注视着地面──等到就连那双长耳朵都开始发红时，才终于把话语从嘴里挤出来。

    「总之………………………………很抱歉。」

    格瑞斯听完这段针对他的「谢罪」之后，瞠目结舌。

    精灵在向矮人道歉。

    这个行为可是具有远比高耸山巅更加宏大，比起无尽海洋更为深远的含意。

    精灵族和矮人族之间就是如此水火不容。

    就连格瑞斯本身也是首度听见精灵向他道歉。

    更何况这番初体验的对象竟然还是精灵王族，对格瑞斯来说，这堪称是空前绝后的一大事件。

    他不由得注视着直到现在仍形迹可疑的精灵王族。

    「可恶……只因为被那个臭神刺激就做出这种举动……先声明，我绝非什么冥顽不灵的精灵……！」

    喃喃自语的里维莉雅八成是在宣泄对洛基的怨愤。

    看情形，肯定是她跟女神大吵一架之后才跑来找格瑞斯，但即便如此，大概是她一直感到相当愧疚，而且个性耿直得难以忘怀这件事，才会像这样前来谢罪吧。

    眼前这名公主就只是「不谙世事」，与冥顽不灵一词扯不上任何干系。

    而且身段反倒远比其他精灵柔软，是个懂得承认自身错误的人。

    至少格瑞斯这么认为。

    一想到这里，他不由得在心中发出咂嘴声。

    （看来俺也被那个臭神给算计了。）

    原因是格瑞斯现在不只对面前的精灵另眼相待，甚至对她产生「兴趣」了。

    那位女神在昨晚给自己灌酒，出言蛊惑。

    她卸下了格瑞斯的其中一道心防。

    换作是前天的他，十之八九不会耐着性子听里维莉雅在说些什么，只会不由分说地转过身去，摆出更冷漠的态度才对。在女神不怀好意的窃笑之下，他心中的那道围墙已被瓦解了。

    这名精灵单纯是依循着道理，前来谢罪。

    不同于芬恩等人，她完全无意劝诱格瑞斯加入【眷族】。

    不过，正因为是与矮人水火不容的精灵，格瑞斯才会情不自禁地对里维莉雅的这番话产生兴趣。

    「……俺曾听说，精灵王族从不踏出家乡半步。」

    「？」

    「为何你会离开家乡？」

    在格瑞斯的认知里，精灵是一支充满偏见、俗不可耐，重视形式的种族。

    这等种族的公主为什么会跑来这里？

    直到格瑞斯回神后，他才惊觉自己已经发问了。

    「为了亲眼一睹未知的世界。」

    对此，里维莉雅则是直接了当地给出答案。

    「我无法欺骗自己，所以才打破传统，离开了村里。」

    「……！」

    「或许我的行为以一名王族来说是不负责任，可是，受制于他人，一直伪装自我，过着被谎言束缚的人生……这与笼中鸟毫无差别。」

    精灵那双翡翠色的眼眸无比清澈又光彩夺目。

    完全不输从夜空洒下的月光。

    （……可恶！）

    一股自卑感从格瑞斯的心底油然而生。

    相较于这位璀璨亮眼的精灵，自己到底在做什么。

    他一点都不像世人眼中那种个性豪迈的矮人，总是在伪装、蒙骗自己，彻底封存埋藏于心底的愿望。

    格瑞斯首次发现原来精灵是如此耀眼的存在，对自己感到格外可耻。

    同时，对一直无法发飙摆脱枷锁的自己感到懊恼。

    「我有个梦想。而且，终于能够朝着梦想迈进。」

    里维莉雅眯起美眸眺望着这片壮观的景色，静静地露出一扫心中阴霾的神情，为话题总结。

    本想在月下独酌，偏偏如今已尝不出酒的美味了。

    「梦想……」

    「……？」

    这次轮到格瑞斯陷入犹豫。

    他在多次欲言又止之后，花了一段时间才略显迷惘地低语：

    「你是否曾觉得，要追逐自己的梦想，已经太迟了？」

    格瑞斯并未与她对视，只是将问题丢出来。

    精灵任由翡翠色的秀发于风中飘扬，让她那优美的嗓音乘风而去。

    「追逐梦想这件事，无关乎是否太迟吧。」

    而且单就年龄，我可是在你之上喔──

    精灵公主露出一张大感傻眼的表情，看得格瑞斯不禁有些恨得牙痒痒的。

    「可恶，头还好痛……」

    「呕呃呃……」

    里维莉雅造访的隔天。

    格瑞斯和尚未摆脱宿醉的小弟们结束一天的工作，来到村里唯一的蒸气室。这是一间由村内工匠们悉心打造，以熔岩石砌成的狭小屋子。

    矮人们全都如初生婴孩般一丝不挂，长满结实肌肉与体毛的身体汗流浃背。

    倘若让目标是筑起美女如云之【眷族】的某女神目睹这惊人的一幕，她十成十会当场呕吐到死去活来。

    「我们决定先出去了，格瑞斯大哥你呢？」

    「……俺想再待一下。」

    面对小弟尤古尔的询问，腰间绑着一条浴巾的格瑞斯闭上双眼给出答案。

    独自待在蒸气室里的他，双手环胸陷入思考。

    （俺竟然中了对方的下怀，彻底被打乱心思……一时鬼迷心窍地在昨晚对精灵提出那样的问题，简直太不像话了。）

    格瑞斯为此感到扭捏，同时下定决心不能再出糗，必须对敌人的动向提高警觉。

    （记得那女神说过「三妞出击之礼」，是三妞出击而非三顾茅庐……？莫非是会有三名女子来拜访俺吗……？）

    格瑞斯回想着日前的光景。

    假如把洛基算进来，加上里维莉雅，就已是两人。

    换言之，还有一名「刺客」会不请自来。

    （记得那位精灵王族身旁有个侍女……好像就叫做艾娜──）

    格瑞斯怀疑她就是第三人，却又对这个猜测感到难以释怀，正频频歪头苦恼之际。

    「──打扰了。」

    一名甜美动人的金发少女……不，是金发「幼女」走进蒸气室。

    「噗呼！？」

    即便是性格稳重的格瑞斯也被这一幕吓得发出惊呼。

    来者拥有楚楚动人的美貌，以及一头及腰的金色长发。

    那身柔嫩的肌肤已微微出汗。

    在格瑞斯目瞪口呆之际，以大浴巾裹住身体的「幼女」漫步走过他面前，弯腰坐在对侧的长椅上。

    「矮人哥哥，能请你听听我的请求吗？」

    「唔、嗯……？何、何事……？」

    这里是男性专用的蒸气室，也是浸透了矮人的汗水，有点那个的场所。

    难道矮人以外的种族对此有什么奇怪的文化吗？

    当格瑞斯混乱过度，导致思绪陷入迷惘时，眼前的幼女面露微笑。

    「能否请你加入【洛基眷族】呢？」

    看着嗲声撒娇的可爱幼女──不，是小人族，格瑞斯感到无比冲击。

    「难不成……」

    「没错，我是芬恩·迪姆那。」

    换言之，就是这么一回事。

    格瑞斯的脸颊微微抽搐。

    「……为何你要男扮女装？」

    「这都是主神的指示，她说只要使出『三妞出击之礼』……也就是性格迥异的三名女子轮番上阵，就一定可以攻陷你。」

    「但你是男人啊！别说攻陷了，根本会让人软掉吧！！总之别再用那种声音说话，恶心死了！」

    格瑞斯大发雷霆，已然将所处状况统统抛诸脑后。

    彷佛变回昔日那爱喝酒、不拘小节又个性奔放的自己，以洪亮的嗓音撼动着整间蒸气室。

    「俺才不要加入你们这种脑袋有洞的【眷族】咧！」

    「那我就换回来啰。」

    眼见格瑞斯打从心底感到排斥，芬恩便不再用假音说话，同时把戴在头上的假发摘下来。

    接着脱掉裹住身体的大浴巾，只留下原本就围在身上的腰巾。

    这小子绝对是明知故犯──格瑞斯如此心想。

    「那我重新再说一次，希望你可以加入我们的【眷族】。」

    原本盘腿坐在椅子上的芬恩端正坐姿，诚恳地表达出自身的意志。

    单看那双如湖面般深邃的碧蓝色眼眸，即可明白他绝非想恶作剧，或精神不正常。

    经过这几日的相处，格瑞斯对此再清楚不过。

    他发出一声叹息。

    「为何你如此执着于俺？明明天底下还有那么多矮人啊。」

    「但如你这样的豪杰可遇不可求，更别提尚未加入任何【眷族】的优秀矮人。」

    ──居然说俺是豪杰。

    格瑞斯闻言，闭上眼睛笑了。

    「尽管听起来有点异想天开，不过我们的目标是成为名声响遍全世界的顶尖派系，为此──」

    「这件事俺已经听你家主神提过了，俺想听的是你心中真正的想法。」

    以你自己的话语来讲。

    格瑞斯以眼神如此传达，芬恩一度止住话语，随后便娓娓道来。

    「我有个宿愿。重振一族的宿愿。」

    「重振一族？」

    「就是活在这个世上，从没见过或不知道名字的所有小人族。」

    格瑞斯不由得瞪大双眼。

    「小人族现在需要一道『光』，而我就是想成为那道『光』。」

    「……你知道自己在说什么吗？」

    「当然。我想亲手抓住、重现昔日女神(菲亚娜)所达成的荣耀，成为我族的『英雄』。」

    芬恩无所畏惧地脱口说出「英雄」一词。

    有那么一瞬间，他那小小身躯散发出足以震慑住格瑞斯的决心。

    「若想成为一族之『光』，必须获得难以估算的名声和实绩。不单单是个人的武勇，没错，同时还需要能够率领众神眷族的器量。」

    「所以才想要前往迷宫都市(欧拉丽)？」

    「嗯，我要称霸又被誉为『世界中心』的那里，而这也是最快的捷径。」

    「……」

    「因此我需要人才，需要值得我率领的同伴们，或是比我更强悍的眷属。」

    芬恩的「野心」之大，彻底超乎格瑞斯的想像。

    宏大到几乎能被戏称是孩童的胡言乱语，不过眼前这位少年竟厚着脸皮如此断言，所以格瑞斯没有取笑对方，甚至感到一阵钦佩。

    言出必行与躬体力行──

    即使结果都一样，但前者无论如何都会受到外人的议论。

    将原本怀藏于心即可的梦想说出来，是需要勇气的。

    同时也是截断自身退路的一种仪式。

    因为，假如未能实现梦想，将会沦为世人的笑柄。

    眼前这名小人族拥有英雄般的「勇气」跟恍如怪物的「决心」。

    他就连现在都不断逼迫自己，心无旁鹜地努力实现自己的「野心」。

    「我不否认自己打算利用你来实现野心，但我保证你也能从中获得好处。如果你也有梦想的话，我愿从旁提供协助，也会设法满足你的自尊心。」

    「……你话还说得真白。」

    「若我不这么做，就太占人便宜了。」

    明明都已老实交代心中的盘算，不过那双碧蓝色的眼眸里没有一丝愧疚。

    而且眼神和语气都无比真挚，让人无法反驳这种口头约定根本不可信。

    对现在的格瑞斯而言，少年那可笑而荒诞无稽的「野心」无疑是一种「剧毒」。

    这令他感到既自卑又羡慕，与昨晚跟里维莉雅的那场谈话一样。

    相较于眼前这位肆无忌惮道出野心的小人族，自己是何等渺小的存在？

    格瑞斯甚至冒出这种错觉。

    「……俺没办法离开这个村落。」

    或许是被芬恩的决心所感动。

    为了回报对方坦率说出自己的「野心」，格瑞斯也老实交代埋藏在心中的真正想法。

    「你刚来到这里时，有什么感受？」

    「此处的居民都很坚强地生活着，无奈物资相当匮乏。」

    「没错，这附近的矿脉几乎都已挖掘殆尽，为了养活所有村民，俺与年轻人们就只能出外工作，对那些商人们言听计从。」

    由于这个村落非常偏僻，因此以行商为首的旅人们根本不会经过这里。

    包含很黏里维莉雅的娜璐儿和诺露儿在内，为了村里所有的孩子们，若是少了格瑞斯等人埋头苦干的付出，「隆萨」势必会面临废村。

    「俺是在这个村子里长大的，而且小时候也给村人们添了许多麻烦。重点是俺在十年前因为太过嚣张，不慎与某国发生冲突，导致村子的生计惨遭剥夺。」

    因为听闻这里有一位无所属的强悍矮人，所以当年有许多【眷族】也跟芬恩等人一样，前来招募格瑞斯。

    其中有一支来招人的国家型【眷族】──而且正好是那个「帝国」的属国──他们派来的交涉使者是个奸诈狡猾的小人族。

    由于这名交涉使者连同故乡将格瑞斯大肆羞辱了一番，因此对自身实力抱有绝对信心的他当场把对方揍飞出去。

    以结果来说，【眷族】并没有用武力进犯「隆萨」。

    可是村人们原先的各种工作竟很不自然地同时没了。

    「老爸他们为了养活村人，便拼死进入矿山挖矿……但在某天遭遇意外丧生了。」

    「……」

    「村子之所以变成现在这样，全都是俺造成的。」

    冉冉升起的热气令格瑞斯的脸色变得十分难看。

    芬恩本想说什么，但在听完故事后，他放松了身体。

    接着面露微笑。

    「我从村人们口中听说了你的各种英勇事迹。你寻求的东西究竟是什么呢？」

    年少时期前往山中四处讨伐怪兽。

    青年时期则是前往爆发冲突的那个国家，多次在对方举办的武术大赛里夺得冠军。

    为了确认世界尽头到底有什么，于是登上山巅从高处眺望西方，结果舍弃了梦想，为青春时期划下句点。

    回忆完昔日种种之后，格瑞斯笑着回答：

    「火热的战斗。」

    他将远比少年的野心更简单且纯粹的愿望说了出口。

    「俺想沉浸在那种血脉贲张的激战之中……想会一会比俺强悍的对手，就只是这样而已。」

    语毕，格瑞斯紧闭双唇。

    现场陷入片刻宁静。

    「你果然应该加入我们。」

    「或许吧，但俺办不到。」

    格瑞斯彷佛斩断心中迷惘似地讲出这句话。

    唯独沉默和沿着下巴流去的汗水降临在两人之间。

    一段时间后──

    格瑞斯看了用纤细手臂抹去额头上汗水的芬恩一眼，似乎想吹散沉重的气氛般，他一反平日的作风，扬起嘴角。

    「而且，如果【眷族】的成员孬到这点程度的蒸气室就举白旗投降，那俺是死都不会加入的。」

    芬恩闻言，慢慢地眯起碧蓝色的眼眸。

    「……原来如此，意思是只要我在这场耐热比赛里胜出，就能获得收你入团的资格啰。」

    这点小事根本不算什么──芬恩泰然自若地夸下豪语。

    直到这一刻，格瑞斯才首度露出充满好胜心的笑容。

    在闷热无比的石造屋子里，一场不为人知的比赛就此开打。

    「俺看你就别再硬撑了吧？」

    「你才是咧。」

    「俺看你已经快被烤成人干啰？」

    「反倒是你的身体好像变瘦啰？好不容易锻炼出来的肌肉似乎开始熔解啰？」

    「给俺出去。」

    「那你先出去。」

    双方互呛。

    对视的目光彷佛迸发出火花。

    格瑞斯与芬恩的个性都相当不服输，两人汗如雨下，脸上却都挂着高傲的笑容。

    温度持续上升，一心求胜的小人族和矮人持续被高热所笼罩。

    经过数小时后──

    这场双双失去意识的对决，最终在一脸傻眼的里维莉雅、捧腹大笑的洛基、满脸通红的艾娜以及手忙脚乱地将两人抬出去的矿工们面前，以平分秋色的方式落幕。

    没能与芬恩分出胜负的隔天。

    仍略感头昏和疲倦的格瑞斯携带工具，朝着位于「隆萨」正西方的「赛尔瑟波矿山」前进。

    （可恶，那个臭小人族……害俺到现在仍感到头昏脑胀。）

    暗自在心中抱怨的格瑞斯率领小弟们进入矿坑。

    尽管沿途都有设置魔石灯，但坑道内仍相当昏暗。

    外露的石墙冰冷刺骨，狭窄的道路自左右两侧给人带来压迫感。

    看着早已腐朽却没人处理的坑木，不禁皱眉的格瑞斯吩咐几名小弟着手更换。这天他们同样预计沿着推估仍能挖掘出资源的矿脉继续拓展坑道。虽然完全仰赖矮人自豪的蛮力用十字镐挖凿也可以，不过村里(隆萨)的工匠(老头)有帮忙准备强力炸药，以爆破来开路会更省力。要是有地精(gnome)栖息在这座山中，此举势必会得罪他们，到时就只能献上矮人的火酒磕头谢罪了。

    格瑞斯巡视着范围已开发得太过辽阔的坑道，确认小弟们正忙着各司其职，自己也准备着手动工之际──

    「……？尤古尔，怎么了？」

    「……」

    格瑞斯发现站在背后的这位年轻矮人正目不转睛地看着他。

    尤古尔是格瑞斯的其中一名小弟，也是个做事经常不经大脑、吵吵闹闹的惹祸精。

    当初就是他误伤艾娜，惹怒里维莉雅，才与芬恩一行人结下梁子。

    尽管尤古尔愚蠢又易怒，令人伤透脑筋，但又比谁都更为亲朋好友着想，加上他目前年仅十五岁，所以莫名深受旁人的疼爱，就连格瑞斯私下也挺看好他的。

    面对平日总是吵吵闹闹，如今却一反常态特别安静的尤古尔，格瑞斯强烈觉得有哪里不太对劲。

    「格瑞斯大哥……你昨晚跟小人族…………不，当我没说。」

    状似有话想讲的尤古尔，说到一半便止住话语，陷入沉默。

    接着他突然用双手拍打自己的脸颊，重新振作精神。

    「好！我今天不会再劳烦大哥！说什么都一定要挖到宝藏！」

    尤古尔说完就拿起提灯与十字镐往深处走去，他这副模样把格瑞斯都搞迷糊了。

    与此同时，他也冒出一个猜想。

    （尤古尔那小子……难不成有听见俺与小人族昨晚的那场谈话？）

    依照尤古尔的性格，很有可能见格瑞斯迟迟没从蒸气室里出来，基于担心来找人之后，就直接待在门外偷听了。

    格瑞斯并不想让同胞们知晓当晚的谈话内容，而且也没必要赶着现在去找尤古尔把话问清楚。反正就算问出了答案，也改变不了什么。

    就在格瑞斯忍住想叹气的冲动时──

    「可是，让尤古尔一个人去不要紧吗？听说这附近的矿坑最近经常发生坍方喔。」

    「什么……？这是真的吗？」

    「嗯，好像有几名矿工都失去下落了，这里似乎就是因此人手不足，才把我们找来帮忙。」

    格瑞斯听见小弟们提供的情报，暂时停下动作。

    交付委托的商人对这件事只字未提。

    格瑞斯咒骂了一句「那个该死的兽人」，立刻正色道：

    「你还是先把走在前面的尤古尔带回来好了，会合后切记不要单独行动。」

    「收到。」

    格瑞斯目送前去带回尤古尔的小弟离开之后，举起手中那盏老旧的提灯，观察四周。

    被灯照亮的坑道看起来并无明显异常。

    （看不出有任何不妥之处，感觉这附近应该没发生过坍方才对……）

    要是成天担心坑道可能会发生崩塌的话，老实说就别再当什么矿工了。

    格瑞斯透过长年的经验判断出此处应该没有危险，于是小心翼翼地开始作业。

    他吩咐负责爆破作业的小弟们要提高警觉，自己则领着另一批人着手凿挖。

    （……可恶，都怪那帮家伙害俺无法集中精神……）

    平日总能心无旁骛挥动十字镐的格瑞斯，今天的动作有些不够俐落。

    原先枯燥乏味的心灵迟迟无法平复下来。

    这全是芬恩等人的错，都怪他们老爱瞎扯什么「梦想」和「野心」，导致他那早已干涸的心又燃起冀望。

    彷佛想夺回失去的事物般冒出熊熊烈焰。

    不禁发出咂嘴声的格瑞斯为了把杂念抛诸脑后，粗暴地不停挥动手中的十字镐。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在这时──

    前往深处的尤古尔与负责找他回来的矮人仓皇地逃了回来。

    「咦！？」

    而且他们身后那片黑暗之中，能看见有个「庞然大物」正在蠕动。

    格瑞斯不禁瞪大双眼，同时脑中警钟大作。

    身处冰冷坑道之中的他，本想大声催促其他人赶紧逃跑。

    然而，太迟了。

    周围响起震耳欲聋的咆哮声，格瑞斯等人所在的坑道应声崩塌。

    「他已说出自己的隐情，至于相关的解决方法，有心的话应该全都能办到。」

    这里是名为隆萨的地底村落。

    位于一旁看着娜璐儿和诺露儿这对姊妹开心地嬉戏奔跑的芬恩，正与洛基、里维莉雅以及艾娜在商讨对策。

    「我认为这需要借助洛基的力量。」

    「嗯？我的力量……？啊～你想那么做啊。」

    「没错，正是如此。尽管这么做既费时又费力，但只要花点心思在附近的矿山上，我相信这绝非毫无胜算的赌注。」

    当里维莉雅一脸困惑，艾娜歪着自己的小脑袋瓜之际，唯独身为超越存在的洛基已一眼看穿芬恩的计画。

    包含格瑞斯愿意吐露心声在内，芬恩坚信「三妞出击之礼」确实有所成效，不过他此刻又面有难色地闭上眼睛。

    「虽然绝非毫无胜算，不过……」

    「到头来还是得端看那名矮人能否克服心魔，你是这个意思吧？」

    对于洛基的反问，芬恩默默点头回应。

    「不管我们帮忙解决再多事，依然得取决于他自己放不放得下。」

    到头来，招募团员一事，终究是芬恩他们自己的问题。

    一旦格瑞斯无意接受邀请，这件事就再无转圜的余地。即使帮格瑞斯摆平他所有的顾虑，可是关于他心中的悔恨和愧疚──最终仍得端看他能否原谅自己。

    待在洛基等人身旁的艾娜显得忧心忡忡。

    里维莉雅则是从头到尾都没有参与讨论，紧闭双唇，陷入思绪之中。

    「──喂！此话当真！？」

    「错、错不了的！是其他村庄的同胞来通知的！」

    此时，村落的入口处突然变得异常吵杂。

    「发生什么事……？」

    「从外头回来的矮人好像在大喊着什么……」

    里维莉雅跟艾娜都露出困惑的眼神望了过去，洛基则是先一步挪动脚步，而非静观其变。

    「喂──大叔──发生什么事了──！？」

    当洛基边跑边大声询问时，猛然惊觉芬恩等人都向这边跑来的年迈矮人也迅速接近洛基。

    「不好啦！女神大人！听说格瑞斯他们前去的矿坑发生坍方……！」

    「「！！」」

    矮人惊慌失措地说完，芬恩一行人大惊失色地互相对视。

    他们连忙打听详情，马不停蹄地赶往「赛尔瑟波矿山」。

    「唔唔……！？」

    感受着崩塌过后的声响与震动，格瑞斯不由得发出呻吟。

    能看见触目惊心的鲜血正从他的额头不断流下。

    「格、格瑞斯大哥……！？」

    被他护在身体下面的尤古尔发出惊呼。

    格瑞斯在千钧一发之际同时护住尤古尔与另一名矮人，他们才免于被无数落石摧残。

    反观挺身保护两人的格瑞斯伤势不轻，正吃力地把落在背上的土石拨掉。

    眼下无暇为死里逃生一事庆幸。

    坑道内的光源无一幸免地消失了，身处黑暗中的格瑞斯勉强点燃手边提灯。

    紧接着又传来一阵冲击和响声。

    只见被打飞，几乎快撞到天花板的其中一名小弟发出惨叫。

    接连令其余小弟──身强体壮的矮人们不再发出丝毫叫声的「始作俑者」，缓缓扭头看向格瑞斯。

    「这家伙是……！？」

    在微弱灯光的照明之下，无数反射着妖异蓝光的鳞片映入眼帘。

    巨大的长条身躯。

    两颗獠牙之间有一条细长的舌头不断伸缩，六颗眼睛则锁定在格瑞斯等人身上，从模样看来确实是一条「蛇」。

    「大、大蛇怪物！？」

    面对那惊世骇俗的威容，尤古尔忍不住发出惨叫。

    三对眼睛的巨蛇，总计六颗琥珀色的眼球在黑暗中浮现，不断四处窥探，吓得矮人们毛骨悚然。那张能够一口吞噬成年人的血盆大口，在两侧有着多个小孔。

    满头是血的格瑞斯看清撞破山壁现身的超大型级怪兽之后，脸庞随之歪扭。

    「这头怪物也有在其他矿山引发坍方吗……！？」

    这是一头格瑞斯等人从没见过，不知其名的真正怪物。

    「莱姆顿」──

    在迷宫都市(欧拉丽)里的冒险者们都这么称呼它。

    它的正式名称为「大蛇井(Worm Well)」，由来是它一如其名，会在岩盘上穿孔，造出如同水井般的巨大纵向坑洞，还能够无视地下城的楼层规则，自由往来于各楼层间，因此被冒险者们视为横行霸道的象征而闻之色变。它挖开岩盘四处移动的声响，便犹如告知遭遇者必死无疑的「凶兆(莱姆顿)」。

    附近一带矿山之所以经常发生坍方，就是因为「莱姆顿」把这里当成「栖息地」。对于这头巨大无比的怪兽而言，周边的山脉只不过与「后院」或「田园」无异，而且那些接二连三不请自来的矿工(饲料)们让它食髓知味，于是将这里当成自己的狩猎场了。

    「嘶嘶嘶嘶嘶嘶……！」

    「混帐东西！它根本没打算放俺们离开……！」

    看着那条身体长到能攀附在天花板和墙壁上、低头俯视自己的大蛇，格瑞斯气得破口大骂。他仰望着怪兽的巨大身躯，同时以眼角余光观察四周。

    天花板就只有一部分崩落，这座宽敞的矿坑并没有彻底崩塌。

    可是恐怕再过不久，这里就会化成一具石造棺材。

    即便立刻转身逃走──就算他们身为土之一族(矮人族)又如何──在挖通受阻的坑道之前，大家只会先统统成了怪兽的盘中飧。更何况穿梭于地底的「莱姆顿」堪称神出鬼没，纵使侥幸逃离此处，最终也应付不了对方来自四面八方的追击，到时即使由格瑞斯殿后，依旧无法改写众人的命运。

    更重要的是，每当「莱姆顿」移动时都会在地上开洞，导致矿山本身变得坑坑洞洞，倘若继续任由它撒野，难保整座矿坑会再也支撑不住，最终害所有人惨遭活埋。

    对于因矿山崩塌事件而失去父亲等人的格瑞斯而言，他无法对眼前这头害人回想起那段恶梦的怪兽坐视不管。

    （只能硬着头皮上了……！必须在这里把这头怪兽除掉……！）

    格瑞斯眯起被鲜血染湿的眼睛，用力握紧拳头。

    「莱姆顿」彷佛对这股斗志做出反应似地发出嘶吼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它将布满鳞片的巨大身躯一扭，使出单纯的冲撞。

    然而，光是这点动作就把格瑞斯撞飞了。

    「唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    那条凶暴的长条身体简直与能将一切扫平的龙尾无异。

    格瑞斯将尤古尔等人一把推开，将自己粗壮的手臂交错在身前，宛如一枚炮弹重重地撞在墙上。

    他就连抓住敌人身体，拖慢行动速度都办不到。

    蛮横的威力令他的手骨出现裂痕，随之而来的剧痛烧灼着他的神经。

    「格瑞斯大哥！」

    脸色发青的尤古尔等人发出惊呼，格瑞斯吐出被染红的唾液，高举十字镐冲向「莱姆顿」。

    却又一次被打飞出去。

    这条光是扭动身体就能撼动整座矿坑的大蛇怪兽，如同一道不该存在于地底之下的「龙卷风」。格瑞斯一次又一次地被吹飞至墙上，重摔在地，鲜血四溅。

    所谓的「超大型种」，就是仅凭身体即可轻松蹂躏对手。

    相较于格瑞斯至今所除掉的各种怪兽，「莱姆顿」既强悍、坚硬又凶暴。

    「唔呜呜呜呜呜……！？」

    因受损而不断闪烁的提灯映照出的──

    是已浑身鲜血淋漓的格瑞斯。

    「也太严重了吧……」

    这就是芬恩抵达「赛尔瑟波矿山」后，脱口说出的第一句话。

    眼前这片辽阔的矿山地形乍看之下有如峡谷，堆放土石的区域跟矿物保管库等木造房屋栉比鳞次地建在一起，俨然是座小型城镇。

    这座矿山城镇平日里充斥着矿工们的喧嚣，如今却笼罩在此起彼落的哀号声之中。

    通往矿坑内部的所有入口皆弥漫着大量尘土，满身是血的矿工们相互扶持地逃了出来，就连「哥布林」跟「岩石蜥蜴」等怪兽也四处逃窜。大概是这场崩塌导致矿山的一处失去平衡，地滑导致岩块将木梯、木桥以及推车轨道全数淹没，放眼望去已没有一处完好。

    以矮人为首的矿工们频频大喊让伤患先行避难，商人们则因设备全毁而发出惨叫。

    「多处入口都冒出浓烟……难道是所有的坑道同时崩塌？这也太不寻常了吧。」

    眉头深锁的洛基认定这场意外绝非天灾或人祸，而是更蛮横且残暴的「怪物」一手酿成。

    「比起这个，难不成那些矮人都还受困在矿坑里！？」

    看着这场在出生的故乡绝无机会目睹的山难事件，里维莉雅再也无法维持平常心。

    九死一生逃出矿坑，躺倒在周围地上的伤患之中并未发现格瑞斯等人。芬恩拉住一名在附近疲于奔命的矿工，向对方询问是否有看见隆萨的矿工们──

    「他们都还没回来！隆萨的格瑞斯是这附近最优秀的矿工！他肯定已前往最深处，受困在那里了！」

    换来的却是如此无情的答案。

    就连之前和矮人们水火不容的里维莉雅听完也大惊失色──就在这时，忽然传来裙摆被轻轻拉扯的感觉。

    「格瑞斯老大他们……会死掉吗？」「……吗？」

    「……！！」

    发问者是很黏里维莉雅等人的娜璐儿与诺露儿。

    随着隆萨村民们一起来到这里的双胞胎姊妹，此时已泪眼汪汪。

    其余的许多矮人们在目睹眼前光景后，都绝望地跪倒在地。

    面对那些捂住嘴巴、发出哽咽的矮人们──那些因误会而老爱来关心自己的妇女们──里维莉雅不自觉地握紧双手。

    「……艾娜，我果然还是很不擅长面对矮人。」

    「里维莉雅大人……？」

    「矮人们个个都是大嗓门，做事草率，从来不顾虑他人感受。跟其他同胞一样，我大概也与这个种族八字不合吧。」

    还以为她似乎在观察周遭的惨状，并未看向一脸困惑的艾娜，然而精灵公主已柳眉上扬，放声大喊：

    「可是！！我岂能因为这种微不足道的理由就对他们见死不救！！更别提这群即使面对既难搞又神经质的精灵王族，仍然毫无偏见敞开心胸接纳的善良人们，这要我如何能坐视不管！！」

    因绝望而束手无策的矮人们被这声呐喊给吸引了目光。

    双眼泛泪的娜璐儿、诺露儿以及隆萨的村民们都震惊得瞠目结舌。

    尽管艾娜明白这样的感受很不合时宜，却还是被公主对矮人们，而非同族所展现出来的王族荣耀给大为感动。

    「小人族，你快想想办法！光靠我实在想不出打破眼下僵局的对策！」

    「里维莉雅……」

    「我现在愿意完全听令于你！所以──你快帮帮这群矮人们！！」

    里维莉雅大步流星地来到芬恩面前。

    这是她离开「阿尔弗王森」之后第一次「耍任性」。

    同时也是抛下精灵的尊严，承认自身的无能，只好低声下气拜托他人的「恳求」。

    个性冥顽不灵、不懂变通且不谙世事的她，从今以后一定会产生变化吧。

    而她在芬恩等人面前展现出来的高洁态度，将能拯救并引导许多人。

    相较于只是「冒牌货」──只能成为「人造英雄」的芬恩，里维莉雅散发出天选之人的光辉，这让芬恩不禁眯起眼睛，在一瞬间心生羡慕；但他随即态度坚定地点头回应。

    「我知道了，我会彻底善用你的。你之前告诉我的──你截至今日透过修行确认过的『魔法』效果全都属实吗？」

    「嗯！」

    「既然如此，尽管手段有点硬来，但你将是拯救格瑞斯等人的『关键』。立刻备妥所需物品，另外把所有的精神力灵药都搜刮过来！为了打通被堵住的坑道，也需要其他矮人们一起来帮忙！」

    芬恩一把解开包裹长枪的白布，大声下达进攻矿山的命令，里维莉雅则是不加思索地服从指示。

    她不仅从携带着小腰包的艾娜那里收下所有道具，甚至逮住商人表示「钱晚点再付！快把所有的灵药交出来！！」，以近乎威胁的方式索取物资。吓得全身发抖的商人们都不敢忤逆精灵王族，村落(隆萨)的矮人们也纷纷急忙进行准备。

    「问题就在于即使有里维莉雅相助，搜索范围还是太广了……」

    假如有办法锁定出格瑞斯等人受困的区域──

    当芬恩将这番话勉强咽回肚里时，仔细观察周遭情况的洛基彷佛触电般地重复确认了某处两次。

    「嗯～！？那边的小不点！暂停！快停下来──！」

    「呼咕！？」

    洛基在从烟雾弥漫的矿坑入口处接连逃出来避难的矿工们和各种怪兽之中发现了一道「人影」，连忙冲上前去抓住对方。

    被逮个正着的「人影」惊恐万分地瞪大了眼睛。

    「出乎意料被我逮到『可以解决一切问题的目标』啰～这下就能省去四处搜寻的麻烦了～！」

    面对挂着一脸邪笑的「女神」──被逮到的「仙精」显得无比畏惧。

    一滴滴鲜血落在岩石地面上。

    「格瑞斯大哥……！」

    格瑞斯已浑身是伤。

    每当他喘息一次，鲜血就从伤口渗出，包覆着那身自豪肌肉的皮肤千疮百孔。

    毕竟原本就不是用以讨伐怪兽的武器，十字镐也已断成两截。

    遍体鳞伤。

    除了这个词之外，其他文字都无法形容格瑞斯目前的状态。

    「嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……！」

    另一方面，「莱姆顿」的复眼中则燃起熊熊怒火。

    原因是它身上有好几枚鳞片被如今已然报销的十字镐给敲碎了。

    好听点是报了一箭之仇，难听点就是火上添油，遭格瑞斯反击而动怒的「莱姆顿」更加激烈地发动攻击。

    与此同时，它也被迟迟不肯乖乖就范的猎物给搞得怒火中烧。

    至今之所以还没有任何人被怪物给吞下肚，一切全拜格瑞斯的活跃所赐。

    看着已大战好几个小时、相互对峙的一人与一兽，其他矮人全都吓傻了。

    「你们在干啥！？赶紧挖开一条路去求援！」

    格瑞斯背对着后方那些停下手边动作的小弟们，大声提醒。

    训斥他们赶紧挖通因坍方而受堵的坑道。

    在一开始的偷袭中受伤的格瑞斯当机立断。

    就是让「莱姆顿」一直将目标锁定在自己身上。

    他有勇无谋地正面交锋，透过攻击，令敌人对他恨之入骨。

    一切都是为了至少先让小弟们逃走。

    格瑞斯已下定决心与「莱姆顿」同归于尽。

    他打算利用村落(隆萨)工匠们提供来爆破坑道的「炸药」，以牺牲自我的方式将怪兽一同炸上西天。

    格瑞斯现在是保护身后矮人们的盾牌兼最后一道防线。

    （但情况相当不妙……！视野开始变得模糊了……！）

    然而，他也已濒临极限。

    失血过多，脑中不断传来烦人的耳鸣。

    也无法肯定不停颤抖的手指还能紧握成拳多少次。

    敌人是地表怪兽之中非比寻常的存在，一般常见的「哥布林」完全无法与之相提并论。即便这时告诉格瑞斯「这条蛇可是来自于地下城深层的怪兽」，他也一定无法理解。不能理解也算好事，毕竟迷宫的数字是无可撼动的指标，只会让人认清敌我双方在实力上的差距。

    因此，尚未获得「恩惠」却能与之抗衡至今的格瑞斯反而才更异常。

    （看来这里就是俺的葬身之地……）

    莫名刺耳的心跳声，再再宣告着自身的命运。

    对此，格瑞斯情不自禁地扬起嘴角。

    （虽与火爆的战斗相去甚远……………………但老实说，也还不赖。）

    在激战中燃烧殆尽。

    这对现在的自己来说，是一种奢侈。

    所以格瑞斯笑了。

    他下意识地在脸上浮现一张满是「不甘」的认命笑容。

    「格瑞斯、大哥……」

    格瑞斯的这张表情──

    恰好被尤古尔给瞧见了。

    「他在笑吗……？」

    在提灯不断闪烁的照明之下──

    在光与暗的另一端──

    窥见了格瑞斯截至今日从未表现出来的真正感受。

    当年轻矮人惊觉就是自己跟其他人迫使格瑞斯露出这样的笑容之后──他的心中燃起一把火。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    这把火瞬间点燃导火线，引爆内心的尤古尔居然冲了出去。

    他抛下其他矿工，紧握十字镐冲向「莱姆顿」。

    「咦……！？尤古尔！？住手！快停下来！」

    尤古尔不听格瑞斯大惊失色的劝阻，卯足全力挥动十字镐。

    鳞片和十字镐之间迸射出火花，只见尤古尔马上被弹飞出去。

    不过，他马上起身，再次发动攻击。

    「我们不是成天仰赖大哥保护的窝囊废！」

    年轻矮人放声怒吼，嗓音不输怪兽因感到烦躁所发出的低吼声。

    「假如只会拖累大哥，这样算啥小弟啊！」

    他扯开嗓门，对自己以及其他矮人们喊出心声。

    「若是无法从背后支持大哥，这样算啥家人啊！！」

    尤古尔泪流满面地发出咆哮，他那因使劲过度而裂开的指甲喷出鲜血。

    「「！！」」

    回荡于这个封闭空间内的呐喊，撼动着在场每一人的心。

    因此──

    在年轻矮人的叫喊之下，其余矮人也相继出手。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    所有人举起各自手中的十字镐、铲子以及木棒，发出怒吼，朝大蛇怪兽展开突击。

    所有矿工纷纷跑过哑口无言的格瑞斯身边，群起围攻「莱姆顿」。

    「你们……」

    格瑞斯几乎忘了自己正身处战场，愣在原地。

    他原以为自己非得保护其他人不可。

    他原以为自己非得设法搞定眼前的情况不可。

    结果证明完全是他误解了。

    这些人也和他一样都是「矮人族」。

    「你们这群混帐……！」

    格瑞斯露出一张似哭非哭又似笑非笑的难看表情。

    无论如何都不想眼睁睁看着他们死去。

    问题是自己已经遍体鳞伤，接下来还能做什么？

    该怎么做才能够杀死那头怪兽？

    该怎么做才能够与这群人一起活着离开？

    卯足全力放声大吼的格瑞斯也展开突袭，但大蛇怪物依旧冷血无情。

    它彷佛想捣毁矮人们燃起的希望之火，用尾巴将尤古尔等人一把拍飞出去。

    「呜啊啊！？」

    「──！！尤古尔！」

    烦躁不已的大蛇，用它的复眼锁定滚倒在地的尤古尔。

    格瑞斯鞭策自己的身体上前营救，无奈还是来不及。

    当「莱姆顿」张开血盆大口准备咬向目标，格瑞斯发出惨叫的瞬间──

    「──────！？」

    脚底下突然浮现出「翡翠色的光芒」。

    带有「魔力」的这个东西究竟是什么，格瑞斯马上就明白了。

    这个发光的复杂纹路──是魔法阵。

    从崩塌岩石另一头延伸过来的魔法阵，将神情错愕的尤古尔等人包覆起来，「莱姆顿」也因这刺眼的光芒而警惕地停下动作。

    下一秒，发光纹路状似掌握住格瑞斯等人的位置，如寻获目标般一鼓作气地扩散开来。

    黑暗被驱散，空间内充斥着由魔力组成的涡流。

    「魔法阵」也延伸至神色惊慌的大蛇脚下。

    ──高等·胜利之剑。

    当原本不应听到的精灵歌声在这个石造棺材内响起时，怪兽脚下瞬间冒出两道巨大无比的火柱。

    「──────────────────嘶啊啊啊！？」

    怪兽遭红莲之炎焚烧，被大量火星围绕住全身，目睹此景的格瑞斯等人吓得瞪大双眼。

    紧接着从旁传来岩石碎裂的声响。

    担心又出状况的格瑞斯连忙转头望去，只见大量人影从崩塌的石堆另一头涌了进来。

    「格瑞斯！混小子们！你们都没事吧！？」

    「村里(隆萨)的老头们……还有……」

    手持十字镐或铲子率先冲进来的那群人，是年迈得已从第一线退休的矮人们。

    紧跟在后的则是──

    「幸好赶上了。」

    「……小人族跟其他人。」

    手握长枪的小人族与手持美丽魔杖的精灵王族。

    就连侍女艾娜和眷族的主神也身在其中，面对格瑞斯惊呆的眼神，芬恩回以微笑。

    「要谢就谢里维莉雅吧，多亏她的『魔法』，才能及时找出你们的所在位置。」

    芬恩斜眼望向一旁，只见里维莉雅露出从未有过的狼狈模样大口喘息。

    她施展的是第二位阶攻击魔法【高等·胜利之剑】。

    以惊人射程为傲的广域歼灭魔法，不管是否具备「魔导(基本能力)」，都能识别魔法阵涵盖范围内的所有对象，因此里维莉雅连续施展「魔法」，借此「侦测」遇难的格瑞斯等人身在何处。

    「原本不可能有办法侦测这座范围如此辽阔的矿山，至少对现在的里维莉雅与我们而言太过勉强，但这次幸亏有『他』的帮忙。」

    芬恩像是有些挂不住面子般尴尬地扮了个鬼脸之后，笑脸盈盈的洛基往前迈了一步，展示出她用双手举起的那个东西。

    「若想在地底寻宝的话，果然还是需要『地精』呢～！」

    「呼咕！呼咕──！？」

    看着摆出万岁姿势被人抓在手里、身材比小人族更娇小的「仙精」，格瑞斯感到既诧异，又有一种豁然开朗的感觉。

    在火精(salamander)跟水精(undine)等各种属性的「仙精」之中，「地精」乃是「土之仙精」。

    喜爱宝石和稀有金属的他们，会栖息在地下洞窟或矿山之中。格瑞斯之所以犹豫是否要动用「炸药」，就是基于这个理由。地精的栖息地等同于一座「天然宝库」，换言之，无人比他们更了解「宝库的构造」。

    想必是洛基等人逮住逃出矿山的「地精」，从他口中打听出现场状况以及事发地点，然后一行人十万火急赶往格瑞斯他们失联的区域，再透过里维莉雅的「魔法」进行地毯式「探测」。

    多亏尤古尔等人先前为了抢通坑道所付出的努力，芬恩他们才能够一路开通道路赶来这里。

    「呼～呼～…………哼，瞧你那是什么窝囊样啊，矮人。」

    「精灵……你……」

    来到格瑞斯面前的里维莉雅满头大汗。

    或许是过度使用精神力，她那纤细的双腿彷佛随时都会支撑不住跪倒在地。

    但即使再疲倦，她仍不忘开口损人。

    「你可别……会错意喔？我并不是来…救你的……！」

    「……」

    「这都是为了……报答……让我增广了见识的矮人们……！」

    里维莉雅上气不接下气地说，满脸通红地瞪向格瑞斯。

    也不想想谁看起来比较窝囊？

    你真的是精灵王族吗？

    看着不惜把自己弄得跟矮人一样灰头土脸的里维莉雅，此时的格瑞斯说什么都没办法开口吐槽。

    「里、里维莉雅大人！您就别再逞强了……！」

    「我岂能在矮人面前出糗！艾娜，你先去帮矮人疗伤吧！」

    里维莉雅将艾娜操足了心的忠告当成耳边风，彷佛想保护格瑞斯地往前一站。

    接着她与手持长枪的芬恩望向仍遭火焰焚烧、不停挣扎发出愤怒咆哮的大蛇。

    「里维莉雅，是你主动表示会完全听令于我的，就请你奉陪我到最后啰！麻烦你从旁掩护我！」

    「我知道！」

    面对这名潜在能力不输战杀(埃连)和树龙的强敌，芬恩绝不容许自己大意轻敌。

    根据地精提供的情报，对方握有地利，只要它不停在地底钻洞就能够扭转战局。依照地形条件，这场战斗讲求冷静的判断力，因此不能施展高昂魔法(赫尔·范格斯)。于是芬恩指示里维莉雅咏唱魔法，由他打头阵将「莱姆顿」从矮人们的身边引开。

    洞穴内充斥着长枪击打硬物的声响，以及咏唱咒文的歌声。

    「……你们到底是怎样啊……？」

    芬恩和里维莉雅为了矮人族不惜来到这种危险地带，甚至挺身对抗强敌，两人的背影映入格瑞斯眼中。

    总是卑躬屈膝且满脑子小聪明的小人族。

    老是瞧不起人，令人不耐的精灵族。

    这些针对种族的刻板印象，完全无法套用在这两人身上。

    简直莫名其妙，匪夷所思。

    他们到底是怎样？

    ──不过，格瑞斯的心情与这些疑问恰恰相反，只觉得胸口变得无比炽热。

    现在的他热血沸腾得无法自拔。

    「那就是我家的芬恩和里维莉雅，拥有不输矮人族的火热心肠。」

    洛基将地精交给艾娜照顾，不知不觉已来到格瑞斯身旁。

    「再这样下去，唯独你会被排挤在外喔～？很不甘心吧～？可是就凭伤痕累累的你，根本无法参与战斗吧～？」

    洛基先是像个无良商人似地，以连艾娜都不禁脸颊抽搐的惹人厌语气开口游说，然后浮夸地张开双臂。

    「不过啊！只要接受『恩惠』，就可以获得源源不绝的力量尽情战斗！怎么样？现在加入的话可以享受不必付出任何代价的优惠──」

    总之就是她死性不改地想再次使出当时招揽里维莉雅的手段，强迫格瑞斯接受「恩惠」。

    「──不需要。」

    「啥？」

    洛基当场愣住。

    「俺说不需要！」

    女神被格瑞斯的大嗓门吓得上半身往后仰。

    「机不可失！！你给俺让开！」

    「咦、等──不、不会吧！？」

    洛基因结果彻底出乎她的意料而发出悲鸣，只见格瑞斯毫不理会地拔腿狂奔。

    不知不觉间，他的脸上竟浮现笑容。

    格瑞斯没把从身体喷出的鲜血放在心上，握紧双拳，注视着眼前那片光景。

    注视着英勇上前对抗仍被火舌纹身的大蛇，挥枪使出刺击的芬恩。

    注视着即使乏力到双手不停颤抖，仍举着魔杖唱出优美歌声的里维莉雅。

    这幕光景令格瑞斯的内心燃起熊熊烈火。

    （好热──）

    身体好烫，胸口彷佛正在燃烧，跃跃欲试的心情令他全身不停颤抖。

    这是他首次见到身与心都如此坚强的异族人。

    这是他首次遇见如此想与之并肩作战的人们。

    封存于心底深处的那股渴望，再度苏醒了。

    「──火热的战斗。」

    流淌在皮肤底下的血液彷佛已经着火。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    格瑞斯满脸鲜血地扬起嘴角，纵身迎向他所向往的战场。

    他跑过大惊失色的里维莉雅身边，穿过瞠目结舌的芬恩身旁，用肩膀撞向持续燃烧的大蛇。

    「吼喔喔喔喔喔喔！？」

    巨大的身躯被当场撞飞，整个洞穴为之撼动。

    包含女神和精灵在内，现场所有人无一不被眼前的景象吓傻之际，格瑞斯无视正发出悲鸣抗议的肉体，扯开嗓门大吼：

    「算俺一份！俺岂能输给欠揍精灵和嚣张小鬼！」

    矮人笑了。

    彷佛唯独现在才能够忘掉所有的顾虑般，脸上浮现战士的笑容。

    「……真是个野蛮的臭矮人。」

    精灵忍不住赏了个白眼。

    一面发自内心对那身荒谬绝伦的怪力感到无比傻眼。

    「噗！哈哈哈哈哈！好！就让我们三人并肩作战！」

    小人族以笑声当作回应。

    首次「组队」的三人皆因跃跃欲试的冲动而感到心跳加速。

    亚人们以合作无间的行动，对放声咆哮的怪兽发动攻击。

    「真、真厉害……」

    「他们与格瑞斯大哥配合得天衣无缝……」

    原本倒在地上的矿工们被村落(隆萨)的老者(矮人)们搀扶起身，同时也被这幕光景给夺去目光。

    与隆萨最强之人联手御敌的小人族，以及从旁支援的精灵。每当怪力发出咆哮，勇气便随之呼应，而歌声则环绕于周围。这场战斗既勇猛又壮烈，恍若童话故事里的一段篇章。

    这画面怎么看都是通力合作的【眷族】。

    「……啊～」

    浑身是伤，还在流鼻血的尤古尔暗自落泪。

    「果然，大哥还是应该待在『那里』比较好。」

    因为，他在笑。

    那是一抹清爽豪迈的笑容，而非先前那种充满不甘的笑脸。

    过去那位态度冷淡且沉默寡言的矿工，早已不复存在。

    在「火热战斗」中热血沸腾的那名矮人，才是真正的「格瑞斯·蓝德罗克」。

    「──上啊啊啊啊啊啊啊！格瑞斯大哥──────！」

    等尤古尔回神时，他已紧闭双眼发出声援。

    对着那道同时蕴含狂热与落寞等各种情绪的背影，透过呐喊，用力地往前推了一把。

    为了回应小弟的声援，格瑞斯高举右臂。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嘎！？」

    矮人使出全身的力气挥出一记刚拳。

    威力大到令「莱姆顿」的鳞片出现裂痕，甚至把那巨大的身躯都揍弯了。

    三对复眼显得杀气腾腾，但除了怒火以外还渗出一丝焦虑，面对这群比自己娇小的猎物们，怪物接收到来自本能的警告。

    恐怕是察觉自己已趋于劣势，怪兽为了逃离现场，准备在墙上开洞。

    「想得美！」

    里维莉雅自然不会让对手得逞。

    她挤出仅存的精神力，进行最后一次炮击。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！！」

    猛烈的吹雪将地面、墙壁以及「莱姆顿」全冻结了。

    尽管威力远不及最佳状态，让怪兽得以逃过被变成冰雕的命运，不过还是令体型巨大的它暂时停下动作。

    与此同时，格瑞斯和芬恩已双双冲上前去。

    「小人族！刺穿它！」

    「！！」

    矮人从旁发出震耳欲聋的大吼。

    当小人族看清楚对方手里紧握的「道具」后，立即心领神会。

    没有与格瑞斯进行眼神交流的芬恩一马当先地冲上去。

    朝着巨大身躯的正中央卯足全力一枪刺去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    鳞片遭到贯穿，被一枪扎入肉里的「莱姆顿」痛得开始挣扎。

    它发起狂来，将束缚身体的冰块统统震碎，只见无数的碎冰飞散于空中。

    位于矿坑内，沐浴在从天而降的梦幻冰晶中，格瑞斯一鼓作气高高跃起。

    在点火的同时做好准备。

    他彷佛跟芬恩交换位置般，对准长枪刺穿的伤口挥出重拳──一把将握在手中的「矮人炸药」塞了进去。

    「受死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一秒，红色闪光迸射而出。

    紧接着发生爆炸。

    「────────────────────────────嘶啊啊啊！？」

    芬恩瞬间拉住格瑞斯的手，赶在最后一刻迅速脱离，复眼充血的「莱姆顿」从身体中央炸了开来。

    先是巨响与冲击，随后只见本该被困在冰霜之中的大蛇遭烈焰吞噬。

    就算是生命力再顽强的怪兽，身体像这样被炸成两截也会一命呜呼。遭冰冻又被火焚烧的这头巨兽在垂死挣扎一阵子之后，被大量掉落的岩石给压成了肉酱。

    洞窟承受不住一再传来的冲击，只见天花板应声崩塌。

    死绝的怪兽消失在无数落石之中，这场火热的战斗迎向完结。

    格瑞斯再也走不动，当场瘫坐在地，不过他心满意足地闭上双眼，嘴角上扬。

    站在他身旁的芬恩和位于后侧放下魔杖的里维莉雅，也纷纷露出相同的表情。

    导致矿山发生坍方的「莱姆顿」已被讨伐。

    但问题是在这之后。

    这场崩塌并非只是压死怪兽就停歇，甚至连芬恩一行人也差点惨遭活埋。

    在洛基匆忙到近乎尖叫的指示之下，原本精疲力竭的里维莉雅居然又再次动用「魔法」，施展第一位阶攻击魔法(狂喜·芬布尔之冬)在周围造出一座「冰宫」容纳现场所有人，将落石统统阻挡在外，撑到救难队赶来。日后成为都市最强魔导士的她，露出遥想过去的眼神，不禁埋怨「其实我真的差点累死当场」「我们的冒险差一点就要在那里结束了」。

    里维莉雅架起长杖，毫无王族风范地双眼充血，不断苦撑；艾娜则持续喂她喝下精神力灵药，当她看见外界的亮光射入的下一秒，理所当然便昏死过去了。此时的她已经不是精神疲惫(mind down)，而是精神枯竭(mind zero)了。

    一如字面上的意思，被人狂操到超越极限的精灵王族整整昏睡了三天三夜，艾娜在这段期间担心得思绪大乱，就连格瑞斯和矿工们也对此感到相当内疚。

    「要是让精灵族得知此事的话，恐怕会被他们追杀到天涯海角。」

    不光是你们，还包含我们在内──这是芬恩硬挤出一张笑脸所下的结论。

    总之，所有矿工全被救出，大家都保住了一命。隆萨的村民们把芬恩等人视为同胞的救命恩人，一连了庆祝三天三夜（当里维莉雅清醒后，宴会还继续延长）。

    虽然生活贫困，不过矮人族举办宴会的方式，就是豪迈地将各种珍藏的美酒都开封来分享，洛基被留了一把大胡子的矮小老者拉去喝酒，略显不知所措的里维莉雅跟艾娜也玩得很尽兴，芬恩则是开心地笑着。

    格瑞斯在经过一阵烦恼之后，还是前去向芬恩及里维莉雅道谢。

    「多亏你们…………俺和尤古尔他们才捡回一命。」

    「这让我稍稍对精灵族与小人族改观了。」

    「……谢谢你们。」

    面对格瑞斯如此笨拙的态度，里维莉雅毫不坦率地把脸撇向一旁，芬恩则举起一只手简单回应。

    后来，格瑞斯像是在思考什么事情般，始终都独自一人待在远处喝闷酒。

    当众人尽情畅饮欢庆过后，宴会终于结束的隔天早上──

    「大姐姐，你们要走了吗？」「吗～？」

    「抱歉，因为我们有想要实现的梦想。」

    此处是通往地面的洞窟前。

    隆萨所有的村民们都前来为芬恩等人送行。

    看着这对依依不舍的矮人姊妹，里维莉雅摸了摸她们的头，露出一张温柔的笑容。

    「……格瑞斯，你……」

    现场的两批人分别是准备离去的芬恩一行人，以及来送行的矮人们。

    而格瑞斯并未身处在前者之中。

    当自己成了在场众人的焦点之后，紧闭双唇的格瑞斯终于开口了。

    「俺……不会离开村子。……还是不能跟你们走。」

    他避开芬恩等人的视线，给出答覆。

    而且回答得远比相遇当时更加犹豫不决。

    「为了故乡，俺……」

    看见自家大哥的反应。

    小弟(尤古尔)宛如打从一开始就决定这么做似地往前一站。

    「格瑞斯大哥，拜托你跟这些人一块去吧！与他们一起踏上旅程！」

    格瑞斯震惊地睁大眼睛。

    其他小弟似乎也早有准备，在格瑞斯无比错愕的下一秒，将装满旅行用具的行囊硬塞给他，以接下来的话语当作饯别。

    「我有听见大哥你在蒸气室里说的那段话！都怪我脑筋不灵光，才会迟迟没能察觉大哥你真正的想法！」

    「尤古尔，你……」

    「即使大哥你不在了也没关系，村子里的事今后就包在我们身上，所以大哥你可要实现梦想喔！」

    少在那边胡说八道，我岂能抛下你们──欲言又止的格瑞斯本想斥责这群无论身为矮人或矿工都还只是半吊子的小弟们。

    不过尤古尔彷佛早已看穿格瑞斯的心思，继续反驳：

    「难道你没看见我们挺身对抗那只大蛇怪物时的模样吗！？」

    「！！」

    「我们就算没有格瑞斯大哥你也不要紧！不，是会变强到即使少了你也没问题！所以大哥啊，你就不必继续委屈自己了！」

    年轻矮人因为讲得太激动而流下男儿泪，他吸了吸鼻子，继续大喊：

    「你要成为比那边的精灵和小人族更加出名的矮人，让我们以你为荣！」

    以尤古尔的激励为开端，隆萨的居民们也纷纷大声表达意见。

    「没错！你就去吧！」

    「你这个毛头小子少在那边装大人背负各种重担！」

    「我们会支持你的！」

    「格瑞斯老大，你要加油喔～！」「喔～！」

    无论是更年长的矮人们，或是娜璐儿与诺露儿这些孩童们，大家不分男女老少，都用言语鼓励着格瑞斯。

    看着眼前这幕光景，格瑞斯那被胡须遮住的嘴巴嘴角一歪，尽管没有像尤古尔那样泪流满面，但他也正拼命忍住从心底油然而生的感受。

    「……你们这群混帐东西，给俺看清现实！村子所面临的问题绝对不是单靠气势就能够解决的。假如俺离开的话，你们打算如何过活……！？」

    「啊～关于这件事嘛。」

    洛基突然从旁插话。

    至今一直露出一脸贼笑当个观众的女神，在被芬恩用手肘轻顶一下吐槽「你太坏心眼啰」之后，她终于「揭晓答案」。

    「只要有这位地精在，村落的问题可说是完全解决啰？」

    「……什么！？」

    格瑞斯错愕得停下动作，发出响彻云霄的惊呼声。

    「先前请地精帮忙带路之后，我们强行把他带到村落里，他原本相当排斥……不过这里的饭菜很美味，村民们也十分亲切，所以他表示愿意定居下来喔～」

    「呼咕！呼咕！！」

    原来地精也神不知鬼不觉地身处于送行的行列之中，格瑞斯发现对着自己竖起两指摆出胜利手势的地精时，错愕得哑口无言。

    「地精」乃是大地仙精。

    他喜爱以稀有金属为首的各种矿物或宝石，能够侦测出这些矿脉。

    相传只要能受到地精庇护，等同获得数不尽的金银财宝。

    当然，他终归是「仙精」，既捉摸不定又很难伺候，一般来说得吃上不少苦头才有办法取得他的庇护──

    「这都多亏小丑(洛基)以三寸不烂之舌帮忙游说。毕竟她本来就十分能言善道，再加上『仙精』好歹会留点面子给高等存在。」

    「小人族……」

    「这附近有大量矿场，因此我们相信一定有『地精』栖息在此，起初我是麻烦洛基去拜托『地精』寻找黑暗石矿脉……」

    明白若想招募格瑞斯就得从故乡环境下手的芬恩，开始分享他一开始制定的计画。他原本打算亲自进山寻找「地精」，但以结果而言倒是省去了大量劳力和时间就顺利实现，他耸了耸肩。

    「养活村落的资金来源，这位『地精』会帮忙搞定的。不过，村里终究还是少了最大的摇钱树。也包含护卫的意图在内，你们首先还是去找找其他神明，考虑看看是否要雇用【眷族】吧？不然就干脆自己成立啰。」

    「嗯，我知道了！」

    「虽然至今没有神明会把据点设在这种穷乡僻壤，但我相信一定有对经营村落(策略游戏)感兴趣的神明。与其担心神明是否愿意过来，倒不如展现出『我们这村子很有趣喔～』的热忱去说服对方。」

    面对洛基的建议，尤古尔担任代表点头答应。

    伫立在原地的格瑞斯环视四周。

    其他矮人似乎早就听洛基他们说过这件事，所有人都笑脸盈盈地望过来，想来是格瑞斯在宴会期间都独自一人喝闷酒，所以才对此一无所知。

    仰慕格瑞斯的同胞们都对他至今为「隆萨」无私的付出再清楚不过，于是也想帮忙解开将他束缚于故乡的枷锁。

    现在就只剩下格瑞斯自己做出决定。

    「那我就再次提出邀请。『隆萨』的格瑞斯，你愿意加入我们的【眷族】吗？」

    迈开脚步走过来的芬恩，抬头望向格瑞斯。

    位于芬恩身后的洛基等人也在等待格瑞斯的答覆。

    安排周全得令人火大。

    而且最让人不甘心的一点，就是自己已被断了退路。

    因此，格瑞斯决定坦率接受此刻从心底涌现的感受。

    「唔──噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    格瑞斯笑了。

    这是他阔别许久，任谁看了都无比诧异的开怀大笑。

    也是很符合矮人风格的豪迈笑声。

    「认输了认输了，是俺输了！」

    「格瑞斯……那么……」

    「没错！俺愿意加入你们的【眷族】！不管要去哪，俺都奉陪到底！」

    隆萨的村民们随即高声欢呼。

    在欢送同胞踏上旅途的热烈祝福声之中，芬恩眯起眼睛，伸出一只手──格瑞斯却没有回握住那只手。

    「可是俺有一个条件。」

    格瑞斯双手环胸，趾高气昂地抛出这句话。

    至今一直保持沉默，没将心中不满吐露出来的里维莉雅气得柳眉上扬。

    「你这家伙！事到如今还想要求什么──」

    格瑞斯把精灵的斥责当成耳边风。

    他目不转睛地注视着芬恩，说：

    「先与俺一较高下。」

    走上前来的里维莉雅跟芬恩等人都震惊得瞠目结舌。

    「既然给尤古尔他们添了那么多麻烦，俺决定今后要忠实面对自己的欲望。但俺可没打算被利用去实现你们的野心！」

    「格瑞斯……」

    「假如要俺乖乖服从的话，就战胜俺吧！」

    一直遭人算计并不符合格瑞斯的个性。

    那双土棕色眼眸眯成不怀好意的弯月状，散发着想借机报复的光芒。

    暂时愣住的芬恩不由得扬起嘴角。

    取回天性，变得无所畏惧的矮人，渴望能尽快享受到一场血脉贲张的热斗。

    「先声明一下，我可不会手下留情喔？」

    「那还用说！要是你胆敢那么做，俺就把你揍飞到地平线的另一端！」

    「上啊！大哥──！！」

    「老大加油～！」「油～！」

    「呼咕呼咕！！」

    送行会场转眼间就变成由人墙组成的圆形擂台。

    血气方刚的矮人们纷纷高举双拳吆喝助阵，总爱兴风作浪的洛基也跟着起哄。

    在一脸傻眼的里维莉雅与面露苦笑的艾娜旁观之下，格瑞斯和芬恩相视一笑。

    这跟是否获得「恩惠」无关。

    此时此刻，就遵循自己心中的悸动，轰轰烈烈地为这场饯别增添色彩。

    芬恩握住自己的爱枪，格瑞斯则从尤古尔等人手中接下一把大锤。

    双方紧握武器，摆好架势──正面交锋。

    「享受一场火热的战斗吧！」

    漫长的雌伏已然结束。

    矮人就此雄飞于充满火热战斗的世界。