第二十五卷 罗马的军神星 4弹 八岐大蛇

    隔天早上，在贝瑞塔的秘密基地，也就是位于特拉斯提弗列区的破公寓中——

    首先，我、亚莉亚和贝瑞塔三个人手拿着纸杯装咖啡开始讨论。

    顺道一提，我和丽莎昨天过夜的地方，是位于河川对岸金字塔地区、由国际武侦联盟经营的青年旅舍。虽然必须和从埃及或南斯拉夫等地来这里进行任务的武侦高中学生们共用房间，火药味道很重，不过男女房间分隔得很清楚，算是住起来相当舒适的通铺房间。

    「如果要组织性地运用『茹斯特』，就必须能判断善恶对吧？像我们远山家自古以来是用『义』这种有点模糊的人道主义做为判断基准啦……」

    身为代代从事所谓「正义使者」的奇特家族后代，我提出了这样的话题后……

    「我想要以各国的法律做为判断基准。毕竟在搜查行动上应该也需要和警方合作。」

    看来贝瑞塔首先打算把茹斯特定义为一个遵循法律的组织。

    在这点上我并不反对。毕竟虽然各地法律机制会因政治形态而有所不同，但至少立法与守法行为是人类历史智慧的结晶。

    然而亚莉亚似乎认为光这样不够完整的样子……

    「可是，这世界上也有所谓的无法地区。另外也有因为立法速度赶不上，让警察难以出手应对的恶徒。你创立的机关应该也需要面对那些警方无从对付的敌人，而且像这些人才真的会隐藏身分躲在人群中。对于那样的坏人，茹斯特要怎么抓出来？」

    「还真严苛啊，亚莉亚。」

    希望能够正向进行讨论的我，不禁对亚莉亚这段仿佛在挑小毛病的发言抱怨了一下。

    「当然要严苛呀。这个企划可是不容许出错的喔？茹斯特只要对无辜民众误开任何一枪就完蛋了，到时候会变得没有任何人愿意支持的。」

    你平常不就老是对无辜的我开枪吗？而且还是因为「看你的眼神不爽」之类的理由。居然还有资格讲这种话？

    ……不过亚莉亚的主张也有道理。

    现实中的恶徒并不会像动画里的反派那样呈现清楚易懂的姿态。

    像在N的成员中，茉斩走在路上别人也不会知道她是个国际恐怖分子。

    ——那么坏人究竟要怎么判断为坏人？

    对于这个在公司简报会上听到贝瑞塔要设立这个机关时我就想到的难解问题……我本来还以为她会说「最大的问题就在那里呀」之类的回应。可是……

    「坏人好像是可以分辨出来的喔。」

    她却讲出了这样一句话。

    呃……可以分辨出来吗？虽然我不清楚是怎么做，但也太恐怖了吧！

    「例如，我听说当一个人打算给予其他人痛苦的时候，会散发出某种气味。当以为自己在做好事但其实是在做坏事的时候，也会散发出特有的气味。虽然所谓坏事在哲学上有很多种定义，不过像这样各式各样的模式都会有不同的气味。据说这是因为在各种心理下，脑内分泌的去甲基肾上腺素或血清素等等物质会呈现其特定的比例，使吐气或汗水中含有的挥发性有机物质产生改变的关系。像义大利国家宪兵要找出恐怖分子的时候，据说也会用警犬进行双盲测验的样子。」

    哈、哈哈……您别开玩笑了吧。

    要讲到嗅觉方面我也有几分自信，但顶多也只能做到靠气味察觉出接近自己半径五十公尺以内的女生然后逃跑的程度而已。什么靠气味分辨坏人，那种事情怎么可能办得到嘛……

    在日本违法改造枪械、非法丢弃子弹、和反社会性组织（黑道）交流等等，干过不少坏事的我顿时全身冒出冷汗。就在这时……

    「那个我也有听说过。」

    亚莉亚居然也出面证实了。

    「你……你知道吗，亚莉亚？」

    「你干么脸绿得像小黄瓜一样啦，金次？明里有个学妹以前说过『我可以闻得出邪恶的气味』之类的话。那学妹叫乾，你应该也有见过喔？我当时有点兴趣就查了一下，发现那样的人虽然不多，但自古以来都有喔。」

    咦咦……？乾就是那个经常黏着间宫、看起来正经八百、黑发绑两搓的女生吗？因为她总是穿女警服走在路上，我想说应该是将来会进入警视厅的资优生类型，没想到她居然还有那样的特技啊。

    「能够闻出邪恶的『侦测能力』。像这样的人才也是必要的呢。」

    「不过那似乎比超能力者还要稀少，找起来很辛苦喔。」

    贝瑞塔和亚莉亚开始针对这个话题讨论起来。然而……

    （要是让那种家伙加入组织，搞不好首先会被制裁的人是我……？）

    渐渐感到不安的我——

    「呃～话说回来，我们远山家从几百年前开始就代代或兴趣或工作地从事像『正义使者』的事情，结果经常会发生一项重大问题。这是你的茹斯特也搞不好会发生的大问题喔。」

    尝试进入下个议题，想要把「侦测人才」的事情先搁到一边去。

    结果贝瑞塔似乎对这个话题产生了兴趣，问一句「问题？」并转头看向我。

    「就是『内讧』。所谓『义士』……应该走在正义道路上的人，有时也会因为某些理由走上不同的路。像以前，我和大哥就曾经敌对过。当时我们双方都认为自己是正义，而实际上或许是那样没错。」

    毕竟这真的是很危险的问题，因此我也讲得很认真。

    像那个伊藤茉斩，其实原本也是公安零课的四式——是为国民赌上性命战斗的正义英雄啊。

    「成员之间的对决，在动画里也经常会看到呢。那你的老家又是怎么收拾这类问题的？」

    贝瑞塔说着，认真拿起记事本和笔。

    「在我们家是采用限制、分散招式的手法。例如我以前用子弹偏开罗密欧子弹的那招，叫『弹子戏法』——在古代因为是火绳枪的子弹和子弹会黏在一起，形状看起来像货币兑换商使用的衡量砝码，所以叫『衡』。是远山家代代相传的招式……虽然我不是有人教，而是在家族的年终聚会上喝醉的爷爷和大哥表演过这招，我有样学样的——」

    「……」

    「脑袋很奇怪对吧？不过你就听他讲吧。」

    贝瑞塔顿时一脸呆滞，亚莉亚则是露出苦笑说我脑袋奇怪。

    顺道一提，这件事我以前在强袭科的健身房训练时，被亚莉亚提出「好无聊，说些有趣的话」这种高难度要求而已经跟她讲过了，所以她现在并不惊讶。

    「亚莉亚，你别打断我讲话。说到哪里了？哦对对，如果用比较像动画的讲法……那些『必杀技』的数量在我们家是有传承上限的。顺道一提，规定是一百招。」

    「一、一百招……！像那种奇怪的招式，你会一百种吗？虽然我向义大利国家警察买来的影片中确实是有很多种类没错啦……」

    「脑袋很奇怪对吧？」

    「喂。我现在还没有一百招，顶多七十左右而已。是正常范围内。」

    总觉得只要我开口讲话，话题方向好像就会乱跑。看来我这个人不适合参加会议啊。

    另外，该死的义大利国家警察，虽然我想你们应该是透过美国国防部之类的管道拿到影片，但你们也别把我的黑历史动画卖给民间人士啊。小心我因为侵害肖像权把你们列入「绝不原谅」名单中喔？

    「……总之在我们远山家，超过一百的招式就只能用一代，死后就放弃。还活着的时候也必须当成个人的隐藏招式才行。」

    「那样不是很浪费吗？」

    「以前亚莉亚听到的时候也是那样讲——虽然当时我含糊过去，但既然都这时候了，我就讲白一点吧。那是为了当家族中有人染上罪恶的时候，让家族的其他人可以出面杀掉他的机制。毕竟就算那家伙再怎么强，如果被『基本上使用同样招式而且还会使用自己不知道的招式』的族人们群起围剿，还是可以杀掉。另外，有时候父亲也会把自己的招式拆开来分别传授给不同小孩。这个一方面是考虑到兄弟各自擅长的领域不一样，但同时也是为了当有一方染上罪恶时，另一方能够出面杀死对方。」

    听到远山家这样血腥的规定，贝瑞塔当场被吓呆了。不过——

    为了维护正义，有时候也需要这类像地狱般的规矩。这就是远山家花了数百年的岁月得出的结论。

    「……谢谢你提供参考。虽然我是希望在事态演变成那样之前能想想办法——不过为了能够互相监视，或许让茹斯特的成员们各自擅长不同的专门领域会比较好呢。」

    我就祈祷贝瑞塔能够将我这段话正面翻译，采取更加安全的做法吧。

    午餐时我们决定稍微奢侈一点，到近处的Frontoni外食了。这里以前本来是便宜得教人惊讶的大众餐厅，但对于现在的贝瑞塔而言却变成有点奢侈的地方了。

    用完餐走出餐厅后——因为天气很好的关系，我们来到台伯河边散步。

    五月的罗马堪称值千金，让人心情舒畅。虽然我为了陪贝瑞塔连学校都翘掉了，不过像这种天气我反而觉得外出走走其实真的比较好啊。

    在河边春风的吹拂下让金发飘逸动人的贝瑞塔——打算要做一件正确的事情。

    虽然她的计划目前还到处是漏洞，也不知道可以修正到什么程度。而且想当然，并不会因为贝瑞塔的机关设立起来，这世界就会完美无缺地变得和平。但举例来说，就算警察再怎么没用，肯定也比世上没警察来得好。

    为了让贝瑞塔不要再被N盯上，现在重要的也是让她做些把目标放在未来的工作。所以在这件事情上，我就稍微再陪她一阵子吧。

    要我陪她是没什么问题啦，只是……我个人对这件事情总有一种不好的预感。

    都还没喝浓缩咖啡之前，我的胃就一直在痛的那种预感。

    实在忍不住胃痛的我，眺望着位于河川中的孤岛——

    「……呃～有件事情我从一开始就很在意。你打算要任命谁加入茹斯特的成员啊？」

    对着跟亚莉亚和丽莎愉快互动的贝瑞塔提出了这个问题。

    结果贝瑞塔挺起她单薄的胸部……

    「首先就是我自己。毕竟这是我提议的，所以就由我当初代长官。」

    「哦，这样……然后呢？初期成员你预定要找那些人？呜……痛痛痛……喂，丽莎，把太田胃散给我。」

    我不灌水就吞下丽莎从日本帮我带来的胃药，并切入主题这么询问后……

    「你就加入嘛，金次。我因为家族是向女王陛下效忠，所以不能正式加入任何在制度上有任何一点可能会与王室为敌的组织呀。」

    亚莉亚露出一脸理所当然的笑容讲出了这种话。

    噗哧！我的胃当场引起仿佛开了个大洞般的剧痛。太田胃散慢了一秒，没能赶上。

    「呜、喂！那个成员必须无偿劳动吧！我可是武侦，武侦是靠钱……」

    我讲到一半说不下去——

    因为我借了钱却还不出来，甚至还让贝瑞塔帮忙代垫啊。

    然而这更加表示，连借钱都不还的我，不可能会追随得上贝瑞塔那样崇高的理想。

    更何况我必须继续当个武侦，从武装检察官口中问出关于老爸的情报才行。然后从中找出克服对卒的方法，要不然我会没命的。虽然我还没跟亚莉亚说明过这件事情啦。

    就在我这样东想西想拿捏不定的时候——

    「不过这家伙对金钱和女人很弱喔。我想你应该也知道就是了。感觉他应该很容易就会染上罪恶，所以不是担任正式一号成员的料。顶多是测试成员零号，就叫茹斯特·零吧。」

    亚莉亚已经彻底把我加入茹斯特当成前提，跟贝瑞塔讨论起来了。

    「主人，丽莎实在、实在太感动了。丽莎自从和主人相遇时就深深相信，丽莎的勇者大人肯定会是在历史上全新的一页中留下名字的人物。噢噢，零号大人，真是太帅气了。」

    懂得立刻对在场最强的人（亚莉亚）阿谀讨好的丽莎，也马上把我当成是茹斯特的成员了。

    至于贝瑞塔长官——虽然也稍微瞄了我一眼——

    不过她很快又继续和亚莉亚讲话，进入女生之间聊到起劲时会产生的女孩园结界中，让我抓不到拒绝的时机。

    「其实有个人选很适合来当茹斯特·一。那个人不久前才以首席成绩从伦敦武侦高中毕业，是个S级的超级美女武侦。她受到日本漫画的影响，自称是『正义女英雄』，而且还真的在做那样的事情。是个因为坚持不向人民收取酬劳，结果才一个礼拜就被任职的出名武侦企业捷达克斯开除的贵族——」

    呜哇……世界上不管任何地方都有笨蛋啊。真浪费。说到「捷达克斯」，可是在日本也有当地法人的超出名企业，年薪最少也有两千万日币的说。

    「等等，你说的那个人……是不是叫安洁丽卡·斯坦？」

    「咦？亚莉亚，你怎么会知道？」

    「——她是我伦敦武侦高中时代的战姊呀！啊哈，安洁的确应该很适合这个企划呢。她从以前就是那样的人。」

    聊得真起劲啊～贝瑞塔和亚莉亚。

    话说，总觉得……再这样下去……我好像真的要被抓去做白工了？

    但毕竟我一开始没有立刻表示反对，所以现在才正面拒绝也不太好——就尝试用别的话题突破眼前的结界吧。

    「不好意思插个话。」

    于是我用像是要从挤满人的电车上下车时的动作，稍微拨开谈笑中的贝瑞塔与亚莉亚——

    「贝瑞塔，你的组织要开始活跃还太早了。无论是哪一部劝善惩恶的动画，都有所谓的敌人。所以在找到敌人之前……」

    然而就在我讲到一半时，才发现这话题选错了。

    「敌人军团现在已经有啦。就是击倒曾爷爷的那群家伙。」

    亚莉亚立刻这么说道。

    「——首先必须击败的巨大邪恶，就是『N』。」

    然后贝瑞塔也表示在这件事情上，连反派角色都已经准备齐全了。

    贝瑞塔打算让茹斯特也出面打击N。和对待N的态度上保持被动的我不同，而是透过新的思考角度。

    她曾一度被N杀过。在黑手党电影中有说过，「义大利人有仇必报」……而贝瑞塔的故事，同时也是一段复仇记。

    亚莉亚也有夏洛克被击败的仇恨。

    至于我，也有必要将那群家伙——尤其是茉斩逮捕起来，问出关于老爸的事情。

    「革命」这种远大的目标就先放到一边，N不但是全世界的敌人，对我们各自来说也是敌人。

    这是很明确的战斗理由。因此——

    「……既然这样……我就当你那个机关的测试成员，到击败N之前都站在你这边吧。但期限只到击败N为止，目标也只有N，休想叫我做其他白工。另外，绝对不要把乾跟我安排在一起。我说绝对，绝对不要喔。」

    在事情变得难以挽回之前，我先学欧美人清楚提出了自己的契约条件。

    毕竟去年我到上野的绯川神社夏日祭典巡逻时有看过，那个叫「乾」的女孩子是个超级美少女啊。虽然她是很少见的那种不知道为何不会让我产生爆发性血流的类型就是了。

    但是贝瑞塔却把手掌伸到找面前——

    「等等，在那之前，我身为长官要问你一件事。你会那样说……是因为你同情我吗？」

    一脸认真地向我确认了这件事。

    我觉得在这点上跟她讲清楚会比较好，于是我也认真回答：

    「……这不是同情，是同意。虽然不完全认同，不过你所说的事情，我大致上也认为应该要那样做才对。」

    即便茹斯特计划无论在内容上或组织上都尚未完成，但至少在往前进。

    奶奶也跟我说过，看到积极努力的人要给予声援啊。

    老实讲——我本来已经彻底放弃了。虽然我是一生为义而活的男人——远山金四郎的后代，但心中却认为所谓的正义只不过是方便说辞，全都是虚假的。

    当然我现在并不是完全改变了那样的想法，因此才会用这样模糊的讲法表示同意。

    ——不过，即便如此。

    对于贝瑞塔军不是为了金钱或地位，而是为了理念高举的旗……金次军也决定要揭起同盟旗帜了。就在此刻，我下定了这样的决心。

    因此，我就稍微助她一臂之力吧。遵守之前「至少会帮忙出力工作」的约定。

    「谢谢你愿意把力量借给我……金次。」

    贝瑞塔——叫出了我的名字。

    她高贵的蓝绿色眼睛直直注视着我。

    「从现在开始，我不会再叫你猪或狗了。我自己在昨天以前才真的是只贪享别人金钱的猪，或者说是只会为钱工作的狗呀。」

    「但是现在的你已经不一样了。会抱着志向往前走的，就叫人类。」

    接在对我讲话的贝瑞塔之后，亚莉亚如此表示。同时把双手扶在我和贝瑞塔的背上。

    对于亚莉亚这段鼓励，贝瑞塔露出清爽的笑脸回应。

    「谢谢你，亚莉亚。虽然我昨天失去了很多东西……但是没关系。我现在打从心底这样觉得。因为我还留有最重要的东西——就是信念和正义。」

    看向我和亚莉亚如此说道的贝瑞塔……总觉得此时此刻才真正开始绽放出她的光芒了。感觉她接下来将会做出一番大事。就算是迟钝的我，也能感受到她放出来的热。从前与伽利略、拿破仑、林肯等人相遇的人们，或许也都感受过这样的热吧。

    认为义大利人个性随便又胆小，是只有看到他们文化的其中一面所产生的偏见。

    在人生的关键时刻懂得勇敢站起来，这也是义大利人的个性。

    然而过于奋勇也是会造成失败的因素。所以为了让她能稍微放松……

    「哎呀，不过你也别太紧绷了。要讲起来，你其实只是和公司意见不合，决定脱离上班族生活，自己出来创业罢了。这种事情就连全世界最正经八百、脑袋僵硬的日本上班族也偶尔会有人做，没什么特别的啦。」

    我露出苦笑对她如此说道。

    「呵呵，谢谢你，金次。不过认为日本人正经八百、脑袋僵硬的想法……原来是偏见呢。毕竟我现在已经知道，也有像你这样懂得灵机应变的人呀。」

    一头金发在春季阳光下闪闪发亮，对我露出笑容的贝瑞塔——原来之前也跟跟我抱有类似的偏见啊。能够为日本人民相互理解贡献一份心力，真是太好啦。

    中午过后，我们回到贝瑞塔的破屋子……结果在公寓前的小路上……

    「……？」

    怎么回事？有台圆圆的轻型车停在那里。而就在我们回到公寓前的时候，几名成人女性陆续从车内走出来了。看起来是义大利的上班族女性，身上的衣服穿得没有像日本那样一板一眼。

    分别是两名白人、一名亚洲人、一名阿拉伯人，以及最后是——之前在帕里奥利的贝瑞塔旧家照顾贝瑞塔生活起居、绑麻花辫戴眼镜的艾尔玛。

    「——露易丝、贝莉奴、陈、莱菈……艾尔玛……！」

    似乎认识她们所有人的贝瑞塔当场瞪大眼睛，叫出各自的名字。

    「大小姐！」

    艾尔玛泪眼汪汪地扑过来抱住贝瑞塔，其他应该是贝瑞塔公司的员工们也开心地围绕她们。

    「贝瑞塔大小姐，我们向上司征求到许可，只要是在午休时间或假日——公司契约以外的时间，就可以来帮您的忙。」

    「另外也争取到契约，只要是预定丢弃淘汰的器材或零件，都可以送来给您。」

    用带有台湾腔调的义大利文如此说道的包包头女性打开车子的后车厢……里面是虽然看起来像破铜烂铁但数量很多的废弃零件，以及虽然是老旧的小型款，不过确实是专业等级的车床与加工机。

    「大家……为什么……」

    贝瑞塔看到这群人居然会协助向公司造反的自己，顿时呆住——不过那些女性员工们倒是……

    「……我觉得大小姐的主张是很正确的。」

    「然后我们希望自己也能帮上大小姐的忙。」

    「而且大小姐的祖父大人——董事长也表示愿意声援您呢。」

    各个露出像那时候的贝瑞塔一样勇敢的眼神，对贝瑞塔如此说道。

    对她们而言，这的确也是需要勇气的事情吧。毕竟在目前的状况下站到贝瑞塔这边，搞不好会让她们的公司履历留下污点。

    即便如此，她们还是挺身而出了。在这种时候，女性会比男性还勇敢啊。而且她们还有确实和公司做好交涉，相当厉害。

    「大小姐，我担心您会不会饿肚子……所以做比萨来给您吃了。虽然并不是窑烤而是烤箱烤出来的，而且已经凉掉了……」

    艾尔玛说着——把包在铝箔里的比萨递给贝瑞塔。

    贝瑞塔……因大家的温柔而感动流泪，并拆开铝箔。

    接着露出一脸顽皮的笑容……

    「Grazie.Grazie mille（谢谢，真的谢谢大家）。Bene（好），我就表演以前在公司也常做的那招给大家看！」

    ——说着，「咕噜咕噜！」地表演出以前在机场初次见面时我也目击过的那招「一口气吞比萨」。

    见到她那样有活力的样子，艾尔玛那群员工们也发出开心的欢呼声。

    「……好美味。好美味呢，艾尔玛。这是我这辈子……吃过最好吃的比萨了……」

    贝瑞塔到最后语调都变得带有哭声，被那些大姊姊们紧紧抱住——

    搞什么嘛，其实她还挺有人缘的啊。

    我本来还担心她变成了孤单一个人，但其实并没有那回事。

    所谓的公司……其实不是那么冰冷的场所。虽然一般讲到公司就会先联想到大楼或办公室，但公司的本质并不是钢筋水泥，而是人。

    而人是有心的。

    只要那心中还保有温柔，表面给人冰冷印象的公司同样会在内侧保有人情。

    就好像现在温柔包覆着贝瑞塔的——人间温情啊。

    贝瑞塔长官后来就在房间里开始制造起我搞不清楚是什么玩意的东西。

    而我则是在像她想要开换气窗而一直跳的时候帮她打开等等，虽然做不到什么大事也尽量在可能的范围内帮她的忙。

    丽莎身为我的女仆，也像以前的艾尔玛一样包办了扫除或洗衣等等家事。

    「嗯～如果要兼顾精密度和公差值……用调质把材料……嗯～硬度……」

    交抱双手歪着小脑袋，甚至全身都弯成像问号形状的贝瑞塔——或许是天才常有的特性，在工作时的专注力相当惊人。

    毕竟要是我打扰到她也不好，靠我这颗连高中课程都会留级的脑袋也帮不上什么忙，而且贝瑞塔在思考时会有抓头发的习惯，让她甘甜的女人气味散出来很危险，再加上我刚好有其他杂务要办……

    于是到了傍晚，我就把贝瑞塔、亚莉亚与丽莎留在公寓，自己出去买食材了。

    虽然这工作和以前在贝瑞塔旧家的时代一样，但现在是能够多节省个一欧分也好的状况。因此我不是到家乐福超市，而是度过弯弯曲曲的台伯河，来到位于南边泰斯塔西奥地区的市场。

    在这座占了一整块街区、四边各约一百公尺左右、有些地方有天花板有些地方又没有的市埸——就像巴黎的市场一样，便宜贩卖蔬菜、肉类、煎类等各式各样的食材。

    虽然看在日本人眼中会觉得有点不卫生，但这里同时也是贩卖给业者的批发市场，其实反而比较新鲜。

    而且这里本来是早市，因此到了傍晚就会有店家特价抛售或是把商品零散贩卖。

    毕竟购物清单已经由丽莎帮忙严选到不造成浪费的程度，所以我的工作就是向中国人店员杀价，把一颗六十欧分的苹果杀到五十欧分。就在这时——

    「LOO。」

    在我身边忽然出现白色泳装打扮、让人不禁庆幸现在市场没什么人的LOO……竟把右手斜举在前方，对我做出纳粹式的敬礼……

    「呃、喂！那动作在EU圈内可是犯罪行为啊。虽然我不知道法律适不适用在你身上啦……！」

    我赶紧把买来的苹果丢进塑胶袋，想要把LOO的手臂压下去。

    呜哇，她手部的皮肤好柔软！简直就跟真的女孩子一样。

    虽然怎么压也压不下去的手臂力气果然不像人类就是了。

    「快点、把手放下去……！」

    「LOO。」

    大概是只要认定为自己人的对象说出命令就会乖乖遵从的缘故——LOO立刻把手臂放下，结果害抓着她的我当场摔在市场的脏地板上。

    「LOO，你是美国产品吧，什么时候变成纳粹党员了！」

    「招呼，卡羯，教我的。」

    呜哇，LOO讲话了！用很僵硬的英文。

    「嘿～远山，跟你拿颗苹果啦。」

    用日文这么说之前就已经拿走苹果吃起来的卡羯，站在爬起身子的我旁边。身上穿着印象中叫作黑森林女学院的连身裙制服。

    虽然我刚才有看到为了吃掉到地上的小扁豆而走来走去的鸽子群中有一只眼熟的乌鸦——埃德加，所以早猜到她应该在附近就是了。

    我到这里来的另一件杂务……就是和卡羯互相报告现状。

    因为要预防万一被N窃听，所以采取了密会的方式。

    「卡羯，拜托你别教LOO奇怪的知识行不行！这家伙是机器人，教了什么就会做什么，跟还不懂事的婴儿一样啊。」

    听到我这样说教，卡羯马上用她没戴眼罩的眼睛瞪向我……

    「什么叫奇怪的知识？这原本可是墨索里尼采用的敬礼方式呀。而且义大利是轴心国，别计较那么多啦！」

    她明明上次在香港时把义大利排挤在外，现在又为了方便把人家称为伙伴。

    就是那样高傲的态度把德国逼到败北的，你们这些人都不会记取教训吗？

    「受不了，还好我事前有用简讯讲好要『用日文对话』……哎呀，言归正传，照你的样子看来，N依旧没有动静是吧？」

    「是呀，所以趁这段时间……虽然要和梅雅那家伙合作让我的胃很痛，不过我还是和她调查了一下关于敌人的事情。可是能查到的东西实在很少，教人烦躁呀。」

    卡羯「咖滋咖滋」地把苹果啃到芯的部分，并对我如此抱怨起来。这家伙也有胃痛的毛病啊。

    「虽然我不清楚尼莫为什么要穿那种玩意，不过她身上那套军服是十九世纪后半法国海军的款式。狮子头身上的铠甲是罗马帝国时代——儒略·克劳狄王朝时期剑斗士的东西。至于那个戴圆顶硬礼帽的墨镜男，应该不是超能力者。今后我会透过纳粹党员的联络网调查那些家伙过去的纪录。伊藤茉斩方面应该是你比较熟悉，所以我就省略了。」

    卡羯很没教养地把吃完的苹果芯随手往背后一扔，然后说了一句「喂，LOO，给你饲料。」并递给L00一个牛奶包装。

    因为那包装看起来有开过，所以我想里面装的应该不是牛奶……结果LOO用双手夹着那玩意「咕噜、咕噜」灌进嘴里的同时飘来挥发性的气味，让我知道了……呜恶……LOO小妹妹在喝的是重油啊……

    不过卡羯在个性上就是这样——不会只有自己吃吃喝喝，对待部下也很好。到现在还搞不清楚她究竟是好人选是坏人。叫乾来闻闻看好了？

    「……另外不是还有一个人吗？那个戴羽毛头盔、打扮很夸张的大姊。」

    我以为卡羯忘记了，所以提起在广场会谈时见到的剩下一个人物。结果——

    「……」

    咦？怎么不回答了？

    她沉默好一段时间，表情比讲到尼莫时还要僵硬。

    「你是故意跳过没讲吗？既然都给你吃苹果了，就算难以启齿也要告诉我啊。」

    「……现在、还没得到确证。我们……是有怀疑一项可能性。但还要再调查一下。」

    卡羯说着，从口袋拿出五十欧分硬币，塞进我胸前口袋。

    就像是在暗示我——我没办法跟你讲，抱歉。

    为什么她不想提到关于那个铠甲女的事情？因为是超能力方面的敌人，不希望让我扯上关系吗？虽然我也不敢讲自己多擅长，但自从与贞德交手之后，我对付超能力者的战绩应该还不算差才对啊。

    在喝完重油、面无表情站在那里的LOO背后……埃德加「呱呱」地发出不吉祥的叫声。

    仿佛是透过鸟兽的直觉感受到什么事情，在警告我——不要太深入那件事情。

    在特拉斯提弗列区的生活一反如恶梦般的那场广场会谈，过得相当平静。

    不过这间破屋子中，现在充满一名天才着了火似的热情。

    根据经常负责夜班护卫的亚莉亚描述，贝瑞塔总是深夜两点才睡，不过五点就会醒来。至于白天到晚上这段时间我也会来探看她，发现她除了吃饭冲澡等等零碎的时间以外……也就是一天有二十小时左右都在进行作业。虽然我到现在还搞不懂她在做什么东西，但她的专注力堪称是超人等级了。

    生活费很少确实教人伤脑筋，不过这里有从小被爷爷秉持「有钱时要节约，没钱时要忍耐」的精神严格管教所以习惯节约生活的我，以及伊·U时代担任会计师的丽莎。要是只有亚莉亚和贝瑞塔应该早就破产，但还好靠着我们两人勉强撑了下来。

    我知道很多省钱食谱，而今晚丽莎也预定会从大众餐厅Frontoni把卖剩的配菜买回来。住在都会区的好处就是，餐费方面只要想节省多得是手段可以节省。

    就在亚莉亚为了前往梵蒂冈探望依旧处于昏迷状态的夏洛克而离开之后——

    「这义大利面是用什么东西调味的？我没吃过这种味道呢，真好吃。」

    「是在亚洲食品店因为超过赏味期限所以廉价抛售的鲤鱼露。以前我在东京没钱的时候经常会做来吃。一餐不到一百元日币就能吃很饱。放凉之后再吃会比较有味道喔。」

    「配菜是丽莎准备的。」

    贝瑞塔对于我做的炒乌龙风义大利面与丽莎做的鸡蛋沙拉一句怨言也没有……甚至吃得非常开心。不过我从亚洲食品店要来的免洗筷她倒是完全拿错方式，让食物一直掉到盘予上。看来我只好从头教她了。

    于是我绕过老旧的餐桌……

    「筷子的这地力要放在拇指根部……对，就是这样拿。然后用前端夹食物。」

    像在教导幼童般，从贝瑞塔背后握起她的手示范。

    「……啊……呃、这、这样吗？呜……」

    但是贝瑞塔却又让义大利面掉到盘子上。动作变得很僵硬，比刚才自己拿筷子时还要不行。

    而且还害臊得染红脸颊……偷瞄贴近她背后的我，又看看自己被我握起来的小手。到底在搞什么？

    「别在意。毕竟你从来没用过筷子嘛。就算没办法马上用得很好，也不需要感到害羞啦。」

    「呜、嗯……」

    「贝瑞塔大人。虽然是量贩品，不过餐后还有义式奶冻可以吃喔。要动脑袋就要补充糖分才行呢。」

    至于笑咪咪地看着我们的丽莎——只有脸部肌肉在笑，很明显是装出来的。她也在搞什么啦？

    晚上九点过后，丽莎便出门前往Frontoni……让屋内只剩下我和贝瑞塔了。

    这下我总算知道，刚才贝瑞塔和丽莎会那么紧张或许就是因为按照预定会变成这样的关系。毕竟只有平常普通状态下的我跟在贝瑞塔身边，无论在生活方面或护卫方面都会让人不安吧。

    屋内只剩我们两人之后，贝瑞塔就变得有点坐立难安的样子。大概是心情静不下来的缘故，她一直猛灌我从市场大量采购回来的即溶咖啡。甚至还表演了一段把冰箱里的鲤鱼露误以为是冰咖啡喝进嘴巴然后喷出来的搞笑桥段。而且因为咖啡的利尿作用，跑了好几趟洗手间。真是伤人啊。

    （我好歹也是个武侦，别担心成那样啦……）

    我心中不禁这样想着……并且把房间角落的床铺当成沙发盘腿坐在上面，读着我从日本带来的几何学参考书。

    至于我为什么不惜冒着「坐在女生床上」这样危险的行为也要缩在房间角落，是因为贝瑞塔她——不知道为什么改变了平常到睡觉前才洗澡的习惯，早早就进去浴室发出冲澡的声音。

    那些想必流过贝瑞塔的裸体落下来的水声，对于患有爆发模式这种疾病的我而言是非常危险的。因此我才会移动到房间角落，相对上降低水声的音量。

    而且进一步为了预防想像力失控，我还用耳机听着自己录到手机中的历史科谐音口诀。这是以前萌教过我的方法，即使没有专心聆听，只要不断反覆播放也能自然而然地记起来。换言之，这是在用功的同时可以遮蔽诱人遐想的听觉，堪称一举两得的行为。不对，既然同时也有在念几何学，应该是一举三得才对。简直就像连锁击弹呢。

    「——金次。」

    「在三个三角形与多条曲线构成的圆形中……从下面的倒三角形连接到上面两个正三角形的双曲线……嗯嗯。」

    「喂！」

    就在这时，我的耳机忽然被贝瑞塔拔掉——

    「？」

    于是我转头一看……

    「……呜喔！」

    结果我盘着腿原地垂直弹跳，几何学参考书也从我手上跳起来了。

    ——贝瑞、贝瑞贝瑞、贝瑞塔她竟然……！

    穿着以前在帕里奥利的家也看过的那套超薄的红色背带裙睡衣……一屁股坐在床上，呈现小鸟坐的姿势……！就在、我的眼前……！

    「干、干什么啦？不要发出那么大的声音呀。」

    被吓到的我吓到的贝瑞塔，用小鸟坐的姿势稍微动了一下她的脚。结果让她原本就只有超级迷你裙长度的半透明背带裙睡衣、内部、以内裤布料为顶点的两条大腿曲线的、内、内、内角、六十度……！

    不知道为什么莫名适合这个破房间、刺激到几乎下流程度的内裤——不只是让我偷瞄到，而是整个映到我的视网膜上啦！

    因为男女之间的下半身构造差异非常大，贝瑞塔的内裤是呈现漂亮的等边倒三角形。而且让我差点吓破胆的是，那个不知道为什么竟然是大红色的成熟内裤，不是以前看过的那条像小鬼穿的条纹棉质内裤。玫瑰图案的精致蕾丝布料上……有大红色布料的空间与没有布料的空间，而从没有布料的空间可以看到底下光滑的白皙肌肤。这究竟要算红玫瑰还是白玫瑰？

    我的大脑赶紧对外眼肌发出指令，让视线别开。可是——

    就因为这个眼球动作，让我看到了上面两块三角性、不对、是三角形，总之就是上面的内衣。隔着在灯泡光线照耀下呈现半透明的背带裙睡衣超薄布料。

    而且上面那两个三角形和下面的三角形一样是半空洞的蕾丝质料，在接近正三角形重心的部分好像隐隐约约可以看到肌肤从白色转为粉红色的渐层。不过幸亏我很快又把视线别开，没有看清楚那究竟是什么东西。

    别慌。贝瑞塔的身高只有一四一公分，肉体曲线与其说是女生还不如说是女童。就算她的实际年龄是十七岁，就算她穿着像理子游戏中幼女角色会穿的刺激内衣，我也不是强到可以把这种低飞球打成安打的强打者。应该不是才对。我想应该不是。

    话说回来，她这身性感服装……对欧美女生来说应该是很普通的睡衣，换言之就是在常识范围内的服装——吧？

    要不然贝瑞塔也不可能会坐到床上，而且跟我靠得这么近啊。

    「……」

    若是如此，那就只是普通的睡衣。只有我慌张成这样会显得很蠢。

    既然这样，我不能让贝瑞塔发现我对她产生了爆发性的感觉。

    虽然不能盯着她的肉体，但故意不看她也反而会让我对她产生意识的事情曝光。那么剩下可以看的地方——顶多只有贝瑞塔那张孩子气的脸蛋了。

    因此我默默把视线固定在她脸上。

    像是大眼瞪小眼般两人对上视线后……贝瑞塔露出一脸「现在就是胜负关键」的表情……

    「——义大利女人就是要表现得坚强才是好女人。」

    蓝绿色的眼眸强而有力地注视着我。

    「男人则是要在身边支持女人的坚强。金次，你对我做到了这点……」

    稍微把身体前倾的贝瑞塔，动着膝盖渐渐靠近我。随着那样的动作，从她刚冲完澡还带着热度的细致胸口与大腿内侧飘来如橄榄般的女性香气。

    「所以……我想要答谢你。可是我现在已经没有钱也没有地位，剩下的只有我自己本身……」

    贴近到我眼前的贝瑞塔身上之所以会传来热气——似乎并不只是因为她冲过热水澡的关系。我可以看到她呈现曲面的白皙肌肤正渐渐染成粉红色。

    她的身体在发烫。就好像从手枪中射出来、逼近我眼前的炙热子弹。

    难、难道说……我必须推翻自己刚才那段「贝瑞塔穿的并非白雪语中所谓『决胜内衣』」的假说吗？可是、到底为什么——

    「金次。」

    「……贝瑞塔、筹、等一下……喂！」

    她因为兴奋而微微颤抖的小手伸过来，轻抚的我脖子——

    但我从她手上感受不到热度。因为在不知不觉间，我的身体也发烫起来了。

    「金次，你变红了……我好高兴。我因为是这样的幼儿体型，从来没有被人看作是个女人……可是你在武侦高中的任务中，拍了好多我的照片。所以我想说自己在你眼中搞不好会被视为女人，既然如此或许可以透过这样的方式答谢你。你现在会脸红……代表我猜对了吗？如果是那样……在丽莎回来之前，让我报答你吧……」

    贝瑞塔说着，把手放到她如羽毛般轻盈的背带裙睡衣上面的缎带上——轻轻一拉。光是这样，红色的薄布就像花瓣绽开般落到床单上。

    现在贝瑞塔身上——只剩下三块又薄又小、会让底下肌肤透出来的蕾丝布料，盖住她身为女孩子的重要部位。柔软微卷的金发就像头纱般散开，闪闪发亮，让她看起来甚至就像小小的女神。

    「我虽然不知道应该怎么做才对……但你应该很清楚吧？反正你肯定有跟丽莎躲起来偷偷在做。」

    你直觉还真准啊，贝瑞塔。前阵子为了拯救阿兰，我才在学校走廊和丽莎躲起来做过很不得了的事情——呃、等等——

    （——血……血流……来了……！）

    我明明刚刚才确认过自己不会打到这种低飞球的说！我对低飞球的打击率也太强了吧！

    呃……事到如今，我才想起了一件重要的事情。以前大哥，或者应该说加奈告诉过我的一件事。

    据他说——

    虽然一般都认为男性只会对女性的肉体方面感到魅力，但其实知性也会让男人产生性兴奋。这是因为男人在本能上也会希望生下脑袋优秀的子孙，「所以面对头脑好的女孩子要小心注意才行喔？」什么的。

    ——贝瑞塔的内在部分拥有超越成人的优秀知性。我只是因为她外表看起来像小孩子就轻忽大意，结果陷入了一如加奈警告过我的展开之中啦！

    另外我发现还有另一项爆发性的要素。这是过去女生们的化妆界王拳让我推论理解到的一件事。女人其实是可以藉由唯有女人会穿的东西——例如裙子、布鲁马、女仆装以及女性内衣等等——来增强自己性方面的魅力。

    像贝瑞塔的幼儿体型，现在也透过那女人感爆表的成熟内衣获得了那份力量。

    （不妙，我因为躲在房间角落，这下反而没地方可逃了……！）

    就算我想要和贝瑞塔拉开距离，我背后也有垂直的墙壁挡着。

    「……贝瑞塔、我、那个……呜……！」

    被逼到绝境的我，像个准备认输的棋士低下头——

    反正和丽莎之间的事情好像也被看穿了，所以就在我打算把爆发模式的事情全部摊牌，向贝瑞塔简报我现在不能放任自己冲动的理由时……

    「——来吧，金次。虽然我知道这样很任性，但我也……不想让自己留下遗憾呀。毕竟这想必会是我最后的机会了。」

    贝瑞塔用她娇小纤细的身体——依偎到我身上抱了过来。

    「……呜……！」

    虽然很小但充满弹力的胸部，以及女生特有的、没过度锻炼而柔软的手臂，都紧紧贴到、我的身上……了……！甘甜到几乎要让人昏过去、如花朵般芬芳的发丝。那秀发飘逸的头，就埋在我的胸口。让我的身体很自然地，想要抱住对方可爱的全身。但是——

    我的注意力在千钧一发之际转移到了别的事情上。就是贝瑞塔说出口的……

    「……最后……？」

    这句话上。

    「明天——我会给你一套武器。从那瞬间开始，我就不能再对金次有特别待遇了。那武器只能使用在正确的事情上。万一你哪天偏离正途，我就必须把它没收回来。如果你不听从，我就必须对茹斯特的成员下达『与金次战斗』的指令。」

    仿佛是在描述这世上最恐怖的想像般……贝瑞塔在我胸膛上用颤抖的声音说着。

    为了贯彻自己的理念，所伴随的悲剧性责任。

    贝瑞塔她——一旦对自己该做的事情下定决心，就不会再让自己妥协。

    要舍弃天真的感情，为理想严格奋斗。

    这就是她的决定。

    「所以从明天之后……我不可以再抱你了。」

    贝瑞塔如此说着，抬起她虽然稚气但美丽脸蛋……

    露出对一切做好觉悟的成熟女人表情。

    「——贝瑞塔……」

    「我抱着我的思念制造武器，你也抱着你的思念击发子弹吧。」

    仿佛是在譬喻什么事情似地——贝瑞塔说完后，便闭上双眼把一切托付给我。

    （贝瑞塔……）

    抱歉，贝瑞塔。我办不到。我不能那样做。

    当然一方面是考虑到爆发模式的问题，但另一方面，既然你是抱着那样的想法，我就更不能出手。

    贝瑞塔在故作坚强。认为自己为了理想，连心情都能够牺牲。

    认为自己今晚和「金次」告别后，从明天开始就能把我视为一名「茹斯特」对待，并相信我也能做到这样。

    然而，大哥以前也有说过——

    男女之间是没办法做到那样的。尤其是还在年轻的时候。只要相爱过一次，就会变得无法忘怀。即便脑袋遗忘了，内心依然无法忘记。

    两人相爱的同时，也会互相交换心意。而心意会留在彼此的内心中。所谓的男女，是不会像伴随明确剧终的电影——举例来说就像「罗马假期」那样无论身心都离别得那么干脆。往后肯定会继续影响彼此。因为人生在别离之后还会继续下去。

    在这个国家，女人要表现坚强，而男人要懂得支持。

    我必须支持努力让自己坚强的贝瑞塔才行。

    因此我轻轻抓住她的双肩，把她……从我怀中拉开。

    「贝瑞塔……你是个好女人。我非常清楚这点。但是很抱歉，虽然这样做会让你丢脸……可是我……」

    所谓的支持，不一定是指完全听从对方的心愿。我想应该也有像这样的支持方式。为了不要让贝瑞塔因为难舍的心情，反而有一天伤害了她崇高的理想。

    贝瑞塔领悟我的拒绝后——

    静静地再度张开她蓝绿色的双眼。带着哀伤的眼神不和我对上视线。

    然后把轻轻握起的右手放到自己胸前……

    「……没关系的。谢谢你，金次。你……不需要再多说什么。我多多少少明白你在想什么。这果然是不应该做的事情吧。」

    她对我微微露出苦笑。但眼眶中还是涌出难以坚强到底的泪水。

    「贝瑞塔……」

    「还好你是个温柔的人呢。」

    贝瑞塔说着，透过窗帘缝隙仰望窗外。

    天上可以看到我来到罗马时也看过的傍晚的明星——

    「金次，你是我的第一颗星。我从今后，将会成为引导星星的存在。等到有一天，世界上有无数的英雄们挺身而出……黑暗的夜空想必会被满天的星光照亮……」

    在夜空中还有另一颗星。军神星——火星，绽放出燃烧般的光彩。仿佛在引导着明星。我抵达罗马时讲过的那句菲利浦·诺瓦雷的台词：「Ogni uno di noi ha una stella da seguire.（每个人都会有一颗引导他的星星。）」就宛如象征着我和贝瑞塔之间的命运。

    隔天早上，我从金字塔地区的青年旅舍来到贝瑞塔的公寓时——

    亚莉亚和丽莎已经比我先到，两人充满兴趣地探头观察着房间中央桌上的一件黑夹克。

    「金次，早安。」

    贝瑞塔就像昨晚什么都没发生过似地对我打招呼后，伸手指向那件夹克。

    「我算是按照自己所想的设计造出来了。尺寸应该吻合才对，你穿穿看吧。」

    她说着，拿起的那件夹克——为了能够当成罗马武侦高中的制服，上面也有黏贴徽章用的魔鬼毡。虽然外观上看起来只是件普通的黑夹克，不过……

    「……内侧好像有什么东西。」

    我脱下自己身上的夹克，露出左腋下装有贝瑞塔·金次样式的枪套——从贝瑞塔手中接过那件黑夹克，发现它稍微有点重，于是确认了一下内侧。仔细瞧瞧，里面除了装有以前安格斯给我的护具以外，还可以看到好几条金属制的轨道。

    我接着套上夹克，发现有一部分轨道刚好接触到枪套中的手枪。另外在袖口部分隐藏有整圈的内衬布，是带有伸缩性的新材质制成的。我搞懂了，这玩意——

    「是袖枪啊……！我还是第一次见到可以让M92FS通过的。」

    理子也很爱用的袖枪，是一种让收在衣服中的枪飞出来到手中的装置。因为不会让对手看到拔枪动作就忽然开枪，所以能先发制人。我记得那玩意应该是靠弹簧在动的，可是这件夹克中却看不到像那样占空间的构造。

    「这件『滑轨夹克』连沙漠之鹰也能通过喔。当然弹匣也一样。虽然因为是跟磁浮车一样藉由涡电流磁场方式让手枪移动，所以塑胶枪身的枪枝可能会没办法使用就是了。金次，你把左手像投掷小刀一样挥动看看。」

    听到贝瑞塔这么说，于是我朝窗户的方向挥动手臂——唰——结果手枪瞬间通过左袖，短短零点二秒就握到我手中了。超强的……

    连亚莉亚和丽莎也像是看到什么魔术表演一样眨了好几下眼睛。

    「送枪的手势动作，要把手枪或弹匣送到右手或左手，以及要从哪个枪套位置取枪，这些都可以透过电脑或手机无线连接变更设定喔。」

    「真是教人惊讶的玩意啊……」

    「喂喂，你可别太小看我喔。现在只展示了一个功能而已呀。接下来你看看袖口的地方。我帮你装了符合你之前要求的东西呢。」

    就在我前后上下观察着这件穿在身上一点也不会感到奇怪的夹克时，听到贝瑞塔这么一说——

    「要求……？」

    于是我看看袖口内侧，发现在手腕处的布料摺叠部分藏有非常小的卷线器。

    设计上真的就像动画一样，充满近未来感。

    「那个卷线器只要事先设定好，就能在把枪送出来的同时和枪连接。就算枪离开了你的手，只要一个手指动作就能让枪回来。我从你带来那个会拉出化学纤维的子弹得到灵感，使用了进口的复相芳纶纤维喔。」

    贝瑞塔甚至还参考我之前跟平贺同学买来会拉出绳索的纤维弹——造出了这种玩意啊。对于我以前说过「当手枪脱手时会感到有危险」这样强人所难的要求，她也帮我解决了。

    「这样一来就算你被打飞让枪脱手，或是手枪被人摸走，只要在二十五公尺以内都能把枪拿回来啰。另外你也说过『因为连射功能经常会把子弹用光』对吧？」

    「主人，请拿去。」

    丽莎接在贝瑞塔的说明之后——「锵郎」地交给我一条9mm鲁格弹的弹炼。

    所谓「弹炼」是把大量子弹并连成长条状的东西。通常是需要激烈连射的重机榆之类的枪械会使用，子弹与子弹之间有专用的金属零件互相连接。不过这条弹炼是透过肉眼几乎看不到的极细绳索连接子弹。这绳索似乎也是用芳纶纤维制成，具有高度伸缩性，让弹炼可以像蛇一样自由弯曲。

    「而这个是透过把那条弹炼的绳索切断并装弹上膛的『切割式弹匣』。」

    贝瑞塔从我手中拿走枪，「喀嚓、咖锵！」地把弹匣换成会从握把下面稍微凸出来、看起来有点像M93R的长弹匣。然后……

    「你把弹炼的前端插进这个洞试试看。刚才测试时我也看过，很有趣喔。」

    亚莉亚说着，把我的背部护具递给我。这似乎同样也是把安格斯以前给我的东西改造成的玩意，外壳直接沿用，所以外观几乎没变。

    在内侧可以看到四个十五公厘×四十公厘左右的小洞。于是我把弹炼前端插进其中一个洞——结果弹练就随着「唰啦啦啦啦！」的清脆声响自动被吸进去了。

    我接着把夹克先脱下来，让丽莎帮忙我穿上这个背部护具的时侯……

    「那是『护具弹匣』，维持你那件护具的强度之下，让它兼有弹匣功能的东西。因为是采用双排蓄弹，所以9mm子弹可以收纳六十×四排共二百四十发。另外上臂、前臂、胸部和腹部护具我也全都改造成弹匣了，总计一千发，会根据设定的子弹数量通过滑轨夹克，为手枪装弹喔。」

    我重新把夹克穿上，按照贝瑞塔的指示……将握在手中的枪先往左，再往右，间隔零点三秒直角倾倒并恢复原本角度后——唰啦——弹炼立刻通过袖子，让第一发子弹飞入切割式弹匣……也就是从握把下面稍微凸出来的部分。全部都在短短一瞬间完成。

    「普通弹匣也有插在夹克上八个地方，所以再加一百二十发。然后手枪本身的装弹数是十五十一发。虽然根据子弹口径会有所增减，不过9mm子弹的最大携带数量是一一三六发。怎样？这下你还对那把贝瑞塔有什么不满吗？」

    ……一一三六发……！

    「不……已经非常足够了。简直不敢相信啊……」

    「虽然体重会因此增加个几公斤啦。另外为了防止连射爆炸，你不可以使用廉价的子弹喔？」

    贝瑞塔咧嘴一笑后……

    「『Metal storm』子弹暴风。这是那件夹克的代号，代表它跟传统拿在手中的枪（handgun）从根本概念上就完全不同，是穿在身上的枪（wearable gun）。那么，我要对你下达最初的指令了：为那个系统取一个你独自的真正名称吧。」

    她对我讲出这样像动画台词的话。

    于是我——

    「——八岐大蛇。」

    取了这样一个名字，并说出口。

    「八岐……什么？」

    面对顿时呆住的贝瑞塔、丽莎亚与丽莎，我接着又解释：

    「八岐大蛇。是古事记和日本书纪中都有记载的一只八头蛇魔物的名字。我的护具其实最初只有手指部分而已——名字就叫『大蛇』。」

    「唉呦，以你的命名品味来讲还挺好的嘛。」

    「Bene（好耶），八岐大蛇！如果是你，肯定能将它用在正途上的。」

    亚莉亚，接着是贝瑞塔，分别用各自的娃娃声对我如此说道。

    能够吐出子弹暴风的八岐大蛇。

    重获新生的贝瑞塔·金次样式。

    只要有这个装备，下次应该就能力战到底了。即便是对N，对茉斩也一样。

    就算是不可知子弹，应该也不可能无限发射才对。能不能到一千发都很可疑。

    对于不知消失到哪里去的那家伙，下次我一定要做出个了断。毕竟有老爸的事情要问，而且在广场会谈上她也欠我一笔帐啊。欠的帐我绝对要讨回来，但是戒指休想我还给你。
