第二十五卷 罗马的军神星 3弹 圣天使城，小小的革命之夜

    ——罗洁塔与贝瑞塔的简报对决结束后，过了三天。

    竞赛结果当然就是罗洁塔获胜了。

    因为公司一大卖点的贝瑞塔·贝瑞塔今后可能不再制造新商品的关系，贝瑞塔公司的股价曾一时暴跌……不过罗洁塔和某非洲小国缔结了契约，让那国家会制式采用今后将在中国生产的廉价版武器，使得公司股价现在已经回升。也因为这项功劳，据说罗洁塔晋升为国外事业部的责任部长了。

    至于贝瑞塔则是……被她从来没去过，也不知从哪里来的罗马某心理治疗科借名义开出「精神罹患疾病，须暂时休养」的诊断书。就在昨天被董事会宣告革职，换言之就是遭到开除了。

    哎呀，毕竟她在那样大牌的VIP面前高谈与企业理念完全相反的主张，因此公司对外必须做出某种程度的交代才行。这就是公司体系。而且一个今后不再会创造赚钱商品的人，对于公司而言也是不值得支薪的人员吧。

    于是……

    贝瑞塔必须在今天早上离开位于帕里奥利的公司宿舍了。

    地下工作室的工具、车床、清空并格式化的电脑与周边仪器也因为都是公司资产而全部被搬走。就连她即便当成爱车但依然是公司用车的法拉利California也同样遭到没收。

    贝瑞塔一直以来认为「公司的东西＝自己东西」的人生也到此结束了。

    『你的私人物品就只有这些啊？」

    在以前我被蕾姬和莎拉剥光衣服的那间客厅暂时堆放的贝瑞塔私人物品，只有衣服、教科书以及少数日常用品而已。

    「是呀。你用这个把它们包起来。我在日本动画上有看过，日本人会用一块很大的布把行李包起来搬送对吧？你包给我看。」

    自尊心高的贝瑞塔虽然态度表现得一如往常，但或许是舍不得离开这间屋子的缘故……声音听起来没什么精神。

    「行李至少也自己整理吧。」

    「我没整理过，不知道怎么做呀。」

    贝瑞塔说着，卷起袖子，解开上衣的第一颗扣子，至少表现出充满干劲的态度……但的确如她所讲，她整理行李的效率差得可以。

    大概是以前这些事情她全都交给艾尔玛去做的关系吧。于是在不得已之下——我只好按照她的要求，把那几块大丝巾当成包袱布，将行李包起来了。

    衣服最后塞成了两包，一包由我背，另一包由贝瑞塔背，然后我们各自手上再提起装有救科书与文具的包包——亚莉亚也帮忙提了一个包包……加上身穿水手女仆装、拉着行李箱的丽莎，四个人准备走出玄关的时候……

    「贝瑞塔大小姐，我……我……」

    一直以来照顾贝瑞塔生活琐事的部下艾尔玛颤抖着她的麻花辫，眼镜底下懦弱的双眼不断流出泪水。

    ——身为公司员工的艾尔玛已经不能再帮忙贝瑞塔了。

    现在贝瑞塔不是公司的什么高层员工，因此为她工作的行为并不包含在公司与艾尔玛签订的契约内容中。欧美是比日本更严格的契约社会，一方面也要考虑到工会方面的问题，所以不可以做契约内容以外的事情。

    另外——

    艾尔玛并没有跟着贝瑞塔向公司提出辞呈，她没办法那样做。

    因为艾尔玛也有她的生活要顾。

    「艾尔玛，有那些泪水就很足够了。一直以来谢谢你啰。」

    「大小姐……这样简直就像我背叛了大小姐一样……」

    「没关系，我不会那样想的。来，你别哭了。今天可是我——全新的出发呀。你就用笑脸送我走吧。」

    用温柔的语气说话，并且对艾尔玛露出微笑的贝瑞塔……从今后生活上的一切事情都必须自己亲手处理了。打从出生以来就是总裁千金，只知道「大企业」这个温室的贝瑞塔，真的有办法做到那种事惰吗？

    因事态发展也跟着她一起走的我，同样不知道今后究竟该怎么办才好。

    我们将那样的不安连同品牌包包一起抱在怀中，留下艾尔玛，走出前贝瑞塔家一看……

    「……」

    「……」

    在玄关外、大门前——蕾姬与莎拉依旧默默不语、面无表情地站在那里。

    毕竟这两人本来就是用钱雇来的佣兵，于是……

    「贝瑞塔。契约书上有明确记载，当雇主做出严重伤害受雇者信用的行为，或是受贝瑞塔公司解雇等，判断居住、车辆、弹药武器等方面无法再进行足够辅助的状况下，契约将会解除，也不需要归还费用。」

    莎拉用一副「钱了缘分尽」的态度，毫不客气地对贝瑞塔如此说道。

    可恶，这个冷血的女人。我本来还想说要不要用她偷种青花菜的事情当威胁，强迫把她拉入我们离家队伍的行列，但那件事情在当时已经用「找机会帮我射一箭」做为交换条件，交涉结束了。而且要是莎拉因此又变得脑袋过热，她搞不好会一箭射向我的脑袋瓜啊。就算我可以应用内脏回避的技巧让箭穿过右脑和左脑中间，但我今后的人生都必须让箭刺在头上讲出什么「如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧！」之类的台词吧？敌人肯定也会笑死的。

    「……」

    蕾姬虽然只是默默站在那里，但她应该也是和莎拉一起来确认解除契约的。

    「其实我昨天就应该要通知你们才对的。真是抱歉。」

    在欧美，确实遵守契约才符合社会伦理。

    让事情变得摸棱两可似乎是很失礼的行为——因此反而是贝瑞塔向她们道歉了。

    「那么从此刻起，我和贝瑞塔之间就没有关系了。如果想要再雇用的时候，打电话给我。」

    莎拉丢下这句话后，便提着装有弓箭的格纹手提箱迈步离去。

    无论对方处境再怎么可怜，只要没钱就切断关系。还真是现实到反而教人佩服的女人呢。虽然我身为一名武侦，其实本来也应该要像她那样才对就是了。

    「……再联络。」

    戴着耳机的蕾姬不是对贝瑞塔，而是对我留下这句话后，在弯弯曲曲的阿尔奇美得路上走向与莎拉相反的方向。不知道那家伙今后究竟打算怎么行动？因为她的想法总是难以猜透，让我不禁有点担心让她离开到底是不是一件好事。

    背着布囊行李、显得与罗马风景格格不入的我和贝瑞塔，带着亚莉亚与丽莎——坐上了一台公共巴士。

    空调坏掉的巴士内又闷又热，让我不禁都怀念起那台爽快的敞篷造型法拉利啦。

    贝瑞塔坐到最后一排的位子，望着车窗外。丽莎则是跟着坐到她旁边的座位上。

    现在的贝瑞塔或许交给疗愈系的丽莎去应对会比较好，于是我和亚莉亚坐到与她们稍隔一点距离的双人座位……虽然车上没有其他乘客，但还是小声用日文交谈。

    「今天早上我也和卡羯联络过，N果然还是没有回来的样子。尼莫他们大概本来是想让贝瑞塔把革命性武器更有效率地散播出去，使今后各地引发的动乱……让时代退回过去的速度加快。但是——贝瑞塔本人却做出完全相反的选择，朝未来的方向踏出了步伐。或许是因为已经朝别的方向开始进化，所以尼莫他们判断贝瑞塔已经是派不上用场的棋子了吧。」

    「就算如此，我们还是要继续看着贝瑞塔。毕竟她如果经历世间严寒，搞不好也会改变心意。」

    的确……贝瑞塔虽然提出了理想，但没有人愿意表示赞同。

    这台破巴士空空荡荡的车内，就好像在讽刺这点一样。跟随贝瑞塔的人，只有身为借钱狗的我、狗的部下丽莎以及不知该说是护卫还是监视人的亚莉亚而已。

    基于赞同理想而追随她的新伙伴，一个也没有。

    所谓的革命，所谓的第一步……

    （……其实就是这样啊。）

    无论组织或者个人，只要现在活得好好的，就会变得比较保守。

    即便在心中深处知道自己的生活是建立在别人的泪水之上也一样。

    即便过的生活与自己的志向不同，其实内心想要过着与现在不同的正确生活也一样。

    既然到现在为止都能活过来，人就不会想要改变那样的生活。

    就算今天别人把理想重新揭示在自己眼前，让自己回忆起曾经有过的梦想，人还是不会轻易改变。就算遇到了改变的机会，也不会让自己认为那是机会。就这样渐渐变成无法再行动的老人，然后放弃了改变，认为理想终究是理想，梦想终究是梦想。

    我完全没有要责备这点的意思，毕竟大家多多少少都是这样过活的。我自己也是一样。没有一个人决定追随贝瑞塔的公司员工、军人或股东，以及蕾姬和莎拉，他们都不坏。

    我瞥眼透过驾驶座的后照镜看向贝瑞塔寂寞的表情。

    ——不过，贝瑞塔，即便如此……

    要是没有人率先朝理想与梦想踏出步伐，这世界什么都不会改变。这也是事实。

    这个世界就是因为有人踏出第一步而改变的。教科书上记载的许许多多历史转换点就是证明。无论在哪个国家、哪个时代，都有勇敢的人改变过去，朝未来踏出第一步。而现在，贝瑞塔正准备成为其中一人。

    因此我现在必须做的事情——就是支持贝瑞塔的心，不要让她再度被N怂恿，变成通往过去的革命起点。虽然平常表现普普通通，即使进入爆发模式也顶多只会打架的我……究竟有没有能耐做到那种事情，我自己也不知道就是了。

    贝瑞塔据说是从十五岁开始正式在贝瑞塔公司工作，后来领了两年的薪水，但她个人却没有多少积蓄。

    也就是典型的「我不是有钱人，但我父亲是有钱人」模式。

    而那位父亲大人大概是对于向公司举旗造反的人不能提供协助的关系，似乎并没有给予贝瑞塔金钱上的支援。因此连交通费都必须节约的贝瑞塔在罗马的特米尼车站转搭路面电车后……

    「话说，我们现在要到哪里去啊？」

    「我在特拉斯提弗列区租了一间廉价单人套房。这样变得和Frontoni很近，不是很好吗？」

    在路面电车的车厢中，她如此告诉我。讲话方式还算有精神。

    不过，原来她是要搬到特拉斯提弗列区啊……那个隔着一条台伯河位于罗马市中心外面，讲好听一点是很平民，讲难听一点就是感觉有点贫穷的地区。看来她果然很缺钱的样子。

    「说得也是，那家店只要二欧元就能吃到一餐份的比萨……而且这样距离武侦高中也稍微近一点啦。」

    「学校方面我已经休学了。毕竟学费是爸爸，或者应该说是公司帮我出的。如果要我自己缴，我有点付不起呀。」

    ……原来、是这样啊。她明明那么努力在学习车辆科的课程的说……

    但这世界就是很现实。虽然我本身也完全没资格讲这种话，但如果缴不起学费，就连学校也不能去了。

    不过半官方半民营的武侦高中学费应该不算太贵才对。居然连那样的金额都付不起，贝瑞塔会不会一下子变穷得太快了？

    感到疑惑的我不禁担心起来——

    「讲到这个我就想到，我借的钱现在怎么样了？」

    听到我小声询问，贝瑞塔在摇晃的路面电车中沉默了几秒之后……

    「那笔钱我已经代替你还给公司了。毕竟那本来就是我擅自借出去的钱，而且契约上就有规定要是我离开公司的时候没有还清，就要由我自己代垫。」

    ……喂……

    我借贷的钱可不只是一万两万而已。对于一个女高中生……或者说现在是休学中的无业少女来说，那金额可是很庞大的。

    就是因为代替我把钱还清的关系，让贝瑞塔几乎变得身无分文了。

    「总之就是这样，你可以继续到学校上学。武侦等级测验要加油喔。」

    ……我怎么会做出了这种事情啊。

    明明自己也没什么偿还能力，就随随便便借了一大笔钱——

    然后迟迟不还钱，最后还得贝瑞塔必须帮我代垫。

    所谓的借贷行为，就是有人要把钱借出去的意思。

    要是一直没有把钱还回去，就会让那个人伤脑筋，甚至有可能必须代为付钱。

    这样理所当然的事情……我竟然……

    明明是只要稍微想想就应该明白的道理啊……！

    在特拉斯提弗列区下了路面电车后，贝瑞塔走在前方带我们到她租借的公寓，丽莎跟在她背后，而我则是和亚莉亚并肩走在最后面……

    在路上，我用没有提包包的手偷偷打了一封简讯。

    『亚莉亚，我有点事情想要跟你商量。』

    「为什么走在旁边还要用简讯交谈啦，笨蛋金次？」

    「不、不要啰嗦，你看简讯就对了。是机密内容啦。」

    人常说，遇到困难时就要求助神明。我就向如今和绯绯神大人化为一体的亚莉亚大人求助看看吧。

    『你可以借我钱吗？』

    我用恐惧发抖的手指寄出第二封简讯后——

    亚莉亚看了一下她珍珠粉红色的手机……「啪叽！」一声瞬间变成像监狱兔中基廉列克的表情，额头浮现出D字形的血管。

    接着露出像是看到人间杂碎的眼神狠狠瞪了我一眼……

    『　为　什　么　？　？　？　』

    用气愤发抖的手指回覆我的简讯。

    『拜托你别多问，总之先借我五千欧元左右。』

    『世界上有哪个笨蛋会想把拿不回来的钱借出去啦？』

    其实在你眼前就有一个啊。那位贝瑞塔。

    亚莉亚看到我接着输入「你不是很有钱吗」的文字，立刻抓起她手枪的滑套部分，用握把底部——俗称「亚莉亚铁锤」——碰一声敲向我的手机。

    喂！我这台可是便宜的直立式手机，要是被敲坏了怎么办！

    不过……照这样子看来，她应该不会借我钱的样子。

    或者说，她是在刚才这段对话中直觉看出我和贝瑞塔之间现在的金钱关系，然后判断不出钱的。因为她认为就算现在稍微给贝瑞塔一些钱，也无法解决根本性的问题啊。

    从特拉斯提弗列路穿过好几条小巷子，在外墙到处都被喷漆涂鸦的住宅区深处——有一栋屋龄看起来应该有七十年之久的破旧五层楼公寓。

    那栋公寓的一楼就是贝瑞塔的新家了。

    虽然罗马市内的房屋租金是出名的贵，不过这里的确应该很便宜才对。

    我们打开面向道路的共用大门，走进昏暗的走廊……来到公寓公用的宅配收件架前。丽莎这时把旅行箱暂时放到架边……

    「丽莎这就去找从今晚开始可以让主人过夜的地万。在就寝时间之前一定会找到的。」

    她说着，捏起裙子敬礼后，便转身离去。这么说来，我现在变得没地方可以住了，所以丽莎的行动的确帮了我很大的忙。不过……总觉得她同时也是顾虑到状况——认为自己闯进这间破屋子东张西望对贝瑞塔不太好意思的样子。

    不过我和亚莉亚倒是从以前就不太会顾虑这些事情，于是等贝瑞塔用似乎是事前透过邮寄收到的钥匙打开房门后，藉搬行李的名义进到房内。

    ……室内虽然一开始就有提供家具，但全都老旧破烂。白色墙上也到处可以看到裂痕。甚至能闻到氯化物清洁剂的味道，应该是刚去过霉的关系吧。

    其实看房屋外观就可以知道，这房间完全处于阴暗处。现在明明还是白天，但即使点亮垂挂在天花板的电灯泡……还是显得很昏暗。

    就在我和亚莉亚因为在意这点而抬头仰望有裂缝的天花板时……

    「唉呦，这房间不错呢。反正我本来就几乎都在地下室生活，不会在意光线昏暗这种事情嘛。」

    贝瑞塔强装有精神似地笑着，把布包行囊放到轧轧作响的桌子上。

    贵种流离谭——如果这样形容或许很帅气，但贝瑞塔现在可说是——在外国比日本显著的「贫富差距」中跌落到「贫穷」的一方了。

    ……我刚才应该跟丽莎一起离开才对的。贝瑞塔以前在我面前表现得那么高傲，如今却让我看到这样的房间，她内心肯定觉得很丢脸。

    「好，这里就是我全新的出发点了。拿机器人动画来讲，就像是秘密基地一样。首先要做些什么好呢？对了，就来做几套超级英雄穿的装备服，还有外观像交通工具的机械物，然后几台可以合体变形成巨大机器人这样。」

    在甚至连冷气都没有的小房间中……

    贝瑞塔坐到一张几乎要坏掉的椅子上，仿佛在对抗贫穷似地开起玩笑。

    为了让自己不要面对现实，而发挥出义大利人特有的乐观态度。

    「来画个设计图，想像一下巨大机器人的外观吧。」

    她说着，做出像是在找纸笔的动作，然后……

    把手伸向桌子的右前方，也就是在帕里奥利那栋房子的地下室会有一台内线通话机的位置……

    「——艾尔玛，把我的针笔……」

    因为凡事都叫艾尔玛帮忙的习惯，她不自觉脱口说出了这种话。

    但是那里根本没有内线通话钮，只有老旧到脱了皮的桌面。

    「……」

    贝瑞塔顿时染红脸颊……而我和亚莉亚其实也早就察觉到，她蓝绿色的双眼从进到房间之后就已经湿润泛泪了。

    她内心正受到强大的打击。

    因为出生以来初次面对的贫穷。

    （……贝瑞塔……）

    在贝瑞塔深受影响的早年日本动画中，经常会有所谓从邪恶帝国手中保卫地球和平的正义英雄军团。

    但那种东西终究只是幻想空谈，现实是很严苛的。像贝瑞塔称作是秘密基地的这间破房间，也不知道究竟能租到什么时候。

    「……你的行李我放在这边了。」

    我一方面也为了不要看到转朝墙壁隐藏自己泪水的贝瑞塔……于是把帮她背来的私人物品放到一张小圆桌上。接着把为了不要积灰尘而立在墙边的床垫搬到床架上。

    生锈的床架光是把弹簧都露出来的床垫放上去，就轧轧作响。

    「你不用帮我整理床铺啦，我自己会做。你们两位光是帮我把行李搬到这里，我就很感谢了。」

    贝瑞塔用手指偷偷把眼泪擦掉并转回头，对我们说出这样客气的话。

    「需要出力的工作至少交给我帮忙吧。我在梵蒂冈不也这样说过？」

    在艾尔玛以及其他许多员工伺候下生活的大企业千金——

    贝瑞塔舍弃了那样的身分、那样的生活。为了一份朝向未来的理念。

    然而现在……在她身边只有顶多能帮忙把床垫搬到床架上的我而已。另外就是不知道是不是故意什么事情都不做，只把身体靠在墙上交抱双手，一脸严肃地看着贝瑞塔的亚莉亚。

    大概是为了逃离气氛僵硬的房间，贝瑞塔说了一句「要确认一下浴室才行呢」并站起身子——和为了预防万一而把没有防水功能的手机放到架子上的我一起走进一旁的厕所兼浴室。

    在瓷砖地板的浴室中，有一台中国制的老旧洗衣机。是在日本也常会看到的直立式便宜货。

    然而贝瑞塔却……

    「这是什么东西？啊，是洗衣机对吧？我第一次亲眼看到不是滚筒式的洗衣机呢。」

    讲出了这样一句千金大小姐发言。

    甚至还充满兴趣地找起这类型洗衣机不会有的烘衣功能按键。

    接着我们来到小小间的厨房，贝瑞塔又东张西望地寻找流理台周围……

    「这里没有洗碗机呢。意思是不能洗碗吗？」

    露出动脑思考的表情讲着这种话。她根本不知道用海绵和洗碗精就可以洗碗的事情。

    这下……我的不安完全猜中了。贝瑞塔毫无生活能力，甚至比亚莉亚还糟糕。

    绝对不能放任她不管。我必须每天来视察状况，辅佐她生活才行。

    毕竟贝瑞塔会沦落到这样，我也有责任啊。

    以前贝瑞塔开着法拉利出门吃过的那些名店义大利料理，在这地方当然也没有。

    这里只有从超市用二欧元买回来，隔水加热食用的义大利饺。我们三个人围绕在小餐桌边……分吃了那盘黏糊糊的义大利饺。今晚的餐食就只有这样。

    不过义大利人在用完餐后说什么都一定要喝杯咖啡，于是……

    「这样一餐吃起来比Frontoni还便宜，真不错呢。」

    贝瑞塔喝着从公寓走廊上的自动贩卖机用二十欧分买来的纸杯装浓缩咖啡，表现得好像很享受这样的节约生活。然而——

    看着眼前桌上同样的咖啡，我和亚莉亚怎么也无法提起精神。

    但现在我们应该要激励贝瑞塔才行，因此我为了喜欢动画的贝瑞塔打算提出「我想像的最强水手服战士」之类逃避现实的话题。可是就在我准备开口的时候……

    「——贝瑞塔，讲认真的，你今后怎么打算？」

    ……啊呀……

    面对现实派的亚莉亚讲出了这样严厉的问题啦。

    为什么这些菁英分子就是喜欢把已经被逼到走投无路的人更逼向绝境啊？

    这下就连贝瑞塔也忍不住露出懦弱的苦笑……

    「呵呵，就来保护地球免受宇宙怪兽攻击好了。」

    她因为连搅拌棒都没有的关系，只好转着纸杯搅拌没溶化的咖啡砂糖，并小声如此呢喃。

    寂寞的双眼感觉随时都要哭出来了。

    「我是问认真的。」

    「呃、喂，亚莉亚，你也考虑一下贝瑞塔的心情行不行？现在还是聊些动画的事情——对了，其实幽灵Q太郎有个叫O次郎的弟弟。他们明明分别叫太郎跟次郎，但O在字母顺序上却是比Q还要前面……」

    「Shut up（给我闭嘴），这个笨蛋金次。不过，幽灵嘛……说得也是。贝瑞塔，你现在就是在跟幽灵战斗，不可以松懈大意。」

    亚莉亚用比平常更严肃的语气如此说道。

    幽灵？

    就在我不禁疑惑歪头的时候……

    「不如人意的状况，就像是幽灵一样。要是选择背对它，迟迟不愿对决，它只会永远跟在背后。想要击败它，就只能正视面对它呀。」

    亚莉亚用她红紫色的眼睛盯着抬起头的贝瑞塔蓝绿色的眼睛。

    面对那样的亚莉亚——贝瑞塔露出温和的微笑。

    即使沦落到这样的生活，她看起来年幼的脸蛋依然散发出上流阶级的气质。

    「你在担心问我对吧，亚莉亚。你这个人虽然总是表现得很严厉，但其实比任何人都温柔呢。」

    「……我、我才不是在担心你什么的……」

    似乎被戳破事实的亚莉亚顿时满脸通红，别开视线。

    「谢谢你。或许我真的有点太软弱了。看来我应该最先打倒的邪恶，是存在我心中的那个幽灵呀。」

    贝瑞塔说出同意亚莉亚的发言，并露出振作起来的表情。不过……

    ……她真的振作了吗？现在的我完全没办法看出女生的心情，所以也没办法判断她究竟是出自真心还是在逞强啊。

    到了晚上，跟贝瑞塔约定好明天会再来的我和亚莉亚走出公寓后——

    亚莉亚打算搭计程车回去她住的市内最高级饭店——拜伦勋爵酒店。于是我也顺道搭她的便车，在过了台伯河的时候……我想说要打电话问丽莎今晚的住处，另外虽然有点烦人但还是姑且要问一下卡羯有没有感受到N的气息。

    可是——我这时才发现手机不在自己身上。

    刚才确认公寓浴室的时候，我把它放在架子上就忘了。

    于是在亚莉亚无奈叹息中，我一个人下了计程车，徒步走回橘红色街灯照耀之下到处都是灰尘的特拉斯提弗列路……约十分钟后，抵达了贝瑞塔的公寓。

    结果我看到丽莎一脸伤脑筋地呆站在公寓前。

    「……丽莎。」

    「啊，主人！丽莎刚才打电话给您，但因为您没接听，所以就跑回来了——」

    「哦哦，抱歉。我把手机忘在贝瑞塔家啦。」

    「是，丽莎刚刚在这里也打了一通电话，听到从屋内传来铃声就知道了。可是——呃……请问贝瑞塔大人没有跟您在一起吗？」

    「嗯？她不是在里面吗？」

    「不，好像不在的样子。」

    听丽莎这么说，我从公寓窗户看了一下贝瑞塔房间……

    （……？）

    确实，电灯被关掉了。

    难道她就寝了吗？不，现在还是晚上九点前，身为夜猫族的贝瑞塔应该还醒着才对。

    另外也没有听到在冲澡的水声——我不禁担心她该不会是上吊寻短了——于是赶紧将门把用力一拉。

    虽然房门有上锁，但门锁位置做得不好，稍微使一点劲就位移打开了。

    「贝瑞塔！」

    我进到黑漆漆的房内点亮电灯泡，然而就如丽莎所说，里面一个人也没有。

    到底是怎么回事，贝瑞塔？难道你在这种治安感觉很差的地区还夜晚外出走动吗？

    我从架子上拿回自己的手机，拨电话给贝瑞塔……但她没接。或者说，我在房内听到了震动的声音。看来贝瑞塔也把手机丢在家了。

    我立刻又打电话给卡羯，但据说N并没有动静的样子。

    另外我也联络亚莉亚说「你快去找贝瑞塔的下落，我这边也会找。」之后——

    「主人，从对话听起来……现在似乎状况紧急的样子，因此请恕丽莎失礼了。」

    丽莎说着，走进贝瑞塔房间的深处。

    然后在之前让我Mooi的那对丰满胸部前握起她的双拳……

    「嘿！」

    稍微一用力后……唰！

    一对像野狼的耳朵从她的女仆发箍后面蹦出来了。

    同时，带有荷叶边的裙子后摆也弹了一下，从里面冒出毛绒绒的尾巴。

    耳朵和尾巴的毛色都和丽莎的头发一样是金色。我以前在荷兰和伦敦也看过的那些部位——就是丽莎的族人在遭遇紧急状况时会变成的金色野狼——热沃当狼人的东西。

    似乎可以靠自己的意思变身成半狼人状态的丽莎，接着在房间内拿起贝瑞塔刚才当成包袱布背在背上的大丝巾。

    然后把脸凑近，闻了一下气味……

    「身为主人的女仆，虽然这动作相当难看……还请您原谅。」

    她一脸抱歉地如此说完后——啪！

    当场全身趴到地上，开始嗅起地板的味道。

    呃……你在做什么？难道变成小狗狗了吗？话说……

    （……呜……！）

    喂……丽莎的水手女仆装、的、短、短裙！

    因为她摆出把屁股翘高的动作，结果呈现出超危险的画面啦……！

    就在不禁慌张起来的我面前，丽莎本人竟打算继续用那小狗姿势爬出房门，让状况更加混乱了。

    变得更慌张的我赶紧伸手将丽莎的裙摆往下拉，想要把她那对蠢动的大腿根部之间若隐若现好像看到又好像没看到的某种白色棉质物体遮盖起来。至于露在外面的吊袜带，我就说服自己那是给人看的装饰品吧。

    话说这个拉下裙摆的工作，因为丽莎趴着而我站着，双方的高度差距造成难度相当高。

    伴随往前走的动作，虽然我绝对不是故意的——但我为了遮住丽莎的屁股而抓着裙摆的手好像一直会碰到她的臀部、大腿甚至保护她胯下的那块布啊。就算我一直对自己否定「不！绝对没有碰到！」但每当我似乎碰到的时候，丽莎那对狼耳就会想感受到什么似地做出反应。没、没有结婚的男女不可以做这种事情吧！这是什么突如其来的爆发危机啦……！

    「Mooi，闻到贝瑞塔大人的气味了。请主人跟在丽莎后面。」

    「什、什么后面，你后面很糟糕啊……！拜托、你的裙子、稍微遮一下吧！」

    「啊、嗯……都这种时候了……主人也真是的，从刚才就一直摸人家那种地方……好色呢。请不用担心，丽莎绝不会让主人以外的人看见的。」

    用莫名开心似的苦笑稍微朝我转回头的丽莎，就在即将爬出公寓大门时，唰地把她毛绒绒的尾巴弯成S型，压住自己的裙子。

    既然你可以做到这点，拜托你一开始就这样做行不行！

    话说这个不知检点的女仆，竟然把屁股朝向主人。要不要我把你那白屁股打成一片红色当作惩罚啊？不过要是我那样做，有被虐狂嫌疑的丽莎搞不好反而会很开心，而且女人的屁股根本恐怖到我不敢碰，所以我绝对不会做啦。

    丽莎趴在特拉斯提弗列路上一边爬着一边闻地面的味道，而我则是像遛狗一样跟在她后面。虽然没有项圈也没有遛狗绳就是了。

    话说丽莎小妹妹啊……我被带到之前的贝瑞塔家狙击拘禁的第一天，你该不会也是那样做的吧？

    我记得你那时好像说，你是循着法拉利的轮胎气味找到贝瑞塔家的。

    看来有什么样的主人就有什么样的女仆。还好那时候和这次都是在路上没什么人的夜晚。

    我们就这样走着走着，来到横跨台伯河的石桥——一座通往圣天使城的细长石桥。

    那座被灯光照耀、呈现圆形外观的城堡是原本在二世纪时建来做为罗马皇帝的陵墓，不过自从建造了据说在六世纪时让大流行的鼠疫终结的大天使米迦勒的雕像之后，这里就被称作「圣天使城」了。

    （——贝瑞塔……！）

    我发现那个身影的同时，丽莎也站起身子。

    贝瑞塔孤零零一个人站在那座装饰有贝尼尼天使像、周围看不到其他人影的拱桥上，望着河面。在我眼中，那模样看起来就像准备跳河自杀一样——

    于是在星空下、横跨台伯河的白色石桥上——我赶紧冲过去，扑向贝瑞塔。

    「贝瑞塔！」

    「呀……！」

    ……噗唰……！

    我虽然因为强袭科时代留下的习惯，不小心用有点擒抱的动作把贝瑞塔压倒了——不过贝瑞塔好歹也是一名武侦，对忽然扑向她的我也靠着冲撞力道一拳反捶在我胸口剑突处，让我跟着她一起倒下后——

    「——吼啊！」

    呀哇！因为光线昏暗的缘故，她大概以为我是什么可疑人物，竟狠狠咬了我手臂一口！

    紧接着又碰一声用她金发飘逸的头顶朝我下颚使出一记上升头槌……！

    被自己的冲力赏了腹部一拳，又被这招以前在机场也尝过一次的连续攻击痛殴的我，就在被压倒的贝瑞塔准备从下方做出保护体位的时候——脑袋忽然一晕——噗唰。

    （……噗唰……？）

    让脸部落在一对虽然很小但很柔软的神秘双丘之间。

    「喂……！你、你你你你、你突然在做什么啦这只笨狗！」

    这是什么玩意？总觉得我现在脸部好像贴在某种散发出橄榄香气、有点水水的物体之间。不对，这不是什么玩意！这、这是贝瑞塔大小姐的、胸部……！我本来还以为她完全没有的说！

    可是其实有一点！

    从刚才就又是屁股又是胸部的，我怎么接连遭遇到这种爆发不幸啊……！

    正当我这样想的时候，忽然有某种坚硬的棒子「碰！碰！」地敲打起我的头。

    仔细一看，是贝瑞塔用水手火星的变身棒在殴打我的脑袋！

    「住手，变身棒可不是钝器，水手火星从来没用过那样的战斗方式啊！」

    「——竟然在这种屋外场所！这只笨狗！难道真的变成狗了吗！」

    「不、不是那样……！是、是你站在奇怪的地方，害我以为你要寻短啦……！」

    吞吞吐吐的我好不容易才让脸部离开了A罩杯的胸部——对满脸通红、愤怒抓狂的贝瑞塔说明状况。被她殴打的疼痛，让我连爆发模式的事情都忘了。

    结果从平坦的胸口这次换成拿出战术笔的贝瑞塔……

    「……」

    眼角尖锐的双眼顿时呆住，停止对我攻击了。

    然后跟我一起被赶到现场的丽莎拉起身子。

    贝瑞塔仿佛在保护被我袭击过的胸部般将双手交抱在胸前，沉默了一段时间后……

    「我才不是那种女人啦。哎呀，虽然我是有想过，只要我死了，那个恶魔般的点子——革命枪系列也会彻底消失了吧。」

    对数着头上肿包数量的我如此说道。

    虽然和我原本担心的理由不太一样……不过她果然有稍微想过吗？若是如此，还真是惊险呢……或许。

    「……为什么你会跑到这种地方？走夜路很危险啊。」

    「我只是觉得有点睡不着，所以出来走走而已。」

    贝瑞塔说着，踏出她的小脚在白色石桥上走了几步——

    然后转头眺望白伯河另一侧整片的罗马市区。

    「一夜全失……让你后悔了吗？」

    「——怎么可能？真是的，大家都对我保护过度了啦。」

    对于想要问出真心话而单刀直入的我，贝瑞塔鼓起了腮帮子。

    「完全相反。我今天晚上其实莫名愉快。总觉得早已看腻的罗马……不，整个世界看起来都闪闪发光呢。这种感觉我是出生以来第一次，所以才舍不得睡着呀。」

    笑着对我如此描述的贝瑞塔，那对美丽的蓝绿色眼眸——

    「这是因为我独立了。虽然一开始有点沮丧，不过现在反而很兴奋呢。」

    ——看来已经没问题了，就连观察力迟钝的我也看得出来，她眼中燃烧着希望的火焰。

    太好啦。一方面因为亚莉亚的激励，让贝瑞塔真的重新振作起来了。

    毕竟她本来就是个性能很高的女孩，因此能够振作得这么快其实也不会太奇怪就是了。

    幸好她在这方面也跟亚莉亚很像。

    「有一种东西，无论面对什么样的对手、受到什么样的遭遇，也无法停止下来——那就是心。」

    以满天繁星与圣天使城的天使雕像为背景，强而有力地说出主张的贝瑞塔……

    真不愧是南欧美人。这画面简直就像电影中的一幕，很适合帅气的台词啊。

    「我顺从自己的心，选择了这个命运。这命运想必也是神赐给我的东西。哎呀，虽然我万万没想到神的使者会从日本来就是了。」

    贝瑞塔最后露出一脸可爱的苦笑，用变身棒轻刺我的胸口——

    于是我也不禁露出笑容，虽然同样也是苦笑啦。

    总觉得现在的贝瑞塔莫名可靠。

    「我……才不是那么伟大的人物，不过真是太好了。现在的你是我认识以来感觉最有活力的样子。这不是因为你帮我代垫借款才恭维你，不过我对现在的你比较有好感喔。」

    听到我说的话，贝瑞塔顿时脸红到即使靠微弱的星光也能看出来的程度……小声骂了我一句「笨蛋」，不过表情倒是很开心地害臊了一下。

    然后又再度露出义大利女人高贵的表情——

    「我今后要尽情过我真正的人生。就像拯救了阿兰的你一样，我也要努力战斗给你看。或许你和亚莉亚并不晓得，其实世界上也是有使用螺丝起子和车床的战斗方式喔。那是只有手枪技师才能办到的战斗方式。」

    她说着，左右张开双手。

    ——啪、啪、啪……

    这时忽然从贝尼尼的天使像上传来拍手声，让我们抬头一看……

    「不错呀，贝瑞塔。那感觉真的就像是改变世界的革命起点呢。能够见证这场只有三名听众的历史性演说，我很光荣喔。」

    亚莉亚就坐在那座大型天使像的手臂上。看起来就像坐在大人手臂上的小孩子。

    俗话说热烟和某种人就是喜欢往高处爬啊。

    以满月为背景，让双马尾随风摆荡的亚莉亚，登场方式同样像电影画面般帅气。只有我现身得像个可疑人士，感觉真吃亏。

    顺道一提，亚莉亚其实从很早就在特拉斯提弗列路上发现了我和丽莎，只是她看到丽莎的小狗动作，大概不想被别人以为是我们的狗伙伴，所以和我们保持距离跟过来的。虽然我透过像栀子花的味道从一开始就有发现啦。

    唰——亚莉亚让一对长马尾飘成V字形，从上面跳下来……我则是为了防止目击到裙底风光，眨了稍长一段时间的眼睛。

    等我再度睁开眼皮时，亚莉亚和贝瑞塔互相握起了手。

    「你很了不起喔，贝瑞塔。你做了正确的选择，相对地放弃了许多的东西。但那决不代表你变弱，其实是变得更强了。」

    虽然感觉有点高高在上，不过听完亚莉亚这段话——贝瑞塔也坦率还以笑容。

    「好啦，今晚你还是早点睡吧。要是睡眠不足，原本能做到的事情都做不到了。虽然我没有讲你新家坏话的意思，不过这一带治安很差，你还是早点回去比较好。」

    「我知道了。亚莉亚，谢谢你。」

    两位天才美少女互相握手……在一旁温柔看着她们的丽莎也为这画面锦上添花。在这样小而美丽的革命开幕之中——

    ……糟糕，总觉得好像只有我被排挤了？要是我不说个一两句帅气的台词，就会变成只是刚好路过的猥亵犯啦。万一被亚莉亚的直觉猜中，今晚这一幕搞不好将来会被记载在历史教科书上啊。

    然而我也不可能马上想出什么潇洒的台词，结果……

    「呃～贝瑞塔，要是你有什么困难，至少需要出力的工作你可以找我帮忙别客气喔？你打算要做的事情肯定是很大的一件事。你不用让自己太逞强。」

    我最后只能重复之前在梵蒂冈就讲过的话，说出这样一段很逊的台词。

    对于那样的我，贝瑞塔依然很开心地……

    「谢谢。不过我说你喔，到现在还没搞懂义大利女人呢。」

    说着，她把双手叉在纤细的腰上，挺起平坦的胸部。

    然后对我抛出义大利人纯度百分百的媚眼……

    「——义大利女人就是要表现得坚强才是好女人呀！」

    用一脸顽皮的笑容，为今晚画下了句点。
