第二十五卷 罗马的军神星 2弹 茹斯特

    「到梵蒂冈或许会有办法救活夏洛克先生，但分秒必争。坐车子肯定赶不上的……！」

    慌张的梅雅首先想要用肩膀撑起夏洛克用拖的——夏洛克虽然身材细瘦，但毕竟也是身高超过一百八十公分的大块头男人，即使靠卡羯、梅雅与亚莉亚三个人搬送也似乎很吃力的样子——

    不过正如蕾姬所说，换成由我背起夏洛克，搬送速度就一口气加快了。

    虽然我很在意贝瑞塔的状况，但夏洛克现在也是面临着生死关头。

    梵蒂冈城国就位于罗马市内，距离这里大约三公里处。然而途中道路狭窄，又总是人车拥挤。夏洛克都还没被送到目的地就会丧命了。

    究竟该怎么——

    「把曾爷爷搬到屋顶上！如果能够看到圣彼得大教堂，送到阳台也行！快点！」

    在如此大叫的亚莉亚周围可以看到金色的发光粒子在飞舞。她打算用视野内瞬间移动搬送吗？虽然我不清楚亚莉亚是否真的能做到那招——但现在也只能赌一把了。

    于是我无视于察觉骚动而惊慌失措的饭店工作人员以及拿起电话要打给警察的服务台人员，背着夏洛克快步奔上装饰有狮子雕刻的螺旋阶梯。

    亚莉亚则是对从左右两边扶着夏洛克的梅雅与卡羯说着「因为我从没尝试过，只能硬着头皮上了」，并针对视野内瞬间移动进行简短说明后……

    「我能搬送的质量比尼莫小，所以这次只让曾爷爷、我加上梅雅三个人跳跃就好。在我们要跳跃的瞬间，金次和卡羯记得要离开。」

    说着，我们穿过广场大酒店的白色走廊，奔到有柠檬树装饰的公共阳台上。这时亚莉亚周围已经被金色的发光粒子包覆……于是梅雅听从指示，代替我背起动也不动的夏洛克，走进亚莉亚展开的光球内。

    毕竟梅雅熟悉看护方面的技术，在梵蒂冈也有人脉，所以如果要带人去的确应该选她。

    「等一下我会看是用车子或什么方式，把贝瑞塔也送去梵蒂冈。」

    我遵照指示拉开距离并如此说道后，亚莉亚点点头——把眼睛望向从这个阳台也能看到的圣彼得大教堂白色圆顶，也就是梵蒂冈的方向。然后「嗯……！」地吸气蓄力。一次。两次。

    因为要用视野内瞬间移动一次搬送三个人，所以她在集中精神，尝试她恐怕是透过心结临时向绯绯神询问施展方法的超超能力招式。

    但毕竟亚莉亚原本并非超超能力者，再加上心情焦急，似乎无法马上办到的样子。

    她红色水手服周围的发光粒子也飞得很凌乱，一点都不稳定。

    「——亚莉亚，别急。要是你失去冷静，原本能办到的事情都办不到了！」

    我借用以前蕾姬对我讲过的话这么说道后——

    亚莉亚「嘶……」地深吸一口气……首先让金色的发光粒子稳定下来。

    接着张开眼角尖锐的双眼，重新看向梵蒂冈的方向。

    ——下个瞬间——

    （…………）

    ——啪——

    亚莉亚他们消失了。

    但不同于尼莫，而是在半空中留下了些许像火花般的发光粒子。

    我和卡羯原本可以看到亚莉亚、梅雅与夏洛克的身影……但现在只能看见阳台上的柠檬树，以及树后一整片罗马市街的瓦片屋顶。

    卡羯立刻把眼睛闭上，稍微呢喃一下后……

    「嗯……看来是成功了。他们已经移动到圣彼得大教堂的圆屋顶上，现在正准备从那里下去。」

    她把妹妹头发型的额头朝向梵蒂冈，说出这样一句话。

    「你……看得到他们？是超能力吗？」

    「『雾之标记』。我刚才喷出的雾并非单纯只是障眼法而已，同时也是标记。只要稍微有被雾接触到的人，我都能知道在哪里。」

    雾——就是茉斩把圆桌翻起来之后，卡羯从嘴巴喷出的那个浓雾吗？

    「……！那也就是说，N的下落你也——」

    「没错。因为我看到尼莫的魔术，觉得要是之后被他们追杀可不妙。万一那些家伙又跑回来，我会打电话通知你，你可要快点逃喔？」

    卡羯也真不愧是担任过极东战役的代表战士。

    在刚才那场乱斗之中，她第一手就对N阵营所有人施展了像是发讯器的诅咒。

    我本来以为是我们单方面被对手得逞，但原来伊·U阵营其实也有报了一箭之仇啊。

    「尼莫他们消失到哪里去了？」

    「大致上是……西南方，距离二十公里以上。要是目标太远，精确度就会大幅下降。既然我没办法准确判定距离，就代表『很远』的意思。」

    西南方——也就是上次我和班上那些人一起去过的奥斯提亚区海岸方向了。

    然而，尼莫对眼睛看不到的场所也能使用视野外瞬间移动。就算只要他们一回来卡羯就能知道，我们还是不能轻忽大意。要快点让贝瑞塔也避难到安全的场所才行——

    回到地面楼层后，我看到贝瑞塔被蕾姬抱起上半身，呈现坐姿。但她的眼睛依然像沉睡般紧闭着。

    「——贝瑞塔的呼吸如何？」

    听到我如此询问后……

    「呼吸恢复了。但依然E1V2（昏迷状态）。没有意识。」

    蕾姬观察着贝瑞塔的脸，这么回应我。

    「把她送到梵蒂冈去吧。既然梅雅会把夏洛克送过去，就代表里面应该有医疗设施。如果送到一般医院，万一N他们回来就完了。」

    我对蕾姬说明后，为了请饭店帮忙叫计程车而走出舞厅……却看到刚才还一脸恐惧地看向我的大厅工作人员，现在却望着旋转门外面。

    怎么回事？希望跟N没有关系，但究竟发生什么事了？

    「……！」

    我再度把手放到枪上，看向外面道路——科尔索大道上的情景，顿时瞪大眼睛。

    因为在那里有一台被周围观光客们疯狂拍照的……

    「……大蛇……？」

    外形就像把迷你四驱车放大成实体车大小的超级跑车——光冈大蛇就在广场大酒店前缓缓行进，接近大门前。车内无人，但紫色车顶上有一个人——不对，一台机械人趴在那里。

    「——LOO——！」

    和我对上视线……正确来说应该是眼部镜头朝向我并大叫出来的那家伙……不只是那听起来年幼的声音，还有那古怪的水蓝色头发，我都不可能会忘记。就是呈现少女外观的女性机器人——LOO。

    身穿白色连身泳衣配红色水手服衣领的LOO——原本是美国的人工天才·马许的手下，后来跟着马许一起成为了GⅢ的部下。

    既然不晓得LOO为什么会出现在这里，就无法确定她是自己人。不过她把光冈大蛇带到这里可说是再刚好不过了。就把大蛇借来当救护车吧。要是LOO拒绝，我就把她踢下车。

    于是我拿着枪走出旋转门，来到步道上……首先尝试搭话。

    「嘿，LOO。好久不见啦。虽然劈头就向你提出要求很不好意思，但——」

    「LOO。」

    「这里有个伤患，所以把大蛇借给我搬送吧！」

    「LOOLOO。」

    ……完、完全无法沟通。我顶多只知道LOO大概是为了确保视野才会坐在车顶上。你到底是来干什么的啦？

    毕竟LOO外观可爱，大腿又整支都露出来，让我即便知道她是人造物也还是不禁对她的泳装打扮感到伤脑筋，不知眼睛该往哪里看。但就在这时……光冈大蛇自动把车门打开……

    「金次大人，请上车。请问要把伤患送到哪里？」

    从无人的车内传出跟我以前在纽约听过一样的声音。是大蛇搭载的人工智慧发出的语音。

    ——太好啦。看来暂时可以确定对方是自己人了。包括车顶上的LOO在内。

    因为卡羯说她要是进入梵蒂冈会引起肠胃炎，所以勉强还保持着爆发模式的我把她和蕾姬两人留在广场大饭店……将贝瑞塔搬进双人座的大蛇车内。在自动开在维托里奥·伊曼纽尔二世桥上疾驰的车中，我不断观察着贝瑞塔的状态。她虽然心跳、呼吸都很稳定，但依然没有恢复意识。

    我一边护卫像睡美人一样的贝瑞塔——

    「你为什么会到科尔索大道来？」

    一边向只要我问就会回应的大蛇人工智慧姑且询问这点。

    「因为夏洛克大人招待我来参加同学会。身为车辆的我虽然为了提防演变成追击战的可能性，刚才是停在附近的人民广场待命。不过我同时也有在夏洛克大人的智慧型手机中。因为我是程式软体，所以能够同时存在于多数场所。虽然主机伺服器的位置是机密，但您只要想像成一个概念性的存在就可以了。」

    随着正面仪板上萤光绿色的棒状图显示器上下波动，车载人工智慧如此回答我。

    我以前在纽约以为这个人工智慧是具有实体的光冈大蛇的人格，但原来并非那么一回事。这个人工智能是程式，没有实体、没有性别，只拥有智慧。有点像是附身于硬体设备上的灵体。

    这下我知道啦。它的名字肯定就是——

    「——你就是亚许啊。」

    「是的。虽然精简版的商品名称预定是Siri，不过我的开发代号叫Assi。」

    既然会被邀请来同学会，代表潜水艇伊·U上应该也有搭载夏洛克不知是用买来还是偷来的亚许吧。怪不得那艘核子潜艇上感觉没有航海士——原来就跟这台车子一样可以自动航行啊。

    夏洛克之所以会隐瞒大蛇的事情，大概是为了预防万一，想把它当成隐藏王牌。虽然它透过夏洛克的手机察觉到危机后，为了穿过满是观光客的科尔索大道花了太多时间……不过塞翁失马焉知非福。多亏它没赶上战斗，反而避免了车体被N破坏的命运，现在才能像这样当成救护车啦。

    「LOO为什么会跟你一起来？」

    「是Ⅲ大人让她以自动模式跟随我，负责帮我维修和加油的。毕竟如您所见，我并没有『手』可以做事。」

    对部下心肠好到老好人等级的Ⅲ……GⅢ，对待人工智慧也很好啊。

    不过这也就是说，要是广场会谈的事情被亚许告状，迟早也会给GⅢ知道的。而照那家伙的个性，搞不好会说什么「哥哥的敌人就是弟弟的敌人」然后也加入战局。这下比起N想引发的战争，世界超人战争反而会先引爆啦。

    话说回来——

    靠着结束之前最后一点点爆发模式，我又看出了夏洛克的一项意图。

    这次被叫来参加同学会的成员中，有战斗起来很醒目的亚莉亚与卡羯，还有光是外观就会引人注目的亚许大蛇，都是很显眼的家伙。梅雅老师一旦发飙也是最狂暴的人。

    这些人选或许就是推理出今天会和N阵营碰头的夏洛克，为了让不喜欢被人看到的N能够早早撤退而故意挑选的成员吧。

    这样讲起来，其实应该也要找佩特拉过来才对，不过佩特拉在乃木坂经营的金饰交易店上个月在部落格上公告暂停营业。我因此打电话向大哥关切，结果大哥语气很含糊地告诉我，佩特拉最近虽然不是生病但经常要去医院的样子。所以我猜大概是她身体状况不好才没受邀的吧。

    梵蒂冈城国是罗马教宗的领地，世界最小的独立国家。面积不到零点五平方公里的国土内只有教堂、礼堂、博物馆与图书馆等等设施，不过靠仅仅数百人的国民就维持着立法、司法与行政组织。到这边，是众所皆知的事实。然而——

    我和解除武装的LOO一同搬送贝瑞塔，在梅雅的部下修女兵们带路下进入的圣彼得大教堂地下室，就不是那种一般所知的空间了。

    被称为「圣骑士团营座」的地下一楼虽然是巴洛克风格的庄严建筑……但白色墙壁上直到高高的天花板为止，放眼望去都整齐挂满绽放银光的短剑、双手剑、梅雅使用过的巨剑以及描绘有圣彼得徽章的大小盾牌。数量不下一、两千，是如果在中古世纪甚至能攻略一个国家的大量军备。

    下一间大厅中则是可以看到形状象征天使翅膀的弓、像十字架的弩、箭头镀银的白色箭矢等等，数量同样多倒数不清。走廊墙上也挂有战槌与长枪等等。

    穿过走廊更深处的大厅中则有金色雕刻装饰的鸟枪和左轮手枪，甚至还收藏有涂白的机关枪和大炮。从火药和油纸的气味也能知道，这些枪炮的弹药就藏在地板下，而且恐怕是施加过神圣秘术的歼魔弹。极东战役时我收到的武侦弹仓（DALM）大概就是从这里提供的吧。

    这些武器——就是历代天主教战士们葬送魔物或异教徒，从那些敌人的侵略中一路守护欧洲的武装。在深处房间也能感受到一群强者们的气息，却看不见任何身影，简直就像什么特殊部队一样。能够看到的顶多只有身穿中古世纪风格的衣服、手握斧枪守在门边的瑞士人佣兵，从手皮厚度与烫伤痕迹看起来应该是锻造工匠、脸上长满胡须感觉像是修行僧的老人，以及大概是他徒弟的圆框眼镜男。

    （虽然我多多少少已经猜到了，不过……）

    这里根本不是普通的教会。从梵蒂冈城国的国土几乎都彼城墙围绕的事情也能知道，这里同时也是一座要塞。而且不是针对现代战争，而是针对超能力战争用的要塞。

    我们接着把贝瑞塔搬送到地下二楼像饭店一样的治疗院大厅，结果一群看起来应该同时是护理师的修女们便拿担架过来了。让依然呈现昏迷状态的贝瑞塔躺到担架上后，无能为力的我只能目送她被送走……LOO则是露出仿佛在安慰似的眼神，抬头看向那样的我。

    「……这也是神赐予的试炼……」

    我听到声音而和LOO一起转头过去，便看到眼眶浮现泪水的梅雅站在那里，做出祷告的手势。

    「夏洛克呢？」

    听到我询问后……

    「现在手术中。虽然非天主教徒是由实习医师负责操刀，不过这里的医生各个都是名医。只要有神保佑，想必就能保住性命的。」

    梅雅表情沮丧，让她眼角的泪痣看起来就像真的眼泪一样。接着又说道：

    「不过根据医生诊断……除非奇迹发生，否则他不会再睁开眼睛了。」

    「…………」

    夏洛克。

    夏洛克·福尔摩斯……

    本来我心中某个角落还深信着，照那人过去的表现，这次大概也会若无其事地苏醒过来的说。

    可是那样的夏洛克——

    变得无法再醒来了。

    史上最厉害，也是最强的名侦探……

    与N的战斗中应该不可或缺的人物，与莫里亚蒂教授有过交手经验的人物……

    ——被击败了。

    我们和那群家伙之间的斗争，才第一步棋就让我方大将败下阵，使我方陷入无人领队的极度不利状况了。

    不过——

    即便如此……

    夏洛克以他自己为牺牲，为我们换来了几项关键情报。

    虽然只有套出到表面话为止，但至少知道了N的野望。以及那群家伙的特性，一部分的成员。

    更重要的是，让我们知道了尼莫与莫莉亚蒂的存在，还有那强大能力的冰山一角。

    被叫来出席伊·U同学会的我们这些人，大概也是为了能够透过每个人的人际关系网将这些事情传出去给同伴们知道，才会召集过来的吧。欧洲大陆的表层组织（梵蒂冈）与地下组织（纳粹）分别交给梅雅与卡羯，英国方面交给亚莉亚，北美由亚许当使者，远东则可以由我负责日本，蕾姬负责大陆方面。大家的出身地或人脉组织都不同，就能向各地发出警报。

    接下来，失去了夏洛克的我们……

    必须自己思考才行。

    必须自己做出行动才行。

    就像武侦宪章第六条所说，要自立奋战。而且也必须互相协力战斗，对抗N——对抗尼莫他们。

    然而，我们的成员几乎原本都是互相敌对的个人或组织，当中也有很多人至今依然心存芥蒂。团结力实在称不上完全。

    就连核子潜艇时代的伊·U也是因为有夏洛克这个超人，才能团结一致的。

    但如今那个领队被击败，我们真的有办法合作对抗N吗？

    N的实力很强。

    他们的提督——尼莫拥有「化可能为不可能」的力量，甚至可以秒杀夏洛克。另外还是个比亚莉亚更能自在使用超超能力的少女。

    而且那么强的尼莫还不是他们的首领。在她之上还有人。

    凌驾超能力的超知力男人——莫里亚蒂教授。

    想要凝聚起伊·U阵营打倒那样的敌人……靠我是不可能的。

    就算被大家捧为化不可能为可能的超人，但只要可能又被化为不可能，我就只是个高中生。

    别说是莫里亚蒂或尼莫了，甚至面对茉斩都没有胜算。

    ——即使是面对再怎么恶毒的对手，即使正义存在我方，要是没有能击败敌人的力量，就根本谈不上话。这就是现实。

    （……抱歉，贝瑞塔……）

    我以前对你讲过的那些……果然终究只是漂亮话。

    正确的一方会获胜的理想，终究只是理想。所谓「正义」，只不过是让强者可以正当化自己行为的方便说辞……全都是虚假的啊……

    夏洛克和贝瑞塔都被宣告谢绝会面了。

    虽然心情难受不已，但什么事也做不到的我……带着LOO走上楼梯，假装若无其事地回到一般参观路径。

    即使我有说明过「这是机器人」，修女们还是为腿部和肩膀几乎全都裸露出来的LOO穿上了一套法衣。也因为这样，天主教徒的观光客们都主动让路给我们过了。

    走出大教堂后，我走向左侧——后来抵达梵蒂冈的蕾姬联络我说她和亚莉亚在一起的西斯廷礼拜堂。

    晴空万里之下，我回头看到的风景……美丽无比。让罗马的色彩化为完美的蓝色天空，覆盖在白色的教堂上。

    然而，喋喋不休地把这样的美丽告诉我们的夏洛克，如今却不在我旁边。

    他已经连讲话都做不到了。

    将夏洛克视为福尔摩斯家荣誉而万分尊敬的亚莉亚……现在肯定很难受吧。

    包含西斯廷礼拜堂在内的梵蒂冈美术馆因为要进行补修的关系暂时休馆——不过梅雅就利用这点，拜托梵蒂冈让我们可以在礼拜堂内进行密谈了。于是我带着体重比外观看起来还重、踩在临时木板地面上会轧轧作响的LOO，穿过装饰有宗教画挂布的圣庇护五世展览室……进入西斯廷礼拜堂中。

    用整面的湿壁画表现出天主教教义的西斯廷礼拜堂，长四十公尺，宽十三公尺。米开朗基罗花了五年时间绘制的穹顶画之中，有神与亚当互碰手指的那幅出名的「创世纪」。

    就在那穹顶画正下方——蕾姬与亚莉亚背对着我们站在那里。

    「亚莉亚……」

    我在稍隔一点距离的地方，对她娇小的背影叫了一声。

    「……枢机跟我说，除非奇迹发生否则曾爷爷无法得救。但既然这样，让奇迹发生就好啦。要是在梵蒂冈都不发生奇迹，可会很丢脸的呢。」

    亚莉亚甩起她的双马尾，转身面向我。

    她似乎早已注意到我来了。

    布满血丝的双眼虽然现在已经没有泪水——不过和她相处了这么久的我一眼就看得出来。

    亚莉亚果然……在勉强自己。在努力忍耐让自己不要崩溃。

    她认为正是因为失去了夏洛克这号伟大的人物，现在自己更应该加油。

    「……」

    爆发模式已经退去的我，连一句安慰的话语都想不出来。

    只能始终沉默……没办法把关于N或夏洛克等等现在应该讨论的事情说出口。为了亚莉亚难以负荷的感情着想。

    跟亚莉亚一起转过身子的蕾姬也是，一如往常什么话都不说。

    一片寂静笼罩礼拜堂。

    仿佛象征着面对N不知所措的我们。

    「——那孩子，以前在宣战会议上见过呢。照这样子看来，应该不是敌人吧？」

    听到亚莉亚总算看着LOO这么说道，于是我……

    「这家伙不是人类，是叫『LOO』的机器人，是GⅢ的部下。」

    「了解。那我就说了。目前在罗马的这些成员中，由我来当代理指挥官。」

    虽然亚莉亚讲出的内容很强势，但她的语气——还是给人些许懦弱的印象。

    或许她跟我一样，没有自信能带领今后的伊·U阵营吧。

    「我是有想过也可以让金次负责，但毕竟你身体状况起起伏伏。」

    大概是考虑到LOO可能与什么地方保持着通讯，而通讯内容可能被别人从旁监听的风险，因此亚莉亚故意没有明讲。不过……她所说的「身体状况」应该就是指爆发模式的ON／OFF吧。

    「而且你刚才的身体动作有点奇怪呀。」

    接着如此说道的亚莉亚，用她红紫色的眼睛一瞬间……看向我的右手。

    「……你发现啦？」

    现在的我对于进入爆发模式时引发对卒的可能性抱有很强烈的警戒心。恐怕这样的心理也会些许反映在我的身体动作上。

    尤其右手大概是受到对卒的影响，在平时也偶尔会感到微微发麻——出现初期的麻痹征状。

    也因为如此，我不自觉就会做出保护自己右手的动作。

    自从上次被可鹉韦提出这点后，我就有在注意不要让别人发现。但是……

    「我当然会发现呀。都认识这么久了。」

    亚莉亚这家伙，真的从以前就唯有直觉特别准啊。

    然而……身为搭档，我没打算把自己的病情告诉现在为了夏洛克的事情感到沮丧的亚莉亚。而且身为一名武侦，本来就应该把疾病或受伤等等弱点隐瞒起来。

    我并不是觉得亚莉亚和蕾姬没有信用。但俗话说，只要让三个人知道全世界就会知道。谁也不晓得情报会从哪里泄漏出去。

    「别在意，不是什么大不了的事情。」

    因此我现在——没有说出关于对卒的事情。

    「……那就好。」

    对于我不想说的话，亚莉亚也没有深入追问——

    不过她却露出好像在害怕什么的眼神……

    「可不要连你都不见喔？」

    只是回应了我这样一句话。

    即使国家不同，义大利的手机在梵蒂冈城国内也可以正常使用。

    于是我登上夕阳下的大教堂圆顶，将我和贝瑞塔，还有恐怕连梅雅也暂时不会去学校的事情透过简讯同步联络班上的大家。结果……

    『怎么啦？虽然毕竟是武侦，如果是机密就别讲也没关系，但没什么问题吧？』

    『要是遇上什么困难，随时都可以找我们商量喔？』

    『记得要在武侦等级考核之前回来喔。要是没出席考核就会当场遭到退学的。如果有什么可以帮忙的事情，也不要跟我们客气喔。』

    他们很快就陆续回讯。

    不愧是重感情的义大利人，大家都表现得非常关心。

    对于大家的好意，我由衷感到开心。然而……

    就像简讯中也有说到，今天发生的事情我实在没办法跟他们讲啊。

    我接着打电话给卡羯——她现在似乎坐着光冈大蛇在市内巡逻的样子——告知她关于贝瑞塔和夏洛克目前都还在昏迷状态的事情……

    「你那边如何？N那群人有可能跑回来吗？」

    为了预防万一，我如此询问。

    『不，刚好相反。他们已经远离到雾之标记的范围外。这代表他们已经不在半径二十五公里之内。毕竟那些家伙不喜欢引人注意，大概是不想在罗马这种都市区内久留吧。』

    「你那个标记能维持几天？」

    『整整两个礼拜。不过会日渐减弱，让察觉半径渐渐缩小。』

    我记得尼莫有说过「贝瑞塔可能成为历史转换点的期间是这半个月」之类的话。

    也就是说，如果这段期间内N那群人又再度对贝瑞塔出手——我方姑且可以知道的意思。

    『要解咒——dispel是不可能的……这样讲你也听不懂吧。呃～如果要解释得让你这笨蛋也听得懂……就是那诅咒无法被解除的意思啦。在这点上你放心吧。』

    虽然如果被一个笨蛋称为笨蛋会让人很火大，但毕竟卡羯在魔术方面是真的很有实力。总之那玩意不是冲个澡就会被洗掉的东西就对了。在这方面我就信赖她吧。

    日落后，贝瑞塔虽然依旧没有恢复意识，但状况算是稳定下来了——于是再度来到圣彼得大教堂地下室的我们总算获得了进入病房的许可。

    地下三楼的区块划分得细如迷宫，而位于其中一个角落的救护院个人房——是一间白色墙壁上只挂有圣母玛利亚油画的狭小房间。在房内一张黄铜边框、白色床铺的病床上……施打着点滴的贝瑞塔，如沉睡般躺在上面。

    （……贝瑞塔……）

    平常总是对我啰啰嗦嗦骂个不停的贝瑞塔。

    现在却变得像一具人偶。

    被她心中抱着苦恼，但最后还是以「为了赚钱」为妥协点——自己创造出来的子弹，击中了自己。

    这就是制造武器的人最终的末路、报应吗？

    这种事情……这种事情……

    「呃，虽然这只是简陋的医院食物……不过就请各位留在这里用餐吧。我想那样患者也会比较高兴的。」

    梅雅的部下「喀啦喀啦」地推到房内的餐车上——只放有白面包、蔬菜汤与白开水，确实是很朴素的晚餐。

    「……贝瑞塔，你看，晚餐来啦。你只要肚子饿就会心情不好……所以快点起来吃吧。」

    我把一人份的餐食放到贝瑞塔病床边的床头柜上，然后和亚莉亚与蕾姬一起坐到房内的椅子上，将盘子放在大腿上……开动了。

    医院食物不好吃，是世界共通的现象啊。或许这并不是真的食物很难吃，而是在医院这样的环境中，会让人变得没有食欲吧。

    我、亚莉亚和蕾姬都默默不语。

    连LOO也大概是切换为省电模式的缘故，像个假人一样动也不动了。

    而梅雅或许是规定上不可以在这里用餐，离开了病房……

    「……」

    「……」

    「……」

    嚼嚼嚼……

    嚼嚼嚼……

    就在我们三个人拿面包沾汤默默吃着的时候……

    ——唰！

    「呜哇……！」

    我当场吓得让面包都掉了下去。

    ——醒来了。

    贝瑞塔醒来了。

    就跟她刚被子弹击中时一样，大大睁开她蓝绿色的眼睛。

    像是仰卧起坐似地弹起上半身，表情呈现茫然。

    「……贝瑞塔！」

    我、亚莉亚和蕾姬都赶紧转过头去。

    接着把自己的盘子放到餐车上，快步跑到贝瑞塔身边。

    「……」

    贝瑞塔默默望着前方的虚空好一段时间后——东张西望地看向我们，看向自己坐的床铺，露出总算理解这里是医院的表情。

    然后，她看到放在床头柜上的面包、汤和白开水……

    「……这是……你为我准备的吗？」

    对我这么询问了一句。

    太好了。

    ……太好了……！

    她恢复意识了。

    「是啊。很惊讶我会对你这么体贴吧？」

    虽然因为太高兴而忍不住跟她斗嘴了，不过我——还是眼眶含泪地把身体探向贝瑞塔的病床上。

    就在蕾姬去把梅雅叫回来的时候……

    「……这里是？」

    贝瑞塔对我们如此询问。

    「这里是梵蒂冈。你记得自己被枪击中的事情吗？」

    听到亚莉亚的回答后……

    贝瑞塔把她睫毛上扬的眼睛盯向亚莉亚同样睫毛上扬的眼睛。

    「我记得。」

    ……看来暂时可以放心了。她并没有发生记忆障碍。亚莉亚应该也是为了先确认这点才那样问的，可是……

    「喂，亚莉亚，你现在不要让贝瑞塔回想起那种事情啊。贝瑞塔，你听好，在广场大酒店的事情你就忘记吧。我们虽然现在和那群家伙敌对，但长期来讲你和这场斗争没有关系。或许现在你被对方盯上，不过这种状况在半个月后应该就会结束了。这段期间内，我们会保护你。知道了吗？」

    ——被枪击中过的人，有时候会留下创伤后压力症候群（PTSD）。状况较严重的人甚至光是看到同样的枪就会产生自己中弹的错觉而昏倒。

    贝瑞塔是被自己公司的产品——M92FS开枪击中的。身为贝瑞塔公司的千金要是罹患了那样的心灵创伤是很糟糕的一件事。所以现在必须先让她忘记这件事才行。

    「我才不需要人护卫。我可是贝瑞塔·贝瑞塔呀。」

    虽然贝瑞塔在亚莉亚面前就会莫名逞强，但这次的状况可不能轻忽小看。

    万一她擅自想要报复N，只会再度被杀或被掳走。

    于是我把贝瑞塔交抱在胸前的手臂解开后……

    「有独立心是一件好事，但偶尔也要学着依靠别人啊。亚莉亚是S级的武侦，至于我……或许不怎么可靠，所以我不会说要当你的护卫，但至少也让我在你身边吧。如果你生活上遇到什么需要出力的工作，我也会帮你做的。毕竟我是你的债务人嘛。」

    我有点强硬地如此说服她。

    「……」

    即便如此，贝瑞塔依然不看向我和亚莉亚，露出不知在思考什么的表情。

    贝瑞塔——在那场广场会谈的成员中，是最弱的一个。

    若只论战斗力，她顶多只比一般女孩子稍微好一点而已，不是能够和N正面对决的料。因此不管怎么说，总之必须让她躲起来撑过这半个月才行。

    「知道了吗？今天的事情你就忘记吧。了解吗？」

    我加强语气再度这样叮咛后——

    「——知道了。我会忘记。」

    贝瑞塔老实点头回应了。

    不过她很快又把蓝绿色的大眼睛重新看向我。

    「但有一件事我忘不掉。我不可以忘掉。」

    「……？」

    「我被我制造的武器击中了。」

    贝瑞塔把这句话——像是接受到神启示的人一样，用明确的发音说着。

    然后又将那对看起来意志强烈的双眼瞪向虚空。

    比起满脑子只想着N的我们，她的眼神仿佛是要挑战更巨大的东西——挑战未来。

    一如卡羯的推测，后来N并没有马上又回到罗马来。

    茉斩那时候也是一样，他们之所以会倾向于采取「打完就跑」的战术……或许不单纯因为他们不想引起注意，另一方面也是因为他们的领袖莫里亚蒂透过条理预知让部下们的行动都维持在最小限度的缘故吧。

    N只会在必要的时机做必要的事情。

    他们不会对敌人全体展开大规模的攻击行动。在不为人知的骨牌策略中，他们只会针对能够引发巨大变动的关键起点进行刺激。接着只要骨牌顺利倒下去，一切就会如N的计划发展。那群家伙的计划就是像这样以半自动的方式，很有效率地进行。

    无论面对的是像伊·U这样的敌对组织，或是面对国家、地区，他们这样的战术倾向应该都一样。N在广场会谈中，对伊·U方面是杀掉夏洛克破坏团结力，对世界方面则是将身为「人类历史分歧点」的贝瑞塔——首先邀请加入他们返回过去的革命行动，若被拒绝就当场杀害，让朝向未来发展的革新不会发生。

    然而……

    N在广场会谈中同时打出的这两步棋之中，目前有一步棋应该可以判断是被我方惊险挡下了吧。因为能够化不可能为可能的我与伙伴们合作，保住了贝瑞塔的性命啊。

    贝瑞塔一恢复意识就立刻离开梵蒂冈，回到了位于帕里奥利的自己家。

    虽然护士修女们以及梅雅都努力劝留，但贝瑞塔完全听不进去——于是为了护卫她，我和亚莉亚也同行到贝瑞塔家了。另外还有蕾姬和莎拉常驻守护，因此宅邱的防卫算得上是相当坚固……但不安的感觉依然难以消失。

    贝瑞塔冲完澡，换上便服后——就窝进地下的手枪工作室，都已经深夜了还喀喀喀地疯狂敲打着电脑键盘。

    就算贝瑞塔是个工作狂，在遭遇那样的事情之后却马上如此，实在有点异常。

    她究竟是在干什么？

    「虽然身为武侦高中的学生，被枪击中是常有的事情……但你今天可是才刚经历过心肺停止，别太勉强自己啊。」

    在工作室内一个人负责护卫贝瑞塔的我如此指责了一声后，贝瑞塔便把头转了过来。

    「是你自己叫我忘记那件事的不是吗？这只笨狗。我必须把这个完成才行呀。」

    「那是什么啦？」

    「下一季贝瑞塔公司的整体方针提案。明天就是简报日了。我妹妹罗洁塔也会发表简报，竞赛让公司挑选出较好的方案。我今天会彻夜赶工，所以你们如果说什么都要护卫我，就采取轮班制吧。」

    「我说你啊……『彻夜工作』可一点都不适合义大利人啦。话说那个简报资料，你不是很早以前就做好，叫艾尔玛送出去了吗？」

    「嗯，可是那个我决定不报了，所以要重做一个新的。」

    「……不报了？」

    为什么那么突然？而且如果是临时赶工做出来的简报，反而更会输给罗洁塔吧？就算不考虑这点，贝瑞塔因为借贷奖学金给我的事情，在公司内的立场已经很差了说。

    「其实，我本来是打算发表这个东西的。」

    贝瑞塔说着，亮在我眼前的——就是她使用的革命枪。

    那玩意再怎么好意解释也称不上有什么革命性，只是外观方方正正看起来很难看的塑胶制单发枪而已。

    「那你就发表那个啊。反正你现在临时赶工出来的简报肯定会输给罗洁塔，发表那种粗制滥造的掌心雷一样会输。既然都会输，悠悠哉哉睡个觉还比较有意义。」

    我模仿欧美人摆出「真受不了」的手势后——

    贝瑞塔却像个小孩子一样摆动她的小脚脚，「呵呵呵！」地笑了。

    「狗真的很笨呢。哎呀，反正这企划已经不用了，我就告诉你吧。这把革命枪的真正名称叫Beretta modello dato 1——贝瑞塔MD1。D就是『data』的D喔。」

    「……data？意思是把设计图卖出去，授权给中国或东欧生产吗？那样不就是偷学之前罗洁塔在学校讲过的那些话了？」

    「在『贩卖设计图』这点上你说对了，但是在根本上不对。MD1是世界上任何人都能下载的资料。而我们公司没有采购材料的必要，也不需要营运工厂。只要建立伺服器把资料放在上面，就能赚到巨额财富。简单来讲就是『付费下载服务』了。」

    付费下载服务……

    那是在日本也从IT革命时代开始爆发性扩大规模的数位资料贩卖产业。

    从手机的待机画面或铃声开始，乃至游戏、影像、电子书籍——各种数位资料接连创造出巨额的财富。近年来已经发展成一大产业，甚至让付费现象演变成社会问题的程度。

    然而……

    「手枪设计图这种东西，谁会想付钱购买啦？如果没有材料和工厂就没办法制造，更何况手枪是一种精密机械。只要某个零件规格做错一公厘，就搞不好会造出一把射不出子弹的废物啦。」

    「MD1的制作材料只需要十九个宝特瓶盖就行了。至于工厂，就是这个。」

    贝瑞塔说着——用手指轻敲一下从以前我被狙击拘禁时就一直放在桌上、外观像一个玻璃箱的装置。然后她又操作了一下跟那台装置相连的MacBook。

    （……？）

    那个像水槽的装置，哪里是工厂了？

    就在我搞不懂贝瑞塔想表达的意思，皱起眉头看向那台装置的时候——

    「这装置是我将功能特别调整成适于制作枪械的3D列印机。不久前熔融沉积成型（FDM）的专利在美国已经失效，所以可以推出价格低于五十欧元的商品啰。」

    贝瑞塔解说的同时，从那像水槽的装置上方朝内侧降下一根小机械手臂……然后机械手臂前端就像热熔枪一样，朝装置内的作业台上开始挤出跟我前几天从超市买来的瓶装碳酸水瓶盖同样颜色——恐怕就是将那些瓶盖热熔解出来的树脂。

    「3D……列印机……？」

    「虽然现在还只是少数人知道的装置，不过我想到了二〇一五年左右应该会普及到在电器行就能买到了吧。简单来讲，就是能够印刷出立体物的列印机。只要有这个东西，加上从我们贝瑞塔公司买来的设计图档案——」

    在装置内，线与线重叠为面，面与面重叠为立体，渐渐制作出某样东西。

    身为武侦高中学生的我，一看就知道那是什么玩意了。

    非常眼熟的那物体就是……

    （……！）

    枪闩的一部分。

    冲锋枪之类的枪械会使用到、称为「锁片」的零件。

    「有了这东西，任何人——只要积层厚度设定得宜，就能够在不到几微米的误差下制造枪枝。如果用我的设计图和列印机，制造出一把枪的零件只要十四分钟。只要有一百台列印机，一天就能量产出一万支手枪了。」

    贝瑞塔用镊子从装置中夹出转眼间便完成的锁片零件。

    「MD1是掌心雷，MD2是左轮手枪，MD3是自动手枪，MD4是狙击枪，然后这个MD5是冲锋枪。外型之所以会设计得这么古怪，是为了防止射击时的破损以及促进散热。不过如果一把枪只要十欧元可以任君挑选，外型怎样也不会有人挑剔了吧？我催促专利商标局的负责人加快脚步，已经获得专利权了。毕竟以枪械寿命来讲无论如何都会比金属制产品来得短，所以将扩大市场值加上重复贩售的量合算起来——在非洲、中东、俄罗斯、北美和中南美等地，估计十年内就能卖出五亿把枪喔。」

    贝瑞塔拿到她蓝绿色双眼前的东西，只是一个小小的零件……

    但我也总算理解其背后隐含有多重大的意义了。

    透过像是贩卖音乐档案或游戏道具的手法，贩卖枪枝——堪称是枪械产业版的IT革命。

    举例来说，冲锋枪的订价如果是在需要课征关税的日本，再怎么便宜也要十五万。然而这下价格可以一口气降到百分之一以下。需要另外准备的材料则是宝特瓶，不管在哪个国家都是多到数不清的垃圾。至于那个3D列印机，恐怕很快就会出现出租业者了吧。

    要是革命枪真的开始下载贩卖——就会引起名副其实的一场革命。

    无论是小孩子，或贫穷国家的人，大家都会变得能够生产枪械。枪械会以档案资料的形式扩散到全世界，被各种势力利用。然后只要战争爆发得越多，就会有越多金钱流入贝瑞塔的口袋。而公司只需要负责管理授权就好。要是这案子真的被采用，贝瑞塔公司的下任总裁——当然毫无疑问就是贝瑞塔了。

    （太夸张了吧……）

    「不寒而栗」或许就是形容我现在的感觉。

    「但是这案子，我不用了。强度、耐热性、射击速度、小型化，透过只有我能想到的设计，将这些可能发生的课题都预先解决的——MD系列设计图，目前只有在这里。」

    贝瑞塔说着……把看起来的确应该是独立主机的MacBook上插的随身碟拔了出来。

    然后将那今后十年内可以创造出六千亿元以上财富的随身碟——「碰！」一声用原本放在桌角的槌子当场破坏。

    「好啦，它消失了。这下——除了我的脑袋以外，这设计图不存在于世上任何地方了。」

    「…………六……六千亿……」

    「不要露出一脸眼珠子都要跳出来的表情行不行？这只借钱狗。这是我想出来的东西，所以我当然也有让它消失的权利呀。」

    目击到远山金次人生史上最大金额消失的瞬间，这次换成我差点就心肺停止了。不过——

    「…………话说……没有了那份资料，明天的简报会你打算怎么办？」

    「所以我才在想新的案子嘛。今天晚上我就会把资料完成，明天发表。」

    在一脸担心的我面前，贝瑞塔把装有恶魔发明的随身碟残骸丢进有溶解液的废弃桶中。接着拿起了另一个东西，就是……

    贝瑞塔沉迷不已的正义美少女战士——水手火星的变身棒。

    「让武器扩散到世界的死亡商人——贝瑞塔……其实我内心某个角落很清楚，这样下去是不行的。但我一直都没有改变。因为尝试改变、尝试变身，是非常需要勇气的一件事。不过……我明天会改变。我会改变给你看。你那晚亲手交给我的这个——我就当成护身符一起带去吧。」

    贝瑞塔把变身棒抱在胸前，说出这样一段话。

    她燃烧的眼神，就好像从凶恶的魔物面前保护世界的水手火星一样。

    隔天早上——

    我和亚莉亚陪同贝瑞塔来到位于罗马南部——EUR地区的贝瑞塔总公司新大楼。

    原本负责狙击拘禁，让我烦躁不已的蕾姬与莎拉，今天则是一同前来的可靠存在。

    尤其莎拉因为没有参加广场会谈，所以我在车内将事件始末包含亚许和LOO的事情都详细与她共享情报。虽然她实在没什么反应，让我不知道究竟有传达多少就是了。

    抵达总公司新大楼的地下停车场后，跟大家一起搭乘贝瑞塔的法拉利，完全没有被这台车所谓「胸部重量限制」排挤的亚莉亚……

    「在简报会场要注意可疑人物。曾爷爷恢复意识之前，我们必须要好好做。」

    如今已经露出一如往常勇猛干练的表情了。精神振作得比较快，就是她的优点之一啊。

    「刚才我和卡羯通过电话，N似乎没有任何动静的样子。虽然不知道是在什么地方，但大概是回他们的阵地去了吧。」

    「我想应该是那样没错，可是也不能轻忽大意。至少在这半个月内。」

    我和亚莉亚如此交谈，并带着默默不语的蕾姬与莎拉，跟在前头的贝瑞塔后面。

    接着搭乘装饰超豪华的电梯来到简报室所在的十五楼——在电梯大厅的玻璃橱柜中陈列有贝瑞塔公司生产的历代武器，仿佛象征着人类自古以来互相残杀的历史。

    位于大厅深处、厚重木门另一侧的简报室……感觉就像一座小型的电影院。舞台上准备有发表人的演说台以及投影银幕。

    状况看起来随时都能开始简报了。

    设置在舞台前方好几排的椅子上，坐着公司高层、管理阶层、企业公关负责人，甚至还有大股东以及看起来应该是军事关系人之类的人物。

    因为时间还没到的关系，会场中的气氛相当轻松。不过……

    毕竟外来人士很多，于是我姑且环视了一下，确认其中有没有可疑人物。

    不过来场的主要都是身穿西装的商业人士，没有特别可以的家伙。只有一个光是看起来就很可疑，或者说可疑过度到反而应该没问题的人物，据说是来自非洲某地的黑人将军。肥胖的身体穿着订制尺寸军服的那个人，似乎拥有选择陆军制式武器的权限——对贝瑞塔公司来说是很有可能成为大宗客户的VIP。他拿着别人赠送的粗雪茄，正愉快地与公司高层人物交谈。

    而将军一看到贝瑞塔……

    「哦哦，你就是贝瑞塔·贝瑞塔小姐吗！听说你开发出了什么一把只要十欧元的机关枪是吧？我很期待喔！」

    顿时露出一脸兴奋的表情，摇着他的大肚子从远处向贝瑞塔搭话了。

    贝瑞塔稍微回应示意后，便说了一句「走吧，狗子。」并带我走向舞台旁。

    途中，根据传入耳朵的会场交谈声，我大致理解——

    关于贝瑞塔公司今后的方针，主题似乎是「削减成本」的样子。针对至今依然每天努力扩展军力的开发中国家，要如何便宜贩卖枪械，又能同时提升收益。即使是这样高难度的任务，如果靠昨天贝瑞塔丢弃的革命枪系列应该也能轻松达成吧。

    在听众席的最前排，有一名坐在轮椅上，满是皱纹的手握着一把拐杖的义大利老人。

    他脸上也布满皱纹，虽然带着柔和的笑容，但根本搞不清楚究竟醒着还是睡着了。

    也许讲起来有点失礼，不过总觉得他已经痴呆……或者说看起来已经有阿兹海默症的征状了。

    然而从他身上一看就知道是最高级品的华丽西装，以及周围都是贝瑞塔公司高层人物的状况来判断——这位老人似乎就是公司最高位的人物。

    「爷爷！今天要讲很重要的事情，您清醒点呀。」

    贝瑞塔有点粗鲁地摇一摇那个老人的膝盖后……

    「……嗯……贝瑞塔……贝瑞塔……嗯…………呵、呵、呵。」

    看来原本在睡觉的老人——似乎是贝瑞塔的祖父——对贝瑞塔露出笑容。

    布满皱纹的脸变得更皱了。

    「……贝瑞塔……贝瑞塔啊……你……」

    然后他把瘦骨如柴的手放在嘴前做出要讲悄悄话的动作，于是贝瑞塔把耳朵凑过去，并拨起轻飘飘的秀发——

    「……你在、享受梦。享受、恋爱是吧。这两个、都是、好事……喔……」

    结果那老人果然很痴呆地讲出这种傻话。明明等一下就是公司重要的简报会的说。

    而贝瑞塔也不出所料地因为「恋爱」这个词当场满脸通红——

    「真是的，爷爷！在现代社会讲那种话可是性骚扰喔？」

    不过她似乎也因此稍微解除了紧张的心情，迈步走上舞台边。

    在舞台边，与贝瑞塔同父异母的妹妹——在罗马武侦高中欺负过我们的罗洁塔·贝瑞塔正在复习她自己的简报资料。

    周围还有她似乎在公司也有的跟屁虫军团，对同一份资料进行着最终确认。

    身材娇好的罗洁塔大概是为了多少给男性顾客较好的印象……穿的是让身体线条很明显的紧身西装。不过同时也把头发梳理得很工整，甚至戴上一副假眼镜，表现出精明女性的形象。虽然脸上化的妆还是老样子，以义大利女性来讲有点厚就是了。

    「——贝瑞塔姊姊，你好呀。」

    似乎没什么从容余力的罗洁塔只对贝瑞塔简短一句招呼后——等到司仪宣告两位公司千金的简报评选会开始，便在现场没什么热情的掌声中走上舞台了。

    「各位贵宾与股东们，今天非常感谢大家来到会场，我是罗洁塔·贝瑞塔。现在开始，就由我发表下一季皮埃特罗·贝瑞塔武器制造厂股份集团的经营方针提案。」

    从一段中规中矩没什么特色的开场白之后，罗洁塔所简报的内容是——

    为了削减成本首先要改变员工雇用型态，这样有点难以评价的提案。接着果不其然地提议将各种基础生产线转移到近年来工业能力开始攀升的中国。简单来讲，就是让贝瑞塔公司的产品全面改为中国制的计划。代工生产的产品对象也能因此扩大。

    根据投影在银幕上的图表，这样做的确能压低价格，短时间内的收益也会增加……但这可以说是一种欠缺远瞻性的思考方式。

    毕竟枪械同时也是一种保护自身性命的东西，因此降低故障发生率——也就是「品质」非常重要。

    然而根据委托代工的对象，品质很有可能会大幅下降。这会连带造成信赖度的降低，进而形成「便宜没好货」的印象，使公司走向下坡。

    另外更糟糕的是，虽然罗洁塔当然没有提到这点……但技术和人才毫无疑问会外流出去。对于一间公司来说很重要的是技术经验，更重要的就是人才。日本的制造商过去就是采用和罗洁塔同样的想法，结果现在演变成被亚洲各国制造商逼近追赶的立场了。

    罗洁塔这段明显可以预想将来惨况的提案，听众们当然也不怎么捧场。毕竟这样做或许今后可以撑个五年左右，但没有未来。或许是老期待能短时间创造利益的欧洲企业常会有的想法，却也是像火耕农业一样的商业手法。罗洁塔本身似乎也不认为这是个好点子，只是因为她想不出更好的方案，只好提出……讲话方式听起来就没什么自信。

    连那位黑人将军也只是表现出一副「哎呀，如果价格可以稍微降低也好吧」——这样不上不下的反应。

    简报结束后，罗洁塔在听众们姑且为她送上的掌声中退到舞台的另一侧。

    ……接下来轮到贝瑞塔了。

    「那我上了。」

    贝瑞塔用力握一下水手火星的变身棒后——将变身棒插在防弹外套的内侧口袋中，走向舞台上。

    「加油。有我跟着。」

    即使对于我说出的这样一句蠢话，贝瑞塔依然微微把头转回来，对我溜出开心的笑脸。或许她是临场不会紧张的类型，表情看起来威风凛凛。

    观众们一看到贝瑞塔走上舞台，便纷纷鼓掌——和罗洁塔的时候完全不同，是仿佛在表示「等你好久啦！」似的如雷掌声。

    或许是因为大家都知道贝瑞塔是个天才儿童的关系吧……欧美人还真是露骨。

    就连在舞台另一侧，罗洁塔都已经咬起手帕，一脸不甘心地瞪过来啦。

    「——呃～这麦克风有点……」

    因为身高差距的缘故，麦克风的位置很高。于是贝瑞塔将它拉下来后……对兴奋望着她的听众们露出一脸微笑。

    接着闭起眼睛，深呼吸一口。

    等到她再度睁开眼——我和亚莉亚的目光都不禁被她的表情吸引过去了。

    那是……在战斗之前就决心不后退的武侦们经常会有的眼神。

    贝瑞塔。

    你放弃那个革命枪计划……究竟打算做出什么事？

    「——让我们停止把武器扩散到全世界吧。」

    听到她这第一句话——

    会场顿时冻结了。

    这里可是武器制造商。工作就是把武器扩散到全世界的说。

    但贝瑞塔却劈头就否定了这点。把武器讲得很坏，在这里可是禁忌啊……！

    就在不禁慌张起来的我身边，亚莉亚却是——轻轻笑一声后，「原来如此呀」地自己一个人理解了状况，露出一脸痛快的笑容。什么叫「原来如此」啦？或许你靠你的超级直觉就能够理解，但我可是一片混乱啊。

    「就在昨天，我被我自己做出来的子弹击中了。」

    贝瑞塔这段与公司计划毫无关系的冲击爆料……让会场骚动起来。

    虽然也有人笑着认为那是什么玩笑话，但露出的也是苦笑。

    因为贝瑞塔表情看起来是完全认真的。

    「很幸运地，我今天可以站在这里。但我同时也明白了，武器这种东西，是有可能落入恶人手中的。而所谓的恶人，搞不好拥有强大到能够毁灭世界的力量。如果公司愿意选择我的方针，贝瑞塔公司令后就会停止大量生产武器。我受到神的启示，告诉我必须这么做。」

    听到这段话，就连舞台另一侧的罗洁塔也当场呆住了。

    喂……贝瑞塔……你到底是怎么了啊……！

    「藉由这个做法，今后贝瑞塔公司将会逐步减少全世界的武器。人类自古以来舍弃迷信、放弃奴隶制度、废除阶级制度，一路走到当时还称为『未来』的现在。人类肯定也能从『武器』这样的存在毕业。而我们就是要成为那个领头羊。」

    会场的骚动声越来越大。

    因为贝瑞塔这段话可不只是公司营运方针而已，是完全颠覆公司宗旨了。

    「然而，邪恶势力肯定不会想放开武器。但谁也不会期望只有恶人拥有武器的世界。因此——」

    贝瑞塔仿佛在重新做好觉悟似地深吸一口气后……

    「我要建立起『正义的使者』！」

    露出下定决心的表情如此说道。

    一部分听众听到她这句话，顿时大笑起来。

    那些人的表情看起来是总算确信这次是这位天才千金在开玩笑了。

    然而贝瑞塔依旧一脸认真，对着麦克风继续说道：

    「在美国有一种叫『人间兵器』的思想，就是派遣武力足以匹敌超兵器的超人，去处理需要军事活动应付的事态。而我要创立的这个企划并不是单纯为了某一个国家，是为整个世界。这些超人以及这个组织，我命名为『茹斯特』。茹斯特的武装将由我来制造提供。」

    贝瑞塔讲的话渐渐开始具体起来……

    我也总算明白她讲的都是认真的。

    贝瑞塔接着操作演讲台上的按钮，让条列出来的理念投影到银幕上。

    「对于茹斯特，将不会给予酬劳。因为以金钱为目的的人，不会伴随为人道而战的心。」

    这……

    「茹斯特要隐藏自己的身分，平时以一般人民的姿态潜伏各地。即便是从事武装职业的人，也不能公开自己是茹斯特的身分。这是为了防止有人亲近讨好，企图恣意利用茹斯特。另外，不知道茹斯特会出现在何处的状况——也就是说走在街上的学生、上班族、厨师、店员都搞不好会是茹斯特的状况，将可以成为对邪恶势力强大的抑制力。」

    对，这简直……

    「茹斯特将会由几名人员组成小队。让拥有领导能力的人、头脑聪明的人、勇敢的人、体力优秀的人以及副领队等等分摊各自的专长领域。」

    简直就是——日本的动画啊……！

    贝瑞塔是从日本动画得到灵感，打算将理想化为现实。想要把我曾说过「人类就是要追求理想」的发言——真正实现。

    然而，她这些话可说是充满漏洞。

    说到底，究竟要如何挑选出拥有正义之心的人？就算挑选出来了，也无法保证对方今后都不会染上邪恶。

    而且就算有天才技师贝瑞塔提供武装，也不可能会有人心肠好到愿意无偿投身于必须赌上性命讨伐邪恶的战斗之中。

    「我深切期望会有人对我这项企划感到共鸣。然后请各位仔细聆听那共鸣的声音。那正是人类至今只能当成梦想的人道理想——『正义』诞生的解放钟声。」

    在淘淘不绝的贝瑞塔面前，多半的公司人员、顾客与股东们——都露出像是听到地动说的神官、听到解放奴隶主张的美国人或是法国革命爆发时贵族们的表情。

    而事实上，贝瑞塔在这里发表的主张，的确就像这些事情一样是足以颠覆时代的想法。

    是将到处都是武器的这个世界从根本进行改变，开启新时代大门的第一步。

    与散播革命枪到全世界被滥用——也就是尼莫企图达成的那种让时代倒退的革命完全相反，是通往未来的革命。即使无法现在立刻实现，以贝瑞塔为起点或许能引发一场世界革命。世界也许会朝未来再前进一步。

    然而……

    公司方面倒是陷入了一场大骚动。

    明明贝瑞塔还在发表简报，麦克风就被关掉，投影画面也消失了。

    公司高层们慌慌张张地走上舞台。从非洲来的那位将军则是对周围的员工们「这是怎么回事！」地大声怒骂着。

    大家——都没办法理解。

    这也是当然的。就算今天有人把「自己公司的产品可能落入恶人手中」这样的黑暗面摊到阳光下，并大声主张要面对那项矛盾……大家为了公司的发展、为了自己的生活，都没办法立刻表示赞同的。

    「……非常抱歉。贝瑞塔小姐现在，呃……那个、患有一些精神上的问题，正在接受药物治疗……总而言之，今天的简报会、呃、就到此结束。」

    不知所措的司仪透过领夹式麦克风对全场宣告这样显而易见的谎言——

    公司的女性员工们赶紧把贝瑞塔拉回舞台边。

    至于贝瑞塔本人——大概在某种程度上早已料到这样的展开，表现得非常镇定。

    在哗然的会场中……只有最前排的董事长依旧保持一脸柔和的笑容。坐在轮椅上，握着装饰有玛瑙的拐杖。
