第二十五卷 罗马的军神星 Go For The NEXT!!!远山武侦事务所

    在广场大酒店，夏洛克被击倒。在罗马竞技场，逮捕到古兰督卡与伊欧。在罗马与N的序战算是一胜一败。

    然而我们在广场大酒店是彻底落败，在竞技场的胜利则是我、亚莉亚、亚许、LOO、莎拉甚至加上贝瑞塔才勉强获胜的。从双方丧失的人员在各阵营中的地位来看，换言之就是以战果来看，两者间有相当大的差距。看来我们必须想办法透过某种方式挽回战力平衡才行。

    不过已经撑过这关键半个月的贝瑞塔……身为人类历史的分歧点所选择的不是回到过去，而是开始朝未来行动了。因此她应该已经被N排除在目标之外了吧。

    虽然我们没能掌握假梅雅的真实身分，但是N撤退之后我们也和真的梅雅取得联络——后来梅雅便率领修女兵抵达了竞技场。被她带走的古兰督卡与伊欧据说会被监禁在梵蒂冈的地下。临走时，古兰督卡说「赠给远东的烈士」并且把他的罗马短剑送给我……可是我根本用不到，所以回到金字塔地区的青年旅舍后就对丽莎说「这是罗马的伴手礼」然后硬塞给她保管了。

    在金字塔地区的青年旅舍爆睡到隔天早上后，我接到了一通电话。

    是罗马武侦高中的马克西米利亚诺·伊巴拉——校长打来的。

    内容是告知我因为缺考等级考核测验的面试而决定将我退学——以及为了传达相关事项，要我中午过后到学校报到。

    我本来还希望能有什么酌量情况的余地，然而校长的语气听起来是不容分说的样子。

    （……世上的事情可没那么简单啊……）

    于是我穿上拆掉了武侦徽章的黑制服，带着丽莎走出青年旅舍。

    屋外太阳很耀眼。今天的罗马就像回到五月的天气般晴朗无比。

    但我的心中却是乌云密布。虽然说是为了救贝瑞塔，不过我这下是真的遭到退学啦。根本是因为女人搞砸人生的典型案例嘛。

    「——初次见面，远山金次同学。我是马克西米利亚诺·伊巴拉。然后遗憾的是，我今天也必须对你说……再见了。」

    有着一头刺眼的大光头，以及浓密大胡须的马克西米利亚诺校长——是一位年纪应该超过七十岁的老人。长相就跟李奥纳多·达文西的肖像画一模一样。不过身体部分即使隔着宽松的衣服也能看得出来充满肌肉。这人应该是全世界最壮的银发族了吧？

    「虽然事情的来龙去脉我已经从这位梅雅老师口中听说了，但规则就是规则，不予许特例。在罗马武侦高中，有一成八的学生会基于各种理由中途迟学，不过像你这样的状况……我认为与其说是退去，不如应该说是往前进的行为。以前从东京武侦高中收到介绍时我就直觉认为，『学校』这样框架对你而言想必已经太狭隘了。」

    果然遭到退学了吗……

    总觉得校长还为了对我进行心理建设，开始讲起一些抬举我的发言。在校长座位旁边的梅雅老师也表现得一脸沮丧。

    不过现在仔细想想——马克西米利亚诺校长也说得没错，我从东京武侦高中时代就是个不在学校的期间比较长的学生。以前爷爷好像也有说过，我其实根本是个不适合学校的人啊。

    东京武侦高中、东池袋高中、美滨外语高中、罗马武侦高中……反覆了这么多次的退学与转学，我已经深深体认到这点了。

    「关于我面试缺考的事情，很抱歉给校方添麻烦了。虽然只是短暂的期间，不过我在这里学到了许多重要的事情。非常感谢。」

    我根据日本式做法弯腰鞠躬，接受自己退学的事情。我也只能这么做了。

    马克西米利亚诺的大眼睛流露出真心感到遗憾的神情后，再度注视着我。

    「一个人应该所处的场所，会随着那个人的变化而改变。刚进入东京武侦高中时的你与现在的你，想必已经有了相当大的变化。因此你不能一直逗留在同样的地方。从今以后，你要自己寻找下一个场所，自己踏上旅途。虽然这样有点提早交付，不过这想必可以成为你旅途上所需的资金。愿神保佑你。」

    马克西米利亚诺校长拿出一个横式信封……放到桌面上朝我递出。

    我收下发现，信封相当有厚度。是欧元纸钞。退还学费是吧。

    虽然校长的讲法听起来好像很帅气，但简单来讲——我从这个瞬间起就是无业游民啦。

    最终学历是高中退学，也就是国中毕业。真是伤脑筋。

    而且这笔钱现在也搞不清楚究竟算谁的了。就还给贝瑞塔吧。

    「另外，当留学生退学的时候，为了防止之后非法就业……我也必须赠送这份礼物给你。」

    校长说着，又递给我一个画有绿线的信封。是义大利航空的信封。我打开一看，里面装有飞往成田机场的机票。是清舱机票——上面印有航空公司把即将起飞的班机空位廉价贩售的印章，是今晚的班机。虽然是经济舱……不过真是帮了我一个大忙。虽然留学签证还在，但毕竟退学之后就会失效了。

    「非常感谢。」

    我再度鞠躬道谢，并把机票收进胸前口袋中。

    这就是武侦高中给我的最后一份礼物了。虽然从东京时代开始，所谓的礼物我也只记得在体育祭收到的那些生锈子弹而已就是了。

    我转身背对马克西米利亚诺与梅雅，离开校长室……

    为了到丽莎在等我的停车场，而走在定廊上……

    「嘿，留学生。」

    「应该是前留学生吧，哈哈！」

    「照你那表情，看来真的就像E3班那群家伙在嚷嚷的那样啦。」

    在窗外可以看见中庭——锅子底的走廊前方，忽然有人叫住我。

    从声音就听得出来是谁了，于是我抬头一看——

    以前在那个锅子底和我打过架的罗密欧……虽然不在，不过当时在一旁叫嚣的几名A1班帅哥们手拿着咖啡聚在那里。

    看来我遭到退学的事情以E3班为情报源头，已经在学生间交流频繁的罗马武侦高中内被一部分的人知道了。

    可是……对于应该就在附近教室里的E3班成员们，我实在没脸去见他们。

    明明在武侦等级考核时他们那样为我加油……结果却是如此。因此我决定什么也别讲——就像消失般离开这里。毕竟这也是以前我曾一度退学时，武侦高中告诉过我的规则啊。

    「你们想笑就笑吧。」

    就在我丢下这句话，准备穿过那群家伙旁边的时候……

    「等等。别以为可以赢了就走。」

    那群家伙中的一人忽然抓住我的右臂，然后用符合A级武侦实力的快速动作固定我的关节。

    （……！）

    第二个人接着抓住我的左臂，两人合力从背后固定住我的身体。

    「罗密欧也变得有够没用的，居然会输给这种废物。」

    「便宜算你一边耳朵就好。」

    第三、第四个人站到我面前……其中一人唰地拔出一把弹簧刀。

    看来他们是知道我不会再来罗马武侦高中，所以来跟我讨债的。

    毕竟当时是我接受挑衅，而且这里是武侦高中。会这样也是正常的。

    「亏你们是A级武侦，居然这么没有学习能力。你们想变得像之前的罗密欧那样吗？」

    我试着靠虚张声势撑过这个局面，然而——

    「哈哈，你如果办得到就试试看啊。你现在应该有受什么伤吧？」

    「从走路的样子就看得出来了，你跟之前和罗密欧交手时根本是不同人啦。」

    该死……虽然没有被看出原理，但现在不是爆发模式的我顶多只比一般人稍微强一点的事情被他们看穿了。

    就在锐利得像剃刀的弹簧刀放到我额头边，让我不禁冒出冷汗的时候——

    「——你们说谁没用？」

    从背后架住我的其中一个人忽然被拉向后方。

    我赶紧避开弹簧刀转头看过去，发现是A1班的老大罗密欧——从背后抓住原本架着我的家伙的金发，碰一声用膝盖狠狠踹了那家伙的背脊。接着对放开我手臂的另一人磅地发出在武侦高中比上下课钟声更常听到的枪声，隔着防弹制服赏了那家伙一枪。

    看到发出呻吟倒在地上的那两人——剩下在我面前的另外两人也似乎立刻失去了斗志。一人把弹簧刀收起来，另一人则是说着「罗、罗密欧，我可什么都没讲喔……」甚至微微发抖。

    罗密欧虽然没有和我对上视线——不过伸出拇指对我指了一下。我本来在想这家伙搞不好也是来跟我算帐的……没想到罗密欧往倒在地上的那两人的头各踢一脚，让他们拾起头看向我之后……，

    「听好，今后无论在义大利任何地方——要是有人敢愚弄金次，我和我的家族绝不原谅。」

    ——罗密欧竟说出了这样一句宣告。

    仔细一看，在他背后的走廊转角处……罗洁塔把半边身体藏在墙后，一脸紧张地望着我们。

    「我听罗洁塔说了。金次可是抱着被退学的觉悟，为了贝瑞塔挺身奋战。你们之中有谁能够为了一个女人成为那样的英雄？这家伙才是男人的模范啊。」

    听到大概是个性笨拙而始终没有看向我的罗密欧如此说道……其他的A1班成员畏缩了一下后……扶起倒在地上的同伴，并对我露出道歉似的表情。

    这时，或许是听到枪声而跑到走廊看状况的——

    「金次！」

    「果然是金次！」

    虽然我觉得那种「枪声＝跟金次有关」的联想有点过分，不过E3班的成员们——以及带有一点甩尾感觉弯过走廊转角的小狮子阿兰，纷纷朝我奔跑过来。

    ……被发现啦。

    到最后的最后，我都是个无法遵守规定的学生呢。

    就在罗洁塔像是被E3班的大家推出转角而只好一起过来的时候……我忽然发现……

    「——贝瑞塔，你到武侦高中来啦？」

    贝瑞塔也在他们那群人之中。身上穿着贴有武侦高中徽章的黑色制服。

    走到我面前的贝瑞塔对我露出有点愧疚的眼神……

    「刚好对调呢。我复学了，你却退学了……」

    说出了这样一句话。复学——？

    「你能够回到学校了？」

    「是罗洁塔她……」

    贝瑞塔说着，稍微靠近罗洁塔……

    「——她帮我在公司内部做了很多事。多亏艾尔玛她们向爷爷大人求情了很多次，加上我又遇上危险的事情……所以真要讲起来是基于安全上的理由，父亲大人总算有所动作了。另外虽然这件事似乎让父亲大人头很痛，不过关于那时候罗洁塔说过NGO的事情，父亲大人好像也会动用人脉帮忙进行的样子。这就叫所谓的『弄假成真』呢。」

    ……原来是这样……！恭喜你啊，贝瑞塔。

    果然只要做正确的事情，上天都会看在眼里的。

    「我今天是来申请复学，然后跟大家打声招呼的。虽然我也有想说或许可以见到你……但总觉得……只有我自己回到学校，对你很抱歉……金次，你班机什么时候起飞？」

    「今晚。呃，你不用太在意啦。之前你退学的时候，我也是一样的心情。关于你茹斯特方面的事业，虽然我人在远处……但一直都会为你加油的。身为一名值得纪念的测试成员。」

    「金次……」

    用带有鼻音的娃娃声叫我名字的贝瑞塔，似乎有什么话想说……扭扭捏捏地抬头望着我。E3班的其他人大概也顾虑到我的心情，而始终只是注视着我。

    这样的状况实在让我很不好意思，于是——

    「别露出那么难过的表情嘛。罗马和东京之间只要飞个半天就能往来了。以后还会再见面啦。」

    听到我明明是个无业游民却讲出这种像国际商人的发言，贝瑞塔顿时……露出因为在大家面前，想讲的话讲不出口的表情……对我轻轻点头了。她似乎努力想要保持冷静的样子，用双手紧紧抓住自己的裙子。然后……

    「……我送你去机场吧。」

    最后只挤出了这样一句话。

    「谢啦。大家……抱歉了。我这个人好像对于冠上『测验』名字的事情怎么也不擅长的样子。」

    我这么道歉后，仿佛因此溃了堤似的，拉斐尔、法兰西斯科、丹尼尔、齐雅拉与安娜玛莉亚便纷纷——

    「金次……！事情都过去了，也没办法啊！」

    「乐观向前看吧，只有这样啦！」

    「如果你下次再来义大利，绝对要来找我们喔！」

    「你们这些男生，不要哭啦！」

    「唱歌吧！」

    最后大家「Bene！」地齐声应和后，开始唱了起来。

    唱出如今甚至会让我感到怀念的「E级武侦之歌」。

    ——　咱们是轻松惬意的E级　咱们的学舍在锅子底　——

    在明亮的歌声送行中……我和贝瑞塔离开了罗马武侦高中的校舍。

    谢谢大家。

    虽然我过去的人生中，对于所谓的「学校」都没什么好的回忆——

    不过最后的最后就读的这里，真的是一间好学校。因为有大家在啊。

    我们来到停车场，下午的阳光又变得更强了。

    在停车场的角落，停了据说现在是贝瑞塔和罗洁塔共用的法拉利California……在后车座上，卡羯和梅雅似乎在交谈什么。

    另外可以看到经过紧急修理的大蛇也来了，身穿制服的LOO就像装饰品一样坐在驾驶座上。车门外还有亚莉亚正在讲手机——

    「白雪和理子也在那里吗？嗯，金次要回去了。他退学了。把校外旅行Ⅲ和Ⅳ的目的地改一下。监视的轮班表要变更了……嗯……咦？」

    她用日文好像在联络什么多余的事情……？明明要是白雪和理子刚好和我擦身而过来到罗马，那段期间我在东京的生存率就可以提高的说……！

    「所以我就说为什么需要画头像跟地图啦，贞德！」

    看来她通话的对象是贞德的样子。说到底，为什么在那群女人之间会存在对我的监视轮班表，我连存在这件事本身都不知道，而且为什么会想要用头像和地图来表现，这部分让人无法理解的天然呆果然是贞德的特色。

    「——咦？哦哦，果然……或许这样讲很失礼，不过她果然也退学了是吗。大概是被金次菌传染了吧。嗯，那件事情，我也有事先告诉过贝瑞塔。」

    虽然我不知道是谁，不过听起来我们认识的人之中还有另一个人也遭到退学了。

    话说什么叫「金次菌」啦，念起来真不顺口。

    「喂，不要没事把多余的情报都送到东京去。」

    我说着，没收亚莉亚的手机后——听到声音才发现我来之前都在严肃交谈的梅雅与卡羯纷纷把头转过来。

    「……远山同学！很抱歉我刚才什么话都没办法为你说……」

    「远山！你真是灾难一场啦。不过要是从你的人生中拿掉灾难就什么也不剩了。这样总比什么都没有来得好吧，哈哈哈。」

    总觉得在目击到N的成员——那个羽毛头盔女之后就好像决定暂时把以前的对立关系搁到一边的圣女梅雅与魔女卡羯两人，分别对我如此说道。

    「梅雅，我才要向你道歉……很抱歉我不像加奈，而是个没出息的学生。要是因为我害你身为老师的评价被扣分，真的很对不起。」

    「不，并不会有那种事情的。就像刚才校长说的，教务科的判断认为远山同学已经不是『高中』这样的框架可以收容的人物了。」

    「换句话说，就是『超高中级』的意思，在某方面来讲算是跳级啦。恭喜你啊，嘻嘻嘻。」

    该死的卡羯，居然用只有一边的眼睛笑嘻嘻地把人家退学的事情当笑话在讲。

    这家伙有种打从心底享受别人不幸的坏习惯。怪不得她会对身为不幸专卖公司的我那样莫名亲近啊。

    「主人，真是太可怜了……呜呜……」

    丽莎对于我遭到退学的事情表现得比我还要悲伤，但她似乎没有自觉，她昨天晚上说什么「请多少把您那份悲伤发泄在丽莎身上吧」然后在青年旅舍的走廊上到处追着我跑，害我累积了多余的心理压力啊。

    「丽莎，你坐我的车。关于今后，我有些事要跟你讲。」

    贝瑞塔如此说着，打开法拉利的车门——丽莎虽然依依不舍地看着我，不过我用下巴比了一下法拉利，她才总算坐到那边去了。

    卡羯似乎也有事情要留在学校跟梅雅谈，于是下了车。我和这对黑白魔女看来要在这边暂时道别了。

    亚莉亚因为抓不到我拿在头上的珍珠粉红手机，在我面前一直跳一直跳——于是我把切断通话的手机还给她，并吃了一拳之后……

    为了避开女生，坐进光冈大蛇中。虽然我昨天知道了LOO是全身所有角落都做得很精细的女孩子型机器人，但总比活生生的女孩子来得好吧。可是……

    「LOO，你下车。我也有话要跟金次讲。」

    亚莉亚却把LOO从双人座的大蛇车中拖出去，自己坐进驾驶座。我的「回避和女人兜风计划」瞬间就被破坏了。

    在穿过罗马商业地区的一般道路上，我和亚莉亚之间——

    「卡羯和梅雅似乎会负责死守这里的样子。虽然因为曾爷爷还没醒过来，我也很想留在罗马……但我必须回伦敦一趟。」

    「去叫安洁丽卡·斯坦来吗？」

    「那也是目的之一啦。另外关于我们在竞技场最后看到的那个现象，我想跟梅露爱特讨论一下。毕竟那孩子跟我说什么她不想用电话讲，而且曾爷爷的事情我也认为应该亲口告诉她。」

    不想用电话讲……我猜梅露爱特大概单纯只是想见到亚莉亚吧。

    的确，像我们最后被拖进海中看到的光芒等等，在那场战斗中还留下许多谜团。而亚莉亚是打算藉助梅露爱特的智慧帮忙解谜。

    「本车将开向高速公路A91号线。」

    在AI亚许如此告知的同时，我透过还留有裂缝的车内后照镜——看向跟在光冈大蛇后面的法拉利的座位。

    多亏努力练习让开车技术变得比较好的贝瑞塔——似乎在跟副驾驶座上的丽莎交谈些什么。即使戴着大大的墨镜也看得出来她表情非常认真。究竟是在讲什么？

    车子很快就要离开我喜欢的罗马了。街上的衣服店、珠宝店和杂货店全都贴着写有「Saldi（折扣）」的贴纸。看来现在是替换高品的时期，毕竟已经快到夏天了。

    接着开上高速公路后，周围的建筑物就变得零零星星。每远离罗马一公里，景色就变得更壮观。以前晚上从机场过来时也看过的石松仿佛在为我送行似地摇曳着。远处的地平线可以看到像日本一样起伏明显的美丽山陵线。

    流入车内的风又闷又热。也许到明天就是夏季了吧。

    「夏天要来了呢。」

    似乎和我在想同样事情的亚莉亚，看着阳光照耀下的高速公路如此呢喃。

    ——没错，夏天要来了。所有的一切都摊在白日下，描绘出强烈对比色的夏天。

    我回想起教科书中义大利诗人伊列尼的话语……

    同时渐渐看到菲乌米奇诺机场，想到我自己不会在那样的夏日风景中了。

    在机场的停车场——也就是以前我被蕾姬和莎拉狙击拘禁带来的那处排气味弥漫的场所，大蛇与法拉利分别停下。一闪一闪的萤光灯，被撕破的海报。对于义大利各种看起来破烂的景象我也已经完全习惯，没什么特别的感受了。

    贝瑞塔在机场车站内的速食店买了几片比萨来请我们吃，而她自己则是「咕噜咕噜！」地表演了拿手的一口气吞比萨，惹得亚莉亚和丽莎都嘻嘻笑了起来。

    我喝着应该是最后一杯从自动贩卖机买来的义大利纸杯装浓缩咖啡……隔着李奥纳多特快电车的铁轨，眺望渐渐西沉的太阳。

    （虽然因为忽然就要回国，让我没什么现实感。不过……）

    这下，我真的要道别了。无论是对武侦高中，或是对罗马。

    总觉得希望能待更久一点，但既然我会这样想，就代表这次的留学是一段很好的经验吧。

    大家吃完虽然像垃圾食物但莫名美味的比萨后——

    贝瑞塔用她蓝绿色的眼睛看向亚莉亚红紫色的眼睛，一脸认真地……

    「亚莉亚，看在朋友的份上，把金次借给我十五分钟就好。因为是关于钱的事情，我不想被人听到。」

    「——了解。」

    和亚莉亚进行了这样一段交谈。

    （关于钱的事情……）

    对了，这件事应该是我要主动找贝瑞塔谈才对。而且我也有东西要交给她啊。

    我和贝瑞塔一起走出机场车站，穿过联络通道。

    最后来到和机场并设的饭店——希尔顿·罗马机场饭店，一块装饰有高耸棕榈树的小庭院。

    在描绘出蓝色到深红色美丽渐层的黄昏天空中——可以看到比起昨天相隔稍远的金星与火星闪耀着。

    「义大利很漂亮吧？」

    「是啊。我以前去过很多国家，最中意的就是这里了。」

    「虽然都来到机场才讲这种话很奇怪，不过……金次，你愿不愿意留在罗马？我可以帮你向公司说情……让你成为贝瑞塔公司的员工……」

    贝瑞塔用一副赌赌看的感觉对我如此说道。不过……

    我露出苦笑，轻轻摇头。

    抱歉，贝瑞塔。虽然对于变成无业游民的我来说，那是很有魅力的提议——但那样会让你又犯下同样的错误，所以是不行的。

    大概是理解了我这样的心情——

    贝瑞塔沉默一段时间后，也露出苦笑……放弃了。

    「……毕竟动画里的英雄们战斗的地方，是在日本嘛。我知道了。另外，关于这东西。」

    她说着，从像是小学生书包一样背在她后面的包包中……拿出以前在这座机场初次见面时拿来拍打过我的头，变得皱巴巴的契约书。

    也就是我向贝瑞塔公司借贷奖学金的证明文件。

    现在回想起来，就是因为这几张纸，害我吃了一番苦头啊。在今后的人生中，只要是冠上「契约书」名字的东西我都不要再贸然签名或盖章比较好吧。

    「你借的那些钱，我已经替你还给贝瑞塔公司了。根据契约书中第十九条第三项，如果由第三者代为偿还，这份契约书将变更为你和那位第三者之间的契约书。换句话说——你现在是向我个人欠钱了，」

    「既然这样事情就好讲了。这些钱应该有一半左右的金额。至于剩下的部分，我以后一定还你。」

    我说着——把本来就打算要交给贝瑞塔的那个横式信封从胸前口袋拿出来。

    「唉呦，其实你有钱嘛。」

    「是没错啦。以前我跟你讲的那些是骗人的，其实在退学时会归还一部分的学费。而留学生的话似乎会提早归还的样子。在日文中像这样藏起来的金钱，称作『私房钱』。」

    「很少见的表现方式呢。我会记起来的。那你就把那些钱收起来吧。」

    收起来……？

    「来，你仔细看着喔。」

    贝瑞塔说着——用她小小的手……唰唰！唰！

    把证明我借钱的契约书撕破了。纵向撕开，接着又横向撕开。

    「呃、喂……！」

    把撕碎的纸片扔进一旁附烟灰缸的垃圾桶后——贝瑞塔露出天真可爱的笑脸转回头看向我。

    「这下契约书已经没了。所以你一定要好好记得我这个债权人喔。至于还钱嘛，我就不催促你，等你有钱的时候再还就行了。不过，你一定要亲自回到罗马来还给我。」

    因为她的笑脸实在太可爱……

    「……我绝对不会忘记。一定会亲手变还给你。不是为了契约书，而是为了你。」

    我明明不是在爆发模式下也忍不住讲出这样的话了。

    「约好啰？你一定要记得喔？我会永远记得。就算你回到动画的国度……我也永远都会记得你的事情……」

    「知道了。」

    「义大利的女人可是很自大的。即使相隔两地——我和你的心依然连结在一起。我会抱着这样的自负。」

    贝瑞塔说完，隔着我的夹克——轻轻抚摸位于左胸附近的贝瑞塔·金次样式。

    「你要把这个当成我，努力战斗。从今以后，跟着你的命运一起。」

    像这样诗情画意的部分……

    义大利的女人就是不一样。远比实际的年龄还要成熟。

    「我想做的事情，其实不是靠手枪，而是靠心在做。如果有人效法你的战斗，在心中萌生了正义感——就会让那个人走上正确的道路。而那个人又会进一步让其他人也萌生正义之心。这样的连锁将无限、永远扩展下去。这就是我梦想的未来。亚莉亚想必也会效法你的，毕竟她本性上就是个非常正义的女孩。而且亚莉亚她……很喜欢你呀。」

    最后一句话时停顿了一下，把视线从我身上移开的贝瑞塔——仿佛是要放弃我这个男人似的，用说服自己的口吻接着说道：「毕竟在竞技场，你们两人……真的非常有默契呀。」

    「呃不……亚莉亚和我是、那个……」

    「你不用跟我客气。我是长官，不会特别偏袒什么人。无论心中抱有什么样的感情。」

    打断我说话的贝瑞塔，声音听起来很刚强。接着——

    「好啦，你走吧。我要回去了。还有很多事情等着我去做呢！」

    她又变成开朗的声音，推开我身体，让我转身背对她。

    「……」

    「……」

    变得面朝连接机场的通道以及阶梯方向的我……与在我背后的贝瑞塔，两人都陷入沉默……站在夜色渐浓的罗马天空下。有如告知夏天来临的一阵热风吹过，让一旁的棕榈树沙沙作响。

    仿佛让自己的声音隐藏在树叶声里似的，贝瑞塔忽然——

    「果然，不行呀……」

    把她的身体靠近我的背。

    「拜托，你不要回头。如果是男人就不要回头。现在在这里的不是贝瑞塔·贝瑞塔。只是个没有名字的罗马女人。所以让我说吧。说一次就好。」

    我知道，贝瑞塔在哭。

    但是——我不能转回头。为了贝瑞塔，我也不能那样做。

    「金次，我喜欢你。」

    那句话就像只存在于这一瞬间似的，乘着罗马的夏风——贝瑞塔如此说道。

    她接着往我的背推了一把……

    「好了，你忘记吧。你要和亚莉亚两个人一起——好好跟N战斗喔。」

    在最后的一句话刻意加入「亚莉亚」的名字，展现了她的自尊。

    N企图在世界引发分裂与战乱。

    然而与之相对地，迈向和平、创造下个时代的战争也开始了。

    那是以贝瑞塔为起点，属于人类全体的战斗。也许这场战争不会在我们这一代做出了断，但人类还是往前踏出了步伐，往正确的方向进化。

    如此这般——

    虽然我很想帅气潇洒地离开罗马，可是没想到丽莎竟然买到了义大利航空还没卖完的清舱机票，在飞机上坐到了我旁边。因为是像情侣席一样的两人座位，害我这趟飞行挤得要命。

    而且这班飞机的空姐竟然又是和来罗马时的同一个色大姊，发现我和丽莎就若有深意地对我们抛个媚眼，给了我们大到可以盖住两个人的大毛毯。然后丽莎又想用那张毛毯跟我mooi，闹个不停，害我不眠不休结束了这躺十二小时的飞行。唯一的救赎大概是回程搭上偏西风，因此飞得稍微比较快吧。

    睡眠不足而摇摇晃晃的我抵达中午过后的成田机场——

    丽莎帮我从行李提领区的输送带上领回行李箱后，就在我们从第一北航厦的入境大厅走出来时……也许是因为久违的日本使我松了一口气，或者说是因为从梦境般的罗马回到东京这个现实世界，让我顿时跪倒在地上了。

    ……我……接下来该怎么办啊！

    若是在外国的武侦高中遭到退学，武侦证照将会在该国家规定的期限后失效。

    义大利一方面因为犯罪率比日本高的关系，所以规定期限只有短短一个礼拜。到了下周，我就不是武侦啦。想考上东大的目标本来就已经够高了，现在我的学历又变成只有国中毕业。而且更重要的是，仔细想想我连可以回去的家都没有啊。

    （呜呜……总之先回巢鸭的老家吧。）

    又必须返回老家的我，不禁流出根本无法与贝瑞塔那热情的泪水相提并论的败犬眼泪，让丽莎慌张大叫「主人，难道是经济舱症候群吗！丽莎马上扶您起来！」并搀扶我站起身子了。

    「……不，只是现在……我变成了无业游民。这个现实让我快要被压垮了。或许你不知道，现在日本不景气的状况可说是在谷底。没有学历也没有特殊资格的家伙根本没办法马上找到工作。我不知道今后到底该怎么活下去啊……！」

    「主人，既然如此，丽莎会工作的。生活起居方面丽莎也会好好照顾主人，请主人不用担心。主人请好好休息一段时间，等有心情时再慢慢找工作吧。」

    忠实的女仆丽莎对我提出了如此充满奉献精神的提议，让我都一瞬间涌起「那就那样吧」的念头啦。你有让男人堕落的素质呢。

    毕竟我的退学情报已经从亚莉亚那边透露给白雪知道了，因此白雪和莫名其妙与她成为了姊妹的金女会守在巢鸭等我的风险很高。而且GⅢ搞不好也会「老哥老哥」地等着我回去吧？真是讨厌。

    （该死。这一切都是N害的。我绝不原谅，绝不原谅啊……！）

    就这样，不要说是什么正义使者了，反而散发出大魔王般负面气场的我——为了至少先把手头上的欧元换成日币，而走向机场内的三菱东京UFJ银行货币兑换处。

    结果就在附近——

    呃、奇怪？为什么那家伙会在这里？是我认错人了吗？

    不对，应该不是认错人。虽然我也因为懒得剪头发所以浏海很长，没什么资格讲别人，不过像那样长到遮住眼睛的浏海……以及底下土气的眼镜，让人佩服怎么可以行走的内八X腿，从武侦高中红色迷你裙下伸出来肉感过剩的大腿，更重要的是怎么看都不像武侦的畏缩态度。完全就是——

    「……中空知？」

    前·东京武侦高中通信科二年级，和我一起留级所以现在依然是二年级的中空知美咲。

    她背着不知道在哪里才能买到的香菇图案包袱布包成的行囊，难道是要出国去哪里旅行吗？但如果是那样，她应该要在出境大厅那边才对啊。

    被我叫了一声的中空知当场吓得全身抖了一下，差点跌坐到地上——又赶紧转头看向我。这家伙眼镜底下的下垂眼睛也流出了败犬般的眼泪，到底是怎么回事？

    「太、太好了，圆、圆山同学，见到你了。」

    用老太婆似的蹒跚脚步走过的来中空知大概从入学时就是那种丰满体型的关系，已经穿得很旧的制服散发出浓郁的女性气味——同时又像从战地逃出来的难民一样，在我面前把她的大屁股瘫坐到地板上。然后又把行囊布包放下来，把手背放到脸上，哭哭啼啼地对我讲了起来。

    「圆、圆山同学，窝、窝、退学、救救我！我、窝窝、我是、笨、笨乌龟、呜呜……武侦高中、神乃、神奈川……」

    可是这家伙讲的话如果没有透过通讯器，根本让人难以理解。

    「怎么啦？神奈川的龟小孩窝怎么啦？」

    「请问是发生了什么事情吗？呃……中空知大人？」

    丽莎走到一脸困惑的我前面，蹲下身子让自己视线与中空知同高——「嗯，嗯」地温柔听她讲话。

    看来中空知似乎陷入了什么困境，但现在是无业游民的我实在没心情听她讲话，因此把这项任务交给了丽莎——结果丽莎又是「唉呦」又是「怎么会这样」地表现得好像能理解中空知语的样子。花了很长一段时间，她们之间的高次元对谈似乎总算结束，于是……虽然向一个荷兰人询问日文是很奇妙的一件事，不过……

    「然后呢？她讲了些什么？」

    我向丽莎如此询问后——站起身子的丽莎露出一点惊讶的表情。

    接着不知道为什么，她翠绿色的双眼闪闪发亮地看向我。嗯……总觉得有种不好的预感啊。

    「Mooi……！主人果然是个命中注定要为正义而活的人物呢。没想到时机这么快就到来了……这位中空知大人，将会是主人身为茹斯特零号所拯救的第一位人民呀。」

    丽莎对我说出了这样一段莫名其妙的发言。

    「所以到底是在讲什么啦？」

    「中空知大人似乎在神奈川武侦高中遭到退学了。因为她在体育课上『一百公尺短跑、跳箱、单杠、跳绳等项目成绩不得低于小学三年级生平均能力』这个在学基准中没有一项能满足条件的关系——」

    「呜呜……」

    呜哇～虽然我没资格讲别人，但她也太笨拙了吧……

    「因此她似乎在到处寻求工作机会的样子。但遗憾的是，听说她连打工机会都找不到。」

    那也是当然的啊，毕竟这家伙可是这副德行。

    要是有哪个公司老板愿意雇佣她，肯定是个白痴。

    「但是为什么我要救中空知啦？我可是连自己的事情都救不了。虽然不值得提出来说嘴，但我现在可是个无业游民啊。」

    「在罗马前往机场的车上，贝瑞塔大人留了一段话要给主人。她交代丽莎当主人没有工作，加上像现在中空知大人这样的人才出现时——就要让主人听这段话。」

    丽莎说着，拿出她叶片形状的手机，播放录音档案。

    似乎是在半天前录音的那段内容……

    『金次，要是你在日本找不到工作，失去了武侦证照——我也会很难过的。因此我拜托丽莎，万一你遇上那样的状况，而且出现协力者的时候，就让你听这段录音。我真心祈祷你永远都不需要听到这段话。』

    很抱歉我半天后就在听了。

    『虽然我祈祷，但毕竟你处世技巧那么笨拙，应该很快就会听到了吧。』

    就是那样没错啦，可恶。既然知道马上就会让我听到，就别讲那些多余的开场白啊。

    『我有个让你不需要辞去武侦身分的最终手段。』

    呃，什么！

    听到这项自己现在正渴望的情报，让我不禁注视着丽莎的叶片型手机。

    『有可能成为协力者的人物，其实我也听亚莉亚说过就是了。咳，那么金次，这是贝瑞塔长官的第一道指令。当你抵达日本之后，就做跟我一样的事情。』

    一样的事情……？

    『我听亚莉亚说，日本的武侦法规定中，自由身分的武侦证照必须等二十岁以上才能申请，因此这方法来不及。另外就是隶属武侦教育机关的学生以及毕业生，或是武侦企业的干部与正式员工才能申请。所以说——』

    什么？她到底在讲什么？

    『——你创业吧。在日本，创立武侦企业。』

    啥？

    「主人，虽然这手段有点像是钻法律的漏洞，不过听说在日本年满十五岁就能创立公司，资本额也只需要一元就可以了。只要创立一间武侦企业，成为董事长，就能继续保有武侦证照了。虽然武侦法规定武侦企业除了董事之外最少需要一名武侦员工，不过只要把中空知大人聘为正式员工就能解决这个问题了。」

    ——创、创业？我吗？

    那种事情，我打出生之后从没想过啊。

    话说，从学校中途退学，自导自演成为职业武侦什么的……根本是走在灰色边缘的手法嘛！

    「远山社长……！如、如果是负责接电话、我、窝可以左到……请雇用我！」

    中空知已经把我叫成社长，抓住我的裤子哀求起来了。

    虽然不应该拿来比较，但是她远比其他女生柔软的超大双峰、紧、紧贴在我的膝盖上……！快放开我啊！

    『公司名字要取得简单易懂喔。因为我会从国外搜寻的。』

    「主人，关于公司名字，丽莎已经在飞机上想好了。丽莎很有自信，这绝对是个再好不过的名字。」

    连丽莎都充满干劲要推行这项计划了。

    为了告诉我那个公司名字，丽莎从她玫瑰色的双唇间「嘶～」地吸了一口气——

    然后仿佛要宣告全世界似地张开双臂……呃、难道我、今后——

    「远山武侦事务所。」

    ——必须成为社长才行了吗……！

    Go For The NEXT!!!
