第三十八卷 不会忘记爱 6弹 理由有三个

    隔天早上，我在自己家的寝室醒来……

    我一边回想昨天的事，一边冲澡。

    从那之后，我对悠树菜小姐说不出任何话，只是一起开车回到山渊。

    悠树菜小姐把我送到家时也感觉想说什么，甚至还想进我家，似乎想要安慰我。

    但是我没让她进家门，立刻钻进了棉被里。

    简而言之，我逃避了思考关于她的事。

    （……）

    就某方面来说，也可说是得以逃避。

    原本我只是要请丁修补刀，才会顺便来到这里。

    和悠树菜小姐只是偶然邂逅，应该是没必要深入了解的对象。纵使对她留下一辈子难以释怀的留恋。

    所以，取得完成的刀之后，就立刻离开这里吧。不，甚至已经可以移动到别的地方了。如果要搭今天的公车逃走，就应该开始收拾行李。

    可是现在，我没这么做就表示……

    果然我无法逃离母亲的幻影──悠树菜小姐。

    再这样下去，迟早我又会见到悠树菜小姐。我们岂止是附近邻居，她就住在隔壁的房子里。

    那时候，我越是留意不要把悠树菜小姐当作母亲一样看待……我就越是把她看成一名美丽有魅力的女性，并且受到迷惑。和目前为止一样。

    不讨厌彼此的男女之间，发生问题后又和好，关系就会一口气进展。以为被异性拒绝却又再次被接受时，会感受到对方的爱十分强烈。而且在男人、女人双方都会发生，所以这时在两人之间产生的强大引力很难抵抗。

    所以，下次见面是最后一次了。

    我在这块封闭的土地，陷入之前害怕的事态。

    与不得不爱的女性一起，抛下其他一切，沉溺于爱。与从一开始就爱着我的女性彼此着迷，以年为单位，不再离开牛义乡。

    （这种情况……是什么……）

    到底为何会变成这样？

    因为过着持续战斗的日子，我甚至怀疑是否在不知不觉中陷入某种陷阱？悠树菜小姐，是敌人派来的刺客吗？

    但是话说，我还是不知道为何敌人能事先掌握我的住处？

    知道我在这里的人，只有风魔和丁。

    风魔造成的过失，泄漏情报给敌人──？不，风魔也是武侦，虽然尚不成熟，但她不会愚蠢到泄漏我的预定行程和现在位置。

    丁想要陷害我吗──？最近交手过而被我、亚莉亚、路西菲莉亚教训了一顿的她吗？我想起她在列库忒亚公会的样子，丁对于男女的恋爱感情彻底地无法理解。难以想像她会利用女人陷害我。

    即使不知道我的住处也能下手的人──难道莫里亚蒂想用这么拐弯抹角的手法解决我吗？怎么可能？

    我冲完澡后穿上衣服，乱七八糟地思考这些事……

    ──叩，叩，叩。

    我听到有人敲玄关拉门的声音。

    我吓了一跳，是悠树菜小姐……不是呢。如果是她，会更安静地敲门。

    前几天拜访这里的警察会更用力敲门，所以也不是他。

    （那会是谁？在这种深山里……）

    我姑且把贝瑞塔收进枪肩带──

    我从走廊确认，玄关的毛玻璃拉门另一边有个人影。

    「是谁？」

    我隔着门问──

    「哇。果然是学长。」

    这个声音令我摸不着头脑。

    咦？为什么他会在这里？的确，之前我觉得这里很适合他。

    我心里这么想，横向打开拉门。

    眼前是站在晨光中，闪闪发光、耀眼的美男子。

    果然──是伊藤可鹉韦。

    公安零课的审讯者，尽管如此却拥有我七成左右战斗力，像怪物一样的少年。和我在美滨外语高中一度交手，在春雾事件也联手过。

    可鹉韦把和我的贝瑞塔&#8226;金次型功能相近的M93R（冲锋枪），用腰部的皮带枪套公开携带，他睁大圆圆的眼睛。穿着没有特色的西装外套。

    「学长，你为什么在这里？」

    「那是我的台词。你想专心写小说，像文豪一样来到远离人烟的乡下吗？」

    「哦～那个点子不错呢。如果和学长一起生活，感觉不会为题材伤脑筋呢。」

    「为什么变成你和我一起生活啊？还有不要叫我学长。别装熟。」

    「在美滨，你真的是学长啊～」

    「是你先入学的吧？我回答你第一个问题──我是在这里准备考试，过着和平的生活。别来妨碍我。」

    「学长和和平混在一起很危险耶。不会出现排斥反应吗？」

    对于始终笑着滔滔不绝的可鹉韦──我突然察觉到。

    因为可鹉韦很中意我，所以感觉开心并非演技。因此我太晚发现了──这是在阻挡我。这家伙说着闲话，让我留在这里。

    但是，这是为何？出于什么目的？

    「我告诉你了，你也告诉我吧。你是如何发现我在这里的？你来做什么？为什么把我绊在这里？完全露出的M93R是想威吓吗？」

    「我可不会做出威吓学长那种不顾生命的行为。每天被神崎亚莉亚同学开枪的学长，枪算不上威胁吧？」

    被我看穿这是作战行动，可鹉韦露出苦笑……

    「姑且告知一声。这是我的判断……如果强大时的远山学长的战斗力是一百，那我就是七十五。滩先生是一百五十，狮堂先生太强了，虽然我不清楚，不过应该不会低于三百。大门坊则是视情况而定。」

    他以类似警告的语气开始说。

    既然可鹉韦说话是为了阻挡我，我就忽略他的话──为了确认可鹉韦把自己身体当成遮蔽物（shade）遮住另一边的情形，我用力推动他的肩膀。然后在远处看到的是……

    （……滩……！）

    旧公安零课&#8226;东京地检特搜部，狮堂班的一员。滩的身影。

    他在悠树菜小姐家门前。

    可鹉韦并非独自前来。虽然完全不知为何，不过应该视为零课的狮堂班都来了。展示枪并非威吓，刚才可鹉韦说的台词才是威吓。意思是『我这边有好几倍的战力，现在要去找隔壁女性麻烦，你老实一点』。

    （公安──）

    前天，来我这边的县警公安部的警察……

    并非来调查我。被居民催促也是编造的事。表现出不知道悠树菜小姐在那里的样子，也是警察并未盯上她的谎言吗？

    那名警察在那时，已经因为某些理由针对悠树菜小姐。然而应该只有悠树菜小姐在的山渊，因为有我在才暂且中断行动，回到县警公安部调查我。

    我是远山金次的事，是从脸部暴露的吧？看过的脸的合成图能比照片更清楚地重现，正是公安的绝技。可鹉韦的第一句话也是，多少已经预料到我在这里了吧。

    假如悠树菜小姐被远山金次保护──美女把年轻男性变成盟友，并非什么难事──县警公安部认为凭他们无法应付。真可悲，在核潜艇甲板上的幂次弹幕战；在行驶中的新干线上面与功夫少女们战斗；殴打飞弹让它偏转等，我的黑历史被美军的侦察卫星（KH-14）拍下来，变成包含日本在内、被各国的公安警察阅览的数位刺青了呢。所以，他们联络东京的本厅，负责远山金次的旧公安零课的狮堂班出面了。大概是这种状况吧？

    虽然不知悠树菜小姐因为什么罪名被警察盯上──要是她被旧公安零课拘捕，几乎可以肯定会遭遇很惨的事。

    警视厅公安部的前身，是因极其残忍的审讯而恶名昭彰的战时特别高等警察──特高。以前可鹉韦想在文秋周刊的记者山根云雀施展的全套地狱折磨，可能都会用在悠树菜小姐身上。

    「滚开！可鹉韦！」

    可鹉韦再次用自己的身体想要切断我对滩的视线，我推开他──

    「啊～学长，你果然和她也搞上了吗？呜哇～真麻烦……」

    可鹉韦一脸困扰，采取和我互推的姿势。这家伙……！

    ──这时从悠树菜小姐家门前……

    「啊，喂……！」

    滩发出困扰的声音，我看见悠树菜小姐从后门逃跑。

    悠树菜小姐没有坐上已经被放上车轮挡块的Tanto，她也注意到我的情况。

    「金次，快逃！」

    她这样大喊，绕过房子跑向北边。她手里拿着美工刀，似乎想当成武器。

    皱起眉头的滩弯着背，以姿势不良的跑步方式开始追赶她──

    「──悠树菜小姐！」

    我对准可鹉韦，使出扭打时也能施展的招式&#8226;头槌。以前因此输给我的心灵创伤似乎复发，可鹉韦「哇～」地以夸张的后弯姿势躲开。多亏如此，我从可鹉韦的侧面滚到草地了。

    我从那里──全力奔跑，奔向悠树菜小姐和滩跑去的森林方向。

    「远山学长，刚才我说的话，你有听到吗～？」

    可鹉韦像狼一样跑过来跟上。

    为了确认距离，我瞬间回头，奔跑的可鹉韦竖起食指。那是指剑……！

    这次轮到我因为心灵创伤而脸色发青了。我的身体像是拳四郎被希恩打中一样，被你的手指戳出六个洞痕啊。又被画出北斗七星或大熊座什么的，实在是受不了啊。

    「为什么盯上悠树菜小姐！说明一下啊，可鹉韦！」

    「我没有说明的权限～」

    虽然想从可鹉韦口中获取有助于解决局势的线索讯息，不过他是专业的审讯者。就算取得讯息，也不会被我这种人套话吧？

    我咂舌一声，可鹉韦拔出M93R。

    「那个，形式上我可以开枪吗？我知道反正枪对学长没有用，可是我被命令要阻挡你……」

    「既然知道就别开枪。这等于对自己开枪喔。」

    「那就算了。我也能有借口说，『被阻止开枪了』。这把枪是公家物品。开枪后要写报告很麻烦的。」

    因为现在不是爆发模式，被开枪会很难应付──

    零课在学园岛袭击我时，看到我自律地变成爆发模式的光景。他们只知道『我随时都能切换』，没能看穿变成爆发模式需要多少时间的机制。多亏如此，他们过度警戒。

    我进入山林，踢着落叶和泥土奔跑。避开树根，或是跨越奔跑。

    然后，我在远处看见滩瘦削的背影。长相普通却很时尚的滩，穿著名牌西装和很贵的皮鞋，避开灌木、树枝和泥水坑奔跑。因此逐渐被我追上。

    已经看不见悠树菜小姐的身影。之前她自己也说过，她在森林里移动时不会迷路。她是这里的人，所以了解地形，可以迅速地逃走。她已经把滩远远地甩开了。

    但是滩不放弃追踪。

    在森林左边看到河流，和一座古老吊桥的地方──

    「──滩～！」

    砰～！我让枪声回荡，用贝瑞塔威吓射击。

    滩的咂舌声连这里都听得见，他用尖头皮鞋轻轻踢向前方的岩石跳了起来。然后翻动西装下摆，做出半转身的后空翻，卷起红枫的落叶……我紧急煞车停下来，他面向我着地。

    「……」

    目前为止，一直把双手插进裤子口袋奔跑的滩，唉～……深深地叹了一口气。

    「我的座右铭是『君子不近危』。可是，我被迫过着不断接近危险的生活。可恶。为什么啊？」

    他说出我也很有共鸣的话。

    「因为你不是君子吧？」

    这么说的我，脚下「咚！」地有泥土飞溅起来。

    完全无法反应，我被开枪了。滩在不知何时从口袋伸出手，拿着手枪。S＆W，M586。四英寸。

    只要有一点时间，就算一发他也会习惯性地填弹，滩从半开着的左轮手枪掉出一个弹壳，以神经质的手部姿势，「啪」的一声再次装填&#8226;三五七麦格农弹。装弹数六发。并非Plus型。

    可鹉韦绕过我和滩所在的地方，往山林深处奔跑。负责阻挡我的人，和负责追赶悠树菜小姐的人交换了。

    举起手枪，摆动左轮手枪，露出坏习惯的滩──

    「这里没有监视器，是偏远乡村的深山里。还有这家伙不管杀了谁都不会留下痕迹，这是从黑帮（小谷）手中查扣的枪械（得到的东西）。第九条我就不管了。」

    摇晃，摇晃，他手指上挂着M586，做出杀害我的预告。

    「如果你也是武侦，应该知道『杀』这个台词对武侦不算威吓吧？悠树菜小姐做了什么？你们为什么盯上悠树菜小姐？」

    在可鹉韦对悠树菜小姐做出残酷的事情之前，假使有可能阻止零课──要用语言来说服。因此，我询问他们的目的……

    「不知道啦。」

    滩用打从心底毫无兴趣的表情这样回答。

    「不知道……？你不知道理由，就要抓人杀人吗？」

    「大人都是这样啊。我知道的只有，这是上级的命令。」

    可恶，这家伙，似乎真的不知道耶。为什么悠树菜小姐会被盯上呢？

    ──自己战斗的理由无所谓，只要下达战斗的号令，就拿钱办事，反倒是不想知道细节──这种冷酷的人在武装职业并不少，所以或许无须惊讶……

    这样的话，就算从滩口中获取讯息也无法阻止零课。

    在这里和他战斗，完全是浪费时间。

    「──让开！」

    我以爆发模式的举止往前冲──

    「真麻烦……」

    和可鹉韦不同，就算我进入爆发模式，也觉得我低了一等的滩喃喃自语──啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    （──呜──！）

    全身感受到多次打击的伤害，我无法正常奔跑。

    就这样摇摇晃晃，我倚靠在滩刚才踢的大岩石上，拖着身体……瘫倒在原地。

    胸部、腹部、头部、手脚，一度被殴打。每处都彷佛是被金属球棒用力殴打的剧烈伤害，虽然觉得像是隔着防弹制服被开枪──可是不对。刚才是拳头的连续殴打。也许只是并未拿枪的左手，并非滩的惯用手。

    至于他揍了几拳，我计算疼痛的地方得知。十七拳。也就是十七连击。不，我挨了十七次同时攻击。滩的手臂宛如增加到十七只──不，这也许是超出人类理解范围的速度带来的连续攻击。而且和绯鬼的津羽鬼展现的超速度不同，完全没有殴打前的蓄力。这种难以捉摸的招式，就连爆发模式的我也肯定办不到。

    （……呜……）

    在我的战局中，在最短时间受到最大的伤害。内脏和脑浆像是被放进搅拌机出现剧痛，吐血和血尿好像同时出现了。

    但是……我还能走。

    习惯被殴打的我，这点程度我还能战斗。

    我背靠岩石，用几乎要折断的双腿忍住疼痛，撑住身体……

    「……真可惜呢，滩。我还能走喔。」

    为了展现战斗的意志，我举起贝瑞塔展示。

    然后滩抬起瘦削的下巴，吐了口唾沫。

    「笨蛋。我是故意留下让你可以走路的力气。我才不想扛着或搬运你的身体。喂，自己回家吧。」

    滩以拿出手机或钱包的自然动作──快速地──掏出了雾面黑的刀。感觉是钛合金，刀身长度六公分左右的刀刃，嘘嘘地催促我离开。紧接着刚才的殴打掏出这把刀，就是在预告我要是不离开，他就要刺出十七个洞。

    「刺了之后让你倒地，再用手枪收尾。你以为武侦不能杀人吗？法律有效的地方只有城镇。海洋和深山在法律之外。你在武侦高中有向老师学过吧？」

    ……武侦的学长还挺啰嗦地威胁我呢。也就是说，他不想和我交手吗？

    我也不是不知道理由。假如刚才可鹉韦的判断正确，滩就只有我一点五倍的战力。就算他能打赢我，也不能毫发无伤地取胜，搞不好会不分胜负，更糟的情况是，这样的战力差距他有可能会输。

    「嗯，我会按照所学的干掉你……！」

    我举起贝瑞塔，砰！射击滩的侧腹──

    ──子弹宛如透过滩的身体般消失在森林深处。

    虽然滩没有踩响脚下的落叶，不过空中飞舞的落叶因为风压而不规则地移动，所以我知道。他是借由固有技能『没有蓄力的超高速』避开了。

    「说要干掉我，却没有杀死我啊～你就是这样才会留级啊，远山。」

    即使被开枪也像平常一样，轻松自如的滩──

    「你……可以轻松躲开子弹啊，滩。」

    「不要问理所当然的事啦。开枪的本人的眼睛和枪口全都看清楚，就连小孩子想躲也躲得过啊。何况是SDA评等第十九名的男人，对吧？」

    对了，滩──在穆迪分级的『放弃做人排名』，是比我强得多的怪物呢。

    枪口持续对准这种对手感觉很愚蠢，我不是因为恐惧，而是因为别的原因失去了战斗意志。

    那只能用CQC了吗？现在刀正在修理，只能捡旁边的石头来攻击了吗？面对眨眼间可以单手刺十七次的男人？真讨厌……

    我无力地低下头，滩说……

    「喔，要回去了吗？」

    他发自内心开心地问。

    「不，我不回去。」

    我在脑中开始准备依照想像力自律地变成爆发模式的招式──幻梦爆发，并且摇摇头。

    「唉～我也有过这样的时期，所以也不是不明白啦～为什么你这种年纪的小子，要为一个女人赌上性命啊？女人多得像星星一样耶？和爱上的女人哇哇大哭地分手，隔天摸着别的女人的屁股才是强悍的男人啊。如果走投无路，就果断地甩掉一、两个女人啊！」

    ──浅草出身的滩以下町特有的语速说话，因此尽管他在说话，却不让我争取变成幻梦的时间。就这样再次开始战斗，被逼到绝境只能等『濒死的爆发模式（垂死爆发）』觉醒，不然看不到取胜的希望。现在不是在这种地方做这种悠闲事的时候……！

    「……你真的打算和我战斗吗？远山。」

    「……我要战斗。她──悠树菜小姐，对我来说是特别的人。」

    为了稍微争取幻梦的时间，我期待滩问我「哪里特别？」而这样回答……

    唉～～～滩又深深地叹了一口气。

    并且像不良少年一样蹲下，拿小刀嘘嘘地做出把我赶走的动作。然后……

    「那就去吧。嗯，你被制裁的时间只是稍微晚一点罢了。」

    他说出放过我的话。同时从胸口口袋拿出香菸（七星）。

    「咦？可以吗？」

    「嗯。就算单挑解决你，也不会得到津贴。我最讨厌为提供服务所付出的辛苦。因为要去迎接美女，我才穿上这套亚曼尼，如果被你弄破的话就太吃亏了。」

    似乎是因为和我战斗不划算，所以他不想动手──好像是这样。

    不过，因为是形式上放过我……

    「滩，你很强呢。你没有遇过比自己强的人吧？」

    我稍微拍了拍滩的马屁作为答谢。然后……

    「没有啊。虽然我想这么说，不过有吧～那就是……」

    拿出Colibri打火机的滩，啪的一声点燃香菸，深深地吸了一口。

    他深深地吸着七星，几乎一口气把一支菸的一半吸完。我心想他习惯这种吸法啊，不过似乎不是。他是赶着吸菸。

    简直像『可怕的学长要来了，快点补给尼古丁』般的动作，我紧皱眉头时……

    （……唔……！）

    滩的视线，与巨大的存在感──而且是两个人──回头了。

    从这里往左手边、西北方向可以看到。在吊桥前面。

    「狮堂……大门……！」

    沙漠色（土黄色）的外套，和名字的字面意思一样像是狮子的卷发，轮廓深邃、五官立体的脸。身高大约一百八十五公分，不过由于宽阔的两肩宽度，看起来更魁梧──旧公安零课第三号强者&#8226;三式、金刚力士的子孙，狮堂虎严。

    比狮堂更庞大的身躯被墨色的袈裟包裹，肩带与腰带束紧，戴着像是铁球制的巨大佛珠，硬要说的话，手上的锡杖接近铁棒的大门坊。

    两人正把守着跨越河流的吊桥入口。

    此外从东北方──

    「……唔……！」

    自己也不知为何会被追到这种地方，感到吃惊的悠树菜小姐从另一边跑过来。从她的角度来看，右前方是狮堂和大门，左前方是我和滩，而后方被可鹉韦追赶。

    滩和可鹉韦并非只是胡乱地到处追赶悠树菜小姐。

    与狮堂和大门分头进行，引诱她自己跑进被包围的地方。

    回过神时，现在旧公安零课&#8226;狮堂班的位置，是接近完美的正三角形。并非正方形的顶点缺了一个的直角等腰三角形。这么说来，其他成员──妖刕&#8226;原田静刃很有可能不在。刚才可鹉韦也没提到他的名字。

    从滩身旁跑过去的我，可以跑到悠树菜小姐身边，可鹉韦在正三角形的顶点位置站住。

    「悠树菜小姐！」

    「金次！」

    含着眼泪的悠树菜小姐，跑向单手拿着手枪的我──

    两人拥抱的地方，正好是零课形成的三角形包围阵的重心。

    我只用没有持枪的那只手抱住悠树菜小姐，她柔软的双胸紧贴在我胸前──像香皂一样的甜美香气沿着头发被吸进我的胸口。

    那些向我的中心、中央呼喊的女性性征……扑通──变成血液的润滑油，开始在全身流动。

    之前我一直忍耐不要因为悠树菜小姐而变成爆发模式，在爆发的同时，血液完美地扩散开来。

    遍及全身的各个角落，又强大，又坚固──爆发模式的血液循环。

    对手有四人。我只有一人。

    以可鹉韦算出的数值来说，是五百以上比一百的战力。

    正常来说，无论怎么思考，这样的战力差距都应该撤退。

    但是男人，无论多么不利都有绝不能退的战斗。

    那并非为了钱，为了名誉，也不是为了保全自己的战斗。

    ──是为了保护没有战力的女性的战斗。

    保护女性免受暴力伤害。在这一点，爆发模式的我没有犹豫。无论悠树菜小姐因为什么理由被追捕，就算对方是公权力，我也要守护到底。

    「狮堂、大门、滩、可鹉韦。为了让我能把占据右手的枪放回枪套，你们可以离开这里吗？因为，我现在就想用双手拥抱这名美女。」

    听了这句台词，被我左臂揽住的悠树菜小姐的胸口……啾……感觉听见了神秘的声音。

    「出现了，HSS。说出了和远山金叉的语录中一模一样的话。」

    「唔……」

    「老实说，我有点想看。可以学到如何受欢迎呢。即使那么肉麻，女人也能接受啊。」

    「远山学长，在人前做那种事不会感到羞耻吗？」

    以正三角形围住我和悠树菜小姐的狮堂、大门、滩、可鹉韦，四人各自做出不同的反应──并且重新提高警惕。

    「……远山阁下，冷静一点。」

    这么说的大门坊，细长的眼睛露出困惑的神情，踩着铁木屐迈出沉重的一步……他的肩膀，被狮堂粗糙结实的手抓住并阻止。

    「──可以啊。沉醉于保护女人的自己，就像是少年的特权。那样的青春，到了这个年纪很羡慕呢。让我揍你一顿吧。」

    「嫉妒和羡慕应当视为烦恼。狮堂阁下，就由贫僧来让远山阁下明白。」

    紧紧地……大门将手叠在狮堂手上，如同狮堂戴了手套一般，看到他不退缩……铃──啪，滩抛了硬币。是日本没有的、大尺寸的银色硬币。我借由爆发模式的动态视力看见了，正面是J&#8226;F&#8226;甘乃迪，背面是美国国徽（白头鹰）的五十分硬币（半美元）。

    那是迅速解决内部争执，零课的惯例──看来是先说的人占优势，狮堂一回答「正面」，滩确认是「JFK」，随手拿硬币给他看。

    然后大门放开狮堂，狮堂说：

    「很遗憾呢～远山。如果是大门坊，你大概能轻松地压制吧～」

    缓慢，缓慢，缓慢地……他踩着落叶前进。

    「金次……」悠树菜小姐抱住我的手变得僵硬。

    「移位伽马，不要减少攻击力。那个男人是远山金叉的儿子。别小看他。」

    狮堂继续命令把我们围成正三角形的滩、可鹉韦、大门。

    并且，在距离我和悠树菜小姐三公尺的地方坚定地站着──伸出一只手，像触摸看不见的转轮一样。

    「你们两个，我想要慢慢聊。能请你们跟我一起去警察局吗～？」

    他露出奸笑，用开玩笑的语气，说出警察的惯用语。

    我让悠树菜小姐躲在背后，站得比平均手枪交战距离还要近的狮堂，似乎是有展开格斗战的欲望──

    「──『立甲』──」

    我在枫叶飘落时摆好架势。

    面对身材高大的狮堂，我没有弯腰，双臂伸直并上下分开，在身体前方画出竖直的螺旋。

    下面的右手五指并拢形成尾巴，上面的左手只有拇指分开形成嘴巴──龙的架势。立甲。要打中拥有虎之名的狮堂虎严，龙的架势最好。

    这是远山家相传的，以防御、攻击、防御为一个单位，能引导到循环联络技的起始架势。由于现在设想来自多方向的攻击，所以绝牢、绝闩等绝伍技不适合。三个动作之中只有一个动作有攻击，但是防御成为铜墙铁壁的立甲，在战斗时可以确实保护悠树菜小姐。

    ──在绯色的枫树林中，龙虎对峙──

    「那么，现在是上午八点三十分。紧急逮捕。」

    狮堂伸出的右手手指从小指依序，一根又一根……嘎吱……嘎吱地……把手握紧，对握成的拳头……像以前男人的做法，哈～地吹了一口气。

    然后大大地吸了一口气，憋住，咕咕……用力地……如同拉紧神佛赐予的强大无比的弓弦，挥动那巨大的铁拳。

    ──和滩相反，打算使出显而易见的一击。

    「喔，狮堂，很认真呢。突然使出伊甸王神剑。」

    「之前那招不是叫做太阳射线吗？」

    「那些招式名称，贫僧不太清楚……」

    从昭和的机器人动画借来的名称似乎通用的狮堂的攻击，在我的判断是没有使用任何招式的『拳头』。

    但是拥有常人两百五十六倍的肌纤维输出的狮堂的殴打，简直具备像是终极武器般的威力。半年前交手时，狮堂说和八倍樱花抵销时用了『几乎到极限』的力量。也就是说，狮堂全力使出的拳击，估计具有樱花十倍左右的威力。真不愧是从内忧外患之中用暴力保护日本的，旧公安零课的第三名。虽说由被迫战斗的我来说有点不适合，不过他真是个强大的作弊角色。

    （在学园岛比拼时，我束手无策──）

    从那之后过了半年。虽是抄袭高天原老师的说法，不过十几岁的六个月是等于大人的六年。

    这段期间，沉浸在战斗中累积经验值的我──可别以为我和当时一样喔！！

    ──巴呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

    狮堂的超慢拳太有威力，让人有空间扭曲的错觉──宛如坠落地球的小行星般，几乎是从正上方朝我狠狠地砸下来。

    在现代复活的仁王，使出全力的指节箭──

    「呀啊──金次！」

    背后传来悠树菜小姐的尖叫，啪，轰隆隆隆隆隆──！！！

    （──橘花，万旗，绝弦──！）

    我用重叠的左右手掌，接住狮堂的右拳。

    同时使用三个防御技──樱花的逆技橘花，借由自激振荡将损伤消除成万分之一的万旗，分散受到的冲击、在体内弹跳抵销的绝弦。

    我的双脚下方，宛如地雷爆炸般卷起树叶和尘土──狮堂的大衣下摆几乎要撕裂般猛烈地摇动，在它恢复原状时……

    「……呜……」

    我的双手挡住右拳，狮堂瞪大眼睛。

    「……真的假的……」

    滩点燃的第二根香菸也不小心从嘴里掉下去。

    「真的是，化不可能为可能的男人（Enable）呢……」

    「……没想到，竟然如此……」

    可鹉韦和大门也目瞪口呆，无法合上嘴。

    对他们来说，能接住狮堂拳头的光景就是如此难以置信。

    嗯，能接住八倍樱花，我也觉得难以置信呢。这是半年后的回礼。

    自己的老大的攻击或许不管用。一想到这点，部下全都感到畏缩。

    或许是厌恶如此，狮堂──

    「──看招！」

    右手仍被我抓住，他用左手挥出气势如同要引发龙卷风般的勾拳。

    要『接住』狮堂的拳击，需要两只手。而我并非有四只手。因此，这只能『闪避』了。因为是笨拙（显而易见）的拳击，所以爆发模式的我也能闪过。

    华特&#8226;迪士尼……不，可能会被原作者维伦纽夫夫人叱责──

    「美女可得远离野兽啊。」

    我的双手放开狮堂拳头，当场回转将悠树菜小姐公主抱。

    然后……

    「呀……！」

    听到她可爱的叫声，我「哒」地踩踏地面跳到大门那边。

    空挥的野兽&#8226;狮堂的俄式勾拳……噗哇啊啊！真的引发横向的龙卷风，把枫叶吹得很远。令人怀疑眼睛的景象。那家伙是格斗游戏的角色吗？嗯，我也没什么资格说别人啦。

    我设想在大门的攻击距离外着地──

    「──唔嗯──远山阁下，安息吧！」

    铃铃，他让锡杖的游环发出声音，轰隆！

    在我着地的瞬间，大门坊用锡杖的柄猛击地面。然后扇形的冲击在地面扩散，土沙从地下飞溅起来。大门也有像是我的陆奥一般的地震技攻击吗！

    将悠树菜小姐公主抱并着地的我，被看不见的力量绊倒，踉跄了一下。大门似乎手下留情，虽然没有受到损伤，但却错失了向狮堂反击的时机。

    我把悠树菜小姐放下，不过滩、可鹉韦、大门没有踏出一步。

    就算抓住悠树菜小姐，在抓住的状态下被我攻击也很危险，他们似乎这么认为。

    所以总之，维持不让悠树菜小姐从包围圈逃走──他们等着由最强的狮堂打倒我。

    （……）

    狮堂拥有超越我的力量，滩拥有超越我的速度，僧侣大门以我的理解是超能力（stealth）者，看来他似乎也会使用远山家相传的古流超武术。虽然可鹉韦尚不成熟，不过稍微放松就会被他的手指撕开身体。拥有高强战斗力的四人意见统一，确实非常有默契。这四个人很厉害喔。虽说我原本就知道。

    「远山阁下，贫僧一行反倒是在保护你们喔。」

    在大门说话时，完全没察觉的期间，滩、可鹉韦、大门形成的正三角形慢慢地变窄了。

    「保护？从谁手中？」

    我这么问时，狮堂像是展示答案般紧皱眉头看了森林的方向。

    接着滩，露出困扰神情的大门察觉到──我、可鹉韦、悠树菜小姐也察觉到了。

    ──那股冷酷的杀气，让每个人的神经都冻结了。

    「还在玩吗？狮堂。」

    ──一剑一枪──

    右手是两尺的打刀，左手是杠动式霰弹枪，武装的西装男子。

    「需要的只有她本身。国民缴了重税，并不是付薪水给你和中意的少年玩耍。」

    和狮堂几乎相同体型，但是给人更苗条的印象。从反光就能看出是假眼镜，三七分黑发。如果没有武装，和一流公司的上班族分不出区别。深蓝色西装、Grand Seiko的手表、擦得光亮的皮鞋。但是显示他绝对不是一般人的，是胸口的──秋霜烈日的徽章。检察官的证明。

    ──武装检察官。

    变成了三月三十一日，在学园岛的成员的同学会了。参观者悠树菜小姐是新成员，虽然有部分缺席者，像是原田和希尔达。

    「不破……你才是，又来妨碍我们。」

    「你的游戏违反了国家公务员法第九十九条&#8226;失信行为的基准。视为违规案件。你日后将按照服务规定的惩戒基准受到处分。」

    把狮堂和我的战斗说成丑闻，被称作不破的武装检察官用手掌轻轻按压眼镜的耳托调整。做作的举止。

    「你是监察官吗！」

    「……一只困扰的狮子被推给我。我又不是调教师。」

    不破一边开玩笑把怒吼的狮堂比作狮子，一边保持表情不变。

    「把她交出来，远山。此外，我建议你别和我战斗。理由有三个。」

    武装检察官这么说，从滩和可鹉韦中间，走到我和悠树菜小姐与狮堂所在的三角形中间。他以毫不畏惧的态度，自己进入被狮堂他们包围的地方。

    「第一，以前我是你的父亲&#8226;远山金叉老师的部下。我对远山家的人的战斗方式有一定程度的了解。」

    不破从眼镜底下，以宛如机器般的冷澈目光看着我──

    「第二、第三点是什么？」

    我一边挡在前面保护悠树菜小姐，一边问。

    「第二，你不想死吧？」

    武装检察官即使依自己的判断杀害视为日本之敌的人也不会被问罪。是国家允许杀人、拥有杀人许可证的人。他在暗示这一点。

    那个武装检察官，啊啊，可恶。我──

    「第三，我在目前为止的人生中，战斗从未输过。」

    最后好像免不了一战呢。

    Go For The NEXT!!!!!
