第三十八卷 不会忘记爱 1弹 最后的线

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    「席格森、埃斯科特、阿尔塔蒙特、希尔&#8226;伯顿，你捏造的假名每个都很糟糕呢──福尔摩斯。这次竟然叫做提妲罗达多！跟你重逢最高兴的一件事，就是可以对这件事直接抱怨。」

    「毕竟这个世界辽阔得让人头晕目眩，世上也有数不尽的人，而且每个人都有名字呢。或许你觉得我取的名字很奇怪，不过这是为了避免和别人同名同姓。也就是即使有万分之一的可能性，我也不想错过你啊，华生！」

    「你这家伙有时就是这样擅长讨好人。」

    「但是在这次的冒险中，多亏了你年迈的外貌，所以才不需要变装吧？看在这点的分上，就这样一笔勾销吧！」

    「──变装！光是听到这个词语，我就回想起被你多次强迫的一连串恶梦，头都痛起来了。」

    夏洛克&#8226;福尔摩斯和约翰&#8226;H&#8226;华生。

    后世许多侦探与助手联手与罪犯奋战，可称为搭档式调查鼻祖的伟大人物。

    从十九世纪末到二十世纪初头，从无数的罪犯手中持续拯救世界的这对搭档，穿着复古西装，用古老的英语交谈。

    现在是二十一世纪──人类竟然能再度目睹这幅光景，谁能想像得到呢？

    不只亚莉亚、梅露爱特和华生，我、希尔达和埃莉萨也只能无言以对。猴手上的印度小香蕉也掉到地上啦。

    即使夏洛克个人也有着强烈无比的存在感，当华生一世与他并排时，感觉不用修饰，就是「无敌的二人」。我甚至觉得这两人宛如世界的主角。

    ──福尔摩斯和华生──这对知名搭档，无论面对哪种罪犯都绝对能打败，他们肯定具有为世界带来和平的实现能力。任谁都能确信的惊人气场，从印度这个偏远乡村赞达剌的街角扩散出去。宛如对于见证勇者们复活的这个世界，充满光辉的祝福般。

    并且……

    有华生一世在，夏洛克的所有能力值会急剧提升的原理，我也终于明白了。

    （……『契合度』……！）

    虽然这没办法用道理和科学来说明，不过人与人之间不论是谁，都有契合度的问题。根据情况，两人组既可以变强也可以变弱，每个人都透过经验明白这一点。

    我和亚莉亚之间也是──如果一切顺利配合，彼此的能力会有倍增的感觉。那也是一种奇迹般的，基于『契合度』产生的强化。这样的两人组合在几千组之中，机率可能只有一组吧？

    但是夏洛克和华生一世的契合度，是远远超越的超级极端版本。借由人类史上难得一见的契合度水准，出现了增强超出常规的搭档。

    尽管觉得华生方面也增加了存在感，不过比起其他一切，夏洛克方面的全能力提升非常夸张。光是在一旁看着他们说话，也能感受到令人惊讶的变化。原本就超高的所有能力值，提升到感觉像是完全不同的人。今后就算真的发挥十倍的能量也不奇怪喔。

    （……夏洛克说的神秘器皿（华生）的力量，看样子是真的呢。）

    我们直到现在这个阶段，都不知道真正的夏洛克&#8226;福尔摩斯。

    和华生联手的这位真&#8226;名侦探夏洛克，无论面对哪种罪犯都完全不必害怕。就连N的事，也肯定百分之百可以解决。

    ……老实说……

    今后全都交给这对传说搭档也没问题吧？

    「总觉得，夏洛克变得异常强壮了。难怪会叫家主大人和我去取得这个男人。无论如何，这样就赢得了那位大人啰。」

    连不知道华生一世的路西菲莉亚，似乎也察觉到夏洛克平静的、但却深不可测的力量提升。因为敌人算是自己的曾祖父，所以她的表情有点复杂，不过她打包票应该不会输给莫里亚蒂教授。

    连起初对于提妲罗达多的真面目感到震惊的亚莉亚也说：

    「──是啊。这下子N的事似乎告一段落了。反倒是今后得注意曾爷爷大人不要失控……」

    总算恢复冷静，在台词的后半悄悄地对着华生四世和梅露爱特说。话说刚才，她是不是擅自使用了远山家的经典台词？

    「我家的曾爷爷大人就由我来监视喔。虽然他看似被耍得团团转，不过他反而是不断带给夏洛克大人想参与的棘手案件的人……」

    「根据文献记载，华生大人在曾爷爷大人推理后，会做出最合适的惊叹表现，案件解决后会做出最合适的称赞方式，他也是不断满足曾爷爷大人的尊严需求的天才……」

    窃窃私语的华生四世和梅露爱特，开始分别用目光紧盯着华生一世和夏洛克。

    话说，刚才的话……是指华生一世会发现难题，激发夏洛克挑战的动机，让他用擅长的推理解开，而且有过度称赞的习性吗？虽然感觉有点像幕后黑手，不过也可说是最能活用夏洛克这个人才的知名导演呢。并且，这也可能是他们两个契合度极佳的关键原因。

    「福尔摩斯大人、华生大人，诺契勒斯为了与N舰队──黄金核潜艇诺亚、海底军舰纳维加托利亚决战，在几天内将会从孟买出港滴。之后尼莫提督也会正式邀请，无论如何希望两人也能在伊&#8226;U陪同滴。」

    诺契勒斯的副舰长埃莉萨，也想获得这对可靠的最强搭档合作的保证──

    「当然，我们也打算这么做。打败莫里亚蒂教授，把他从世上除掉，是我侦探人生的顶点，也是终点。关于能再度获得挑战他的机会，我对于你们这群年轻人真是感激不尽。」

    「确保正义得以实现，是所有人的义务。」

    夏洛克和华生一世也确实地承担了。

    令人高兴的是，不仅仅是与N的漫长战斗确定胜利──夏洛克变强了。还有那些看起来幸福得让人忍不住微笑的事。

    夏洛克对今后的人生感到兴奋，神采飞扬。虽然说话方式还是一样拐弯抹角，不过语调变得像少年一样明亮。

    亚莉亚也幸福地眯起眼睛看着这种改变──

    「……这就是曾爷爷大人在第二届同学会所说的，『真正的』曾爷爷大人呢。」

    「似乎是这样呢。夏洛克看起来充满活力，状态比之前还要好。」

    她喝着香料丰富的印度奶茶（Chai）和我说话。然后说：

    「能看到华生一世和曾爷爷大人在一起，我的胸口充满了感动。」

    「亚莉亚很快就会装满吧？因为容积很少。」

    「是啊，因为容积很少……你害我说了什么啊！在你身上开个洞喔！」

    我不知不觉说出心里想的事，转瞬间把手上的茶杯换成手枪的亚莉亚，猛烈地发射.45ACP弹。不过因为在尊敬的夏洛克面前，亚莉亚只狙击脚下，我被迫跳了开洞舞，然后就逃跑了。

    赞达剌的──不，全世界的朋友们，请把这个枪声想成福尔摩斯和华生的搭档重组的庆祝炮声。

    我之所以从亚莉亚面前，也就是从那个场合消失……其实是故意的。

    因为我不想破坏气氛呢。那场充满幸福的印度奶茶派对。

    （因为一段时间没出现症状，所以掉以轻心了……）

    ──头痛得厉害。

    这种疼痛的感觉是，对卒。在爆发模式中过度使用大脑作战的远山家的人，代代罹患的遗传病。严重时甚至会昏倒的剧烈头痛，是大脑新皮质、边缘系统和周围的血管扩张所引起的。

    并且对卒在反覆发作的过程中，脑血管会破裂，引起脑溢血……

    也就是说，这也是一种最终会导致死亡的疾病。

    头痛发作的时机主要是在爆发模式的期间，不过有时也会像现在一样，爆发模式后过了一段时间才发作。

    （要是战斗时变成这样，早就被卡邦克鲁或印度陆军杀掉了。之后才开始疼痛，算是不幸中的大幸呢。）

    我独自回到室内装潢多彩的辛格饭店的大房间，暂时坐在床上观察情况……

    看来这次的对卒似乎没有那么严重。静静地休息五分钟或十分钟后，好像就消退了。太好了。

    话说我也习惯对卒了呢。这样反覆应急处理的话，很快就会达到极限，脑袋会爆炸死掉喔。

    我叹了一口气，把快要没电的手机插上充电器，并且躺下。

    我从二楼房间的斜下方听到，夏洛克一行人在小巷中热热闹闹地举行茶会。

    「……」

    因为很闲，我决定拿起手机顺便检查未接来电记录。

    虽然正常情况是一有未接来电记录就会立刻确认，不过我的情况并非如此。

    这是因为，总是排满了白雪的来电记录，要找其他人的来电记录很麻烦。

    只要我随便接起电话，白雪就会变得得意忘形，「喂喂，小金，那个，我……只是，想听你的声音……」她一天会拨打五十次这种无关紧要的电话过来。她似乎是想妨碍我跟其他女孩子通话，不过感到极度困扰的我要是不接电话──接下来她就会在我的手机里留下大量来电记录，想要埋没其他女孩的来电记录，开始像是人力DDoS攻击的骚扰行为。她很闲吗？

    我想着这些事，把变成像是被洗板的留言板──我的来电记录清单看到最底部……『安达米泽丽』和『望月萌』。

    发现了两个意外的名字。

    两人打电话来的时间几乎是同时。是在我搭上诺契勒斯不久前。在单轨电车上被南&#8226;丁用剃刀斩杀时。呜，刚刚产生的创伤又使头……本来就因为对卒很痛的说……

    话说回来，这什么啊？我看不出米泽丽和萌之间的关系。

    这两人有什么共通点吗？

    对于现在并非爆发模式的我来说，完全搞不懂。

    ──拙劣的想法就像休息一样──我用右手和左手猜拳（这是聪明的人做不到的随机数生成器，只有我做得到），因为右手赢了，所以我先打电话给米泽丽。

    印度现在是下午五点，日本则是晚上八点半。米泽丽就读的阿尼亚斯学院是管理严格的女子学校，不过正好是熄灯前方便讲电话的时段吧？

    『──呃，啊，克罗梅德尔同学……！？好、好久不见。我是米泽丽。』

    接起电话的米泽丽声音很紧张，即使看不到模样也知道她手忙脚乱。

    因为在与海卓拉和阿斯库勒庇欧斯的战斗中，让她经历了可怕的体验呢。

    或许是害她想起了那种恐惧。我感到很抱歉。

    「……不要叫我的化名。我是远山。前阵子你好像有打电话给我，不过我现在才注意到。抱歉。你有什么事？」

    『哦，那个，嗯，我太紧张了，能说得清楚吗──？我会按照顺序说。我前几天为了大学考试，参加了代代木补习班的全国统一模拟考。那时候我在东大培训班的教室里，看到穿着东京武侦高中水手服的人……』

    「──武侦高中的学生，去参加东大培训班的模拟考……！？真的吗？不会是看错了吧？武侦高中有很多人连东大的『东』都不会念耶。『大』的话应该几乎都会念。」

    『是真的。那个人是望月萌同学。』

    「哦，哦。这下子我终于明白了。她是从外部转来的秀才。」

    『我鼓起勇气，尝试和她攀谈。「你来自武侦高中吗？我有见过武侦高中的远山金次同学」……然后，望月同学也说她知道你。于是，我们变成了朋友。』

    喔……原来如此。连接两人的线是东大，以及我啊。

    话说，印象中米泽丽不太与普通百姓打交道，不过同样是高偏差值女孩就能增进关系呢。

    『虽然望月同学和我变得亲密，我们会互传邮件或聊天，不过有一天──她问我最近有没有和远山同学见面或联络？她说有事想转告远山同学，却找不到你……于是我鼓起勇气，试着拨打了克罗梅德尔同学的电话号码。』

    由于我们的预算限制，克罗梅德尔&#8226;贝尔蒙多与远山金次使用同一支手机呢。所以，来电记录也留在这支手机里。

    「──知道了。谢谢你。我会联络望月萌。我目前人在印度，电话费可能会很贵。不好意思通话很简短，我要挂电话了。」

    『印、印度？』

    要是说明情况不知道得花多少电话费，因此我不容分说地挂断电话……

    接着我打电话给望月萌。萌在第二声铃响时立刻接起电话。

    「是我。我听安达米泽丽说了，她说你在找我──」

    『──终于逮到你了！远山！你人在哪里！？』

    说话速度真快啊。不知为何，感觉像是走投无路。

    「印度。」

    『不是开玩笑的时候啊，远山！已经快没时间了！』

    「时间？不，我没有开玩笑……我现在在印度西部的山区，一座叫做赞达剌的城镇里。因为工作的缘故。」

    我说完后，萌发出「唷喔」的屏息声。

    『我、我、我赶紧说明！那个，我好像是，在东京武侦高中志愿填写时写下「东京大学」的史上第一位学生。』

    「我想也是。」

    『教务科似乎相信「望月在武侦高中学业成绩肯定也下滑了」──』

    「……什么啊，教务科那坚定的负面自信……」

    『因为没有下滑，「从武侦高中产出东大生的时刻终于到来了」，他们好像建立了应变机制。然后绿松校长就去行贿，说「请多关照来自本校的考生」。』

    「……能把它当成普通的故事讲出来，你也开始被武侦影响了啊……」

    『结果当然没有被接受，不过「听说武侦要参加考试」的事好像在东大当局成为话题。然后──东大似乎也在考虑是否要采用学警武侦。因为还在考虑，所以会在哪个学院、如何办理、会有多少人，根本就不知道是否会有名额……』

    ──学警武侦──！

    这完全是盲点呢。

    最近在日本也有持枪的可疑人物侵入大学，虽然就东大而言应该不会发生这种事，不过笨蛋学生打架时，枪也频繁地出现了。

    为了应对，部分大学开始设立推荐名额，以录取来自各地武侦高中的武侦。这就是学警武侦。

    学警武侦平常隐藏身分，装作平凡的学生上大学。并且在关键时刻保护校园免受枪枝犯罪的侵害，或者发挥防患未然的作用。另一方面──对来自武侦高中的人来说，能够接受优秀的大学教育真是太奢侈了。

    虽然人数与活动的真实情况经常不公开，不过听说学警武侦的制度在女子大学已经相当普遍了。

    东大也开始考虑采用了吗？多亏了萌呢。

    『因为东大是国立大学，所以新设制度很困难，关于学警武侦终究也是「正在考虑」而已。所以今年还没有推荐名额，不过绿松校长说，「或许能作为入学考试时的参考，最好提交自荐信」。上周我去提交时，由东大当局的负责教授，鬼冢教授这个人面试──』

    「直接面试吗！期望很高呢。入学考试时可能会额外加分。」

    『不，因为我是高二转来的学生，他对我没什么好脸色。不过鬼冢教授问我，「另外你有听过关于报考东大的武侦的事吗？」「还有一人，从武侦高中中途退学者参加了文科一类的考试。SDA排名是全世界第九十名，亚洲第三十八名的超人喔！」我说了你的事。然后他说，「那叫他也写自荐信，来我这边接受面试」！』

    「──！」

    暂且不提SDA排名又慢慢地上升了，这是──

    从天而降的大好机会啊！

    按照当局考虑的流程，我也有可能作为学警武侦的测试案例被允许就读东大喔！

    『可是最后期限是今天喔～！明天一大早就会邀请文科省的人来，在东大举行议论学警武侦的必要性的研讨会议！』

    ──今──

    ──今天！

    话说已经是日本的晚上八点半，工作时间已经结束了嘛！

    「知知知知知道了！总总总总总之我会火速前往日本！」

    『嗯，如果鬼冢教授还在东大，我会确认他会待到几点！』

    这是最后的通话，我把手机从充电器拔掉收进口袋──

    「──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    连下楼的时间都觉得宝贵，因此我从辛格饭店的窗户跳到空中。

    然后，远山的金先生七或八世轰隆一声，一屁股摔到夏洛克&#8226;福尔摩斯、华生、他们的曾孙女、德古拉的女儿、孙悟空、列库忒亚的贵族与王族一起举行印度奶茶派对的桌上。

    从撞破的桌子底下，我比大家睁大眼睛的速度还快，用人类音响弹般的大声音宣告。

    「──我必须回到日本！！！现在，立刻！！！」

    当我在大家的圈子中说明完状况时，萌传来了邮件──

    她似乎联络上鬼冢教授的助手。教授还在东大本乡校区的第二本部大楼，今天预定过了晚上十点就会离开。他是会工作到很晚的人，虽然令人担心他的健康，不过就现在而言，我感到非常感激。

    话虽如此，只剩下一个半小时的时间。假如移动速度没有比地球自转还要快，情况依然不变。

    「──亚莉亚！视野外瞬间移动（短距离绝界桥）！把我传送到东大！」

    首先，我对着被我过于激烈的气势吓到、露出惊恐表情的亚莉亚大喊……不过这个笨蛋双臂交叉在平坦的胸前说：

    「刚才在车站下楼梯时，觉得很麻烦已经用过一次了，所以在明天的这个时间点之前不能使用。而且我没试过那么长距离的视野外瞬间移动，我没有自信能够办到。」

    「上楼梯也就算了，为什么下楼梯要使用瞬间移动啊！」

    「偏、偏离论点了，家主大人。亚莉亚不行的话，要不要去问问尼莫呢？」

    路西菲莉亚说的话也有道理，因此我中断对亚莉亚的质问，打电话给尼莫。

    「──喂，尼莫，把我从这里传送到东京的东京大学！现在，立刻！用视野外瞬间移动！」

    『阳位相跳跃吗？』

    「嗯，怎样都行啦！话说之前我就很在意，为什么你们超能力者相同意思的术语都表达得不一样呢？要统一啊！」

    『你说话是在急什么啊？耐心等待，就会有顺利的时机（Tout vient à point a qui）喔。先喝杯咖啡欧蕾，慢慢冷静下来。术语之所以不一样，是因为超能力者们都各自秘密地修练技艺，这是没办法的事。还有你要求的阳位相跳跃，出发点或到达点若是不在我的视野内就不可能。我无法把你从赞达剌传送到东京。』

    这边也是，在关键时刻派不上用场……！

    从赞达剌无论开车多么快，一个半小时也到不了尼莫所在的孟买。

    我血红的眼睛转向猴，她「咿」了一声颤抖，今天在与印度陆军的战斗中，她也已经使用过瞬间移动了。话说猴的瞬间移动本来就比尼莫和亚莉亚还要拙劣，她只能在视野内移动。

    也就是说……

    （……完……完了……）

    在刚才用屁股撞碎的桌子中央，我像电影《前进高棉》的伊莱亚斯中士战死场景般膝盖跪地。

    对我来说，东大入学考试是通往生存的道路。进入东大，当上武装检察官，从美国夺回父亲，找出从对卒存活下来的方法──若是做不到，我注定英年早逝。常有人在大学入学考试的成功经验中写道：「拼上性命努力了」，不过我的考试是真的赌上性命。

    老实说看起来很艰难的东大录取的目标，明明萌大明神赐予了我一线光明的说……

    这道光线，断了。都是因为亚莉亚觉得爬楼梯（而且是下楼梯）很麻烦害的。

    「远山，连被称为『化不可能为可能的男人』的你──看来这次似乎不可能了呢。像个男人一样放弃吧。」

    我被希尔达宣告死刑，向着天空发出无声的呜咽，令女孩们感到傻眼时……

    「哎呀，福尔摩斯，我和你能够重逢都是多亏了在场的各位，不过若要叫我从中选出一名关键人物，那肯定是──这位拿着手枪的武士，远山金次先生吧。他似乎想去东京，我们为了不被说成忘恩负义，我觉得应该要实现他的心愿呢。不过截止时间是一小时半！那根本就是不可能的事。纵使拥有被称为名侦探的你的脑细胞，也帮不了他的忙呢。啊啊，真的很遗憾。」

    华生一世轻轻抚摸嘴唇上的胡子，对着夏洛克露出烦恼的表情。

    他的语气中透露出发自内心的困扰，让人不禁想要伸出援手，心里感到焦躁……

    「……这、这是──」

    「……现场听到了呢。」

    「……这是煽动（agitation）……！」

    华生四世、梅露爱特和亚莉亚插话说出那些话的时候……

    夏洛克露出忍住笑的表情。似笑非笑，一种难以形容的表情，彷佛正要向大家展示盒子里的宝物似的。

    「很遗憾，但是华生，你也未免太小看我了。刚才你得出的结论，完全错了啊。从赞达剌这里到东京的时间和距离的线连在一起，在一小时半之内到达，根据刚才他们的对话，我的脑细胞编织出的创意线索，等于与最后的线连上了。从这几点思考，导出了这样的事实喔──也就是说，有可能。」

    ……咦？

    「可、可行吗？夏洛克。我能够，在一小时半之内，到达东京？」

    「这次完全依赖你了啊。反过来说，我倒是希望能被依赖一次呢。并且当然，这借由初步的推理就能办到。材料全都凑齐了。」

    得意的表情中显得格外自信，比起我，感觉他更在意华生一世的反应，拿出Nokia手机的夏洛克说──

    此时亚莉亚把我拉起来。

    「……这是福尔摩斯家传的，『华生先生的煽动』的逸闻。曾爷爷大人听到华生先生提出难题，他似乎可以秒答喔。华生先生的说词精准地掌握住曾爷爷大人，令他想要展示创意。就像刚才那样，如果说『让感觉赶不上的事情赶得上吧』，就会如你所见喔。我也是实际上第一次看到。」

    原、原来如此。虽然我很感谢夏洛克，不过我也非常感谢巧妙地操控夏洛克的华生一世。

    然而，要如何在一小时半之内去到东京？

    就算搭飞机也得花八小时耶。我真的不懂。

    首先夏洛克的指示是，视野外瞬间移动……阳位相跳跃……很烦……让尼莫把我拉到孟买。

    但是尼莫说，那样能搬运的质量每次都有极限──因此这次由夏洛克指名，将我、亚莉亚、夏洛克本人和华生一世，还有由尼莫指名，将埃莉萨传送到孟买军港的诺契勒斯甲板上。

    大家纷纷冒出蓝色的烟雾，在变暗的孟买湾近海浮出水面的黑色巨大核潜艇──伊&#8226;U发布：

    『──现在开始紧急实施SLBM发射实验──邻近的所有船舶请离本舰三百公尺以上！严禁在上空飞行──！』

    透过从舰桥突出的扩音器轮流以印地语和英语的广播。持续闪烁相同的发光信号，哔──！哔──！哔──！刺耳的电子音警报也在响着喔。感觉是要开战的光景呢。

    「主人，这个！」

    在甲板上等候的丽莎把装了护照的包包交给我，身穿水手服的诺契勒斯乘员们将充气板充气──让我、亚莉亚、夏洛克和华生一世登上。

    在像是黑色大型橡皮艇的侦察用船艇上，身穿武侦高中制服的蕾姬和背着Zero Halliburton行李箱的艾马基已经事先坐在上面。我问她：「你也要回日本吗？」她点头说：「是风的命令。」也就是说，她要跟上来的意思吧。

    因为没时间，没有听任何说明就来了，简而言之是伊&#8226;U搭载的……

    「你在得抚岛近海逃离我时使用的──那个飞弹型交通工具，你是叫我搭那个回去吗？夏洛克。」

    我这么说道，他和我面对面坐在船上。

    「暂且不论为何你露出像是吃了苦虫一样的表情，那个逃生舱的名字是『北极星』。若不这么称呼，会惹制造的机娘生气喔。如果用那个，不用说一个半小时，二十五分钟就会到日本。毕竟把洲际弹道飞弹（ICBM）取下核弹头，设置了乘客座位呢。」

    「原来如此。可以理解呢，福尔摩斯。能悠哉飞行好几个小时的核导弹，因为很容易被拦截，恐怕派不上什么用场。」

    夏洛克被华生一世稍微拍马屁地插话，脸上露出了非常开心的笑容。脸颊和额头都闪闪发光。

    以怠速状态被放在诺契勒斯甲板上的充气板，被兽耳的乘员们缓慢地推向海的方向──

    「啊哈。分开得太突然了，连感到寂寞的时间也没有滴。」

    「真的，简直像父母病危而紧急回国呢。」

    埃莉萨和尼莫也一边帮忙一边苦笑。

    「这像是我自己病危呢。明明受到你们这么多关照，却连道谢的时间都没有，真是抱歉。在与莫里亚蒂战斗的中途脱队，虽然感到内疚，不过我一定会回来的。」

    「反正暂时只会在深海中航行滴。接下来预定在埃及的苏伊士做补给，只要在那边再度会合就行滴。」

    「你就借这个机会，在日本休息一阵子吧。因为人都需要休假呢。你也必须为了大学入学考试刻苦学习吧？」

    埃莉萨和尼莫这么说，笑着目送我们。

    「啊，对了。埃莉萨，我向你借的钱──」

    「没关系啦，没关系。既然我有借钱给你，感觉就好像说好我们会再见面滴。再会啰（&#2347;&#2367;&#2352; &#2350;&#2367;&#2354;&#2375;&#2306;&#2327;&#2375;&#2404;）！」

    「──那么金次，很快又会见面的（a bientot）。全体人员挥动帽子，没有帽子的人摇动耳朵～！」

    从诺契勒斯的圆形舰首──慢慢拖拉──像溜滑梯一样降落到水面上的汽艇，在亚莉亚的操纵下立刻开始掀起暗淡的阿拉伯海温暖的潮水。

    在尼莫的号令下，诺契勒斯的乘员们挥动帽子或摇动兽耳目送我们，以此为背景……

    「我曾经拥有伊&#8226;U一段时间，所以我也会操纵北极星。因为武侦高中校庆快到了，送你这一程，我也顺便一起短暂回国。」

    充满自信地说着的亚莉亚，她粉金色的双马尾在海风中猛烈飘动。

    因为刚才的广播，我们受到聚集在港口的印度人民关注，印度海军用探照灯照亮的伊&#8226;U甲板上──隆隆隆，VLS（垂直发射系统）的一门舱口逐渐开启。从那里泄出的白烟，是急速充填部分气化的液体燃料的排气（Vent）。北极星要从那里发射到日本呢，应该说是我才对。

    许久没进入伊&#8226;U广阔的舰内，眼前是被我折断角但是开始稍微再生的阎；以嫉妒的表情看着阎向我挥手的津羽鬼；喂无齿翼龙吃鰤鱼（饲料）的霸美──我奔跑通过绯鬼们的身旁。刚才对周遭广播的壶似乎在指挥所，所以没见到她。

    成群结队奔跑的我们，穿过像自动门一样打开的辐射危险标志的隔墙──进入过去我和夏洛克展开生死搏斗的IBMC（飞弹）机库。

    这时戴眼镜的机娘碎念：「哎呀呀，真是忙碌的男人呢」，在她的带领下，我们冲上乘员搭乘塔（乘员通道塔），穿过已经开启的北极星的登机口（舱口）。

    首先我钻进货物架兼操纵席下方的空间，艾马基也进入这里，头上是蕾姬坐进操纵席，亚莉亚像双人羽织坐在她大腿上，握住很像机车车把的操纵杆。三个人与一匹狼坐好后，这真的很挤呢。

    「于是，经由尼莫从赞达剌到孟买的线连接起来，借由北极星从孟买到东京的线也连起来，就能在一小时半之内从赞达剌移动到东京大学喔。所有的线从一开始就在我们手中，就是这么回事。」

    「真不愧是福尔摩斯。这次也是精采的推理。我一如既往地佩服啊。」

    夏洛克和华生一世这么说着，正要关闭北极星的舱口时──

    「等一下。二十五分钟内到达日本是没问题，不过这东西的外壳原本是核弹吧？搭乘这种东西冲到东京会被误解吧！因为北韩经常发射飞弹，日本对于飞弹很敏感，防御固若金汤啊。不明飞行物一侵入领空，就会变成神盾舰或爱国者飞弹（PAC-3）的猎物──」

    我在这时提出了迟来的投诉。

    「这时就轮到『最后的线』出场了。那就是你，化不可能为可能的男人（Enable）。这次也创造奇迹吧！我很期待安全抵达的通知喔。祝你们飞行顺利。」

    ──喀隆！啪咻──舱口不负责任地关闭，表示维持气密性的绿色灯，围住亚莉亚的全景监视器，触控萤幕的控制面板一起亮灯。然后，『倒数计时三十秒，二十九、二十八──』……壶的倒数计时立刻开始了。

    「总之先前往东京。至于要如何穿过日本的防空网，就由你来想办法。这毕竟是你的事。如果想不到任何方法，就得降落在日本的排他性经济水域。」

    亚莉亚也毫不留情地对我说，之后已经开始在说别的事，「蕾姬，把后脑杓靠在头枕上。之前发射时的G力曾经使贞德颈部扭伤。」她自己把蕾姬的胸部当成头枕。

    （插图006）

    怎么办？要是降落在EEZ（专属经济海域）外，从那边再怎么努力也游不到东京，根本赶不上。二十五分钟以内我得想到办法，不然会在空中陷入绝境。

    这种绞尽脑汁的场面很想仰赖爆发模式，不过再怎样接触身体，艾马基都无法让我爆发。它是动物。而且是公的。

    突然之间──咚咚咚咚咚咚咚咚咚──！

    意想不到的震动，和身体被向下压的感觉开始了。

    乘用ICBM，北极星发射了。

    再会了，印度──没想到会是以这种形式离开。虽然停留期间也有过艰难的时刻，不过真正要告别时，也觉得想多待一阵子呢。一想到要回到一切都被规则紧紧束缚、完全制度化的日本，这个无规则的国家更加令人留恋。

    但是再会了，悠久的国度啊。事情告一段落了──一想到这里，马上又有另一件事情开始。这就是我，远山金次的宿命。

    在孟加拉上空一百公里的电离层──浅层宇宙飞向东方，我用北极星搭载的KDDI铱卫星手机，通过人造卫星（INMARSAT）转接，打电话给GⅢ。

    「我现在搭乘ICBM正在电离层，会在日本的EEZ边缘着水，你来迎接我。用加布林或黑鹰直升机。」虽然我这样拜托，他却回答：『加布林被大哥你弄坏了吧！还有黑鹰直升机正在整修啦！』真是没用的弟弟。

    「怎么样？金次。目前速度约为十四马赫，再二十分钟就会开始下降喔。着弹点要在公海、EEZ、领海、领土，你要选哪里？」

    亚莉亚从头上催促我……这里已经几乎是无重力状态，所以也没有所谓的哪边才是上面。

    「所以我从刚才就一直在烦恼啊。要是降落在EEZ就会来不及，而且如果进入领海上空，有可能会被自卫队打成蜂窝。」

    「既然如此，就和政治家谈妥啊。无论哪个国家的领域，都经常有友好国家的火箭燃料箱或是辅助火箭（SRB）掉下来吧？」

    「那种事是你负责的范围吧？我们已经是命运共同体了，你来想办法啊！」

    「我在外务省才有影响力。不是防卫省。」

    「我也没有有影响力的官僚或政治家的人脉啊──」

    话说到一半，我突然想到一个人。

    ──不知火亮。

    他在护卫舰被海上劫持时、雪花归来时，都表现出与政界的合作行动。

    他可能是有权势的人，话说……他是名字出现过好几次，麻相玄朗前内阁总理大臣的亲属。因为姓氏不同，所以看起来不是直系亲属，因此不知道关系有多亲近……

    因为连推测的时间也没有，所以我立刻打电话。

    响了三声后，不知火接起电话，我自报姓名：「是我啦，我我，远山金次」──

    『真难得啊，你竟然会打电话给我。而且正好在我有事想跟你说的时候。呜哇，杂音很大声耶。你在哪里？』

    「现在──刚进入缅甸上空。相对高度一百公里。地球和宇宙的间隙，超低地球轨道呢。我搭乘从核弹拆除弹头的东西，正在前往日本。再二十分钟就会着弹。」

    『……呃……』

    「如果你现在还想隐瞒的话我就杀了你，你是前首相的亲属吧？我认为你是外孙。我搭乘的这个交通工具现在看起来仍然像是人造卫星或宇宙垃圾，虽然在地球的圆弧的另一边──不过开始下降后，空自的警戒管制雷达就会观测到不明飞行物。你想想办法，叫自卫队不要迎击。顺便一提，我无论如何在一小时以内都得到达东大本乡校区，这件事赌上我的性命。」

    『……』

    「怎么样？你也是武侦，是万事通吧？抱歉，因为情况紧急，希望你能马上回答。」

    面对我提出的无理要求，不知火沉默了几秒之后──

    『我觉得有可能。』

    ──太好了。

    他果然能够与高层沟通。

    「谢谢。我一定会支付报酬。」

    『那按照上次的条件就行啰。也没时间敲定契约的细节呢。接下来我会联络你。』

    结束通话的不知火所说的『按照上次的条件』──是指武侦紧急接受委托时采用的商业习惯，『把这次的委托视为和上次相同，以相同报酬承接』。

    虽然我不记得上次向不知火委托的报酬是什么，不过反正应该是学生价格。反倒是应该加点钱支付吧？

    「──总算解决了一件事。亚莉亚，直接飞向日本吧。」

    「OK。」

    说完后我才发觉，纵使有了通往东大的路线，我却没有准备要提交的自荐信。萌说的那个。现在飞行期间我得写出来。也没办法查格式，内容也要自己思考。

    我从学习用的笔记本撕下一张纸──啊，可恶，笔记本用到最后一页了。没有纸了。这里也是『下一件事接踵而来的宿命』的情况呢。话说这个宿命无论怎么想都是不良品，神啊，不能退货吗？

    来到太平洋的北极星展开网格鳍翼（Grid fin），往不知火指示的神奈川县城之岛近海，浮鱼礁灯标附近以逆向喷射急剧减速后着水。然后左右展开充气浮筒，变成像独木舟的外观浮出水面。

    我用双手和头推开变成直上方向的舱口，和艾马基一起来到机上后……有着日本海水气味的海上，在夜幕的另一边，北北东几公里外看见了闪烁的红色灯。光线没有摇曳。不是船只，是低空飞行的航空器呢。正在飞往我们的方向。

    过了一会儿，从海浪声的前方听见了──可靠的，涡轮轴发动机的声音。超级（Super）美洲狮直升机EC225（Puma MkII+）。是海上保安厅的救难直升机。

    「──亚莉亚！发光信号！英文摩斯密码，重复K、T就行了！」

    在波浪摇曳和海风吹拂下，浏海随之飞舞，我用贝瑞塔发射照明弹。北极星也在机体上侧闪烁白光，开始把我名字的第一个字母送向天空。

    等待一阵子之后，蓝白涂装的大型直升机逐渐接近。

    虽然北极星速度不快，但也有航行能力，因此慢慢地朝着直升机移动。

    天空和海上的闪烁光上下对准座标，尽管是在夜间，却巧妙地在正上方定位的海保（注：海上保安厅。）的直升机，用刺眼的探照灯照射正下方的我们。

    然后直升机使用下降器（滑梯），用绳索下降的机动救难士──呃，是不知火嘛。他降下来啦。他眨眨眼，跳到北极星的机体上。

    虽说学园岛和海保的羽田特殊救难基地距离很近，但却能短时间内搭上直升机──他是不是叫海保在来的路上迎接自己呢？这家伙果然不是一般人啊。

    在直升机产生的强烈下降气流中，头发随之飞舞，我从不知火手中接过救助器材并穿戴好。

    「多谢关照，那我走啰！」

    我朝着从舱口爬出来的亚莉亚和蕾姬大喊，和不知火一起被卷起装置（卷扬机）的钩子收回去。这样的进出我在武侦高中都学得厌烦了，因此我和不知火都很熟练。没有半点延迟地上直升机。

    蕾姬抱着艾马基，像小动物一样抬头看着我们。

    「──不知火亮？」

    亚莉亚紧皱眉头，用红紫色（山茶花色）眼眸抬头看我们。

    「我借走他啰。」

    不知火向她轻轻地敬礼，然后做出拜拜的手势。

    进入直升机机内后──表情有点紧张的海保的操作员向我敬礼，我点头致意。他们是如何看待我的呢？

    「总之这下子就能抵达霞关了。从那里搭武程车我想就会来得及喔。今天也没有交通堵塞呢。这是海保的人给我的，你要喝咖啡吗？」

    我坐在长椅式的座位上，不知火拿保温瓶把热咖啡倒进杯盖里。刚才海风还满冷的，太感谢了。

    顺带一提，所谓武程车的意思是把武藤当成计程车使用，是我们圈子里的话。他现在同时正赶往霞关呢。

    在剧烈的旋翼声中，海保的机组人员（Crew）们使用机内通话装置联络──看来我们的对话不会被听到，因此我和不知火靠近一些交谈。

    「虽然我很感谢你，不过感觉受到了像是国家特务的待遇呢。虽说赌上了我的性命，不过老实说只是私事。为了我这种人出动海保……给社会添麻烦了呢。你是叫谁硬是这么做的？」

    我这么说。

    「你从以前啊，都不太记得自己对人有恩呢。虽说这也是你的优点。话说回来，在护卫舰春雾的海上劫持事件中，你忘记救过谁了吧？」

    不知火微微笑着说。

    「春雾……？」

    实际上，我身为武侦几乎不记得救过哪些人……轮到我出马的救援行动，大多是冒着生命危险的无理要求，因为伴随着真实的濒死创伤，所以脑子积极地想要遗忘。

    那个事件也是追赶中子鱼雷（NDD）造成超特大的创伤，我只隐约记得好像救了谁……啊……好像是富山总理……！

    「──能够跨越政党，把事情提升到那种高度啊？你外公真是厉害呢。」

    不知火没有否定也没有肯定我的话。

    「你对于日本的贡献度，就算几十名普通公务员加起来也比不过呢。纵使接受一百人的支援也应该被允许。我觉得你对于自己的厉害之处应该稍微有点自觉喔。」

    看来，他似乎是在夸奖我……

    我总是缺钱，脸色难看，而且是害怕所有女人的废物，所以总是被别人瞧不起，过着受人轻视的人生。因此被人夸奖的经验太少了，我甚至不明白被夸奖了什么耶？

    过度缺乏自信的人，即使遇到能满足自己尊严需求的情境，也没办法察觉到呢。现在我真的很羡慕自信过头的夏洛克。他就算被挖苦，也会当成是被人称赞吧。

    ──日本时间晚上九点四十八分。

    「拜托以超快速度安全驾驶。」我照惯例向在霞关斜坡等候的武藤提出矛盾的要求，坐上机车后座。BMW&#8226;K1200R。真令人怀念。和蕾姬一起捕捉艾马基时也有借用的，搭载世界最强引擎的裸机摩托车。

    然后，晚上十点了。终于到达──文京区，本乡七丁目。沿着国道十七号，本乡大街──

    「来到最不适合你的地方了呢～金次。」

    「我也这么觉得。」

    在东大的赤门前，武藤稍微调侃我，我从机车下来。

    这里就是东京大学。日本的最高学府，是顶点啊。

    虽然正门在别处，不过东大的国家指定重要文化财&#8226;赤门是在一八二七年建造的红漆木造门。尽管在照片和影片中看过，不过我是第一次看到实物，并且从下面穿过。赤门大概也是第一次，被一个半小时前还在印度的人穿过吧？

    话虽如此，现在不是怀着观光心情拍纪念照的时候。我飞奔穿过赤门，在校内奔跑。想起刚才我用武藤宽阔的背部稳住摇晃、用手机查找的地图，首先朝着药学部的方向。

    东大本部大楼──武侦高中所谓的教务科（Masters）──在通往那里的榉树大道上，逐渐打破「说到东大就是银杏」的印象，我在充满历史感的红砖药学部建筑群之间奔跑。

    要赶上啊，要赶上啊，是说东大也未免太大了吧！比武侦高中还要广大的学校，而且居然占据了东京市中心这么大块的土地，真让人惊讶。我不得不意识到，这里就是汇聚着担负日本未来的优秀年轻人的学校。

    可能是因为太宽广了，在本乡校区的校内划有普通的车道，有公车和计程车在行驶。可恶，要是有叫武藤骑机车载我进来就好了。

    在跑过像是福利社的罗森龙冈门店前面时，我看见了。东大毕业的建筑家&#8226;丹下健三所设计的本部大楼。根据萌的邮件，鬼冢教授在后面的第二本部大楼──由于晚上没人看见，我以跑酷的方式抢走亚莉亚的风头，跳过自行车停放区，抄了捷径。

    我没有立刻找到第二本部大楼的电梯在哪里，我沿着多边形的螺旋楼梯冲上二楼、三楼，通过鼠灰色的走廊……

    从这里我用走的，前往鬼冢教授所在的334号室。

    在那里，在萤光灯的灯光下──

    年约四十的大个子胡须男走出来，正要锁上门。

    「……那个，抱歉我这么晚来。我有东西要提交给鬼冢教授。」

    我向他搭话。

    「嗯？你是哪位？我就是鬼冢。」

    与可怕的名字相反，他回以柔和的声音。

    面容也很温和。一定和我们不一样，是身处和平世界的男人──

    「失礼了。我是远山金次……我想您已经从东京武侦高中的望月萌听说了，我从武侦高中中途退学，现在是自营（自由）的武侦。听说东大也在讨论采用学警武侦，今天我是为了自荐而来。」

    「喔喔，我有听说。就是你啊。」

    明明工作到深夜正要回家，鬼冢教授却没有半点不悦的神色，对着我露出笑容。肚量真大呢。真不愧是在日本第一的大学工作。和纵使在工作时间内带来麻烦，就会对学生又打又踹的武侦高中的教师们大不相同。

    并且，太好了。虽然很勉强──但似乎赶上了。

    「然后那个，关于自荐信……因为我是在一个半小时前才听说这件事，我连格式都不知道，就连忙写出来。」

    「哦，没关系。刚才我听望月同学说你人在远方。辛苦你了。你刚刚人在哪里？」

    「呃……在印度……那个，我想这可能不好读……」

    我交出在中国上空写下的自荐信。「印度……？」教授眨着眼睛收下了。

    「嗯，可以读，没关系喔。自荐的意愿有明确记载，名字和地址也有亲笔写下，这样就够了。话说回来，哈哈哈。你是在什么交通工具上面写的吧？字很潦草呢。」

    他笑着说，看来是受理了。太好了。

    「呃，嗯，是北极星……叫做R－29RD的ICBM改造（乱搞）的火箭上……因为是浅层宇宙，虽然没有气流造成的摇晃，不过或许引擎是前苏联制造，震动得很厉害。真是对不起。」

    「……你、你刚刚说什……？……嗯？这张纸，背面用印地语与英语写了什么呢……阿娜达丰胸霜？」

    「这点也很抱歉。移动时，我手边没有纸，因为丰胸霜的说明书后面是白色，我就拿来用了。那是搭档的武侦在孟买买的。」

    现在站着说话似乎也有面试的意思，所以不能说谎，不过老实说，只会出现电波系的意义不明的插曲，这是我可悲的现实。

    但是──鬼冢教授完全没有露出怀疑的神色。

    「该怎么说……你是个一言一行都令人感兴趣的人物呢。再多告诉我一些吧。边走边聊可以吗？」

    他把自荐信收进皮包后，像是送我一程似地走向楼梯。这样也不错。虽然时间不多，却能自我表现……虽然也没什么可表现的，总之可以让他观察我这个人。多亏了鬼冢教授心胸宽广。

    我们走不同于去时的路线，一起在夜晚的银杏树下散步──他问我问题，虽然不能说细节，不过我说之前为了任务人在印度。

    谈到我见闻的那个地方，鬼冢教授比起印度，问话方式感觉更像是在确认我的说话方式、着眼点和表达方式。

    为了不要太纠缠不休，我在登录有形文化财&#8226;东大正门附近和鬼冢教授道别……他回头点头的身影，消失在东京地铁南北线&#8226;东大前站方向之后……

    「……按照上次的条件──上次的委托和报酬是什么？抱歉，我忘了。」

    从我走出第二本部大楼附近，不知火就开始尾随，来到正门阴影处，我背对着问他。

    「你果然察觉了呢。真不愧是被许多人盯上的人。」

    「不，你变厉害了。我之所以能察觉，是因为觉得你大概也会来。如果被你奇袭跟踪，也许我就不会察觉到。」

    「能够被你夸奖，那我可以有自信了吧？嗯，你上次承接的委托──是高二暑假的足球比赛。报酬是『无偿完成一项任务』。」

    从正门阴影处现身的不知火，在黑暗中露出微笑。这家伙还是一样很帅呢。

    「知道了。那我就再承接一次──执行『任何一项任务』。但是，要在常识范围内喔。」

    「我和你不一样，是常识范围内的人喔。」

    「我想你应该知道，我不是多才多艺的人。」

    我做不了什么大事喔，营造出这种氛围的我──

    「那么我想马上拜托你，暂时不要接近神崎同学。」

    「亚莉亚吗？」

    「嗯。我想不久之后，外务省也会对她──发布禁止接近你的命令。」

    不知火说出这种话，让我陷入思考。

    绯绯神事件时，『为了避免对亚莉亚的内心造成影响』，我也听过类似的话……

    那件事应该已经结束了。话说，不知火不可能知道这件事。

    「──现在日英关系有纠纷吗？」

    「不是那个。老实说震源是宫内厅。你懂吧，那里有国事行为时不是会占卜国家的吉凶吗？你在海外时，发生了与此相关的问题。」

    「问题？」

    「是国家的生理节律，会定期断开所以无能为力……日本的天脉和地脉，不久就会断开。政治变得不稳，发生政权交替也是预兆之一，有神职人员这么说。」

    「天脉和地脉？断开后会变得怎样？」

    「日本会陷入国难。没人知道会发生什么事。火山喷发、大洪水、大地震。瘟疫、经济危机、政变、战争──坏事全都有可能发生。也有可能连续发生多种国难，历史证明了这一点。要进入这种时代了。」

    「……若是两年前的我大概会一笑置之，不过现在我会小心谨慎。我不会笑，这也是笑不出来的事。不过，我也觉得脉早就断开了。泡沫经济崩溃以来，完全看不到平成经济衰退的出口。」

    「这个国家代代的当权者、为政者、神职人员们，对于天脉和地脉尝试『缓和断开的程度』或『避免连续断开』等操作，防止国家灾难的加剧，促使减轻损害。实际上问题太大，超出人力所能及……即便如此，也不能默默地看着。现在与此相关，长官官房已经开始向国会和各省厅下达指令了。我这边也有件工作进来。明明不是我的专业，真是让人困扰啊。」

    「等一下。你的门路是自民党──是在野党吧？这种事如果执政党不采取行动，不管做什么都不会顺利吧？」

    「现在的执政党不太清楚天脉和地脉的机制呢。去年交接时也是，他们当作童话故事看待，似乎并没有当真。嗯，长期把他们排除在外，这也可以说是自民党（我们）自作自受呢。」

    「嗯，那方面……自己的屁股自己擦呢，在下次的选举。无论如何，我想和超自然与政治保持距离呢。如同刚才所说的，在常识的范围内──我只想身为一介武侦展开活动。我的工作真的只要不接近亚莉亚就行了吗？这和刚才的话有什么关系，我完全不明白。」

    我觉得奇怪，不知火点头说：

    「──有个美女妖怪和这件事有关，政府无论如何也想要借助她的力量。不过，她似乎是个冷淡的人，被认为不愿意和我们有所牵涉。这是因为，她好像来自未来。」

    「……来自未来的妖怪……现在我就已经觉得胃不舒服了。在远山家也有来自过去的旧日本军人。」

    我提起雪花的事，不知火也露出苦笑──

    「因为不能拖得太久，所以一开始就决定用强硬手段推进。把妖怪带出来，请她帮忙。顺便一提，妖怪带着两名非常厉害的超能力者。我们想拜托神崎同学压制他们呢。这方面想见识神崎同学实力的武侦厅超能力搜查部，坚称『神崎亚莉亚一定做得到』，似乎也有这个原因。」

    「亚莉亚颇受信任呢～」

    「不过，神崎同学不会做这种像是政府手下的工作吧？所以我在考虑把你当成诱饵。」

    「……于是，我（鸭子）背着亚莉亚（葱）回国了。」

    「正是如此。我原本以为不可行呢。因为前阵子我调查了基地局情报，你好像人在印度。」

    「竟然想随心所欲地操控亚莉亚，你们真能做出这么可怕的事。」

    「啊，你没有否定把你当成诱饵，神崎同学就会采取行动这件事。有点令人嫉妒呢。你果然有自觉吗？神崎同学爱着你。」

    「还好我在货物库的飞行中感到疲惫，不想和你吵架。嗯，总之我暂时不会接近亚莉亚。话说，难得获得了可以专心念书的时间，要是被亚莉亚耍得团团转，就没办法念书了。反倒是别让亚莉亚来找我，要确实联络外务省的亚莉亚负责专员喔。」

    「了解。我想让神崎同学彻底吃醋。」

    「我对你有点改观了，不知火。没想到你竟然这么不怕死。」

    我轻轻一笑，背对着不知火──

    往都营地铁，本乡三丁目站的方向走去。

    （这件事，也许是我想太多──）

    不知火需要亚莉亚，为了让亚莉亚听话，所以也需要我──正好，我和亚莉亚被迫一起紧急回国。

    这个偶然，让人不免感到有些刻意。

    像是妄想症一样，我不喜欢这样去想……

    该不会是，莫里亚蒂的条理蝴蝶效应所造成的？

    然而，即使对此感到怀疑，也不能违背这个走向。虽然这次得以确认，不过不知火并非一名武侦。背后有政治家，以及国家权力。如果我拒绝禁止接近亚莉亚的命令，就会像之前狮堂在学园岛捏造匿名死亡或什么的，就算逮捕我当成人质，也要让亚莉亚行动吧？

    除非出现无法回避的局面，当不知火介入时最好顺应发展。也就是说这里像是强制路线。这也确实是怀疑条理蝴蝶效应的重点。

    不过，假如这是莫里亚蒂的操作，就暂且按照他的想法行动吧。看来也只能如此呢。并且顺应发展，找出破绽。也就是从条理逃离的路径。

    无论如何，化不可能为可能的男人──我介入的话，命运似乎就不会按照他的想法走呢。

    （并且，在那之前……）

    反正天上天下唯我独尊的亚莉亚，不可能按照上面的意思行动。

    话说因为她对我很执着，才会留在日本，事实上她没有按照英国政府的意图呢。

    只有我能够哄骗她，按照我的想法行动──但是，仅限于爆发模式时──啦。就像刚才不知火戏弄我的那样，是让人感到害羞的事。
