第三十八卷 不会忘记爱 2弹 鬼门铃

    正如尼莫所说的，人需要休假。嗯，这次紧急回国后待在日本的日子，我打算用来学习，严格来说并不是休假。

    我搭乘快到末班车的大江户线、百合鸥线，换乘东京临海单轨电车，回到自己居住的低素质公寓，先冲个澡，刷牙，走进客厅……

    喔？家具增加了。是暖桌。

    印有稻荷寿司图案的暖桌被……好土……有这种的啊……盖着，看来似乎是GⅢ小弟擅自设置的。

    先不谈暖桌被的糟糕品味，在接下来的季节这真是太好了。

    既然摆在我的房间那就是我的。因此，我要使用了。

    （喔喔……好温暖。）

    我把脚伸进打开开关的暖桌，学习汉字一会儿，让里面加热后──我关掉开关，决定在暖桌里小睡一下。

    （……就睡个二十分钟吧……我爱睡觉。（I love sleep.）我的人生在清醒的时候，往往会得变糟糕（My life has the tendency to fall apart when I'm awake）……）

    我学海明威说话，最后闭上眼睛。

    因为还没适应时差与熬夜，我睡了大约二十个小时。等我醒来后，已经傍晚了。

    因此我有点慌张，赶紧拿出手机和笔记本重新开始学习。

    松丘馆的作业也堆了很多，趁还能做的时候赶紧做完。

    （嗯～先继续念配分多的国文……）

    然后──

    这时，被打扰了。

    手机有来电。铃声是超凡乐团的Firestarter。是亚莉亚。

    「──喂喂，要对外务省投诉就去找外务省。」

    『你知道禁止接近命令的理由啊？你听不知火说的吗？』

    「就是那样。这里是日本，遵循日本政府的意思吧。要不然会被逮捕喔。我之前因为杀人嫌疑而被逮捕，很不得了呢……」

    『我会展开行动。看来日本政府打算动员所有特务，用武力强行征召魔女或半人半妖（狼人），企图缓和即将到来的国难。我好像也会被叫去狩猎。不过，无论有什么隐情，我都不会放开你。你是我的奴隶喔。不是不知火的。』

    「你粉金色双马尾的结下面有耳朵吧？你好像没听懂我说的话，我再说一次，不知火的背后是现任国会议员和前首相。也就是被托付了民意的当权者。不要因为网路或电视把他们塑造成有趣的角色，就小看政治家喔。你暂时听话，不要来找我。」

    亚莉亚用不知是否有听到我的警告的动画声，发出「Hum」的声音……电话挂断了。

    照这个样子，亚莉亚可能会干出什么事，虽然担忧未来，不过我不是她的保护者，我也有自己的问题，不念书就会没命。抱歉，我会以事不关己的心态专心学习。

    我想着回去准备考试，大约花了一个小时消化文本后……

    ──叮咚──

    又被打扰了。这次是对讲机。谁啊？

    不会是GⅢ他们吧？他们有这里的钥匙。明明我没有给他们。

    这么说来，是催收人员吗？电费前阵子付过了，拖欠的是……水道局吗？不过我就假装不在家。根据经验，那种一旦停止就会危及性命的生命线，从欠费到切断服务的宽限期会变长。这里的话，自来水大约在六个月内不会被切断。

    我心想着拼命学习，这时从门外──

    「备用钥匙～！」

    不是水道局！

    模仿哆啦A梦的声音高声宣布非法入侵，是理子的声音啊！

    可恶，侦探科的怪盗女孩。虽然我想立刻通报警察，不过湾岸署也盯上我了，因此要是叫警察来，反而会给自己造成麻烦。

    从门被无情地打开的另一边，另外还有几个女孩的气息。

    但是如果我不在，她们就会回去吧？即使被入侵屋内，我还是继续假装不在家。

    这么一来，我就必须躲起来。

    然而我没时间躲到天花板上面。虽然从这个角度我还没被看见，不过理子一行人正要进来。

    要躲哪里？我可以躲在哪里？一秒内能躲藏的地方是──

    （这里，只有这里了！）

    把手机和参考书塞进桌子抽屉的我──唰！

    我躲进橘黄色灯亮着的暖桌里面。以抱着膝盖躺下的姿势。

    「钦钦，晚安～！理理从月宫来找你玩啰～！」

    「……咦？他不在呢。我确实听到了小金的声音啊……」

    和理子一起来的女孩的声音是──白雪。她觉得我在家。为我平稳的生活呼风唤雨的风神和雷神一起踏进来了。绝对不能被她们发现。

    顺带一提，白雪说溜嘴的所谓『听到』，在武侦的行话是『窃听』的意思。虽说我确实老是觉得被人监听，原来是白雪在这个房间装了窃听器啊。白雪从以前就有这种习性，所以我没有很讶异，不过待会儿要找出来扔掉很麻烦。

    贼人们发出把带来的东西放进冰箱或放在地板上的声响。

    「嗯，他不久就会回来吧！来帮金女制作COS服吧！」

    「真的很谢谢你来帮我。白雪姊姊也是。」

    也听到了金女的声音。感觉装模作样，装可爱的声音。金女很擅长像这样欺骗年长女性的人心掌握术呢。

    「那就在暖桌制作吧。呵呵，稻荷的印刷很可爱呢。」

    「这个暖桌是九九藻在乐天买的。我和洛嘉都很喜欢喔。」

    果然是那个狐狸女擅自设置的啊……GⅢ的部下们之中，那家伙最把我家当成自己家呢。在我叹了一口气时──

    拖动，拖动。嘶啵，哧溜。

    （……！──！──！……！）

    光脚、膝盖、光脚、膝盖从四个方向伸进我躲藏的暖桌了！

    为了避免接触，我极力扭动身体尽量闪躲。

    小腿处有像樱桃的毛毡球装饰的袜子，是理子。呜呜。从才刚脱掉鞋子的袜子底下，有像是香草的甘甜芳香扑鼻而来……

    因为太香了，我转过脸去，这次面前是另一只纯白色袜子。以体育坐姿伸进暖桌的这只脚，有着像薄荷的香味，我知道是蕾姬。因为她没开口说话，我不知道她也在，不过用那种方法回国的隔天，她竟然能够正常上学呢。虽然我没资格说别人，不过她真的很强悍。

    （……！……！）

    我很想尖叫，女孩们也许是因为暖桌被盖住膝盖，可以挡住裙子里面的安心感，两只脚有点打开。在那之间的深处被暖桌点亮──不知为何现在被感觉神秘的橘光照射，看起来光滑闪亮。从超近距离，四个方向，无论看向哪边。

    金女似乎脱掉了袜子，现在是赤脚，从跪坐姿势放松，咚地把屁股贴在地上，不过两膝打开不得了啊。哥哥从暖桌里面窥视妹妹的这个部位，大变态也该有个限度吧？因此我咬紧牙关，像电影《大法师》里被恶魔附身的少女一样把脖子转到极限……

    呃，这边也是……丰盈的雪白大腿……！亲戚白雪同学，稍微一转眼，下半身的女人味又增加了呢……！

    我在脑中碎碎念，软绵绵的。白雪的腿在眼前蠕动，好像完全看到了白雪的黑雪，又好像没看到。此外白雪暂且离开暖桌，让我稍微安心之后，她再度跪坐做出重新伸进膝盖的暴行。回过神来，理子、蕾姬和金女也都频繁地将腿和膝盖对着暖桌进进出出……！

    每次稍微看见的裙子颜色变成水蓝色或格子花纹，我知道有所改变，不过不知为何大家换了好几次衣服。

    暂且不论这是为何，四人裸露的腿和膝盖在蠕动，实在很不妙。我自己之前也不知道，因为我的关节好像比别人柔软，因此在暖桌里变成瑜伽的姿势，现在仍避免被接触到。不过尽管如此，女孩们腿部的『动作』实在很不妙。

    ──就连从这角度看过去时，因为裙子深处被大腿的鼓起挡住变成影子，其实反而看不太到。不过，我从平时就一直注意别看到，所以我知道……不过大腿和裙子加上『动作』后，瞬间清楚可见的悲剧会以相当高的机率发生。

    例如女孩即使在上行电扶梯的上层，也很难看到裙子里面。不过若是从最上层从电扶梯下来，只要女孩开始走路后，裙子会因为惯性定律往后飘动，即使我没有改变视点也能看见内部，容易发生意外。女孩下半身的『动作』，对于爆发模式不太好。

    这个『动作』──理子、白雪、金女、蕾姬这四人，在东西南北不断地做出来。

    从女孩坐姿变成单膝跪地。从小女孩蹲下把腿伸直。以人鱼公主坐姿将双腿往右倾倒再往左倾倒。起身后又回到体育坐姿……

    （……这个世界上，没有神佛吗……！）

    暖桌温暖女孩们的裙子内部和双脚，女孩的费洛蒙弥漫在空气中。

    理子、金女、蕾姬、白雪在移动。移动，移动。缓慢地移动。

    只有看见下半身的各有千秋的美少女们，不间断地猛烈进攻我的嗅觉和视觉。

    ……糟、糟糕……！

    （要是变成爆发模式就完蛋了……！话说我快要中暑了，也觉得缺氧。已经，只能离开这里了──但是，要从哪边出去！？）

    我巧妙地操控脖子和眼球，确认四边有无出口。然后──

    ──这时很难得地，老天站在我这边！

    有一个换成短裤的下半身喔。是蕾姬。往那边就能前进。比起穿裙子，似乎有些男生看到女孩穿短裤会更兴奋，不过我对这种属性还没觉醒呢。

    另外，蕾姬是近身战斗能力最弱的。比起禁令鬼道但一点也不服禁令的白雪、使用中国拳法的理子、不知从哪里拿出尖端科学兵器（Neue Ange）刀刃的金女更加安全。

    好，从暖桌脱离──上啰！

    「──呜呜呜啦啦啦啦啊啊──呜呜！！！」

    我先从腹部深处稍微注意用低音，发出像野兽般的大声音。

    这是我的曾祖父&#8226;远山錾叉参与日俄战争时，俄罗斯士兵就是这样大叫，一大群人持枪上刺刀冲过来，因为很可怕，所以他抄袭这个方式，后来声称是一种招式，并且变成招式的『俄号』。我曾经在强袭科的课堂上大叫，因而在武侦高中也是有点流行的吆喝声。

    只是大声让敌人畏缩的我，立刻用力把蕾姬以体育坐姿支撑着的双膝和双手强行往左右打开，从那个空间让被暖桌蒸熟的上半身冒出来。

    「──钦钦！？从超厉害的地方出来了！」

    「小金！？……为什么不从我这边出来！」

    「……」

    感觉像是生出比自己大的男孩的蕾姬，果然把眼睛稍微睁大了呢。吓一跳的蕾姬很少见，虽然我想多看几眼，不过她好不容易按照我的作战计画僵在原地了。就算踩过她，我也要逃走！

    在我推倒蕾姬时──

    咻噜，飞起来的白布插进两人之间。

    （这……这是……！金女的磁力推进纤维盾（P-fiber）……！）

    那个尖端科学兵器（Neue Ange）的UAV（无人机）用力一拉。

    像夹娃娃一样把我的身体吊在空中，然后轻轻一扔。我掉在金女身旁。

    然后，穿着没见过的西装外套制服的金女，迅速地抱住我。

    「哥哥！我一直在等你耶～！你回到我身边了呢。因为哥哥最喜欢我了，所以选择回到我身边了呢。真是的，很爱撒娇呢。真拿你没办法。」

    「你……那种自我中心的理论构建方式，越来越像白雪了呢……话说，这里是我家，不论你在不在，都是我会回来的地方吧？呃，痛痛痛！」

    虽然金女说出可爱妹妹般的台词，不过抓住我身体的两臂夹力强到可以杀人。她磨蹭脸颊的动作，使我的脊椎也咯吱咯吱地发出声音……！？

    「喂，住手啊！这是鲭鱼折──是职业摔角或相扑的杀人招式吧！不要鲭鱼折啊！不要认真的鲭鱼折啊！放，开，我！」

    我真的发火了，金女从最近距离露出恍惚的微笑……

    「可是放开后哥哥就会逃走。我要让哥哥逃不了。嗯，嗯。」

    （插图007）

    咯吱，咯吱，脊椎受创了，啊，不行了，意识逐渐模糊，坠落。

    暖桌逃脱游戏一开始就失败了，倒在地板上的我……最后看到从金女的女高中生书包突出怀念的『哥哥人偶』和『金女人偶』嘴对嘴缝合在一起的光景，然后失去意识。接下来一想到哪边会以缝合在一起的状态出现，我就害怕得不得了。

    「……所以，你们在做什么啊？」

    我在冰冷的木地板上盘腿坐着，板着脸询问占领暖桌正在缝外套和长袍的四人。

    顺带一提，我背部涂了万特力（注：酸痛凝胶。）总算好了一些，不过比起脊椎，想逃的心碎了。

    话说，我家的出口被磁力推进纤维盾（P-fiber）标记了。

    「在准备变装餐厅的角色服装唷～」

    「因为去年营业额很不错，所以今年和二年级、三年级的有志者合并。」

    理子和白雪这么说，我像校友（虽然没毕业）一样冷漠地低语：「已经到这个季节啦……」

    「我在服装的抽签中抽中『并非武侦高中的高中制服』。因为很难做，所以我请姊姊她们帮我。」

    正如金女所说的，那种的反而感觉很困难呢。

    让变装餐厅看似概念咖啡厅吸引顾客，实际上却是展现武侦的变装能力的场合。敷衍了事不被允许。『别校的制服』不只要呈现陈旧感，还要按照校规调整长度和添加名牌，并且附加该学校实际上流行的装饰品等，被要求就算现在立刻潜入也不会被怀疑的水准。

    不过，金女由于有理子和白雪的协助，服装好像几乎完成了。感觉我的房间里好像有真正的女高中生，栩栩如生呢。虽说实际上金女是真正的女高中生，不过武侦高中的红色水手服很像角色扮演，所以没有真实感呢。

    「蕾姬的那个是什么啊？」

    好像已经完成自己的部分了──蕾姬穿着宽松的连帽上衣和短裤，帽子反戴，以体育坐姿吹着泡泡糖，她回答：「街头时尚的男装。在以前的委托中穿过的衣服可以再利用。」嗯，的确看起来是美少年呢。她在阿富汗也穿男装，最近似乎迷上了男装呢。

    「顺带一提，亚莉亚连续两年抽中『小学生』，签运很强呢。」

    理子模仿樱桃小丸子的旁白&#8226;基顿山田的声音说，她穿着亚莉亚去年抽中却取消的『偶像』服装。她本来就有著作弊级的吸引人的脸蛋和身材。偶像的装扮太适合她了，令我目瞪口呆。感觉我会变成她的粉丝，尽量别看她吧……

    （插图008）

    话说亚莉亚回国后，一到学校就抽签要制作服装，结果抽中这种的呢。她肯定非常不高兴。本来就因为禁止接近我（奴隶）的命令而感到烦躁呢。老天保佑。

    「我去年也被迫做了，所以知道制作服装有多辛苦。不过为什么在我的房间制作啊？去别的地方做啦。」

    「因为大家在晚饭前才能集合，我们也想一起吃饭。小金好像在房间里──啊，呃，因为有一种预感，所以我也想煮小金的分。」

    不是预感，是窃听器吧？

    嗯，我了解情况了，不过……

    白雪穿的服装是，修女服。你是巫女耶，可以这样吗？

    嗯，不扮演的话就会被兰豹或缀体罚，所以只能照做吧。

    身材丰满性感的女生穿上那种圣职者的服装时，有种说不出的悖德感……我觉得不能思考这种事，反倒是一定会这么想呢。不行。想着这些事感觉会轻微地爆发。神啊，帮帮我……！

    结果，女孩们不时说「来试一下吧」，由于她们想在我的房间各处上演现场换装秀，我害怕进入爆发模式，无法专心学习的时间流逝……

    （插图009）

    服装制作告一段落后，理子拿出放在书包里的两台PSP，叫蕾姬开始陪她玩魔物猎人（MHP2G）──白雪说：

    「今晚煮火锅喔。照顾小金大人就是我的生存意义。能做这件事我好幸福，亲爱的……」

    她留下沉重的话走进厨房。然后拿出刚才收进冰箱里的食材，用鼻子哼着《房间和Y Shirt和我》并且开始料理。

    我一面害怕白雪流露的夫妻感，一面在书桌前念书，金女紧紧贴在我背上。这家伙也一样。

    「唉唉，哥哥，趁姊姊没看到，我们来玩悖德亲亲吧？嗯～」

    她在我耳边低语。

    「啊～真是的，放开啦！我必须念书啦！」

    背着金女发火的我站起来，使出兰豹教的过肩摔。因为背上软软地压着妹妹的悖德双乳球的触感，我轻微地爆发，这简直是致命一击，非常出色。

    然后金女滚到厨房那边。她抱住膝盖变得像球一样滚动，采取充满原创性的受身倒法，从冰箱拿出豆腐的白雪「呀嗯」一声，像跳大绳一样跳起来躲过，匡啷！最后金女撞上水槽下面的厨房用具柜的门。

    然后，金女──啪。从破裂的门后面的刀架中，取出一把水果刀……

    ……摇摇晃晃地……站起来了。

    咿咿……！从浏海的缝隙中瞪着我的眼睛，瞳孔张得大大的。

    那是人格频道切换后，危险的金女……！

    「不、不要拿刀啊！你一有什么事就拿刀出来！」

    我害怕地后退──金女啪哒、啪哒地光着脚朝我这边走来。

    「啊，我想到一个好主意。刺下去吧？」

    为什么你可以脖子倾斜九十度……露出奸笑啊？眼睛失去神采。手里提着刀摇晃着。太可怕了。是故意的吗？

    「哪是什么好主意啊……！」

    总之我用双臂采取保护重要脏器的姿势大叫。

    「不是哥哥喔。我是要刺自己。然后哥哥就会温柔地对待我。很合理吧？啊哈哈哈，预备～」

    金女笑着把刀朝向自己。「住手住手住手～！」我大叫扑向她，金女握住刀柄，唔～嗯！唔～嗯！我们变成拔河状态。

    ──理子在旁边说：

    「打完魔物猎人了！理子也来做些吃的～！我要做三明治～&#9834;」

    她一如既往地摇晃着改造的褶边水手服，蹦蹦跳跳地走向厨房。你竟然可以忽略像是冲击影像的兄妹光景啊！嗯，我也觉得这才是拿刀比拿铅笔的时间还要久的知名武侦高中生。还有火锅料理配三明治，我搞不懂她的想法。

    因此，今晚我家的晚餐是石狩锅。还有三明治。

    为了让三明治断面的照片好看，状态值全都点满了，配料有草莓、柳橙、蓝莓、鲜奶油。营养价值偏向醣类、脂质。

    这个要跟红鲑鱼的味噌锅一起吃吗？不过，嗯，算了。法国也有鲑鱼和鲜奶油搭配的奶油烤鱼料理呢。

    机会难得，我们在暖桌围着火锅，不过女孩们很快地坐在桌边部分，因此我只能在白雪和金女的边角部分放一个取菜盘。

    即使如此，白雪盛给我的石狩锅非常美味。富含利尻昆布高汤味的味噌，渗透到五脏六腑呢。虽然印度料理也不错，不过果然日本人最喜欢日本料理呢。

    然后，白雪幸福地看着我吃她亲手做的料理。

    「你从以前就很清楚我喜欢的调味呢。明明我没有对你说过。」

    「只要是小金的事，我都知道……」

    稍微夸奖一下就立刻做出沉重的发言，并且自己脸红，「啊，啊哈哈。感觉很热呢。是因为吃火锅呢。」她用双手搧脸。今晚也是平常状态呢。

    「真好吃！姊姊的料理最棒了！谢谢姊姊！」

    「呵呵呵。金女，多吃一点唷。」

    金女表面上看似在说没有内容的空洞发言，却也不尽然。对于称呼白雪『姊姊』，是因为看穿把她当成远山家的人，她就会心情好的习性，因而每天实践。善于处世的妹妹巧妙地拉拢强者，我应该向她学习呢。

    顺带一提，刚才金女和我做水果刀争夺战时，理子走进厨房，由于她跳起来想要拿头上厨具架收纳的调理碗，掉下来的平底锅砸到金女的头，发出像是《NHK扬声歌唱》不合格钟声的清脆声音，她回到原本的人格频道，似乎完全忘了挥舞刀子的事。

    「……」

    另一方面，面对一连串的骚动，蕾姬小动物般的脸仍毫不动摇……她想要在刚才白雪端到暖桌的火锅中加进卡洛里美得（注：卡路里能量饼干。），因此我以像施展樱花般的速度抓住她的手腕阻止。如果命令蕾姬吃，她也会很普通地吃卡洛里美得以外的食物，所以她现在乖乖地吃着火锅和三明治……

    「对了，蕾姬，现在亚莉亚接到来自政府的棘手委托，神经很紧绷呢。为了避免她失控犯下大错，也兼作监视，你们暂且两人一组一起行动。你可以把这个当成正式的委托。虽然你的报酬也许很高，不过之后我会和亚莉亚谈判，叫她付钱。」

    我说完后，蕾姬点点头。她咀嚼着鲑鱼点头。亚莉亚似乎会被动员去狩猎半人半妖（狼人），不过超超能力者（Hyper Stealth）的她，比起超能力，狙击才是更有帮助的支援呢。只要有蕾姬跟着就万无一失。话说亚莉亚和蕾姬从相遇时就是知名搭档，也很有默契呢。她们都是S级。也都是奇怪的人。

    吃完晚餐后，白雪装作妻子的样子洗碗盘。虽然我很感激她帮我做家事，不过她现在唱的「啦啦啦&#9834;今天又在既成事实卡上累积了印章喔&#9834;」这首歌的歌词是什么啊？印章集满后，我会被强行索取什么特典吗？话说我完全不记得有发行那种卡啊？

    金女趴在我的床上，理子从书包拿出漫画──一边咯咯笑一边看着《猎人》。还一边吃着焦糖。她们已经放松到像是把这里当作自己家。为了呈现使用感，她们穿着变装餐厅用的制服，对着我的裙子臀部附近似乎隐约可以看到一些东西，白色女用衬衫的背部透出内衣的绳子，身为哥哥感到苦恼。然而，理性越是注意不要看，意识就越会操控本能转动眼球偷偷看一眼。这就是所谓的白色内裤……不是，白熊效应呢。人体很奇妙呢。

    「啊，对了，哥哥。」

    在窥视妹妹的人体的瞬间，金女向我搭话──「嗯、嗯？」哥哥回以举止可疑的声音。

    金女毫不在意我的心慌意乱，她跳下床打开附近的衣橱……用手指着用厚纸包装的板状东西。

    「我回收的这个，平贺同学在哥哥不在的期间还回来啰。还附上了鉴定书。我收在这里。」

    她说着并打开包装……

    是以前在无人岛取得的，旧日本军的零式水上侦察机的碎片。

    这东西在战后经过六十五年却没有腐蚀，显然是用能转用为武器的坚硬金属制造的──我前些日子透过金女，向装备科的平贺同学提出鉴定委托。

    根据平贺同学附上的鉴定书，这个碎片是以铝作为主原料的『7075铝合金』，似乎重叠着一层薄薄的以铁作为主原料的『玉钢』。

    我暗自思忖这个能否加工成匕首，不过能使用的玉钢在分量上不到一把匕首；而且『7075铝合金』的黏合度以现代的技术无法重现，这是采用失落的技术进行的，要让它分离就需要日本古代冶金技术，拥有选定保存技术者水准的铁匠的本事。

    平贺同学附记的讯息是『虽然无法制成刀剑，不过很适合作为刀剑的修补材料或完成材料。※但是要叫拥有高度冶金技术的人来处理』──

    在战时的日本，当时最尖端的金属学家与室町时代延续下来的刀匠合作，将全新的金属和自古流传的金属组合，制作战斗机的零件呢。该怎么说，真的是全面战争呢。就连从这一块碎片，也传达出这个讯息。

    晚餐和收拾结束后，女孩们回去了……

    我总算可以冲澡，重新专心念书。

    然后，叮咚──又被对讲机打扰了。不过我无视它。晚上九点来访的没常识的家伙，反正一定没什么好事。虽说过了十点还冲去找鬼冢教授的我，说这种话不太合适。

    叮咚叮咚──

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮叮叮叮叮叮叮咚──！叮咚叮咚叮咚──！

    这、这种一秒内十六连发的叮咚……亚、亚、亚莉亚！在我遇见她的那一天，她冲来找我时连击的、暴露出性急的鬼叮咚！

    我全力奔向玄关，打开门一看──以「咚咚！」的感觉──

    抱着胳膊，鼓着脸颊抬头看我的亚莉亚站在面前。

    「亚莉──」

    她用抬起的食指堵住了我正要叫出名字的嘴……亚莉亚轻快地侵入室内，拔掉电视后面，还有冰箱后面的三孔电源插座。

    她取下那些，然后轻轻地扔向我。

    「白雪设置的窃听器。因为插在插座，所以不需要电源，可以半永久地接收声音。瞒不过我的眼睛呢。话说竟然瞒得过你的眼睛。拔掉后没电就不会动了，已经可以说话啰。」

    亚莉亚这么说。

    「白雪……嗯，因为我总是不在家，我都搞不懂是怎么付房租的，也几乎没人来问我。姑且谢谢啦。话说，亚莉亚你──明明外务省发出了禁止接近我的命令，你却完全无视跑来找我啊？这样没问题吗？」

    虽然我向她道谢，却深深地叹气。

    然后亚莉亚──突然双手伸入女用衬衫的背部，拿出二刀流的小太刀……

    不是，她突然拿出两根闪亮的黄色萤光棒。那是什么啊？

    接着她说：「禁止接近命令？难怪我感到烦躁。」并且露出笑容。

    「好！好！好好好！我有话想说！果然钦钦是好男人！喜欢喜欢最喜欢，果然很喜欢！是我总算找到的王子！」

    挥挥挥！转转转！精采地转动发光的萤光棒，砰砰，咚咚，她当场开始跳起舞来。呃，『钦钦』──？

    「喂、喂，不要跳舞！这栋公寓的地板很薄，楼下的人会很困扰吧！」

    「宅舞不是『跳舞』，而是『打击』啦！」

    她停止模仿亚莉亚的声音，撕下覆盖在脸上的薄特殊化妆，接着摘掉粉红色双马尾的假发，露出真面目的──理子，不断跳着称为宅舞的原始宗教的暗黑舞蹈。从飘动的裙子和袖子，折进里面的轻盈蕾丝边正摇曳着露出来喔。

    可恶，你不是回去了吗？

    然而理子这个女人就像是失控的火车头一样势不可当，没有人能阻止她的行动。因此，我只能低头放弃。

    「你是来干么的啊……」

    「小偷猫是来偷东西的喵。」

    理子眼睛朝上看眨眨眼，用像猫一样弯曲的手搔我的胸口──

    「刚才你以为亚莉亚来了，露出高兴的神情。虽然在生气的样子，却瞒不过理子的眼睛喔～我有点受伤耶～不过对亚莉亚一心一意的钦钦才值得偷呢！呜呵呵。」

    「我说啊……你从以前就误会亚莉亚和我的关系。我被那样当成奴隶对待，你也看过她朝着我开枪，竟然还能够持续误会。还有虽说自己提起毫无根据的恶评有点奇怪，不过你也知道我的昵称是花花公子吧？」

    生气的我把双手放在自己的左右腰间，用胸部把理子的猫手推回去──理子「呜啊」地发出声音，啪。

    我让她目前为止的玩笑气氛紧急停止，她瞬间僵在原地。

    并且，她用双眼皮的大眼睛慌张地看着我。

    「这、这样断然地看着理子的眼睛，否定和亚莉亚的关系的钦钦，现在真的让理子怦然心动了。你很温柔呢。不过，就算是说谎我也很高兴喔。」

    「……？」

    「而且还放话说『我是对所有女孩都给予机会的男人』，你自己没注意到这点。让人有所期待，真是太厉害了。你果然是天生的淑女杀手。」

    理子逐渐恢复到原本的状态，呼噜喵。

    她用蓬松的金发连同头磨蹭我的胸口。好烦。

    「从头到尾，我都不知道你在佩服什么……我又说了什么让你误会的话吗……？是哪句话让你想歪了？」

    「那我来告诉你，我是怎么想的。因为很害羞，所以要小声地说。」

    发言使女孩引起不必要误解的机率，大幅超出铃木一朗的打击率，因此出名的我为了将来──理子做出窃窃私语的手势，我身体倾向她，耳朵靠近。

    然后，突然踮起脚的理子──

    ──啾。

    她亲了我的脸颊。是突袭。

    「理、理子你──」

    「呜呵呵！刚才那是与理子的夜晚开始的信号！」

    「……唉……把你赶回去比应届考上东大还要困难。你想待在这里就随你。不过我要念书。我不会理你的。」

    「钦钦！来玩玛利欧赛车吧！理子刚才在你家设置了Wii喔！」

    「你、有、在、听、吗？我要念书啦！」

    「那来玩任天堂明星大乱斗！」

    理子双手展开成T字形，蹦蹦跳跳地围着我转圈。然后我这栋低素质公寓从上下左右斜向开始发出吼叫声：「又是你啊──！」「他妈的杀死你！」「ⅢyMHO（吵死了）！」理子……她是故意发出脚步声的吧？

    在像是小小世界的多国籍邪恶的怒吼中，我以「好高好高」的要领抓住理子的腰举起来──呜哇，体重好轻。就算包含露出枪身的华尔瑟P99×2把、UZI的匕首×2把、插在胸口乳沟的掌心雷，也不到四十五公斤耶。为何女孩子都这么轻啊？──总之，我消除脚步声。

    然后，为了不让理子跑来跑去，我不得已决定迎战任天堂明星大乱斗。Wii真的不知不觉间就出现了，控制器也有两个。

    于是我选择大金刚，理子选择帝帝帝大王对战……

    理子的帝帝帝大王在显示战斗开始时的「GO！」，视野很差时展开奇袭。

    「呀哈哈──嗯！喝啊！喝啊！喝啊！」

    「啊，理子，我不是说过禁止下投连招吗？你这样我无法反击呀──！」

    理子真的用手刀深深地刺进侧腹，即使虐死技解除了也立刻又连招，在画面上展开的高处的战斗──令我想起在加利恩的GⅢ战、在蓝帮城的孙战、在富岳与大笨钟的阎战、在鱼鹰式倾转旋翼机的尼莫战等心灵创伤，我的胃开始痛起来，完全打不赢。

    要是禁止理子选帝帝帝大王，她就会开始使用卡比，只要自己稍微战况不利，她就会吸入我的大金刚，把我拖到画面外。她大叫：「呜喵──！」把头往我的眼睛上蹭，整个身体靠过来妨碍我操作，真的很没礼貌。

    挑衅表现多到感觉只是为了挑衅，玩游戏只是顺便，我不禁也变得激动……注意到时，时间已经即将午夜。

    因此，不知何时理子躺在我盘腿坐的大腿上玩游戏，真的令人相当困扰──

    「喂，理子。」

    「嘿嘿──？」

    「去洗澡刷牙。要睡觉啰。」

    我发出指示后──

    「──唷喔！？」

    理子发出像是蜂炮般的声音倒抽一口气，想要回到立足点的卡比空中跳跃失败掉下来。

    「咦咦……我可以留下来过夜吗！？」

    「因为就算把你赶回去，你也不会离开吧？」

    「……」

    「干么这时候露出紧张的表情？睡衣在那边的抽屉里面，你拿一件穿得上的。洗手台有没有用过的牙刷试用品。我先睡了。对战礼仪不好的惩罚是，床不借你睡。你去暖桌睡吧。」

    我把僵硬的理子从腿上翻倒到地上，走到衣柜那边，指着装有恩蒂米菈和萜萜蒂与列萜蒂留下的睡衣的那一层。

    「嗯、嗯。」然后理子突然变得很老实……她连连点头。呈波浪状的柔软金发飘动起来，她不停地点头。然后她迅速地拿了萜萜蒂的睡衣，兴匆匆地朝洗手间和浴室的方向消失了──

    在她出来之前，我躺在床上。唉……

    （亚莉亚、白雪她们，最后是理子的第二次打扰……结果，读书都没有进展呢。）

    这样子无法通过入学考试吧？虽然提交了学警武侦的自荐信，也边走边面试，不过本来就是还没决定的事情──就算能够因此入学，要是武装检察局判断我不具备真正的学力，或许无法参加武检选拔考试。我想要念书啊。

    萌想通了「考前温习在考试时会派上用场」，我一开始也是为了出人头地，也就是为了钱而努力，所以立志于做学问……不过最近我越来越觉得，学习这种行为的背后，除了金钱以外，还有更多的收获在等待着。

    感觉考前温习像是无意义的记忆力竞赛，但却并非如此。假如真是如此，只要比圆周率能记到几位数，大学方面也比较轻松啊。

    那么，为何我们要学习理科、文科、外语等科目呢？

    例如数理科是科技的基础，最能为我们的日常生活带来显而易见的实际利益。所谓实际利益的利益，是为了什么的利益呢？那是为了人们的利益，为了人们聚集而成的社会的利益。若是不能理解人与社会，无论多么优秀的科学都无法被正确地活用吧？

    要理解人与社会──需要文化、历史、心理、法律、经济等文科的学问。此外，外语能够让理解不局限于单一面向。学习他国语言，也有助于直接学习他国的思维方式，并且能够具备多重视点。

    学习这些知识……

    这样走到一半时回想起来，其实很有意思。任何一门学问，假如真的沉迷时，有趣程度根本不亚于游戏。就算把全部人生都耗费在做学问也不奇怪，实际上这么做的或许就是学者这种人。

    并且还有一点。

    最近的我渐渐觉得，学习这一行为是希望的体现。

    只要学习，我这个人明天就会比今天获得更多智慧。那是确实的希望。比起只是拼命地在枪战中活下去的日子，学习的日子令我更能感受到明天的价值。也就是说，学习是一种让人涌现出想活到明天的生命力的行为。

    ──雪花说过，害怕了解的人就是害怕生活的人。我把那句至理名言改写成这样：人啊，为了热爱生活，就要热爱知识。

    记住一个公式、记住一个单词、记住一条法律，因为这些行为太渺小，所以看不清意义的全貌──了解、学习、『读书』，我觉得一定是被误解了。

    （……竟然连思考的机会都不给吗……？）

    嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒……喀喳……

    明明刚才那么吵，现在连脚步声和开关门的声音都悄无声息……理子从浴室回来了。从淋浴声到吹风机的声音，刷牙声都停下来了，我觉得她差不多要进来了。

    我在床上仰卧着，拿起室内灯的遥控器。

    「暖桌一直开着开关睡觉会导致低温烧伤，所以睡觉前要关掉。那我关灯啰。」

    「呵呵。想在黑暗中趁机做色色的事吗～？」

    「笨蛋。怎么可能。」

    「…………真无趣。」

    「你呀……」

    我把室内灯熄灭后……

    「因为钦钦用带着情色的眼光看着理子。我当然会期待呀。」

    「我绝对没有看。」

    「可是理子也是同样看待，所以算是扯平吧。」

    ……嘴上这么说，穿着睡衣的理子……坐到我床上来了？

    不过这也是预期范围内的行为，我尽量不责备她。

    理子这个女生，我一拒绝她反而会觉得很有趣地靠过来呢。不要坚决地拒绝，一边释放压力一边寻找安全的落脚点，才是聪明的相处方式。

    「干么跑来这里啊……」

    「睡觉的地方只有这里啊。」

    「我把暖桌让给你了吧？」

    「嘴上这么说，你却没有推开理子呢。你好温柔～」

    「就算推开你也会像活塞一样弹回来吧？我只是不想做无谓的事。我要睡了。别妨碍我睡觉。」

    「嗯，知道了。我不会妨碍你……让理子待在你身边。」

    「不要抱我喔。」

    「我不会抱你的，给我一个臂枕吧。请帮理子实现一个梦想。」

    「……臂枕？那是把手绕到自己的后脑杓吧？别人也能做到吗？」

    「嗯。太好了～&#9834;」

    理子模仿春丽的声音，拉住我的一只手臂横向伸展，把自己的头放在上臂躺下来。她身体的正面朝向我。

    哦──是这样啊。虽然对方的身体方向前后相反──不过以前尼莫做过，差点让我爆发的心灵创伤，使我的心想要遗忘「给人当臂枕」这种行为。

    「理子好幸福。幸福到要变成天使了。」

    「……乖乖睡觉喔。」

    「嗯。」

    因此，我退让到这种姿势……理子按照约定没有抱我。她大概不希望我生气就不给她臂枕吧？

    （……）

    从理子刚洗完澡的白色肌肤，散发出像香草一样的甜美香气……

    我用嘴巴呼吸忍耐，想要快点睡着……

    我半睁着眼，侧眼观察了一下，利用从窗帘缝隙透进来的街灯稍微看见──蜂蜜棕色的大眼睛睁得大大的。在我的脸很近的距离。

    理子还醒着。这家伙不睡觉，我就不能安心睡觉呢。

    「……快点睡觉啦。」

    「难得和钦钦在一起，所以我想在同一瞬间睡着。」

    在十公分的距离交会的视线令我陶醉，理子……和白雪又从不同角度说出沉重的话。而且是在这种突袭的时刻。

    「别说难懂的话……」

    「……呵呵……」

    我的手臂有那么舒服吗？理子用迷离的眼神轻轻一笑……

    像是要把这幸福的时刻珍藏在心里，她轻轻地闭上眼睛。

    就这样，我不知道她还醒着或是睡着了──

    正因为理子总是表情丰富，这样近距离看到她安详的睡脸真是新鲜。

    并且，她的相貌是异性与同性都喜欢的外型──我再次了解到，她实现了理想的美丽。

    就算不化妆，肌肤也细致到可以出现在化妆品广告中，柔软睫毛的长度也再次令我感到讶异。

    她把头放在我的手臂上，蜂蜜色金发像覆盖一样展开。这也是美得令人叹息。优雅的波浪卷发和亚莉亚、白雪、蕾姬的直发不同，在巴斯克维尔小队里，是理子特有的东西呢。

    （插图010）

    （刚才理子自己也说了──天使，真的很像呢。不过只有睡着时。）

    不，可是……也许她其实还醒着……并且知道自己的睡脸很美，她也许想展示给我看，以夺走我的心。

    毕竟，理子是偷别人东西的贼呢。这也是她自己说的。

    隔天早上起床后，理子从床上消失了。

    昨晚的一切宛如一场梦般，没有留下任何痕迹。

    相反地，在我心中留下与理子的强烈回忆。理子一定是能够自然地做出这种事的女人吧？这个部分也很厉害呢。虽然像是回应理子所说的话，但我感受到一种天性。

    （可是……）

    不是对这种事感到佩服的时候。这样下去的话，念书真的不会有进展喔。距离入学考试的第一个战场&#8226;中心测验，只剩下两个月了。

    在考试界有句话是四中五落──一天只睡四小时并且努力学习的人会考上，睡了五小时的人会落榜。虽然有效率的好坏，不过长时间学习比较有利是观测上的事实。尤其在距离考试所剩时间不多时。

    可是──明明昨天是完全自由的一天，却几乎没办法念书。因为被一群妨碍者打扰了。偶尔有这种日子倒也没办法，不过那种情况显然会持续下去，太糟糕了。

    继续待在这里，下次说不定真正的亚莉亚会跑来，或者GⅢ一伙或白雪和理子她们，或是可能还有其他与我有关的人会跑来。

    就连现在，天花板上也有一个人呢。

    「……你一大早要干么？」

    我抬起上半身，像是对着无人的室内说话般问她……

    「有事需向您报告，因此特意来此。」

    风魔阳菜的声音从头上传来。顺便一提，风魔来我这边时，有对这种忍者式表演执着的习惯，在我把她当成战妹的最初，抓住了从天花板下来的她，我殴打她，「为什么做出让我吓一跳的登场方式啊！」她说：「因为这样比较像忍者，呜呜……」这只是个坏习惯，似乎没有实际利益。

    （插图011）

    「报告？」

    「前些日子师父您提出的要求，磨刀师已经找到了。在武侦高中沿着关系网找寻后……就读武侦高中附属小学的南丁阁下这个女孩，据说是名门磨刀师的家系。」

    「──丁？我认识她啊。世界看似广阔却也很小呢。」

    听她这么一说，我试着回想，她自己用羽毛编织，制作出一种叫翼套的飞行服。虽然她好像具备匠人的能力，原来她也是磨刀师啊。

    「人际关系居然扩展到附属小学的女孩吗？真不愧是师父。」

    「不要用含有暗示的说法啦。所以，丁现在在哪里？」

    我前些日子在老家继承了远山金，即远山金四郎的遗刀，仿作备前长船盛光&#8226;影打──『光影』。但是雪花说它的状态很差，首先需要修补。

    「那个，南丁阁下现在……正在长期休养中，她不在学园岛。」

    ──前阵子败给我和路西菲莉亚之后，她休息了一阵子啊。她可能一段时间内无法去列库忒亚公会露面，在风波平息前要保持低调呢。

    「现在似乎在山形县的老家。虽然我打过电话，也确认了她的所在，不过在传达详细情况后──所谓的磨刀意思就是刀整体的修缮，如果要修缮卓越新刀影打，首先需要那把刀，和少量的高品质锻造钢。」

    ……锻造钢……那或许正好可以使用贴合在零式水上侦察机的钢的碎片呢。

    「另外，刀是为了适合持有者的手掌、手臂和身体而制作的，因此她说不能邮寄，师父本人要直接带去。」

    「知道了。话说邮寄日本刀，取得公所的许可也很麻烦，也得付手续费呢。我自己带去吧。你有问她的地址吗？」

    「这边。」

    天花板检查口的板子稍微打开，一张感热纸……许久没见到呢，是传真纸啊……飘落到我的大腿上。

    在解析度很低的地图上，添加了地址和电话号码。山形的南部，相当偏远的山里呢。去那里似乎会很费劲。

    （……不，该不会……）

    ──这可能就是顺水推舟的意思。

    人生第一次山中隐居，可能是做这种事的合适时机。并非为了武术修行，而是为了大学入学考试复习。

    这是因为，自己家已经是弟弟们（那些混混）的据点，也被巴斯克维尔小队发现了，女警（干樱）正盯着他们，房东大矢带着自动步枪（AK-47）来收房租，现在也有忍者，实在是无法念书的环境。就算逃回巢鸭的老家，迟早会变成类似的情况吧？

    那若是有人来，把他赶回去就行啦……可是就我的个性，无论如何，我不能无礼地一直叫拜访我的人离开。除了警察和房东以外。

    这么说来，我只能离开这里，重新打造只有我的环境。为了专心念书，进入东大，当上武装检察官，将父亲带回日本，弄清楚如何从对卒存活下来。

    所以──

    我要利用这个前往山形的机会。

    躲在没有人打扰的山里，专心念书。
