第三十八卷 不会忘记爱 3弹 没想到会在这里遇到这个名字

    ──我逃避麻烦事的速度和距离得到广泛认可，尤其是躲女生。

    我一打电话给丁，就说：「现在我要带着刀去你那边」，然后叫风魔帮忙，把衣服、日用品、手机的充电器和在超商买来的点心等塞进行李箱……从学园岛搭乘单轨电车到台场，然后搭乘都营巴士到大井町，再搭京滨东北线到东京车站──在起床的一小时后，我搭上了前往山形的迷你新干线。

    我从车窗眺望像铺满榻榻米一样展开的稻谷收割后的稻田，大约两小时后……

    ──我抵达了山形县南阳市&#8226;赤汤站。

    今年秋天全国气温很高，东北也比想像中还要温暖。我为了转乘，在赤汤站的月台上晒太阳，稍微出了一点汗。

    然后我又搭上两节编成的山形铁路，在宫内这个车站下车。

    宫内并非度假胜地，不像上个月和雪花一起去的越后汤泽那样有滑雪场和饭店，这里是以历史悠久的神社和酒厂闻名的乡下城镇。这里似乎是离丁的家最近的车站，不过在车站建筑只有暖炉和书架，别说atré商场了，连Kiosk便利商店都没有。

    我比约定的时间稍微提早到达，因此在等丁的期间，我想在车站吃点什么……连车站荞麦面都没有耶。

    但是有兔子的笼子。这似乎是把兔子当成站长，想要创造话题的创意和巧思。也就是说，这是一个深受人口稀少问题困扰的地方。

    农村、山村和渔村的居民寻求工作机会流入都市，「人口减少」是伴随经济成长而来的问题，不过日本五十多年来几乎搁置这个问题。因此产业衰退，对于难以前往学校和医院的地方居民来说，他们是无辜的，反而可说是国土开发政策失误的被害者。这里也是人口流失地区之一吧？

    走出车站之后我感受到多人的目光，因此我往那边一看──

    （……？）

    车站建筑的墙边有自动贩卖机和自行车停放处，当地的男国高中生手里拿着罐装果汁聚集在那里。年龄和年级各不相同的好几人。

    为何聚集在这种什么也没有的地方呢……？这个疑问，在我看了周围的光景便立刻解开了。车站前没有年轻人聚集的星巴克或卡拉OK，过了车道就立刻是民宅。自动贩卖机发挥着热闹场所的功能。

    不过，真是不客气地盯着我看啊。他们似乎有要向我搭话的氛围，不过这是为何？

    对方只有男生，如果向我搭话，我并不介意回应……不过我身上有带枪，虽说放在刀袋里面，但我也有日本刀。并不是可以和别人轻松交流的状态。

    因此，虽然很抱歉，但我背向他们──由于这里是民间故事《白鹤报恩》的发源地，所以设置了雄伟的白鹤石像，我绕到阴影处。

    然后，那边的布告栏上贴着写有『牛义神社的祭典快要到了』的纸，我呆呆地看着并等待丁时……

    「远山大人。」

    从斜下方传出声音，因此我往下看，眼前是拉着主妇购物时使用的手推车──身穿白底和服的女童。

    南&#8226;丁&#8226;鸖&#8226;楔拉诺希亚。

    别看她这样，她已经活了几百年。她是来自另一个世界（列库忒亚）的半人半妖美少女。

    「很抱歉把工作带到你的故乡，丁。话说回来，你真是多才多艺呢。之前你说过那件和服也是自己编织的……你也会修理刀啊？」

    「我们楔拉诺希亚族，原本在列库忒亚就是最灵巧的『穿戴物品店』。以前是服装店、防具店、武器店喔。在列库忒亚，这些行业是由同一种人从事的，并没有区别。只要是身上穿戴的东西，全都做得出来，也会修理。」

    丁得意地挺起平坦的胸膛，我说：

    「那可真是可靠。希望你修补的刀和材料都带来了，我拿到锻造场吧。」

    可是……丁微微瞪大了眼睛说：

    「在翼套的时候我也说过了，楔拉诺希亚族的工作场所不能被看见。这对在下来说很危险，也是禁忌、耻辱。刀和材料由我来保管，我会把它完成，然后把完成品交给您。」

    她展开像是丹顶鹤色彩的和服袖子给我看。

    「哦，对耶，你也有说过这种话呢。抱歉，我忘了。」

    「真是的。请记住在下制作物品时，就像是在生孩子。因此，请所有者远山大人──不用看工作室，也不用回到东京。」

    有点生动的说法，令我有些退缩……「知道了。」我点点头。

    嗯，虽然男性不一定要陪同女性生产，但也应该在附近待着呢。

    「话虽如此，要磨古老的太刀，需要一段时间。这段期间，我会准备住宿的地方给您。在昭和时期，在下从熟人那里便宜买下的，在水果采摘季节使用的别墅。已经打扫过了。当然，您也可以选择投宿赤汤的温泉旅馆。」

    （插图012）

    「不，承蒙你的好意，就让我住在你的别墅吧。我能省下费用，真是太好了。其实原本我就打算在这里待一段时间。东京有点吵──」

    「是女人吗？」

    「为什么你马上就看穿了？话说在前头，错不在我喔。嗯，感觉要闭门隐居在山里一段时间──我想要念书，不被任何人打扰。别看我这样，我可是一名即将参加大学入学考试的考生呢。」

    「嗯。你要念书的话，我的别墅正合适吧。虽然很破旧，但是座落于无人村，很安静喔。那么，刀和钢就交给我保管。」

    脚踩厚底木屐的丁像小女孩一样蹲下，打开手推车，我也在白鹤石像的阴影处单膝跪下打开行李箱。

    「刀是你在单轨电车上也有看过的那把。还有，这是材料。希望可以用。」

    我把装进刀袋的仿作备前长船盛光&#8226;影打──光影，和用气泡布包起来的零式水上侦察机的碎片交给丁……

    「哇。好香啊。你是在哪里取得这种稀有金属的？」

    丁的眼睛闪闪发亮，看着收下的零式水上侦察机的碎片。

    「问我在哪里，那是在南方的无人岛上。」

    「用于武具的金属，要求人的战意。塞满『想要作战』的怨念的金属是最合适的。从这个钢，可以听见如同叫声一般的斗志喔。宛如从战场遗址捡来的刀剑。我迷上它了。」

    丁情绪高涨，抱着零式的碎片。

    「简直就像什么也没做，直接在战场上被击落的海军机碎片呢。不过，这个是玉钢与7075铝合金贴合在一起，感觉很难分离。有办法吗？」

    「轻而易举。不要小看楔拉诺希亚族。暴走猫。」

    「……什、什么……？暴走猫……？」

    「啧，平成世代的人就是这样……」

    因为世代差异，对话瞬间卡住，不过看来丁能从这个碎片取下光影的修补材料玉钢。列库忒亚人的冶金技术非常高呢。

    「那么，这个也由我保管。你还有带来什么会吸人生血的优质金属吗？」

    把刀和零式水上侦察机的碎片放进手推车的丁，似乎以为我还有带来其他材料，她擅自翻找我的行李箱……

    「已经没有啦。如果我没忘记我有放进去的话。」

    「……嗯？为……为什么，你有这种衣服？」

    丁摊开的是──

    呃。前阵子雪花说：『我自掏腰包买了一样的衣服，所以跟你借的这套还你』，这是她邮寄给我的克罗梅德尔的水手服。今天早上，我命令帮忙打包的风魔：『我会穿的衣服，你看了就知道吧？随便拿几件塞进行李箱吧！』结果她竟然把这件放进来了。的确在非法入境美国时，我在她面前有穿过……！

    「这是，那个，搞错了啦……！」

    「是要怎样搞错，才会把女生制服混在行李中啊？领子上绣的名字是，朝日向胡桃……该不会，是那个武装配音员胡桃小姐的宝物吧？」

    丁眨着大大的眼睛，摊开防弹水手服。

    「你知道朝日向胡桃啊。正是如此，不过不是我偷来的。」

    「如果是偷来的，反而可以理解。怎么说呢？我察觉到可怕的事……这个……感觉符合远山大人的尺寸……」

    「啊～实在是，为什么要深究那一点啊！别管我！比起那种事，修补刀的费用是多少！我现在手头没多少钱──」

    我从丁手上抢回朝日向胡桃的水手服并转移话题。

    「我不收钱喔。」

    她这样说。「真的吗？」我露出满脸笑容。

    「远山大人如果没有一把可靠的武器就会死吧？这是一种救人的行为。但是，这个玉钢应该会有剩，所以要给我。」

    这么说的丁关上手推车的盖子……虽然光影突出来了……不过她站了起来。

    然后拿出卷尺量我的手臂与指头的长度，她命令我：「卷起袖子」，不停地摸我的手臂与指头之后──

    「那么，我会暂时闭门不出试试看。远山大人请在这里等候。」

    她从衣袖拿出便条纸，上面画有通往我要住宿的别墅的地图，和附有迷你木芥子钥匙圈的钥匙。

    地址是山形县南阳市，牛义乡的山渊──

    「……首先从宫内站前往四个车站后的今泉站，然后转乘米坂线啊。为了省电车费，我就走到今泉吧。」

    我说完后，丁惊讶得几乎要展开藏在太阳穴附近的小翅膀。

    「你是认真的吗？走四站的距离会累死耶。」

    「咦？四站的距离，如果是百合鸥，走路不用三十分钟吧？」

    「这里不是东京耶。你先去前面一家叫做岩屋商店的杂货店，购买逗留期间的食物吧。像是白米、味噌之类的。」

    「不，会增加行李负担。我会在你别墅附近的超商或其他地方购买食物。」

    「就、说、了。无人村不可能有便利商店吧？整个牛义乡也只有一间，就像道路休息站喔。下一班米坂线，开往坂町的列车正好是下午一点。你要抓紧时间，可别错过了。」

    「要是错过了，我搭下一班就好了吧？」

    「啧，在城市长大的人就是这样……看了这个，你还要这么说吗？」

    丁发出咂舌声，拿拍下时刻表的手机画面给我看──我应该搭乘的电车是下午一点，紧接着下一班是下午四点四十五分。

    「这种稀疏的时刻表，应该是印错了吧？就算是乡下地方，一天只有八班电车，这怎么可能？」

    「啊啊，实在是。光是有电车行驶也算是都市耶！快点，动作快！」

    丁对我露出放弃的表情，拉着我的袖子──拖着发出喀啦喀啦声音的手推车，开始走进小巷。

    岩屋商店是一间超市，在店头吃着嘎哩嘎哩君、聊着YouTube的女国高中生一直盯着我的脸看。

    在东京盯着别人看（瞪眼），光是这样就会打起来，这种『盯着别人看』的文化是什么？

    「……丁，我从刚才就被差不多同年纪的人一直死盯着……」

    「哦。基本上乡下城镇的年轻人，彼此之间都互相认识。一看到年轻人就会心想，『应该是认识的人吧？他是谁啊？』并且仔细观察长相。」

    ……原、原来如此。是这么回事啊。

    在店里也不时感受到被当成外地人看待的视线，我按照丁所说的，买了米和自己想吃的点心与即食食品。

    虽然以为乡下物价很便宜，却没有这回事，反倒是因为没有别间店，感觉有些东西卖得有点贵呢，可是也只能在那里买。话虽如此，商品阵容与东京的超市差不多，真是帮了大忙。

    「有忘记买的吗？之后就算突然有需要的东西，这一带到了晚上，店家直到早上都没有营业，什么也买不到喔。除了无人商店。」

    「无人商店……那是什么？这里的这个吗？的确是写着二十四小时营业呢。好像是白米的自动贩卖机。」

    我指着在岩屋商店前面，附有白米符号的摊子。

    「唉。那是投币式碾米机啦。」

    「投币式……什么？」

    在这里也是，一脸傻眼的丁和沟通不良的我。

    ……我也去过香港、西欧、美国各地、东南亚的无人岛、印度，原以为自己对世事已经很了解了……

    看来似乎连日本的事都不了解呢。这种情形以前在幕张也有感受过。这次的旅行不只是准备考试，看来也是社会学习呢。

    在车站和丁道别的我──

    买了电车车票，在今泉转乘米坂线，抵达了山中的牛义站。

    并非自动开关，而是按下按钮型的车门──寒冷地区荷兰的电车也是如此，所以我察觉到了──打开后，我从只有一节车厢的单轨电车下车……

    ……是无人站。

    这次别说车站荞麦面了，连车站建筑也没有。没有站务员，也没有剪票口，只有快要腐烂、像是邮筒的车票回收箱。

    在这一站下车的人，也只有我一人。所见范围没有人影，穿过一条柏油路后，收割过的荒凉稻田一望无际。

    虽然有东西向的单车道道路，不过连店家、停车场或自行车停放区、一块招牌都没有。

    视野被山阻挡很狭窄，可以看到远处有几户民宅聚集在一起，除此之外没有任何东西。尤其西北方像布丁一样，上侧是平坦的山，相当有压迫感。根据便条纸的地图，那好像是牛义山。

    （这里就是牛义乡啊……丁的别墅，似乎在前方的山渊那边。）

    这里有一座锈迹斑斑的公车站，我一看时刻表──

    前往山渊附近的公车，一天只有三班。

    公车似乎与电车配合时间发车与抵达，现在从车道的另一边来了一班……什么？这班下午两点过后的公车居然是末班车。也就是说，搭上它前往山渊后，今天已经不能从车站与山渊往返了。

    当然也可以用走的往返，不过我用手机搜寻丁写的地址，从这里到山渊就像登山一样，要沿着相当陡的坡度不断往上爬。并非可以步行轻松往返的道路。

    公车的男司机看到在公车站的我非常惊讶……

    「……你，欲去山渊吗？是电视抑或是网路来采访的人吗？」

    我一上车，他就从驾驶座回头，满口方言地问我。

    有点傲慢、敌对的态度。

    「不，不是采访……我要去山渊。」

    ──听了我的话，司机紧皱眉头。

    「你欲去创啥？」

    和你无关吧？这句话差点脱口而出，不过……在这里，外地人似乎会被怀疑呢。要是被拒载也很困扰，看来乖乖回答比较好。

    「我借了空房子，在休假期间会暂时待一段时间。我不是可疑的人。」

    我这么说，用手抓住行李箱就座。

    「山渊是交界处。」

    戴着制服帽的司机开始驾驶公车……

    他隔着后视镜，目光锐利地看着我。

    「交界处？」

    「……牛义山内底啊，就算你想欲露营或远足，嘛莫进去喔。足危险的。」

    「为什么？有熊出没吗？」

    「虽然嘛有亚洲黑熊，毋过比起这个，当地人会生气（受气）。比起人，荒胫巾神生气更危险。该杀的时候就会杀人喔。」

    「荒胫巾神……是什么？这一带信仰的神佛吗？」

    「……」

    我明明是想问问题，司机却一直保持沉默──连一句话也不说。

    接下来，只剩下公车驶入山间小路时，隆隆作响的引擎声回荡在空中。

    （该杀的时候就会杀人……）

    ……这是武侦高中生五秒会说一次的单词，虽然我已经感觉麻痹了，不过一般人使用「杀人」这个词语，使我高度警戒呢。不过，主语是『当地人』？或是『荒胫巾神』？还是这名『司机』呢？我不晓得。

    不过，上一句话很明瞭。虽然方言很浓厚，但是我听清楚了。

    也就是说，别进入山里。

    也许──这位公车司机是牛义乡的当地居民，牛义山被设定为不想让人轻率地进入，是个像圣域的场所吧？

    这种情况下，山被视为神社或教会之类的地方，不能穿着鞋子……话说是在山上，只能穿着鞋子……外地人踩踏破坏的话，就会被斥责。这倒也不是不能理解。

    我实际上是外地人，因为不清楚本地这样的规则，可得小心避免失礼。为了不被刚才主语的其中之一──被某人杀掉。

    ……虽然这么想，不过现实问题是，以这种人口稀少地区的人力资源，根本不可能看守『是否有人进入山中』。没必要太在意吧？

    是从昭和就开始使用吗？有个破烂到这种程度的标志──我在三岔路的山渊下公车站下车。车道周围放眼望去，现在全都是山林。终于来到连一间民宅都看不到的深山里了。

    从牛义站大约坐了二十分钟的公车。也就是说今后要回到最近的车站，也得搭公车花上二十分钟。正如丁所说的，幸好有在宫内买东西。

    从这里开始的车道分成，往牛义山──从车站看到的，山顶平坦得像布丁般的山──沿着东侧山脚通往山渊的道路，以及公车驶离的横过南侧山脚的道路。

    结果司机从那之后一句话也不说，连我下车时也没有目光相对呢。「我没有载人到山渊」，像是对自己这样说。有点可怕。

    （……根据地图，丁的别墅在这条坡道上。）

    我朝着那里前进，伸展行李箱的伸缩手柄，一边拖着一边开始走。

    因为高度成长期的惰性持续投入税金的结果，连这种偏远地区的沥青车道都已经铺设好──虽然也是日本不好的地方，不过对于走在这条路上的当事人来说值得感激。不可能有人打扫的路上落叶，害行李箱的车轮卡住，每隔几分钟我都得停下脚步清除，倒是有点麻烦。

    我在天空看见老鹰，这里的确有『熊出没注意』的招牌，我以观光客心情拿手机拍摄，不停地走着。

    从森林里传来像是女人的叫声，那是髭羚。像是男人叫声的，则是猴子。和小时候在青森的星伽听到的声音一样呢。但是山形的山林更加丰饶，我多次看到野生的鸟兽。乍看之下很像野狗的动物迅速地穿越道路，不过那是狸猫吧？

    偶尔开阔的树林前面，可以看见现在休耕中的广阔果园。另一边偶尔可以看到远处亮着灯的民家。这个地区也并非完全没人。

    这条上坡路满费劲的──

    ──不过走着走着，感觉真的很好。

    首先，风景很美。彷佛置身于环境影像之中。

    左右森林长了许多深红色红叶，变成红褐色的霞樱、变成黄褐色的楢树、叶子变黄的山毛榉等，色彩缤纷地交错生长着。

    能感觉到河流气息的这座山非常湿润，雪椿、赤竹、蕨类、蕨菜覆盖了林相的低层。有时也变成云雾带，藓苔层也非常发达。

    穿过森林的风非常凉爽，斜阳洒下的树影阳光很温暖，创造出不冷不热的舒适平衡。并且最棒的是，空气清新。长期被东京的废气折磨的肺，彷佛被洗涤了。

    以远足的心情走在山路上，这时出现了被混凝土墙围住的隧道。路灯……虽然有，但是好像破了，没有亮灯。很暗，有点可怕耶。虽是为了不用越过山坡而建造的，但是都没人经过，所以荒废了吧。无法维持管理，地方的国道与县道──酷道与险道，感觉好像瞥见了它们的真实面目。

    因为没有Maglite手电筒，所以我使用手机的手电筒，一边确认脚下一边穿过隧道……这条路通往古老的石桥。

    从桥上可以俯视流过红叶森林的河流。在长满青苔的岩石上跳跃，闪闪发光的清澈溪流，被红叶与雪椿妆点着……眼前是只有在相片上看过的，日本森林创造出的原生庭园。华丽的玫瑰盛开成海，比起一流园艺师修剪整齐的树木密密麻麻排列的庭园更加美丽──那是自远古以来就存在的原始之美。

    桥的另一端有通往河边的简朴石阶。虽然我想去河边看看，不过周围渐渐变得昏暗。到山渊还有一段路程，改天再去吧。

    我继续踩着落叶，走在车道上──

    路边有一间铁皮屋顶的小屋，仅能勉强容纳一人至两人避雨雪。

    薄木板的墙完全没有遮住面向道路的一侧，里面有一张蓝色的塑胶长椅。

    看来是以前会开来这里的公车……的候车亭。虽然没有公车站的招牌，不过以前插着招牌的甜甜圈形状的压石还留着，我一眼就明白了。

    亭子的内墙贴着一九九二年制定的褪色时刻表，可以知道公车站的名称是『山渊』。尽管当时公车好像也是一天只有一班，不过在我出生时这里还有些人呢。

    从旧公车站再往上走几分钟，经过坡道后，就到了山渊。

    奥羽山脉西边，朝日山地南部──如同字面意思位于深山中的这里，在网路上一查，姑且是别墅区，不过真实情况是超越人口过少的无人村。也就是废村。

    不过，自然丰富的山中小范围的开阔地形，确实可以说是适合建造别墅的土地。土地的中心也有草地，如果耕种的话，似乎也可以享受类似农业的乐趣。

    因此现在，这块土地的东西南北──昭和复古的日本住宅总共四栋，以修整过一定程度的状态保存着。

    围着中心的草丛相隔几十公尺建造的房屋们，真的作为别墅等着被丁这样的当地人购买吧？

    建在东侧的丁的别墅是──瓦屋顶的两层楼建筑。原本心想如果是出现在民间故事里的茅草屋顶小屋，那该怎么办？还好只是有点旧的日式建筑。屋龄大概四十五年左右吧。

    也有通往山渊的沥青车道，在四栋房子前面依西→北→东→南的顺序绕行，呈现平假名『つ』的形状。

    从西南方沿着路爬上山渊的我……最后偏离那条路，横过中心的草丛，走向东边的房屋。草长得只比草坪稍微高一点，我顺利地走了捷径。

    然后，在绯红色的夕阳中，我走到丁的房子前面时……

    从坡道的远处下方──嘎呜呜呜呜──像是空袭警报的警报器响起了。

    （……？）

    即使回头看，也只能看见郁郁葱葱的山林与车道，没有发生问题的迹象。

    一看手表正好是下午五点。然后我明白了，也许那是这个地区的整点报时。在星伽也有听过根据风向传来的类似警报声呢。在港区是『晚霞余晖』的钟声。

    山里的太阳总是很早落下。虽然山渊也有电，不过从公车站到这里没有半盏路灯。尽管屋子前面也有门灯，不过因为都没人，当然每一盏都没有点亮。周围很快就要变得漆黑一片了。幸好在天黑前抵达。

    （真的是像星伽一样的乡下啊……）

    不，星伽有白雪和妹妹们，还有宠巫女们住在那里，气氛还算热闹。

    但是，这里很安静。虽然有树木和脚下的草随风摇曳的声音，和到处可以听见的虫鸣声，不过这反而衬托出宁静。从二十四小时、三百六十五天一直在噪音中生活至今的东京都民来看，这里安静得让人不禁心跳加速。

    我用向丁借来的钥匙进入房子，从里面把滑门锁上了……

    明明周遭没有半个人，上锁感觉很蠢呢。

    难怪乡下人房子都不锁门。因为没意义啊。

    「……」

    木造建筑的气味，和没人住的房子特有的发酸气味中──我把靠近天花板的配电盘的断路器扳上来，按下墙上的开关，玄关的裸灯泡点亮了。然后，我看见鞋柜上的杀虫喷雾，和那条相当长的走廊深棕色地板延伸到尽头。

    我一进入走廊，看到木制台子上有个黑色电话。上次是在中空知的家里看到呢，黑色电话。

    （……电话……）

    然后我突然意识到，拿出手机一看──真伤脑筋，收不到讯号。才刚这么想，手机讯号有一格。我在玄关那边与电话这边徘徊，有时收不到讯号，有时有一格讯号。在房子里有收讯好和不好的地方啊。嗯，有收得到讯号的地方就好了。

    走廊深处有一个停了的挂钟，指着完全不对的时间。因此我对准时间，确认水平、垂直后，像音乐盒钥匙一样上发条，轻轻地拨动钟摆……滴答、滴答、滴答……悦耳的声音响起来了。这声音真不错。

    「接下来这段时间，就拜托啰。」

    因为没有说话的对象，所以我对着挂钟这样说，然后回去探索宅邸。

    我从走廊的尽头进入厨房，有一个丙烷瓦斯炉。有点像锅子形状的老旧电锅，空荡荡的冰箱也没问题，看来可以使用。

    我走进铺设瓷砖的浴室，浴缸似乎是用瓦斯加热热水的类型。这是在星伽也有见过的方式，因此我知道用法，不过──糟了，我忘记带浴巾了。在丁的别墅看到的布只有抹布和擦桌布，只能用普通毛巾凑合了。话虽如此，我只有带一条毛巾，得勤快地清洗并好好利用才行。

    （洗衣机是直立式。有冲水马桶真是太好了。不过，没有智能马桶……）

    我确认需要用水的地方，接着是房间──一楼有一间弥漫着蔺草的香气，舒适宽敞的五坪起居室、只有放了防虫剂的衣柜、桌袱台（注：是日本近代四脚餐桌，一般多为方形或圆形、多半可以摺叠。）、映像管的传统电视。

    电视的开关起初我按了没反应，后来拉一下就打开了。为什么？然后，一开始很模糊，渐渐地画面变得清晰起来。频道是转盘式，如同字面意思转动后可以切换频道，总共有六个频道。NHK综合台、NHK教育台，还有地方电视台。

    起居室的隔壁是四坪的寝室。木框的方形灯罩内装有圆形萤光灯，是专为和室设计的吊灯，这是使用拉线开关的灯。壁橱里的棉被好像是丁用的，虽然很小条，不过还有一套是准备给我这种访客的大棉被。

    被褥感觉很昂贵，非常蓬松，我立刻把它摊开在榻榻米上──我脱掉外套，就那样露出肩枪套，试着躺成大字形。

    哦……太棒了。移动到这里的疲惫感渗透出来了。

    我就那样躺着，用脚尖打开寝室的拉门。檐廊另一头的天空已经一片漆黑，星星在闪烁。夜风穿过草地的声音，和铃虫、螽斯、露螽在合奏。从森林里，传来了远处猫头鹰的叫声。

    （……完全只有，我一人……）

    真开心。这才是我追求的环境。

    没有人看着，不被干涉，身心都能感受到自由。

    虽说如此，并非无人岛那种严酷的环境，具备了满足衣食住和基本家务所需的现代便利设施。如果有缺少的东西，只要花半天时间去宫内或更远的城镇就行了。

    （乡下很不错嘛……）

    我不讨厌喔，人口稀少的地区。感觉非常适合我。我其实是很适合住在乡下的人吧？难怪在台场的生活感觉很沉闷。

    虽然也这么觉得，但是──

    只是躺下十分钟……我就感到寂寞了。

    「……」

    为什么呢？脑中想起亚莉亚喊着「金次！」的声音。

    虽然亚莉亚总是为我的生活带来麻烦，不过她不在的话，我反而感到不安。

    这是因为我的个性是，自己想做什么总是磨磨蹭蹭、拖拖拉拉。就连现在也是这样，一到达目的地就突然躺下，懒洋洋地无所事事。

    有指示做这做那的教练兼经理在一旁，这种人才会精力充沛地活动。问题是亚莉亚命令我干的事，几乎没有钱进到我的口袋里，收到指令本身并没有那么讨厌。

    应该说没有她盯着，我就没有动力了。其实她挺关心我的，简直到了多管闲事的程度。话虽如此，大约是白雪的十分之一，不过白雪的多管闲事是常人的一百倍，所以亚莉亚也等于是常人的十倍。

    我在脑中计算时──

    ──隐约感觉到气息。

    我突然爬起来，习惯性地右手搭上左腋下的手枪……

    真是的，是很大只的──蜈蚣。大蜈蚣。足足有十五公分的它正在横越寝室的榻榻米。在东京绝对看不到这么大只的。

    （所以，玄关才会放着杀虫喷雾啊。话说虫子到了这种大小，就会散发出气息呢。）

    虽说我在城市里长大，不过男生不会那么害怕，这个叫做鸢头蜈蚣，是有毒的。因此我抓住它的头避免被咬到，从檐廊把它放到外面。

    蜈蚣是会吃蟑螂的益虫，攻击力很高，由于身体构造上的理由，绝对不会后退。甚至被叫做胜利之虫、毗沙门天的使者，对于比赛的人来说是吉利的虫。

    ──没错。不能忘记。我是来这里一决胜负的。

    名为准备考试，赌上生死的胜负。

    大蜈蚣似乎是来庆祝这种生活的开端，我有点高兴。

    我暂时在盥洗室让水一直流着，把水管里的绣都冲掉……然后洗手。

    接着我现在才注意到从盥洗室旁边有通往二楼的楼梯，我决定也看看上面的情况。

    我踩着没有扶手的木楼梯，吱吱作响地走上二楼──有个二点二五坪的房间，室内有张钢桌。还有塑胶台灯，这个看起来很有助于学习啊。

    我想赶紧在这里念数学，于是从一楼拿擦桌布来，擦拭桌子上的灰尘──

    ──又有气息了。

    这次的很大只喔。是动物吗？

    我心里想着靠近窗户，往散发出气息的方向……外面，一看……

    （……咦……？）

    灯亮着。

    山渊的，北边的房子。

    从这栋房子看去，位于西北方的邻家──虽说如此，离这里足足有五十公尺的房子的一楼，只有一扇窗户透着光。

    发出灯泡色光芒的窗户，朝着上侧打开了。

    是兼具采光与排气功能的天窗呢。实际上，白色的蒸气正冒出来。

    因为这里是二楼，所以从角度上……稍微可以看见打开的窗户里面……

    有东西，在里面，肤色的东西在移动──

    （……唔……！）

    ──是裸女！

    我看到湿掉的长发，和带有圆弧的白色肌肤。有一定身高，是成熟的女性。

    有人住在那栋房子里吗？我原以为没有人。

    那个居民，女人，似乎正在冲澡。

    也就是说，那里是那栋房子的浴室。所以，为了通风才打开天窗。

    结果从那里窥视她冲澡的我，反射性地关上这边的窗户，背靠着墙，隐藏身影──

    她、她的发色，很罕见呢。

    是粉金色。

    除了亚莉亚以外，第一次见到的发色，没想到会在这种地方遇见。有点难以想像，但会是专业的角色扮演者，或是用什么染色的吗？

    先不提那个……

    （──这种感觉是……）

    刚才那个，是怎么回事？

    身患爆发模式这种疾病的我，对女孩全都感到恐惧和厌恶。然而看到那位女性时，在我心中，那些感觉完全没有袭来。对我来说，比枪和刀具更可怕的『女人裸体』，不知为何我不害怕了。

    即使如此，不管怎样，女人就是女人。

    她也是容易引发我爆发性血液流动的年长、年约二十的女性。

    这对我来说，就像是得知了邻家有空爆燃烧弹。接下来可得小心过日子呢。

    还有──无论如何，我的存在在今晚会被对方察觉吧？因为我也开了灯。

    即使如此，可以的话，希望可以像城市的潜规则一样，过着彼此互不干涉的生活。与东京文化相异的这个乡下地方，不知是否能实现这样的愿望？

    早上七点──山里的啄木鸟、大赤啄木敲打木头的轻快声音唤醒我。

    我在宽敞的榻榻米寝室里，不被任何人打扰，独自一人，安静地，获得充足的睡眠。相隔几年了呢？如此完美的睡眠。睡眠是可以这样消除疲劳的啊？

    丁的宅邸有很旧的粉末洗剂，趁着昨晚我试过了洗衣机，定时器也已设置好。我拿着睡醒后已经洗好的毛巾和衬衫等，从檐廊走到庭院……因为房子外面是没有任何隔阂的草地，所以不知到哪边算是庭院……我晾在那里的晾衣架上。

    ……草地前面，昨天我窥视的北边屋子的冲澡女性也──

    已经在晾洗好的衣物。起得真早啊。

    话说……

    从少许的衣物量来思考，她好像是自己住。全都是女性服饰。

    在这种深山里，好年轻……虽然比我年长……不过女性竟然独居。有点奇怪呢。

    话虽如此，这样说的我也是自己住，并非不可能的事吧？

    一直盯着女性的衣物也不太好，因此我移开视线──

    在北边屋子旁边，拉起铁卷门的车库里面有一辆房车。

    浅玫瑰色的Tanto。很受女性欢迎的，实用又可爱的轻型车。

    我把在宫内买的咖喱调理包加热，淋在用定时器煮的白饭上，打开映像管电视边看天气预报边吃早餐──

    因为没有别的事可做，所以我立刻到二楼房间开始念书。

    「……弗里德里希&#8226;李斯特……主张借由保护贸易保护国内经济。安息帝国……西元前三世纪中期在里海东南成立的伊朗族裔的国家……」

    只有听见来自山中的宜人自然声，和楼下挂钟发出的滴答声。

    可以非常专注喔。

    这也是乡下的优点呢。因为什么都没有，所以没有像城市一样的诱惑。

    （……）

    但是，从在城市里出生长大的我来看……这里也不是一无所有。这里有平常接触不到的丰富自然。

    今天天气也很好，从二楼窗户看见的外头景色闪闪发光。

    学了一会儿，开始感到疲倦时──因为开始得早，所以现在是上午十一点左右──气温也逐渐升高了。

    今天山形县被移动性高气压笼罩，会是清爽的晴天，天气预报这么说。的确如此呢。虽然有些云，不过现在没有下雨的迹象。

    这是从准备考试获得的知识，不过接下来季节变换，冬季型气压分布变得更强时……在日本海侧，就会开始降雪。也就是说这种好天气，现在是最后的时期。

    从窗户吹进来，充满初夏气息的风──

    （总觉得，闭门不出有点浪费呢……）

    我想到今年夏天也是，自己没有度过普通年轻人的夏天。

    因为奏的事去突击驻日美军，在无人岛遇难，男扮女装潜入女子学校，掉进尼加拉大瀑布。这就是今年的夏天。只有战斗和任务的记忆。

    ──夏天──我已经错过了末班车，不过这个好天气就像是在秋天造访的夏日临时列车。搭上它，就连我也想要像普通人一样……虽然不奢求到那种程度，但我希望能有一点点和平的夏日回忆。比如散步在美丽的山中。

    我从窗户眺望外面。

    （……？）

    或许是因为在思考这种事吧？

    从耸立在山渊西边，像布丁般上方平坦的山上──

    ──感觉，有人在叫我。

    被那个人呼唤，我就一定得去。那个某人。

    ……我身边有那种人吗？

    （我还没有读书读到因为压力而产生幻听吧？）

    我拿手机看地图，虽然GPS的误差半径在这里会变大……不过山渊附近有河流。自山中流向白川，最后会流入最上川的细小二级支流。昨天来这里的途中走过的石桥，底下流着那如画般美丽的河流。

    ──真好，河流呢。好，走吧。要是有泽蟹，或许可以当成中午的配菜。

    即使来到了能提高效率的环境，如果太过急切，之后就会耗尽体力。我拿考生常有的『转换心情』的借口告诉自己，然后离开了房子。

    虽然有些云，不过在广阔的天空下，被森林净化的风吹拂着走路，感觉很舒适。

    我步伐轻快地走下车道，从旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋──前方的石桥之前，走下粗糙的石阶。

    我踩着落叶和泥土进入山林，很快地，清澈溪流发出的水声逐渐接近。头顶上鲜红的枫树形成了华丽的阴影，四周透过树叶洒下斑驳的阳光。

    仅仅进入森林一点点──栗子掉得满地都是。到处也能见到淡紫色的木通果和掉落的鬼胡桃。好惊人啊。日本秋天的山这么丰富啊？如果是我，从这里随便就能找到食物喔。连续转乘公车和电车到宫内去买东西也很麻烦，我就认真找食物吧。

    （……不，这座森林……有点太丰富了。修建车道后，通常周围的森林应该会枯死，可是在牛义乡并未如此呢……为什么？）

    我一面思考一面走到河边，单膝跪在巨大的花岗岩上观察水质。

    手往下伸，触碰到的水是天然的矿泉水，看来可以正常饮用。透明、浅浅的河底清晰可见。多亏如此，也看见鱼了。那个斑纹图案，是樱鳟──山女鳟。它们在逆流中悬浮，到处都有喔。

    那是只生活在清澈水域中的淡水鱼，没有腥味，做成盐烤很好吃。

    啊～啊。要是在东京有买钓竿带来就好了。不，我知道自己是来念书的，不是来溪钓的……

    不，就算有钓竿也不行吧？这是因为山女鳟依照河川有禁渔期间呢。大概正好是从现在到春天──

    「──……」

    「……」

    ──在发现彼此的瞬间，目光相对了。

    在山中以鲜艳红叶的树木为背景。

    在清澈溪流的岸边，树影间洒落的阳光像钻石般闪烁。

    白得透亮，赤脚的美女回头看着我。她戴着白色大帽子，稍微提起白色连身裙的长裙摆。

    在色彩丰富的这座森林里，她的纯白搭配反而显得格外鲜明。加上红紫色的瞳孔，微微卷曲的粉金色长发，成了女性化的点缀色。

    她的美宛如画中人，美得不真实──

    看来这幅光景是现实。没有穿丝袜的光脚站在浅水边，脱下的白色凉鞋在河岸边。假如是绘画，这个部分会被省略吧？

    昨晚，我看到她入浴中的模样……所以明白。

    她是山渊的──邻居。

    「……」

    「……」

    虽然我也很讶异，不过她也没想到除了自己以外还有人在这条河吧？

    像是吃惊般，她轻轻握住的手，放在那丰满的胸部上。

    稍微带有圆弧的轮廓，温和的大眼睛，高挺且形状匀称的鼻梁。虽然印象文静的脸上有化妆，不过只有一点点。即使如此，她的美貌如同女明星般感觉无懈可击，因为原本的脸部轮廓就极为精致。

    ──用最简约的装扮修饰自己精致的面容，自然地展现美丽，懂得如何恰当地展示魅力。她看起来比实际年龄还要年轻，应该是二十五岁的成熟女性。

    轻轻拂过河面的秋风，把她的体香带到我身边。总觉得……令人怀念，像牛奶般甘甜，如香皂般具有清凉感的香味。

    （……）

    她──很神秘。有种矛盾的感觉。

    太适合这里的模样，彷佛被困在名画中的女神。感觉也像是从遥远的过去就栖息在这里的精灵。

    然而尽管如此，我对她有印象。那个存在，我很熟悉。明明是现在才遇见的人，感觉却像是一直在一起的亲密的人。

    头脑很混乱，心跳变快。

    简单来说──

    ──我心动了。

    「……啊……你是，住在山渊的人吧？为什么会来这里……？」

    我用手指向周围，语气轻松地询问。她显然比我还年长，不过不知为何有一种亲切感，让我觉得使用敬语不太自然。

    然后她──粉金色长发在风中飘动，表情放松了。

    她眯起眼睛，柔和地微笑。

    「……跟你，一样吧……」

    ──一样？

    「感觉被呼唤。在这里见面吧，这种感觉。感觉从很久以前，就已经说好了。所以，我来到这里……」

    （插图013）

    以文静、柔和的说话方式回答的她──像猜谜一样，给了一个不着边际的回答。但是她似乎接受了那个答案。

    然后她稍微转向我这边，嗅了嗅……我这边的气味，像是在确认什么一样。有点像动物的动作。

    ……唔～嗯……

    她是所谓的，少根筋的人吗？

    也许是艺术家呢。总觉得，刚才的表达也很诗意。

    她似乎像少女一样在玩水，从河里上来后，重新穿上凉鞋。

    「呃……我们好像是邻居，我自我介绍一下，我是远山金次。暂时借住在山渊的南小姐的别墅。你呢……？」

    「我叫秋庭原。」

    秋庭原……吗？感觉这个名字让人联想到秋叶原&#8226;禁止武侦的街道呢。

    「你从以前就住在山渊吗？」

    「嗯。一直……」

    秋庭原小姐又眯起眼睛，温柔地微笑。然后说：

    「远山先生是第一次来山渊吧？这样的话，我得告诉你呢。听好了，这条河的对岸──牛义山，是不能进入的喔。」

    她说出和公车司机同样的话，因此我问：「为什么？」

    「因为有熊，很危险的。」

    她这样回我。

    总觉得刚才，好像只是播放了准备好的台词呢。

    那个──为了不让我进入什么土著的神的灵山，所编造的话吧？

    不过的确，熊在日本的山中君临生态系的顶点，化为危险的野兽之王。

    由于也有提醒注意的招牌，也不见得完全是借口吧？

    「哦，我知道了。我只是想来河边而已，不会到对岸去。」

    我这么说，她再次像花朵绽放般微笑时──

    ──滴答。

    ──滴答，滴答。

    ──滴答滴答滴答。

    下雨了。而且是很大颗的雨。明明有阳光却下起雨了。是狐狸娶亲呢。

    虽然天气预报说是晴天，不过山里的天气说变就变。

    「……哇啊。下起雨来了。」

    秋庭原小姐望着产生许多圆形波纹的河流。

    「雨势可能会变强。回山渊去吧。」

    在说话时，雨势加强──我和秋庭原小姐从河川爬上返回车道的石阶时，开始下起倾盆大雨。直到刚才还闪闪发光的天空，回过神来已经被灰色云朵所主宰。天气变化得像陷阱一样突然。

    两人走上车道时，雨势变成像是猛烈拍打般，秋庭原小姐说：

    「我想很快就会停雨。在这里躲雨吧。好吗？进来。」

    她把我推进旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋。

    她似乎知道我比较年幼，说话方式变得像幼稚园老师一样。

    哗啦哗啦……雨像鼓点一样敲打着铁皮天花板时，我和秋庭原小姐并肩坐在以前等公车用的蓝色塑胶长椅上。

    啊～啊。从头发到鞋子都变得湿答答的。岂止衬衫和裤子，连内裤都湿透了。哎呀呀。我看向秋庭原小姐……

    从她的粉金色浏海和侧边头发，水滴滴答答地滴下来──

    纯白色的薄款连身裙，全都湿透了──

    ──呃……！

    （……唔……！）

    湿、湿透的连身裙紧紧贴在身上，里面都透出来了啊……！

    秋庭原小姐的连身裙化为白色曲线的画布，现在她的背部和大腿的肤色，全都从内侧透出来。

    此外──令人惊叹的成熟膨胀的、极具震撼力的超美巨乳，和在安产型之中也以最高级的稳定为傲，紧紧包裹着腰部的内衣裤也清晰可见。

    我、我现在才想起来。白色的薄布，被水淋湿后，里面是会透出来的。明明我从LOO的白色泳装学到，妹妹们的白色超小比基尼，平贺同学制作的美少女人形机器人们（露吉恩、蕾东达、加勒艾露）的白色内衣裤也复习过，因为是害怕得想要忘记的记忆，所以我忘了！

    （……也就是说……）

    我察觉到糟糕的事。

    薄连身裙已经变得透明，秋庭原小姐的内衣裤颜色也揭晓了，也都是白色。女性内衣裤的布竟然这么薄啊，在透明连身裙里面连那里也透出来的话──

    「话说回来，雨下得很大呢。」

    秋庭原小姐这么说，连同布料透出的巨大胸部转向我这边，我对着才刚邂逅的美女思考着非常无礼的事──

    「──唔──！」

    我吓了一跳，突然把自己的上半身向后仰。

    ──然后，砰！后脑杓撞到了铁皮屋的墙。非常用力。

    「……好痛……！」

    「怎、怎么了？你没事吧！？」

    我扭动身子，秋庭原小姐靠过来了，情况紧急。连胸部内衣的花朵刺绣都看到了。尽管如此，幸好顶部的部分没有透出来。虽然具体情况不清楚，不过看来女性内衣似乎在关键部位有像是垫布的最后防护。

    「哦，不，那个，我没事。」

    我慌忙把视线从成熟女性的丰满肉体移开。

    话虽如此，转过脸去背对着她也很失礼……只能朝向正面，道路的方向了。然后，因为我很明显身体僵硬──

    「……啊……我，这个，衣服……」

    秋庭原小姐也注意到自己的白色薄连身裙变成有失体统的模样，她不再把身体的正面朝我这边靠近。

    为了遮住内衣裤一览无遗的胸部周围和腰部周围，她用白色手臂覆盖……不过几乎要从左右溢出的巨乳和鼓鼓地绷紧的丰满臀部周围，纤细的手臂根本无法完全遮住，反倒是那羞耻的举动替煽情的模样增添了一份性感。

    秋庭原小姐似乎和我一样，觉得完全背对邻居很失礼……她面向雨下个不停的道路方向，垂下视线，看起来很不好意思地脸红了。

    「……」

    「……」

    结果，我们都脸红了，尽管坐在隔壁却彼此都朝向前方，继续躲雨。我意识到秋庭原小姐是女人，秋庭原小姐也意识到我是个男人──彼此都不断意识到这一点的时间流逝着，尴尬到了极点。

    但是，暂且不论那种羞耻感──

    （……这种感觉……）

    为什么我对这幅情景有印象呢？

    一分钟、两分钟，随着时间的流逝……我想起了那个记忆。

    那是我还在上小学的事。

    当时还活着的母亲──虽然现在户籍上的母亲是雪花，不过那是我和亲生母亲──因为法事，去神奈川的亲戚家的事。父亲因为工作要回东京，哥哥也要学习技艺所以跟着回去，只有我和母亲两人留下来。然后我们去了离亲戚家有段距离的河流。

    可是，那时也是在玩耍途中下雨了，我和母亲中断玩水赶着回去。那时候，我们在路边的一栋空房子的屋檐下躲雨。因为在那里无事可做，只是单纯地，和母亲一起度过时光。

    明明不是母亲害的，她却对下雨的事感到抱歉。不过我能够独占母亲，感觉很幸福。所以，我好像说了：「希望一直下雨。」母亲似乎苦笑说：「为什么？」我很害羞，并没有说明为什么……

    （……母亲……）

    不过，我那时的想法已经无法传达了。不要害羞，要是老实说就好了。因为我最喜欢妈妈了呀。

    若能说出口，母亲一定会打从心底感到高兴。那应该会是我和母亲共同生活的短短几年的时间内，难得的尽孝机会。

    可是，那个机会已经永远失去了。

    因为母亲过世了。

    ……为什么会想起这样的后悔呢？

    不，我心里有底。

    理由很清楚。

    但是，虽说如此，感觉情绪变得有些不稳定。嗯，可能也是因为身边的环境突然发生了变化吧？

    总之，在眼眶打转的泪水──

    就当作是，因为被骤雨淋湿了脸。

    雨渐渐变小了，因此全身湿透的我和秋庭原小姐回到山渊。

    进入山渊的道路只有从西南方上坡的一条车道，这条路在四栋房子前依西→北→东→南的顺序以漩涡状绕一圈通过。也就是说，像我来到这里时一样，除非偏离道路穿越草地，否则在到达东边的我家之前，会先通过北边的秋庭原小姐的家门前。

    秋庭原小姐的家周围有许多橡子掉落，红色芦荟的花和黄色山菊的花也开得很茂盛。昨天傍晚通过这里时，因为很暗没注意到，不过看来照顾得很好呢。

    她用手遮住透出来的内衣裤──但是胸部和臀部太大了，果然遮不住──秋庭原小姐看向晾衣服的地方……

    「啊～啊。洗好的衣服都毁了。」

    她有点像孩子般苦笑。

    「……啊。」

    听到她的话，我也发出声音。我洗好的衣服也被雨淋湿了……

    也就是说，毛巾用完了。我现在就想擦干湿透的身体啊。

    「怎么了？远山。」

    「……哦，我……昨天才刚来到这里，可是我只有带一条毛巾。我想起这件事。不过没关系。我用干的衬衫或什么擦身体吧。」

    我这么说，秋庭原小姐睁大长睫毛的眼睛。

    「那怎么行？不好好擦干会感冒喔。要毛巾的话，我家有很多，我借你吧。」

    「不，不用，不好意思啦。」

    「不用不好意思。只是条毛巾。进来吧。」

    秋庭原小姐不容分说地打开自己家的门，我说「……那就，打扰了」，「没有打扰啦。」她笑着让我进了玄关。因为我也全身湿透，所以我没有再往里面走。

    脱掉凉鞋的秋庭原小姐光脚走进里面，从铺有木地板的房子里──淡淡地散发出像香皂一样，甜美而清新的香气。内部装潢的风格和颜色略带一些少女风格，但依然显得女性化。因为是女性，这是理所当然的……这种正常的景象让人不禁感动。像是蕾姬的混凝土房间或是兰豹的脏乱房间，在看过好几个令人震惊的女生房间后，我感到一种安心感。

    人的个性，会深刻地反映在房间里。秋庭原小姐是普通人。除了她异常美丽的容貌，和只能用妖艳来形容的迷人身材。

    秋庭原小姐从我昨天窥视的浴室附近走回来。

    「呵呵。真是湿透了呢。」

    她突然在玄关把浴巾盖在我头上，开始帮我擦头发。

    她用双手用力地擦干，刚才遮住的胸部现在变得毫无防备──

    （……唔……！）

    与双臂的动作同步，自连身裙透出来的胸部剧烈晃动的样子，看、看、看到了……最近距离、超震撼地，看到了……！

    虽然从邂逅时我就知道，不过她的成熟胸部在我目前为止的人生中，和我看过的女孩们的胸部是不同次元的物件。那过多的质量，令人难以相信是身体的一部分。

    在透明的白色连身裙底下，包裹支撑特级牛奶球的蕾丝拉伸到极限，内衣也重新完全暴露出来──从紧绷的肩带露出一个小小的标签，上面写着尺寸标示。J100。

    ──J100！？

    （……一、一百，公分……！？）

    终于出现三位数了。而且是J罩杯，莫名其妙啊！

    由于继续直视对血液循环无法承受，所以我闭上眼睛……然后自爆。封闭视觉后，其他的感觉变得敏锐，嗅觉变得敏锐。这条浴巾──当然平时是秋庭原小姐用来擦拭自己的裸体，有种超香的味道快要让我昏厥。

    人在下意识中，在衣服或毛巾等生活中使用的布，会把自己分泌的油脂渗透进去。就算用洗衣精洗干净也会残留成分，散发出本人的气味。并且自己不会注意到自己的气味，所以会毫不在意地持续使用到变得相当强烈。因此，美女日常使用的毛巾，从男性来看是梦幻的布，从我来看则会变成恶梦般的布。

    「不，我不用啦。你先擦自己的身体。」

    遭受视觉和嗅觉双重攻击的我，害怕进入爆发模式，我不喜欢这种擦拭的动作。

    「啊，好色。真是的，你果然是男孩子。竟然命令我做这种事。」

    秋庭原小姐把脸凑近我头上盖着的浴巾，她鼓起腮帮子。文静的大眼睛，保持着温柔的微笑。

    「不，我的意思不是在这里。女生──身体不能着凉吧？」

    「呵呵。你把我当成女生啊？真开心。我明明比你年长许多。」

    「没有年长许多吧？」

    我一边对话，一边觉得危险──！血液循环……

    突然涌现的疑问，让我踩下了煞车。

    （……？）

    为什么呢？这条毛巾，总觉得有种令人怀念的气味。

    「为什么呢？总觉得远山，有种令人怀念的气味。」

    秋庭原小姐隔着毛巾把脸凑近我的头。对方也不知为何，似乎想着同一件事。话说，她在河边也做出确认我气味的动作呢。

    然后……秋庭原小姐轻轻动了动放在我肩膀和头上的手，像是在揉一般。

    「也顺便擦身体吧。远山，你身体好冷。来，把上衣脱掉。」

    她以完全把我当成小孩的语气，说出这种话。

    「……」

    武侦不太让别人看自己的身体，不过经她这么一说……

    不知为何，我不想拒绝，或是反抗。我觉得应该顺从。

    在我对这种感觉感到困惑时，她把我的外套脱掉了。

    然后这时──

    「……唔……」

    秋庭原小姐惊讶地倒吸一口气。

    和目前为止她的文静气质大不相同，变成有点锐利的表情。

    （……啊……）

    因为平时的我驾驭不了DE（沙漠之鹰），所以放在家里──

    收在左腋下枪肩带的贝瑞塔被看到了。

    但是……

    「……这是枪？对吧？远山──是猎人吗？」

    秋庭原小姐的台词使我无力，露出苦笑。

    原来如此，真是很符合这个地方的人会做的推测。

    不过，猎人主要是拿长型步枪或霰弹枪。手枪主要是在近距离以对人战斗为目的的小巧的枪，话说用途并不相同，形状与使用的弹药也完全不同。一般人不知道这种事是当然的……

    「我是武侦──武装侦探。我持有带枪许可证，可携带手枪的官方许可证。不过，抱歉。你很害怕吧？这种武器，我总是片刻不离身地带着……」

    「不会！我只是有点吓到。比起那个，我觉得……你、你……果然，是男人呢……」

    秋庭原小姐自己说出「男人」这个单词，自己脸红得像是受到惊吓一样……

    虽然有年龄差距，但也有性别差异，因此我的身高比她高出半颗头──她突然变成年幼女孩般眼睛朝上看，抬头看着我。

    「现在的社会，女性也有许多武装人员。这把枪是义大利制，没有多大。是女性也拿得动的尺寸。」

    「这样啊……」

    似乎完全没有枪械知识的秋庭原小姐，目不转睛地看着贝瑞塔，因此我──为了表示惊吓到她的歉意，决定让她把玩一下。由于法令规定，所以我取出子弹……即使如此，借由从自己手中放下武器交给对方，也是为了表示没有敌意。

    从我手中接过贝瑞塔&#8226;金次型的秋庭原小姐说：

    「可、可以吗？……哇，好重。这把枪看起来很厉害。」

    她做出从未拿过枪的人典型的反应。

    因为很可爱，所以我说：

    「虽然是有点语病的说法，不过枪没有厉不厉害。在游戏中为了方便倒是有区别。只有子弹有分厉不厉害。这把手枪装填的是九公厘帕拉贝伦弹，在日本和欧洲是一般强度的枪弹。女性是使用威力更低的二十二口径弹，我想应该是二十二自动连发比较容易使用。例如华尔瑟P22、贝瑞塔21A（山猫）、SIG蚊子就卖得很好，最近在整合网站──」

    我不知不觉像是在对强袭科学弟妹快速说明一样……秋庭原小姐似乎从中途就跟不上理解。真糟糕。感觉好像聊车子话题的武藤，或是聊动画的理子一样，做出了让人困扰的行为。

    「抱……抱歉。很无趣吧？你应该没有兴趣，我却突然聊这种话题。」

    她把贝瑞塔还给我，我怀着尴尬的心情这么说……

    「不，不会。我很开心喔。因为你很有活力地说话，所以我很开心。」

    秋庭原小姐张开的手掌在胸部上方轻轻摆动，她顾虑我而露出笑容。

    明明比较年长，动作却很像少女。非常可爱，连我也怦然心动。

    然后秋庭原小姐拿着湿掉的浴巾走进房子里面，重新拿了另一条干的浴巾回来……这段期间我喀嚓一声重新插入弹匣，把贝瑞塔放回左腋下的枪肩带。

    「那么，浴巾……我就不客气地借来用了。之后我会洗干净还你。」

    香味问题在独自一人时屏住呼吸就能回避，而且家里连一条干毛巾也没有，老实说真的很困扰。

    所以我收下浴巾，短暂的阵雨也停了，我正打算走出去时……

    「那个……」

    秋庭原小姐以认真的态度向我搭话。

    「？」

    我回头看她──

    「悠树菜……」

    「……悠树菜……？」

    「我的名字。你有告诉我你的名字，我却没有说……悠久的悠，树木的树，菜花的菜，悠树菜。抱歉这么晚才说。其实啊，我对你有点警戒……因为，你是男人……那个，你叫我悠树菜就可以了。」

    秋庭原小姐──悠树菜小姐，又一边脸红心跳地，一边羞涩地叫我『男人』。

    虽然其实想把我当成『少年』或『男孩』，不过我身材比她高大，稍微接触后，她理解了我是『男人』……像这种感觉。

    她对我有所警戒……那个，也是理所当然的。

    年轻漂亮的女性，在这种人迹罕至的地方独自生活──而隔壁房子，有一名年轻男性搬进来。我懂她的心情。

    但是……

    ──悠树菜，吗？

    我没有听错吧？

    ……真的假的？

    「谢谢。你也叫我金次就行了。」

    我对于她主动告诉名字表示感谢……

    「请多指教啰。金……金次。」

    害羞的悠树菜小姐，明显露出对我有好感的表情。连迟钝的我也明白，浅显易懂。虽然不知为何，不过第一印象──不，简直从那之前就很中意我似的。

    并且，令我讶异的是……

    「哦，哦。我才要请多指教。那个……悠树菜，小姐。」

    ……有点害羞而视线向下移开的我的表情，或许也变成那样。

    总是对所有女性设下心防，无法正常接触的我──带着好感接触悠树菜小姐。

    「……」

    「……」

    就算是因为世代差异可能错过的，十几岁男生和二十几岁的女性──

    彼此没有恶意，这种身为『男女』的感觉在本能上容易相互传达。光是双方都这样近距离地保持沉默、扭扭捏捏，也总觉得心里有种奇妙的感觉，感到愉快和喜悦。

    悠树菜小姐看着我的眼神，很显然在说「想再多聊聊」。

    应该移开的视线又移回的我的目光，也许看起来也是如此。

    这里的这两人，到底怎么回事？

    我觉得不妙。

    「……那个，刚才，你在旧&#8226;公车站的小屋撞到头。还好吗？」

    ──悠树菜小姐想起这件事，她担心地说……

    「我、我没事。因为我是铁头。」

    「我想给你一些可以冰敷的东西，不过现在我家冰箱的冷冻室状况不好……所以没有冰块。抱歉啰。」

    「我家有冰箱。嗯，虽说空荡荡的。话说，冰箱坏掉很不方便吧？如果你有东西想放进去，可以拿来我家冰。」

    因为武侦是『万事通』，所以我随口这么说之后──我注意到了。

    刚才的发言。

    变成了年轻男性邀请年轻女性到独居的家里的形式。

    而且有冰箱的地方──房子里面，也等于间接地说来我家吧。

    并且是在这种，只有孤男寡女的村子里……

    这种台词就算被如何看待也不能抱怨呢。

    也就是说，刚才我的发言──『悠树菜小姐有那个意思的话，就上钩吧』这种显而易见的陷阱──被这样认为也无可奈何。

    ……不，即使如此，我和悠树菜小姐之间，还有最后一道防线。年龄差距。

    虽然我退学了，不过年纪上是高中生。就算悠树菜小姐感觉到什么，把我当成一个男人，结果一定是把我视为小鬼。那种成熟男人会做出的──突然利用巧妙言辞引诱女性的举动，她应该不会这么想吧？所以她应该会当成，我只是亲切地这么说。

    虽然我这么觉得，不过……

    悠树菜小姐……脸红了……她白色柔软的脸颊，连耳朵和脖子都变红了。完全是『咦？我刚才被引诱了吗？』感到困惑的表情。

    「──啊，不，那个……」

    「……嗯，嗯。那就……我有东西，想放进……冰箱时，就拿去你那边……」

    悠树菜小姐用紧张到极点的变调声音，略微害羞地低下头──眼睛朝上看着我，『可以吗？我真的会去你家喔。』但是她没有质问刚才我话里的目的，所以就我而言……

    「……」

    我也无法取消或辩解，「那我就……」我做了连问候都算不上的问候，只得回家了。距离不到一百公尺的自己家。

    从背后──并未传来锁门的声音。

    我想要解释成，因为这里是乡下……

    （……不，话说回来──）

    ──悠树菜。

    悠树菜，吗？

    没想到会在这里遇到──这个名字呢。
