第三十八卷 不会忘记爱 4弹 Tanto，Canter

    天气晴朗的隔天上午──我打开窗户，让来自山中的新鲜空气进来，然后开始念书。

    早餐草草地用袋装零食应付了事，因此中午煮了素面……糟糕，我没有沾面酱。

    话说我现在才发觉，我没有任何调味料。完全忘了这回事。

    虽然我找了装有盘子和碗的橱柜，装了茶壶和漂白剂的水槽底下，不过找到的调味料只有盐巴和糖包……

    （虽然有买食物，不过这下子伤脑筋了呢。）

    没办法，我只好制作盐水，当成蘸汁吃素面。我在真的没钱时会煮义大利面撒盐来吃求生存，因此我是应用这个方法。尽管这样并不美味，不过我把食物填进肚子里，爬上二楼去念书……

    ──噗，噗。

    「……？」

    传来了短促的喇叭声。

    我从窗户往外看，悠树菜小姐开到这栋房子附近的Tanto──她从可爱的车子下来，小跑步来到我家楼下。

    悠树菜小姐在二楼窗户发现我，她露出笑容。

    「金次，午安。啊，那个啊，我现在要开车去牛义参道的街上买东西。呃～如果你愿意的话，要不要一起来？」

    ──要去买东西啊。老实说，真是帮了我大忙。

    「谢谢。其实我来这里时很多东西都没带到，我现在才发觉，正在伤脑筋呢。像是……毛巾之类的。」

    我从窗户回答要去，明明是悠树菜小姐约我，她却露出又惊又喜的表情。看来似乎是鼓起勇气，抱着姑且一试的心情约我。

    然后悠树菜小姐说：「那、那十五分钟后出发。」她兴匆匆地回到自己家。

    ……我要去的话，就必须另行准备什么吗？

    无论如何，她说十五分钟后出发，所以我做了笔记──毛巾、浴巾、男性用洗发精、酱油、味噌、玉米片、牛奶、鸡蛋、干果和即溶咖啡等……列出想买的东西，然后离开房子。

    我在最后一刻走到车子那边，悠树菜小姐也小跑步过来。

    「……啊哈哈……会，很奇怪吗？是不是装得太年轻了？」

    她傻笑伸出舌头……

    她换了衣服。从之前穿的纯白连身裙，换成以浅褐色和粉红色为主体搭配的女性化外出服。

    果然是有点少女风格的人，萝莉塔型时尚简化的甜美气质的衣服。并非理子的甜美萝莉、希尔达的哥德萝莉、茶常老师的白色萝莉那种充满干劲的摆动＆轻飘飘，而是若无其事的摆动和飘动，隐约可见的女孩风格的品味。把少女感当成时尚穿得很可爱，和本人说的装得太年轻意思不同。

    就这样走在青山、代官山、麻布等地也能融入的优雅风格，没有像是角色扮演的娱乐感──表现出悠树菜小姐纯真、清秀、柔弱可爱的印象。

    但是，这对于爆发方面不太好。

    悠树菜小姐是比我年长的成熟女性。因为双眼皮的大眼睛加上童颜，虽说确实很合适，不过……那种『女孩』感的衣服品味，和若非『年长的大姊姊』就不可能有的、如同字面意思超乎寻常的胸围与丰盈臀部，两者的反差非常惊人。看起来像是只有胸部和臀部丰腴成长的年幼女孩，也像是只有灵魂很稚嫩的年长大姊姊，这种违反规则的感觉激起违背道德的兴奋。宛如松丘馆的敕使川原持有的特别漫画封面具现化的景象。除了我以外的男性，所有人肯定会眼睛被牢牢吸引住。应该说，我的眼睛也被牢牢吸引住了──

    「……」

    明明一根手指都没碰到，却因为爆发性的紧张感哑口无言。

    然后悠树菜小姐似乎把我的沉默解读成负面的意思。

    「……抱、抱歉啰。很奇怪吧？这件衣服……我、我还是换回原本的衣服。」

    她慌慌张张地想要回到房子里。因此──

    「不、不会。不是那样。那个，很可爱喔。所以我不知不觉看得入迷。」

    （插图014）

    ──呃，喂，我真是的。

    就算对于年长的女性没有抵抗力，我是不是太天真了？

    虽说一时着急，把心里的想法说出口。

    「……」

    「……」

    ……看吧～

    悠树菜小姐满脸通红僵在原地，睁大眼睛抬头看着我……

    悠树菜小姐的车行驶在落叶的车道上。她的驾驶风格非常温和，而且技术很好。乡下人开车的感觉，就像都市人骑自行车一样，应该是习惯了吧？左手右手之间的J罩杯，每次操作方向盘时都会软绵绵地晃动，令人苦恼。

    「……太好了，有你和我一起来。我是路痴，经常走错路。」

    「昨天，你在森林里没有迷路吧？」

    「我在森林里不会迷路。可是，这种道路看起来每一条都一样。假如回程时我走错路，你要跟我说喔。」

    ……正常来说，才会在森林里迷路吧……

    「好啊。我在学校里有被教过，要记得经过的道路标示或记号……而且，我还有手机的GPS。」

    「真不愧是年轻人。很会使用IT技术呢。帮了大姊姊大忙。」

    「年轻人……悠树菜小姐也很年轻吧？和我差不多。」

    「咦……啊……喂、喂喂～你真会说让人高兴的话。你这么认为，我会当真喔。」

    「可以啊。这样做对我也没什么影响。」

    总是不断弄错对话的选项，降低所有女孩的好感度，因而众所周知的我，唯独面对悠树菜小姐似乎不会。在车上和我聊天的悠树菜小姐心情很好，感觉能看见周围有小花飞舞的特效。

    「话说回来，为了专心念书来到山渊啊。考大学很辛苦呢。」

    「嗯，以我的情况……我念的高中偏差值很低，这也是原因之一。」

    「加油喔。人生有苦有乐。一定会取得苦乐的平衡。」

    「我的人生，无论怎么想，感觉苦的总量比较多呢……」

    在没有信号，也没有其他车通过，单线道的道路上──

    悠树菜小姐和我聊得很愉快，没有间断。

    我自己都觉得难以置信。

    脸蛋这么可爱，胸部大，身材好，而且连个性也不错的女性──若是平时我会怕得不得了，应该对话连五秒也无法持续。感觉像是被狐狸抓住一样。悠树菜小姐是狐狸吗……她有没有长尾巴，因为盯着圆润的臀部看，我害怕会爆发，所以无法确认。

    牛义乡的牛义参道在地名上是道路，不过实际上是几十户、几百人生活的小镇。

    我们住的山渊在牛义山东侧，牛义参道是位于牛义山南麓的牛义神社的更南方。东西向连接福岛、山形、新舄的国道113号，和从牛义神社往南延伸的参道交叉口有民宅和商店聚集，形成一座小镇。因此……虽然商店并非紧密地排在一起，不过可以说整体勉强算是商店街。

    悠树菜小姐把Tanto停在没有停车板的免费停车场，她一来到这里就兴高采烈。与其说她喜欢购物，应该是喜欢商店街吧？

    虽然只有看到高龄者，不过也有小型超市、面包店、药局、杂货店、理发店。再来，也有所谓的酒馆。店名是『来梦来人』……怎么念啊？无论如何，真是太好了。这里的话，感觉可以备齐所需的物品。

    和悠树菜小姐并肩走着的路上，也有绿色布告栏──来到山形的那天，在宫内站前也有看到『牛义神社&#8226;例大祭』，还有『圣诞派对』的告示用图钉钉在上面。

    「太急了吧？已经要过圣诞节啦？不过神社的祭典和圣诞节的通知并排贴上，两边的神不会打架吗？」

    我稍微吐槽，悠树菜小姐轻轻一笑。

    「牛义的神不会生气啊。圣诞派对就像是尾牙的感觉，大家把洋酒带来一起喝，似乎是从昭和开始的惯例。在例大祭也会喝酒……」

    她告诉我这些事。

    嗯，在日本基督徒以外的圣诞节就是这种感觉呢。丽莎说，在欧洲是和家人平静地度过，是比较纯粹的宗教活动。另一方面，欧美人在新年似乎会放烟火庆祝。日本则是相反，在圣诞节闹哄哄的，反而和家人比较平静地迎接新年，然后去参拜神社。

    「不管内容如何，祭典多是好事呢。大家聚在一起很开心吧？」

    「我也这么觉得。任何祭典我都喜欢。牛义的神也最喜欢祭典了。人们觉得开心幸福，就是这里的神的幸福。」

    「哼～嗯。很不错的神呢。」

    我们边走边聊，在超市购买食品和调味料，在杂货店买毛巾等日用品。悠树菜小姐也买了生鲜食品和沐浴乳，我把那些东西搬到车子的行李箱。为了感谢她开车载我，至少也得做点力气活。

    ……可是，这……

    从画面上来看，不管怎么看都像是一起住的男女来购物的状态呢……

    虽然牛义参道人很少，不过从路人的角度来看，我像是娶了性感姊姊当妻子的男人吧？

    虽然感到困惑，但我还是──

    应该讨厌女人的我，和悠树菜小姐可以自然地共同生活，这件事连我都感到惊讶。我和她真的是，能以自然的方式接触。可以正常聊天，轻松地相视而笑，自然地在一起。这也是『契合度』吗？不，感觉有什么不一样。是更深刻、更强烈，幸福的情感……

    （……）

    但是，我还不想更进一步思考。

    我还想再懒散地度过一些时间──和悠树菜小姐。

    回到山渊，我再次努力地准备考试，我吃了白饭、味噌汤和酱菜等充足的晚餐，睡得很好──隔天──我吃了在牛义参道购买的玉米片和牛奶当早餐。

    今天天气也不错，从二楼窗户吹进来的微风很舒适。从屋顶上传来大赤啄木嘎嘎的叫声。此外没有人声、车子或电车的声音，也不可能有枪声。

    只有所需的舒适感，没有不需要的东西。那就是，这里。

    念书……进展非常顺利，创下史上最佳。虽然从第一天增加了进度，不过感觉念得完。而且完全没有勉强的感觉。最适合文书工作的地方并非办公大楼，可能是没有任何打扰的深山里呢。

    对了，我在某些书上看过，大正和昭和的文豪是在乡下温泉旅馆写原稿。那个，大概是因为有这种效果吧？这种生活妙招，就教给可鹉韦吧！不过他那让人难以明瞭的小说若是因此量产，以我的头脑会追不上阅读的速度。因为他有着柔弱文学少女的印象，所以容易被误解很会写小说；不过话说读好几本小说的行为，是思维能力很强的人，也就是只有具备强大智力的天选之人，才有的富有能量的智力活动。虽然现在正在努力学习这种脑力劳动，不过原本我是挥舞着手枪工作的体力劳动者。

    在我思考这些事情时……

    （啊，糟糕。）

    我想起了手枪──贝瑞塔被雨淋湿后就一直放着不管。

    因为是前天淋湿的，所以外侧早就干了，话说这是不锈钢制的枪，也有做防锈加工──不过水滴留在枪身内部，有可能导致装药的燃烧效率降低（Combustion loss）与送弹不良（Jam）。毕竟淋得那么湿，至少也要大部分解（注：军事术语，通常指快速拆解与组装枪械的过程，目的是为了维护、清洁或检查枪械的功能。）确认里面。

    用心的武侦，手枪应该随身携带……昨晚我把贝瑞塔放在枕边睡觉，就这样一直放在寝室。在不可能有敌人的这里，我松懈了。

    我走到楼下，从行李箱取出枪械清洁工具组──在寝室捡起贝瑞塔，来到檐廊。

    这栋房子的一楼，寝室位于中心&#8226;中央。因此无论去哪里，先通过寝室移动就是捷径。如果有人在睡觉，绕到檐廊或走廊也能移动，不过现在只有我一人──因此像现在这样要到檐廊也能通过寝室，跨过一直铺着的被褥，抄捷径的动线在我心中逐渐确定下来。

    我走到可以看见草地的檐廊，一边做体操，同时做了几次拔枪的动作。然后，光是这样就从枪管流出水了。

    （糟糕，得确实擦干……）

    我坐在阳光舒适的檐廊，展开防弹制服胸口口袋里附带的手帕，开始分解贝瑞塔。

    视情况而定，贝瑞塔M92的零件数有六十至七十种，不到一百个。我的是平贺同学帮我组装的三发点放&#8226;全自动机制的改造枪，虽然有点多，不过分解保养（overhaul）的复杂程度就像是拆开组装好的模型，然后重新组装一样。若是检查级别的保养，如果有一般人的灵巧性，不用花上一小时。

    我取出弹匣（magazine），保持撞针（扳机）下压的状态，按下拆卸按钮，放下闩锁，卸下滑动装置。拆下复位弹簧和复位弹簧导杆──果然里面残留大颗的水滴，我用擦枪布的角擦掉。

    因为弹簧也湿了，所以我用不织布把水弄掉，涂上雷明顿武器公司的保养油……

    ──弹开～！不小心让弹簧在手中弹飞了。

    它继续弹跳。

    在我大腿上弹跳的弹簧，从檐廊弹到草地的方向了。

    （哎呀……！）

    我想要捡起来，从檐廊走下来时。

    啪沙啪沙！大赤啄木从我家屋顶飞下来──迅速地把弹簧叼走。或许是它很喜欢金属光泽，难道弹簧看起来像是它爱吃的毛毛虫吗？它直接飞走了。飞往悠树菜小姐家的方向。

    要是没有复位弹簧，贝瑞塔就无法击发。

    我才刚把磨损的零件换成新品，现在刚好没有备品。

    虽然我想让子弹擦过翅膀边缘，击落大赤啄木，不过贝瑞塔现在拆开了。DE（沙漠之鹰）在家里的行李箱里面。

    没办法──喝啊！我捡起石头扔过去──

    它奇迹般地擦过尾羽，大赤啄木整个身体在空中翻转了一圈。

    尽管小小偷重新调整飞行姿势逃走，不过我看见了。在悠树菜小姐家门前不远处，它从嘴巴掉出闪闪发光的弹簧。我依照掉落地点的反射光跑过去，来到悠树菜小姐家晾衣场附近的草地……

    太好了，弹簧拿回来了。也没有破损。我放心了。

    正当我松了口气时──我发现弹簧前方不远的草地，晾好的衣服下方掉了淡粉色的小块布。

    看来是晾干的衣物掉下来了。因为只是掉在青青的草地上，并没有弄脏。只要用垂挂在晾衣杆的洗衣夹夹回去，看起来就没问题了。

    想要日行一善的我捡起那小块布，动手把它放回晾着悠树菜小姐毛巾等的晾衣杆角落。不知为何像梦一样柔软的化学纤维，带有丝绸般光滑触感的混棉材质的、质地异常柔软的小块布。可以看到带有荷叶边的镶边，也有可爱刺绣和扭花蕾丝的部分。是手帕吗？

    然后，正当用洗衣夹夹住时──

    喀喳，悠树菜小姐家的玄关方向传来声响。她好像要走到外面啰。

    ──糟糕，现在的我，这幅光景。

    简直像是物色独居女性衣物的内衣小偷。要是被撞见了，会遭到不必要的误会。

    我慌忙躲在悠树菜小姐家后门一侧……悠树菜小姐没有走到从家里通往道路的地方，我听到又回到房子里的声响。

    正要外出时察觉忘了东西折回去，或者没有预定外出，只是为了通风才开门，感觉是这样。

    这么说来，一直躲藏在后门这一侧，或许会被回到房子里的悠树菜小姐发现。

    我不得已从悠树菜小姐家朝着后方的椎树林离去──绕过树木的边界，回到山渊东边的自己家。为了应对从窗户被看见身影，我把捡起的小块布收进裤子的口袋。

    （……总之，应该是没被看到……）

    我回到家，轻轻揉捏口袋里触感柔软的布料……嗯，待会儿再找机会偷偷地放回晾衣杆就行了吧？悠树菜小姐应该也不记得自己把手帕晾在哪里，不会被她发现的。

    从日出到日落只有念书，累积的松丘馆的作业也做完了，默记和记忆的巩固也有大幅进展。

    设置了定时器的电锅散发出快要煮好的气味，晚饭是吃咖喱调理包，为了隔水加热，我在锅子里倒水……

    咚咚，咚咚，听见了敲我家拉门的声音。

    「……？」

    有点粗鲁的敲门方式。敲门的地方听起来也是身高一百七十至一百八十的人敲打的位置。

    不是悠树菜小姐呢。

    我注意到这点时……

    「……不好意思～我是警察～」

    拖长声音，感觉有点友好的──演技百分之百的──男人声音。

    警察（条子）？真讨厌。这里一敲就会冒出一阵尘土，就像一百年没晒过被子的男人。我想假装不在家。

    但是我刚才在厨房使用锅子和盘子，已经发出了声音。明明在家却不应门，应该会被怀疑并且被纠缠吧？没办法，去应门吧。

    （如果太过堂堂正正地应对，就会被发现不是正经人吧……）

    我穿过夕阳洒进橙色光辉的走廊，来到玄关。

    「……是，是。午安。辛苦了。有什么事吗？」

    我稍微做出胆怯的表情，打开拉门。

    夕阳在制服帽子下的脸上形成深深的对比，男警察──制服是常年制服，没有防刺背心。阶级章是巡查部长。年约三十。身高一百七十五，中等身材。腰间挂着S＆W&#8226;M360J型左轮手枪。

    在我确认警察的面相，警察确认我的面相的零点五秒内──接下来的零点五秒，警察瞬间看了玄关的地板。他在找鞋子。也就是先调查这栋房子是否有我以外的人。

    「哎呀～突然上门打扰，真是抱歉。偶来自小国署。」

    似乎是当地人的警察用接近标准语的山形方言语调友善地对我说，不过眼神一点也不友好。

    「发生什么案件了吗？」

    我也装成一般人，稍微压低声音，加入一些演技观察情况。

    「──有人通报说，有没看过的人。」

    他充分强调『没看过的人』，这下子我明白了……

    「……那个，是在说我吗？」

    我露出困扰的表情确认，警察说：「哎呀……」回以苦笑，他并不否定。

    「我来自东京，没有察觉到牛义乡的情况，有外地人是需要通报的罕见情形吗？」

    一般说来，刚才是可以动怒的，而且有一半是真的让人生气，因此我带着稍微皱眉的表情说。然后警察毫不感到愧疚。

    「……不，其实正是如此。毕竟虽然有人会离开，却是几乎没人来的乡下。而且这边的人实在是很多疑。啊，不，偶也是因为有人通报，只是例行性地来确认一下而已。」

    ──『因为你是外地人，所以我来查看』，就是这样。

    「我正正当当地借了这栋房子。那我现在打电话给出借者，警察先生，你可以和她交谈确认。你讲电话时，我也会把身分证拿来。」

    我用烦躁的表情提出费事的事，警察一副对麻烦事敬谢不敏的样子──他用手制止我拿出手机。

    「不不，不用啦。真的只是形式上的确认而已。呃……我想请教一下，仅供参考，你来山渊做什么？你从事什么工作？」

    「我是考生。在这里专心念书。工作目前处于休职状态。」

    「哦，念书啊。原来如此、原来如此。」

    「我回答了你问的问题，那我也想问一个问题。你是从哪边接到通报的──？我家隔壁吗？」

    我从玄关探出头，用目光示意悠树菜小姐家的方向。

    怀疑那么亲切地对待我的她，虽然感觉不舒服……不过除了她，没有人知道我住在山渊东边的房子。

    前天我们两人还没有像现在这样亲近，那时手枪被她看到了，也许她姑且联络了警察。而现在，因为时间差，警察来了──或许是这样。

    「不，是牛义的各个地方。离这里一段距离的村庄，说看到以往漆黑的山渊东边的房子点灯，这件事被传开了。哎呀～这种什么也没有的乡下地方，除了说闲话也无事可做了。大家在猜是不是有逃犯住进来，传闻被加油添醋，所以就有人说，『警察先生，请你去看一下。』就是这样啦。哎，刚才获得你的协助──今后偶也可以对牛义的乡民说明，是有学生为了静下心念书才住进来的。非常感谢你的协助。」

    警察挤出笑容，稍微行个礼。然后解除行礼动作之后──

    「而且，隔壁是空屋吧？不要说吓人的话啦。」

    他露出苦笑，用拇指指着悠树菜小姐家的方向。

    （──？）

    ……进入山渊要来东边的房子，在那之前一定会通过悠树菜小姐家门前。可是这时，没有人察觉有人住在里面吗？光是走在路上，注意周围的习惯已经深入骨髓的日本警察也没察觉？不，就连身为武侦的我，在搬来后也没立刻察觉到悠树菜小姐的存在，这并非不可能的事……

    （虽说如此，但比起这个──）

    现在最觉得不协调，危险度更高的──是这名警察。

    制服是真的，态度也很稳重，我觉得不是假警察，因为他有似乎是真正的山形方言语调，所以应该是附近地方的人──

    十之八九，并非管辖牛义的辖区警察。明明牛义没有那么多人，却不知道这里的居民悠树菜小姐的事。

    这么说来，刚才他说「是居民通报的」，有可能是捏造的。虽说听起来很有道理。

    接下来是我的直觉，这个男人的高超演技，头脑的灵活感，精明干练──有种县警公安部的感觉。虽然公安的警察隐藏真面目，不过在从事相近职业的我们武侦眼中，一眼就能看穿公安特有的刚硬和锐利。

    ……不能按表面意思接受这名警察的话，似乎最好也不要继续回应。东京的公安零课也是如此，和公安扯上关系不会有任何好处。

    警察或许感受到我的思考──

    「……有别人在里面吗？」

    他不再掩饰，想要查证刚才找鞋子探听的事。

    「没有啊。话说不是为了我的事才来的吗？如果你想搜房子就请便。我要念书。」

    我用不再协助的态度指出『你刚才说的话和现在的发言出现矛盾喔』──

    「哦～不用。打扰你念书了。偶这就告辞。」

    真不愧是县警的菁英，懂得适可而止，他表现出要回去的气氛。

    不过，他调整制服帽子、身体微弯时……朝我斜眼看过来。

    「……因为你来自城市，偶出于关心说一句──这里是乡下。出事时就算通报110，警车赶来这里需要花上十几、二十分钟。请自己留心身边的事物。假如──在人迹罕至的地方看到独处的人，请不要和他扯上关系。」

    「那是什么意思？有什么罪犯逃走了吗？」

    「虽然现在没人逃走，不过或许明天就逃走了。因为没人知道犯罪发生的时间表。」

    果然，他不是普通警察呢。

    如果是消极主义的普通警察，不会说出这种意有所指的话。

    这个男人到底是来找什么的？

    并且，他是要我对什么保持警惕？要给我什么忠告？

    「还有，既然你来到了这边，最好不要进入牛义山喔。」

    「为什么？」

    「亚洲黑熊的目击消息已经被公布。那么，打扰了。」

    这也是说出准备好的台词的印象。

    公车司机、悠树菜小姐也提出忠告，『不要进入牛义山』──

    至于理由，对外地人隐瞒了。虽然实际上或许也有熊出现，不过看来有不能随便谈论的其他原因。

    像是县警公安部的男人，从我家门前离去……

    夕阳下，他走在圆环道路上，虽然也经过了北边的房子──悠树菜小姐家门前，不过悠树菜小姐也许是在睡午觉，灯没有点亮。Tanto的车库也把铁卷门放下来。

    「……」

    我从自己的角度思考，和刚才的警察接触的意义──

    看来有人逃进了这个地区呢。

    山形县县警利用那个像忍者的公安部，在暗中寻找这个人。

    然而之所以不清楚表明『牛义乡有逃犯喔』，是为了不让居民──我担心吗？还是因为没能逮捕罪犯，面子挂不住呢……？或者犯罪本身还没开始，只是掌握了案前准备的情报。

    因为没有看到其他警察把我家后门和檐廊包围起来，所以那个警察是单独前来，这么说来，逃走的罪犯大概不是集团，而是一个人。此外，警察一看到我就在找放在玄关的鞋子，这表示在找的人和我外貌特征不同。虽然他似乎怀疑我藏匿那个人，不过他消除了疑虑。

    这么说来，对我的警觉性应该降低了。

    （……）

    我在房子里移动，从一楼窗户看向出入山渊的车道。

    刚才的警察背后没看见警车。因为他不可能步行或骑自行车上坡来到这种地方，因此车子应该停在某处……但是在所见范围都没有。

    （有必要把车子藏起来吗？）

    我爬上二楼，将视野扩展到远处。

    然后，果然他有明显隐藏的意图──在树木的另一边，昏暗的地方，有一辆奇怪的车停在那里。

    和这种乡下地方不相称，很夸张的警车。只有看到车体的一部分，不过可以知道大小。还有那深具特色的深蓝色，也知道种类了。

    ──化学防护车。

    根据三菱扶桑Canter制造的，警视厅的NBC恐怖对应专门部队所使用的车辆。虽然肯定没错，不过我越来越搞不懂了。

    逃犯是恐怖分子，有可能使用放射性物质或生物、化学武器做恐怖攻击吗？在这种深山里？

    由于工作的关系，我根本不害怕一般的犯罪者──

    （姑且今后还是装成小鬼生活吧。）

    我心里这么想，轻轻地把玄关锁上。

    话虽如此，这栋房子没有围墙。檐廊也完全敞开，只要打破窗户就能侵入。没什么意义呢。

    不管有没有上锁──山渊一直都很安静。

    除了黄昏时从山中传来树木的沙沙声。还有遥远的，羚羊和猴子的叫声……
