第十五卷 第三章 魔界


    自『远征』出发以来，劳尔、犬人克鲁斯、精灵亚莉希雅、人类纳尔薇以及蕾菲亚等【洛基眷族】二军成员们便开始大显身手。

    在经历『狂乱之战谭』后，也有不少人突破至Lv.4，从而正式跻身二军。为避免部队庞大造成的拥挤，他们先分散成多个小队，各自前进。到达18层后，远征军再度汇合，随后，【洛基眷族】主导的进军就此开始。

    此举虽是为了让芬恩等干部和第一级冒险者保留实力，但从那股锐不可当的气势中，人们已能感受到此次『远征』士气之昂扬。其推进之快可谓势如破竹。

    人类与兽人青年挥刃开路，妖精魔法化作花朵绽放，格瑞斯传授的防御技巧也得到完美发挥。再加上刚升至Lv.5的安娜琪蒂剑技精湛、指挥有方，其他派阀成员中再也无人敢轻言他们‘事事都依赖首脑们(芬恩等人)’。无需借助艾丝等人的力量，他们便以摧枯拉朽之势一路冲过『中层』，挺进『下层』，直入『深层』。

    此外，除开上次『远征』就一起同行的【赫菲斯托丝眷族】，他们还与【迪安凯特眷族】以及其他爽快响应劳尔等人邀请的上级冒险者逐步形成了稳固的协作。而唯一的例外，只有那无声无息‘咻咻咻！’地穿梭于暗处和阴影中的赫格尼，以及忠于里维莉亚的妖精亲卫队──【芙蕾雅眷族】。

    「好无聊~」

    一路上进展太过顺利，蒂奥娜边晃起身体边抱怨。

    「……这能赢才怪了。」

    「不愧是都市最大派阀(洛基眷族)啊。」

    其他派阀的成员几乎毫无出手的机会，只能在一旁惊叹于蕾菲亚等人的耀眼表现。

    而在跨过第40层后，联军的速度骤然加快。

    在芬恩的指示下，伯特等人终于正式投入战线，将压抑已久的身心一举释放。

    放眼49层『大荒野』上，满地尽是灰烬。

    那是大型级怪物『弗莫尔』的残骸。

    正当蒂奥娜等人疑惑地歪头之际，芬恩嘴角浮现出一丝微笑，投向某位早已完成热身、此刻却不见踪影的【猛者】。

    原本被设为难关的49层，就这样被『派阀联军』轻松越过。随后，他们顺利抵达了目的地──第50层。

    「接下来公布进攻成员的最终名单。」

    在该层的一处高台──一块高达十米的巨岩之上，远征队迅速搭建起营地，紧接着便召开会议，开始就明天的攻势开展情报共享。

    营地中央点起的数盏魔石灯，如同篝火般闪烁着耀眼的光芒。背对灯火独自伫立的身影，正是芬恩。以他为中心，冒险者与治疗师们呈扇形坐在地上，而那些没能挤进圆圈的团员和铁匠们，也靠在装载物资的货车边，或直接坐上车厢，静静倾听着小人族首领的发言。

    进攻成员名单中，最先被点到名字的，是芬恩、里维莉亚、格瑞斯以及艾丝等第一级冒险者干部们。

    「中卫兼武器整备担当，椿。治疗师，阿蜜德……」

    「就算不叫鄙人也会跟去的！」

    「谨遵吩咐。」

    「以护卫里维莉亚……为名义，游击手，赫格尼。」

    「呜咿！？」

    「为啥会发出被怪物袭击一样的惨叫声啊……」

    「另外三名精灵……强韧勇士也要加入。啊，当然是跟在里维莉亚身边，所以别瞪我了。」

    芬恩点名后，椿畅快大笑，阿蜜德恭敬地颔首应答，而远离蕾菲亚等人、同货车阴影化为一体的赫格尼却发出了惨叫。伯特忍不住投去傻眼的声音，芬恩只得无奈耸耸肩，【芙蕾雅眷族】的精灵们则一副理所当然的神态，傲然挺胸。

    她们响应赫定的招募而来，与赫格尼一同出征，然而其目的并非保证『远征』成功，而只是护卫王族(里维莉亚)。尽管无法期待她们与其他人合作无间，但只要里维莉亚一声令下，Lv.4的炮击或结界想必会立刻抵达战场。

    【赫菲斯托丝眷族】的其余高级铁匠自不用说，【迪安凯特眷族】的治疗师们也被安排驻守营地。原因在于，51层往下带上太多Lv.2以下的成员不现实，就算她们是治疗师也一样。再者其实只要有阿蜜德在，恢复能力便已经绰绰有余。她们的职责，是守住第50层的据点，这里随时可能迎来极彩色怪物的袭击。一旦这座根据地失守，别说再次发动进攻了，就连返回地表也会在顷刻间变得困难重重。

    「支援者的人选是，劳尔、克鲁斯、亚莉希雅和纳尔薇……安琪也加入，不过和赫格尼一样担任游击手。各自做好准备。」

    「……了解。」

    根据每人至今为止的状态，芬恩慎重地筛选出支援者。

    被点到的克鲁斯等人纷纷拳头紧握，没能入选的Lv.4团员们则懊恼不已。可无论是喜是忧，真正扎根于他们心底的，无一不是强烈的紧张感。被分配到轻装行列的安娜琪蒂也是如此。

    「还有……蕾菲亚。」

    「在。」

    「和上次一样，你兼任支援者，同时专心负责后方援护。」

    最后被叫到的，是蕾菲亚。

    她作为『魔法剑士』历练至今，本该属于上级中卫职，但此刻却被要求担任纯粹的后卫。对此，精灵少女没有半句异议，而是坦然地遵从了指示。坐在一旁的艾尔菲闭上双眼，像恋人似的一把抱住她，结果吃了蕾菲亚一句「请不要胡闹」，然后就被推开了。

    经过细微的调整后，队伍人数最终定在十九名。

    虽说是精挑细选出的进攻成员，但规模几乎与中坚派阀的远征队相差无几，其他派阀的团员们忍不住吹起口哨，声色中夹杂着一丝敬畏。

    「营地的指挥……夏蓉，就交给你了。」

    「呿~，要看家啊。……明白！」

    根据地的指挥官，由格瑞斯一手培养的前卫肉盾之一，Lv.4的女性格斗家光荣当选。

    上次『远征』中负责据点防卫的安娜琪蒂摇了摇尾巴，腰一扭便滑到夏蓉身边，与她击掌一笑。

    眼见后生们陆续成长的光景，格瑞斯也忍不住扬起嘴角。

    「休整半天后，进攻小队由此出发。务必要保持最佳状态。解散！」

    随着一声令下，团员们齐齐起身，开始各自忙碌。有人准备餐点，有人接替巡逻，也有人将武器送往锻造师进行维护。就在众人三五成群散去时，盘腿而坐的椿猛地站起身来。

    「来，这次也有东西交给你们！不坏属性武具都准备好啦！都拿去吧！」

    她叫住进攻小队成员，把一件件白布包裹的武器摆在地上。

    缠布也无法遮盖的丰满胸膛前双臂一抱，半矮人自信满满地露出笑容。

    「后卫的家伙们也有份，不坏属性的匕首拿去！随身带着来防身用吧！算是护身符啦，哈哈哈！」

    「也太浪费最硬金属了……」

    白布下包裹的，是双剑、大剑、斧枪等各式武器。

    由最硬金属打造的系列作《罗兰》。

    伯特在远征前也亲自确认过，这些经过改良的武具正可谓《罗兰二式》。格瑞斯没想到居然连蕾菲亚和劳尔这些支援者也有份，不禁长叹一声「真就只能当护身符呐」──毕竟那些喷吐腐蚀液的幼虫型魔物属于大型级，光凭一把小刀根本无法造成致命伤。而与此同时，蒂奥娜她们则陆陆续续拿起了各自的武器。

    「来，赫格尼！也有汝的份哦！」

    「呼啊！？诶、诶咿、诶呜……！为什么准备我的啊好吓人，而且突然要我换武器……不不不不不行不行不行！」

    「早就告诉过汝『来试刀！』了吧，谁让汝跟个影子似的一直不露面！不想失去爱剑的话，就赶紧拿去！」

    「呜、呜哇……！？居、居然完全贴合我的手型……！是、是诅咒之剑啊……！」

    「哈哈哈！和鄙人交手过之人的手型，怎么可能会忘呢！」

    「好、好可怕，好恶心！果然和陌生人合宿啥的，才不要啊！」

    从阴影中被拽出来的黑妖精与半矮人之间的对话，引得旁观者半是傻眼半是发笑。

    而借来《罗兰匕首》的蕾菲亚，在与艾丝──后者则是已经持有不坏之剑《绝境》──相视点头后，继续着手推进各项准备。

    「完了……完了啊。」

    营地支起的大帐篷中。

    在这个分给多名团员的空间内，劳尔强烈的紧张化作了言语。

    盘着腿坐在帐篷角落，青年的身躯不停地微微颤抖。「不是吧」安娜琪蒂见状，不禁露出无奈的神色。

    「喂，劳尔，振作点啊。你这不就和上次『远征』完全一样嘛。」

    「安、安琪……」

    同上次『远征』一样，猫人正认真检查着手中的轻剑和小圆盾。工作结束后，她走到劳尔身边，弯下腰来。

    听到安娜琪蒂的呼唤，劳尔抬起那张窝囊的脸。

    「又不是第一次从51层发起进攻了……不如说上次咱们可是越过『龙壶』，一路抵达了59层哦？干脆自信一点，直接摆出一副『老子可是从59层活着回来了哟~』的跩样如何？」

    「那、那样的话，安琪你肯定会说『你丫是不是误会了什么~』，然后开始拽我的耳朵……」

    「那当然咯。我才不想看到你那样呢。」

    「太不讲理了吧……」

    「只是打个比方啦。……老实说，我才希望劳尔你能多关心下我呢。我可是才刚升Lv.5，就被一下子拉去60层哦？」

    仍旧一脸窝囊相的劳尔听到这里，「啊」地一下睁大了双眼。

    上次安娜琪蒂留在了营地，并未参与51层以后的进攻任务。但如今她已经晋升为第一级冒险者，相比劳尔他们支援者，有义务承担更多的工作，因此她这次被要求以游击手的身份参与60层的攻略。无论是因为空白期的间隔，还是出于责任所在，无疑都会给她带来精神上的压力。

    安娜琪蒂坐起身子，用左手握住自己的上臂。此时此刻的她，确实看上去比平时更加心虚。猫尾似乎也显得焦虑不安，正啪嗒啪嗒地甩来甩去，时而缠在右腿上，时而又松开。

    （我只顾想着自己，真是太粗心了……）、

    眼前这位刚升上Lv.5的同期，才是真正背负重压的人啊。

    劳尔在心中深刻反省，为表些许的歉意，他决定至少要摸摸那条不安的猫尾。

    啪！手被拍掉了。好痛。

    「劳尔先生真的很胆小耶~。虽然懂你的心情就是啦！」

    「支援者还有我们呢，咱们可是一起经历过风雨的。放心，不会让你一个人出丑的。」

    「纳尔薇、克鲁斯……」

    在帐篷内其他团员的轻声窃笑中，第二军成员的纳尔薇和克鲁斯也靠了过来。

    「像其他派阀那样，完全没紧张感也不行啊……」

    克鲁斯斜眼望向出入口，帐幕外有铁匠和治疗师聚集的场所，椿和阿蜜德等人也都在那里。

    「这可是鄙人勉强准备的『仙精护布』！」「我做了超多件的，赶快来试试，阿蜜德！」「顺便一提，内衣是重点！每个人都有！」「不是锁子甲是『仙精甲』！」「对付仙精怪物，这可是保命符！」「来，穿吧！脱了！说说感受！」

    椿借助人造迷宫决战的经验，兴致勃勃地准备了替代『仙精旗』的防具，准备让阿蜜德穿上。而另一边，

    「请住手。」「这已经是第几套了？」「穿这么多好热……！」「内、内衣！？怎么可能在这里穿啊！！」被选为时装秀不对是换装娃娃活祭品的阿蜜德看似淡然地应对着，结果最后因为椿的爆炸性发言变得面红耳赤并试图逃跑。

    两位顶尖锻造师和治疗师之间的争执，让铁匠们大声欢呼，兴奋不已，而由女性组成的治疗师团队则一边慌慌张张地护住少女，一边忙着驱赶男士。这股截然不同的气氛，让劳尔不由地嘴角抽搐。

    「我觉得上次攻略『龙壶』时挺顺利的。现在肯定不会再像初次进攻那样，抱头鼠窜地没命撤退了吧。」

    「就是说嘛~！而且不止是安琪小姐，团长他们也都【升级】了唉！Lv.7可是有足足三个啊！不管出现什么敌人，肯定都能唰唰唰~地轻松搞定啦！」

    克鲁斯和纳尔薇试图安慰劳尔，让他安下心来，但，

    「不啊可是你想，之前59层那会儿对付『仙精分身』咱们吃了那么大苦头，这次却要跑到60层跟『污秽仙精』本体交战诶，这哪敢掉以轻心啊，说实话我感觉超不妙的，脑袋不由自主就会去想最糟糕的情况这也是没办法的吧……」

    「劳尔……」

    「不不我是很信赖克鲁斯你们啦当然也非常相信团长他们……！可问题是迷宫本就是『未知』的集合体总会发生一些我这种人想都想不到的状况……比如说出现一连串异常事态啊这种的，啊啊好可怕……」

    「啊~，这就是那个吧。所谓的天生消极体质。」

    「不不可是说真的，上上次『远征』时小的就差点整个人被那种毛毛虫溶解掉了啊……！？」

    「就算那种突发状况，我们不也想出对策熬过来了嘛。哈啊……劳尔真是胆小呢。」

    劳尔揉着肚子，胃痛久久止不住。

    看着他，克鲁斯不禁傻眼，纳尔薇只能苦笑，安娜琪蒂也不由地叹了口气。就在这时──

    「劳尔保持这样就好。」

    幕布掀开，一位小人族走了进来。

    「在迷宫中，『胆小』可是很重要的。」

    「团、团长！？」

    看到芬恩面带微笑出现在眼前，劳尔立刻慌忙起身。

    他马上明白了芬恩的来意。

    与上次『远征』进攻前夜时，里维莉亚所做的如出一辙。

    他亲自造访每一顶帐幕，既消除团员们心中的不安，也安抚他们紧绷的身心。

    除了赫菲斯托丝与迪安凯特以外，在场还有许多其他派阀的成员。在这种情况下，身为团长的他主动现身与团员们交谈，既带来了安心与诚意，也顺势赢得了他们的信赖。

    从进攻前夜就开始细心关注士气的芬恩，仿佛是看穿了劳尔的心思，模仿起昔日里维莉亚的的台词，半开玩笑地说「当然啦，前提是别把大家吓得太厉害。」

    「可团长，劳尔先生这也太小心了吧~？明明都被首领们狠狠锻炼过了，而且50层以下的进攻也经历过好几次了吧？这么看，团长您才是最了不起的！」

    「纳尔薇，无所畏惧地一往无前，并不一定就是真正的勇气哦。」

    被纳尔薇毫不客气地这么一说，劳尔不禁「呜」地一声捂住了胸口，但芬恩却像是在开导孩子一般，温柔地回答道。

    「别看你们说我了不起，但就算是我，也让许多前辈、许多同伴死去了。」

    「「「「！！」」」」

    「所以啊，像劳尔这样，不光担心自己，还会过度操心同伴的这份『胆小』，其实是一种非常温柔的品质。对一位指挥官而言，这种情感尤为珍贵哦。」

    芬恩的碧眼依旧宁静，不见丝毫波澜。

    那对湖面般静谧的双眸中，仿佛映照出无数的光景，让劳尔他们不由地屏息。逝于『黑暗期』的先人们、历次『远征』中倒下的团员们、消逝在人造迷宫内的同伴们，一幕幕交叠而过，无数感情如潮水般涌上心头，再也没人有心思开口说笑。

    （……怎么回事。这股心情……有件事，无论如何都想现在问清楚……）

    在这股凝重的氛围中，唯有劳尔莫名涌起了发问的冲动。

    或许是因为，芬恩刚刚称赞他温柔。

    或许是因为，他感到团长稍稍认可了自己，那个作为『见习指挥官』的自己。

    无论如何，此刻的劳尔，怀揣着透明无瑕的心，忍不住想要迈出那一步。

    「团长，您在迎向冒险时，最重视的是什么呢？」

    劳尔不禁觉得，自己必须要问出这个问题。

    为了即将踏入的未知领域，为了即将开始的进攻行动，为了自己，也为了同伴，他无论如何都想知道，在迎向『冒险』时，伟大先人们的心境。

    「尽量不被勇气冲昏头脑。」

    「诶……？」

    答案脱口而出。

    一时间，劳尔等人以为自己听错了。

    「勇气与疯狂，只有一线之隔。一旦被冲昏头，将无谋与鲁莽误当作勇气，转瞬间便会失去一切。」

    其来势汹汹，如同热病一般，顷刻便会蔓延开来，将自己与他人尽数吞没。

    芬恩自称【勇者】，也确实被他人誉为【勇者】。劳尔他们一时间难以置信，这样的他居然将自己最锋利的武器──『勇气』，视作如此之物。

    「我虽然希望被称为『勇者』，但唯独我自己不能把『勇者』二字视为神圣的存在。站在你们前头，随时随地都能煽动你们的勇者(我)……只要踏错一步，便会沦为『罪人』。」

    战果与牺牲的天平。胜利与失败的夹缝。功绩与罪过的界线。

    这正是肩上重压的表与里。

    望向眼前首次敞开心扉一隅的『勇者』，劳尔等人不禁哑然失声。同时全神贯注、侧耳倾听，生怕遗漏一字一句。

    经历过人造迷宫的激战后，芬恩的心境发生了变化──或是经历与『异端儿』的邂逅而脱胎换骨了──如今的他，终于愿意向众人袒露勇气的弱点，以及勇者的脆弱。而这些，都是他以往不曾提及的。

    又或者，他只是认为，如今的劳尔他们，已经能够承受这份秘密了。

    劳尔决定将勇者的话语铭刻于心。

    「『勇者』这个词太狭隘了，应该用个更普遍、更广义的词……综合来看，干脆就用『英雄』吧。」

    碧眼扫过安娜琪蒂、克鲁斯和纳尔薇，最终落在某处。

    他直直地望过去，说出那句话。

    「劳尔。不要沉醉于『英雄』。」

    劳尔不禁睁大双眼。芬恩的嘱咐中，仿佛正映照出那个不沉醉于勇气的自己。

    「洛基和我们之所以特别重视你、培养你……是因为你比任何人都具备那份资质。」

    所谓『胆小』，究其根本，是对『英雄崇拜』的免疫。

    大多数的人，心底一定都渴望着『成为英雄』。

    归根结底，每个人都怀揣着『英雄愿望』。

    而在那道耀眼的光芒前，只有劳尔能够不冲动，停下脚步、深思熟虑、稳稳站住。

    芬恩毫不掩饰地告诉劳尔──他们对这种资质寄予厚望。

    「……看来已经没事了呢。明天的进攻就拜托你了哦，劳尔。」

    「……遵命。」

    「安琪、克鲁斯、纳尔薇，你们也是。」

    「「「遵、遵命！」」」

    劳尔不再颤抖，他点头回应。芬恩对他露出微笑，又将目光投向仍惊讶不已的安娜琪蒂等人，而后转过身去。

    腰间的水晶闪耀着光芒，他走出帐篷，似乎还有工作在身。

    劳尔等人目送那道背影离去，脸上浮现出微妙的神情。

    自此，再也没人称青年为胆小鬼，也不再为他的胆怯而忧心。

    「噗啊~~~活过来啦啊啊~~~~……」

    在迷宫50层这片幽深之地，少女们的乐园正悄然展开。

    此刻正在沐浴的，是【洛基眷族】。

    营地附近，顺着巨岩而下进入森林，有一汪泉水隐于其中。而这里，艾尔菲、亚莉希雅和蕾菲亚等人正在清洁身体。从地表一路跋涉到50层，已经过去了好几天，就算是上级冒险者也无法摆脱流汗等生理现象。得到芬恩的正式许可，愿意的人可以借此在进攻前让身心焕然一新。

    当然，警戒也布置地十分森严，不用说怪物了，就连男性成员也无法靠近。

    「和亚莉希雅小姐一样，蕾菲亚你也是进攻小队成员，所以要洗得干干净净哦，彻底清爽一下！看招看招~！」

    「但你别拿水泼我啊，艾尔菲……」

    蕾菲亚此刻正搓洗着光滑的上臂，感到室友在身后啪沙啪沙地不停泼她水，她不禁叹了口气。妖精一丝不挂的雪白肌肤上，透明的水珠不住地来回跳跃。

    蕾菲亚本想用湿布简单擦拭身子就好，却被艾尔菲强行拉来了这口泉边。

    （……不过，在被艾尔菲拉过来之前，我确实有点绷得太紧了）

    在跨过人造迷宫和『学区』的骚动后，蕾菲亚经历了显著的成长，如今的她已经能够很好地约束自己，但或许也在无意识中绷紧了神经。而那份自己都未曾察觉的紧张，艾尔菲却敏锐地捕捉到了。

    看着艾尔菲脸上那张依旧无忧无虑的笑容，蕾菲亚微微一笑，向她那份体贴轻声道谢。

    「唔~~……」

    「怎么了吗？」

    「你的肌肤还是那么美丽啊，纤细的背脊向下延伸，描绘出优美的曲线……臀部大小也恰到好处，简直是女孩子的理想身材啊……也难怪洛基总会发起特别行动(性骚扰)诶~……」

    「我走了。」

    「啊—我乱说的啦！！开玩笑的啦，再多待会儿呗~！蕾菲亚明天就要走了，我好寂寞的~！」

    蕾菲亚正打算径直走上岸，却被全身赤裸的艾尔菲从后面一把抱住。

    感受着同性那丰满又柔软的身躯，蕾菲亚半眯起眼瞪了过去。艾尔菲讪讪地笑着，打算蒙混过关，但随即生硬地转移了话题。

    「话、话说回来哦！『远征』出发前，蕾菲亚有更新【能力值】吗？」

    「当然了。」

    「结果咋样？」

    艾尔菲松开身体，却还是用掌心轻轻拍着蕾菲亚的背。

    那举动中并无半点猥亵的意味，只是一如往常想与自己肌肤相亲。看着她，蕾菲亚忍住叹息的冲动，回答道。

    「数值上去了。……主要是『魔力』。」

    说到这里，她的思绪不由自主地飘回那时。

    那是『远征』出发的前夜。经过漫长的排队，自己最后一个踏进洛基的神室，前去强化能力值。

    Lv.4

    力量：Ｈ120→126　耐久：Ｇ221→224　灵巧：Ｈ199→Ｇ207　敏捷：Ｇ217→224　魔力：Ｅ419→448

    魔导：Ｈ　异常抗性：Ｉ　魔防：Ｉ

    「嗯~~~……蕾菲亚的时代真的到来了呢。」

    在结束【能力值】的更新后，面对身前半裸的蕾菲亚，洛基罕见地没有发起特别行动(性骚扰),声音听上去既欣喜又苦恼。

    尽管『魔法』和『技能』并未发生变化，但全能力熟练度总计提升超出50。

    蕾菲亚上次更新【能力值】，是在和里维莉亚还有亚莉希雅她们进行小远征归来后──也就是『派阀大战』前一个月。而她这段时间则一直在『学区』担任教导者，几乎没怎么经历艰险的迷宫探索──更不用说考虑到她作为Lv.4，能力值上升幅度本来就更有限──这样的成长完全称得上是破格。毕竟她又不是某只最速白兔，按理说原本只是个纯粹的后卫魔导士，考虑到这一点，这成长幅度已经远远超出了优秀的范畴。

    蕾菲亚单手抱住胸口，接过更新用纸。目光落在数据上时，她也不禁流露出了几分难掩的惊讶。

    「『魔力』的上升这么突出……这肯定是拜新发现的【二重追奏】所赐咯。」

    蕾菲亚心中所想，与洛基的推测一致。

    通过名为【二重追奏】的罕见技能，蕾菲亚几乎能够同时发动两种『魔法』，堪称犯规般的绝技。而也正是拜它所赐，『魔力』变得更容易增长了。

    维持先行魔法的运转，并对其加以控制。

    那份沉重的负担──可以说相当于『单一魔法的两倍重』──化作了『魔力』的成长。

    （人造迷宫战后的【能力值】更新……当时就已经出现了迹象。虽说我是魔导士，但唯独『魔力』的增长也太明显了……）

    证据就是，除了『魔力』值，各项基础能力顶多也就停留在『其他Lv.4同等水平』的成长幅度。蕾菲亚的『魔力』之所以出现如此飞速的增长，其根源就在于新发现的『技能』。

    那之后，蕾菲亚与洛基展开了讨论，一同反复推测、验证。

    参考主神的判断，【二重追奏】就算不实际施法，单纯以手镯形态保持魔法阵的待机状态，恐怕也能获得『魔力』和精神力相关的【经验值】。尽管效果远不及在战斗中真正施法，但在日常生活中，光是维持手镯形态的魔法阵，说不定也能成为修炼的一环。蕾菲亚心中不禁想道‘下次试试好了’。

    （但如果【二重追奏】和【召唤魔法】并用，那精神力的消耗和平时简直是天壤之别，要是被【经验值】蒙蔽了双眼，在战场上乱用这招，那可绝对不行……）

    万一关键时刻陷入精神疲惫，那就得不偿失了。

    要是魔导士在战场上露出这种窘态，怕是免不了里维莉亚的雷霆制裁。更重要的是，整个依赖魔法的队伍也会因此受累。

    平时用是可以用，但还是得注意时间和场合。就在她得出这个结论时，

    「……」

    「……洛基？」

    她发现洛基正目不转睛地盯着自己的后背。

    沉浸在讨论中，连外衣都忘记穿上了。

    蕾菲亚心头不禁升起一丝羞怯。但此刻神明的目光，却与平日的视奸相去甚远。

    那道目光的尽头，并非背上浮现的【能力值】──【神圣文字】的排列组合，而是不在此地的某处。

    「看来成长的，不光是【二重追奏】的属性……」

    「诶？」

    「……不，没啥没啥。神明的坏习惯罢了，被无聊荼毒久了，一有事就开始期待『未知』。」

    自言自语似地嘀咕完后，洛基摇摇头，打住话题。

    蕾菲亚那对长耳朵自然也听得清清楚楚，她心中难免在意起来，但洛基这时仿佛忽然想起来什么似的，一脸‘咕嘿嘿’准备发起神明专属特别行动(性骚扰)，于是最后也只能不了了之了。

    蕾菲亚长叹一口气，穿好衣服，独自离开了神室，留下洛基像虫子一样在原地抽搐。

    （洛基当时究竟想说什么呢……？）

    蕾菲亚一边避开伸手捣乱的艾尔菲，一边舀起清水冲过肩头，思绪却仍停留在那一晚。就在这时，

    「……！有怪物！？」

    沐浴中的夏蓉突然出声，像是察觉到了什么。

    不只是Lv.4的她，负责警戒的团员们也齐齐转向同一方向。蕾菲亚和艾尔菲也不例外。具体来说，就是她们听见了『啾~！？』这种像是在吵架的兔子叫声。蕾菲亚下意识联想到某位白发少年的身影，不禁自嘲自己真是病得不轻，同时对『兔子×偷窥』这个算式瞬间燃起杀意，准备直接释放魔法。然而，

    「大家放心，没事的。蕾菲亚也是，收起魔力吧。」

    年长者的声音及时制止。

    是精灵亚莉希雅。她那凹凸有致的曼妙身材即使在【洛基眷族】中也是数一数二的存在。只见她划开水面走进岸边，丝毫不打算遮掩自己的躯体，随后伸出手去。

    「看来有可靠的『战友』，在默默守护着我们呢。」

    妖精露出一抹宁静的微笑，她指尖拾起的，是一根『泛着青蓝色泽的羽毛』。

    「派阀联军似乎已经顺利抵达50层。」

    低头注视着魔道具『眼晶』，费尔斯作出汇报。

    公会总部地下祭坛，『祈祷之间』。

    祭坛神座之上，乌拉诺斯微微收起下颌，似是在点头，随后问道。

    「异端儿呢？」

    「按照事先约定，已经潜伏在50层了。」

    费尔斯说着，从怀里取出另一颗眼晶。

    水晶表面映照出灰色的森林。龙女(薇妮)坐在树根旁啃着肉味果，憨态可掬。似乎是察觉到了蜥蜴人(里德)在拍摄，忽然冲过来的半人鸟(飞儿)和蛇女(劳拉)将她夹在中间，三人一同对着镜头露出笑容。

    「真是的」费尔斯不由地从黑衣中苦笑一声。

    突然间，不知为何气喘吁吁的独角兔从镜头前窜过，随即被其他异端儿一把抓住，挨了一顿『别闹！』『暴露啦！』的拳打脚踢。之后歌鸟终于现身开始调停，但费尔斯决定装作没看见。可想而知，要是此时去追问缘由，只会徒增无谓的头痛。

    「要想全速跟上【洛基眷族】的脚步再一举穿过『龙壶』，终究还是太过勉强了。但帮忙守卫第50层的根据地还是没问题的，至少还能在暗中保护他们。」

    正如芬恩向奥塔提出了委托，乌拉诺斯和费尔斯同样打算借助异端儿的力量，来支援这场『远征』。

    虽说在人造迷宫中曾共同抗击过敌人，但人类和怪物间的隔阂依旧深远。想公开现身并肩作战，那是天方夜谭。尽管【洛基眷族】已经知晓异端儿的真实身份，但其中仍不乏心存芥蒂的人。因此只能采取这种方式。不过要是真有个万一，他们也做好了准备──不惜抛头露面也要全力营救。

    面对这些堪称无私奉献的怪物们，一道声音响起。

    『让你们帮到这份上，真是抱歉了呐』

    「你们本就具备这等价值，【勇者】。不如说，这次『远征』算是创设神这边指派的强制任务。『污秽仙精』无论如何都要歼灭……为此，我等不会吝于提供援助。」

    声音的来源，是芬恩。

    随着声音从眼晶中传来，费尔斯也吐露出心声。

    【洛基眷族】此次远征之所以如此声势浩大，背后自然也少不了乌拉诺斯等人的安排。

    「听你这么说，我就安心多了。不同于人造迷宫一战，这次可是在60层……。一旦遭遇最坏的情况，想撤回地表是极其困难的。众神口中的『重来』，在这里根本不存在。包括委托奥塔一事在内，退路姑且算是准备好了……但预防措施再多也不嫌多。」

    『行了。别说这种不吉利的话。』

    露营地边缘，巨岩外沿处。

    在确认过劳尔等人的状态后，芬恩来到这片寂静的无人之处，将眼晶凑到嘴边聊了起来。而听到他的这番话，费尔斯不禁皱起了眉头──如果血肉还在的话。

    随后芬恩轻描淡写地补充道「只是打个比方」。

    「【勇者】……你的拇指呢？」

    「在隐隐作痛，但比不上人造迷宫决战那时候。当然，我并没有因此掉以轻心……大意和轻敌是绝不能有的。」

    费尔斯问的，是芬恩的『直觉』。

    那股能预示厄兆或凶险的第六感，如今正保持着沉默。当初对抗都市破坏者时，他的拇指曾一度痉挛到甚至让人以为是抽筋的程度，与之相比，现在不过是一丝微弱的痛感罢了。

    此刻，在他的视野深处，通往下一层的甬道已经显现。面对那远在深处严阵以待的敌军，芬恩唯一敢肯定的是──派阀联军的战力绝不落下风。

    『哪怕隔着眼晶，我也能感受到你的觉悟。包括其他派阀的眷族在内，你肩上背负着整个联军的命运，真是难以想象的重担啊……』

    此刻正在通讯的芬恩脸上，没有一丝笑容。

    看似比谁都要冷静，实则心中却始终紧绷，思考从未停歇。

    哪怕就在此刻，他也正动用着全身五感去捕捉迷宫的信息，再将其迅速整理、分析，逐一推演并更新作战计划和备用方案。

    「你是在担心我吗？」

    「只是感到有点不忍罢了。无论是人造迷宫的决战，还是眼下的局势，你总是被迫扛起重担大任。连我这个习惯发号施令的人，都忍不住为你感到同情呐。」

    「毕竟这是我的角色，没办法。再说了，这也是勇者(我)所期望的。」

    然而，芬恩绝不会被重担所压垮，更不会将责任推卸给他人。

    无论胜利还是败北、成功抑或失败，他都敢直言──一切皆属于我。

    终于，芬恩投下一声轻笑，费尔斯的话语中也带上了一丝笑意。

    「地上的都市竞技庆典进行得如何了？已经结束了吗？」

    「不，正如这边所料，马上就要打成二比二了。就快进入决赛了。『学区』那边应该是雷昂出战吧。欧拉丽的话……在神赫尔墨斯等人的安排下，决定由贝尔&#12539;克朗尼上场。」

    「嚯，那还真想亲眼看看呢。」

    「就算贝尔&#12539;克朗尼必败无疑吗？」

    「如今的教师(雷昂)，可不会用这种结局收场哦。」

    两人你一句我一句闲聊着，芬恩的语气中不自觉流露出对『学区』骑士的信赖。

    但随即，费尔斯将话题拉回正轨，用严肃的声音开口。

    「【勇者】，最后确认一件事。敌人的目标是──」

    「你已经想到了吧。」

    那唯一的答案，在两人心中浮现。

    下一刻，费尔斯的担忧，于芬恩口中宣告。

    「艾丝。」

    「艾丝，我们当初其实考虑过把你从远征中剔除。」

    艾丝被里维莉亚和格瑞斯叫去，来到妖精们专为王族准备的帐幕内，却在下一秒当场愣住。

    那副呆呆的错愕表情，不禁让人想起九年前那个情感丰富的少女，格瑞斯不由得轻声一笑。

    「我，是不是，犯什么事了……？」

    「不对不对，不是你想的那样。问题不在你那，主要是……『污秽仙精』的目标，十有八九就是你，艾丝。」

    「……」

    「据说她在被怪物吸收后，也仍旧在吞食着太古的仙精，不断强化自己，可谓是真正的怪物……从怪人屡次盯上你这点来看，答案已经很明显了吧。」

    听完格瑞斯和里维莉亚的解释，艾丝终于恍然大悟。

    怪人芮薇丝称呼艾丝为『艾莉亚』，并一直执着于追杀她。而且各种迹象都表明，这正是『污秽仙精』本体的意志。与之交手过的『仙精分身』也同样如此。她们对艾丝和『风』的反应异常强烈，甚至直白地说出了「让我吃掉你」这种话。

    如果洛基的推理正确，这便意味着，『污秽仙精』之所以将怪人及其『触手』送往地表，是因为她感知到了艾丝身上的『仙精之力』。

    此刻，艾丝不由得感到，皮肤下流淌的神秘之血正低声咆哮。

    「既然敌人的最终目标是捕食你，那么为了规避风险，把你留在地上也是一种选择……老朽们跟芬恩和洛基几个背后已经讨论过很多次了。」

    「……那，为什么还是把我带来了？」

    「因为你一旦缺席，留下的『空缺』就太过巨大了。虽然不至于到战力减半，但在面对男神女神都未曾见过的魔境时，这损失太过沉重了。这就是芬恩的判断。」

    事到如今，第一级冒险者艾丝&#12539;华伦斯坦的实力，早已无需多言。

    魔法驱动的『狂风』之力既强大又万能，在人造迷宫的战斗中也曾多次救下过格瑞斯他们。更重要的是，艾丝的能力构成──稀有技能【复仇姬】──在迷宫攻略中极为强大。尽管绝不能滥用，但在『对怪持久战』这一点上可以说甚至比达到Lv.7的里维莉亚一行 更胜一筹。艾丝的存在堪称是最终王牌，因此对【洛基眷族】而言，若是把她留在家中不带去，那无异于舍弃传说之剑去挑战魔王。

    此外，艾丝的缺席还可能影响到蒂奥娜等前卫组的战术配合，乃至大幅危害效率。如今，作为【眷族】内资历仅次于里维莉亚她们的老牌成员，艾丝在团队战中几乎处于核心位置。

    「不带你，然后全军覆没；带上你，陷入意料之外的危险……我们权衡过这两种最糟的结果，最终选择了后者。就是这么回事。」

    到头来，不管怎么选都会有损失。

    既然如此，不如干脆把艾丝当作『诱饵』加以利用，在敌人胃中巧妙地周旋。

    这就是芬恩等人的最终结论。主神的神意也支持这一决定。

    「再说咯。就算叫你留在地上，你铁定也会跟来的吧？」

    「………………嗯。」

    艾丝望着格瑞斯半眯的眼睛，本想反驳几句，却发现无力反驳。毕竟，她自己都能想象出剑姬那副偷偷尾随远征队的模样。

    眼见艾丝躲开目光，格瑞斯苦笑着把手搭在胡须上。

    「老朽们只想告诉你一件事，艾丝。」

    「比以往更加小心，切勿轻率行事。要有被盯上的自觉。但同时放心，我们会保护你的。」

    禁止再像以往那样独断行事。以及，要有身为『诱饵』的自觉。

    严肃地说完这些后，格瑞斯与里维莉亚最后露出微笑。

    「嗯……我也会保护你们的。」

    面对家人们令人安心的笑容，艾丝也轻轻报以微笑。

    「……听到了吗？」

    「故意让我们听到的，蠢蛋。」

    「里维莉亚她们，知道我们在外面吧。」

    就在艾丝她们说这些话时，有人从帐幕外听到了。

    是蒂奥娜、伯特和蒂奥涅。

    尽管是进攻前夜，第一级冒险者们却照旧因为一些小事吵了起来，却在偶然路过帐幕时停下了脚步。

    里维莉亚她们大概也是故意讲给蒂奥娜几个听的吧。伯特刚才甚至为了偷听还屏息凝神，现在不由得朝自己骂了一句「真蠢」，随即离开了那里。罕见的是，蒂奥娜和蒂奥涅也跟了上去。两个人脸上都浮现出奇妙的神情。

    「艾丝她啊，好像总是遇到一些惨事呢。」

    远离喧嚣的营地外围，蒂奥娜轻声嘀咕。

    停下脚步仰望头顶，却不见任何星光，夜空般的薄暗于楼层间弥漫。沉默的岩盘天顶铺展而开，唯有虚幻的磷光若隐若现。

    伯特和蒂奥涅既没有附和，也不去反驳。他们明白，这便是不断挑战迷宫的第一级冒险者之宿命，他们也清楚，这位金发金眼的少女与自己并不同。

    艾丝&#12539;华伦斯坦，是同伴，也是战友，更是特别的存在。

    「呐，伯特。讲讲我们不知道的艾丝呗。」

    「干嘛突然讲这个。」

    「只是突然想多了解艾丝一点，不行吗？」

    伯特回过头，只见蒂奥娜天真无邪地绽开了笑颜。

    看到妹妹的样子，姐姐也无奈地笑了笑，帮她一起说话。

    「你比我们早一步加入【眷族】，总该有些回忆可以讲吧？作为交换，我们也会讲点你平时见不到的艾丝。」

    「……无聊。」

    尽管嘴上这么说，伯特还是接受了这个等价交换。

    女战士们随意往地上一坐，狼人则找了块岩石坐下。

    他们聊起自己亲眼所见，彼此却不曾知晓的少女。

    当伯特说，她是个任性的臭小鬼时，蒂奥娜姐妹惊讶不已。

    当姐妹俩说，她除了炸薯球君其实还喜欢各种甜食时，伯特闭上眼，难得笑了起来。

    姐妹俩得知少女不为人知的一面，咯咯地笑个不停。狼人陷入悠远的感慨，只因少女那身影逐渐与早逝的妹妹重叠。

    三人谁也不提各自的往事，却都在讲述着少女的过去。

    仿佛那名为艾丝的少女，成了三人之间的纽带。

    一阵谈话过后，寂静悄然造访，宛如梦境消逝的时分。

    忽然，蒂奥娜轻声打破沉默。

    「真想保护她呐。」

    这份心意指向‘谁’，无需过问。

    「我们不是一直都在保护她吗。而且，她也在保护我们。」

    「我是说，比平常更努力地保护她！」

    没去理会姐妹俩的争论，伯特只是哼了一声，独自站起身来。

    「该干的事没变。」

    粉碎敌人。守护同伴。

    并肩作战，互托后背，不论发生什么。

    最后的话语，狼人终究没有说出口。他转身离去，结束这段偶然起意的闲谈时光。

    姐妹俩没有挽留，也没有揶揄，只是跟着起身。

    「第一次遇见她时，还只是希望她能多笑笑而已呢。」

    回忆起与艾丝的邂逅，蒂奥娜重新下定决心。

    她从未将少女视为妹妹。但如今，她早已是无比重要的存在。

    「我啊，想和艾丝、想和蕾菲亚、还想和蒂奥涅一起经历更多的冒险。想和大家一起欢声大笑──所以明天，我会拼尽全力去战斗的！」

    无论付出什么代价。

    无论发生什么事情。

    宣告声回荡在空中，少女再一次扬起笑颜。

    迷宫50层中，既无『早晨』，也无『夜晚』。

    不同于18层的『迷宫乐园』，深层区域的安全楼层不存在水晶的明暗变化，唯一的光亮，是遥远高处于圆顶零星闪烁的磷光。

    金发金眼的少女抬头，仰望着那有如星辰的幽幽光点。昼夜不分的迷宫深处中，唯有怀表的长短针在准确地报时──那一刻，终于到来了。

    「出发。」

    随着芬恩一声令下，进攻小队从根据地启程。

    在众多团员的目送下，他们走下巨岩，向灰暗大森林进发.

    启程的气氛出奇地安静。

    仿佛风平浪静的海面一般。

    正如一群养精蓄锐的英雄，准备迎接地狱(那一刻)的来临。

    在远处潜伏的异端怪物注视下，部队抵达了楼层西端的甬道。

    站在通往51层的陡坡前，芬恩仍旧用轻快的语调宣布。

    「路还长着呢，顺顺当当地一路前进吧。」

    然后，他说到做到。

    从50层到51层。

    又从58层到59层。

    在芬恩的指示下，艾丝等人化作他的手足一路推进，接连突破各个楼层，直逼『未到达领域』的面前，中途甚至不曾陷入过任何苦战。这份进展之迅捷，让不同派阀的阿蜜德、乃至【洛基眷族】的宿敌赫格尼等强韧勇士都纷纷目瞪口呆。

    那正是将『未知』化为『已知』的冒险者的英姿。

    就连【芙蕾雅眷族】都头疼不已的炮龙与飞龙之巢穴──『龙壶』，他们也轻而易举地攻破了。

    「连赫定大人他们都头疼的区域，居然就这么一路飞奔过去了，连停都没停过……！？」

    「说到底，那些主动往纵穴里跳的蛮族究竟是怎么回事啊……！？说什么能直通58层……疯了吧！怎么跟艾伦大人一个样啊！！」

    「明明听说是可怕的龙之巢穴……结果连吃惊的功夫都没有。不，确实在别的意义上吃了一惊。」

    就这样，明明是在50层以下的区域，却出现了『什么都不用做』的异常事态。面对此情此景，强韧勇士的精灵们不禁纷纷大喊大叫，阿蜜德则是露出了一副难以形容的表情。

    芬恩采取的战术与上次相同，那就是兵分两路。

    当炮龙(瓦尔冈龙)发动『无视楼层』的狙击，从58层轰出一条直达51层的纵穴时，他就让格瑞斯率领别动队纵身跃入其中。

    伯特、蒂奥娜、蒂奥涅、蕾菲亚，这一次艾丝也加入了。

    剑姬与狼人轻松自如地驾驭着『风』，在巨大空洞中如雷霆般穿梭，将『邪飞龙』的袭击彻底击溃。至于炮龙那火山爆发般喷涌而上的大火球，则以蕾菲亚的【二重追奏】为核心挡下，再接下来就是上次远征的重演了。当他们落入58层的瞬间，格瑞斯、蒂奥娜和蒂奥涅便立刻开始着手“料理”『瓦尔冈龙』。当然，众人事先都施加了里维莉亚的防护魔法(薄纱吐息)作为保险。

    只要拿下了『瓦尔冈龙』，作为『龙壶』名字由来的『跨层』炮击──这一层域最大的威胁──便彻底解决。有了这一层保障，拥有大批支援者的芬恩本队便无需担心遭到狙击，能够从容不迫地沿着正规路线下降到58层。

    当然，说得总是比做得简单。

    考虑到其中存在的巨大风险，利用纵穴直达58层本该算是近乎鲁莽的举动，更何况，从51至57层的途中，除龙种外，还有无数凶恶的怪物出没。至少，当初发起进攻的【芙蕾雅眷族】就未能采取这种战术。

    能够做到这一点，全都归功于强韧勇士们所不具备的高效率配合与彼此的信赖。

    更进一步说，这次队伍里还多出了『Lv.7三名』这一非同寻常的数字，将看似莽撞的强行突破彻底化为了稳如泰山的进军。

    「在迷宫探索上，我们简直是完败啊……」

    赫格尼将立领拉至嘴角，低声喃道。

    身为不属于【洛基眷族】的外援，他是唯一与椿一同参战的成员。而此刻的黑妖精也不得不承认，在迷宫攻略上，自己的眷族彻底败下了阵来。

    从基层团员到高级干部，【芙蕾雅眷族】的每个人都拥有出类拔萃的『个人』战力。但尽管如此，他们却无法堂堂正正地公然自称是『都市最强』。其原因正在于迷宫探索这块短板。

    若是换作在遥远的斗国，他们大可昂首挺胸地如此宣称。然而此地乃是迷宫都市。开拓地下城才是最被看重的。而公会的评价标准也正是系于此。

    从『身为冒险者的期待值』角度来看，相比于【洛基眷族】，【芙蕾雅眷族】可谓是输得一塌糊涂。

    「哟，劳尔，汝等不也表现得挺不错的嘛。瞧瞧，托汝等的福，怪物的掉落素材可真是大丰收啊！」

    「那个，其实和我们没多大关系……。怪物掉不掉东西全靠运气的。」

    半年又一个月前经历过同样行军的椿一如往常地豪放大笑。而劳尔等人也活用过往的经验，手持弓矢与『魔剑』支援芬恩等人，心中虽尚有紧张，却依旧无所畏惧、尽显身手。

    反倒是Lv.5的安娜琪蒂，因为没能参加上次进攻，整个人显得僵硬不少。

    「安琪小姐~。刚才反而我们这边表现得更好诶~！」

    「先拿下一局！这次冒险一过，我们马上就会追上你的。」

    「……只是还没能相信升华之后的器罢了。下次我一定会做得更好的。」

    「可不能意气用事哦，安琪。纳尔薇你们也别捉弄她了。我们可还在远征中呢，别抱着玩闹的心态。」

    她先是被纳尔薇和克鲁斯揶揄了一阵，但随即又被亚莉希雅笑着轻拍肩膀安慰。

    看到这一幕，一旁正饮下精神力回复药的蕾菲亚也忍不住莞尔一笑。

    「能这么轻松，都是因为没遇到那群恶心的极彩色怪物吧。」

    「真不爽啊，居然和伯特想法一致……但我也有同感。不坏属性的武器，根本就没出场的机会嘛。」

    「说是这么说，但刚才不还用它打掉了炮龙的火球嘛~。」

    在纵穴里大显身手的伯特、蒂奥涅和蒂奥娜一边补给物资，一边你一言我一语。

    听着他们在背后各自交换分析情报，毫发无伤的里维莉亚与格瑞斯也表示赞同。

    「看来，污秽仙精的战力果然削弱了不少啊。」

    「八成是咯。到现在为止，连一只极彩色怪物都没出现过。」

    夹在精灵与矮人之间，小人族凝望着前方深处。

    「正因如此，它们很可能全积在前方。」

    当前位置，59层。

    眼前的景象宛如密林一般，布满了诡异的植被与草木。这里本应是被称作『冰河领域』的绝对零度楼层，但或许是受到『污秽仙精』的影响，整片环境已经完全变样。关于这点，他们在上次『远征』中也已确认过了。

    远征队从位于楼层中央地带的灰色大地──曾经与『仙精分身』展开激战的大空间──横穿而过，一路挺进59层的最深处。明明不是安全楼层，却连一只怪物都没有出现。众人一边承受着这股强烈的违和感，一边遵循芬恩的指示，在此处稍作休息。

    在他们的视线前方，是一道巨大的『裂隙』。

    根据男神女神留下的有关『冰河领域』的记录，楼层最深处应当存在一条大裂谷，而那正是通向下一层的甬道。

    然而，那条大裂谷却早已不见踪影。

    与整个楼层的骤变如出一辙，深邃的裂隙早已被苍白的肉块所覆盖，丑恶的触手成群地向外冒出。此外更有一股难以言喻的刺鼻恶臭，如同低沉的呼吸声一般‘呜呜呜呜’地不断喷涌而出。嗅觉灵敏的兽人伯特不禁皱起眉头，以杀气腾腾的目光死死盯向那里。

    『魔素』同样如此。

    无色的魔力如同火山气体般从裂口升腾而起，肉眼虽无法捕捉，却令魔导士们不禁心惊胆颤。

    「我说说我的看法。『污秽仙精』的本体很可能就潜伏在60层。」

    「「「「！」」」」

    「就算存在误差，最多也只有一层。否则的话，它不可能让如此广阔的深层区域整个都发生翻天覆地的变化。毕竟，要是能远程构筑『领土』的话，那也未免太过超乎常理……更何况，除了59层以外其他区域都没有受到影响，若果真如此，那这点就实在令人费解。」

    『苗床』的范围也仅仅局限在粮食库及其周边而已。

    虽说也有绿肉『魔城』化的人造迷宫这一例外，但那是怪人们耗费漫长岁月、穷极无数功夫，再加上投入了六只『仙精分身』才终于完成的领域。

    由此看来，此处59层之所以产生翻天覆地的变化，更合理的解释便是：这里正好位于敌人的势力范围内，也就是『主城附近』。

    假如『污秽仙精』潜伏在61层以下，那它就超出了芬恩所预想的规模上限，与实际情况不符。在芬恩看来，它若真有如此荒唐的力量，【洛基眷族】早该全军覆没了。

    先前与洛基反复推理的勇者，此刻在这道狰狞的裂隙前，终于将自己的推测转化为确信。

    「再来就是，之前在这里与『仙精分身』交战时，地面突然涌出了触手形成的屏障。从那种强度以及反应速度来看，收到分身求救信号的本体就在正下方……这就是我的判断。」

    在上次『远征』中，正当他们马上要将『仙精分身』逼入绝境时，从下层涌出的大量触手硬生生挡下了芬恩与伯特的攻势，最后还是靠格瑞斯才勉强突破的。

    格瑞斯和伯特似乎也想起来了，两人不禁恍然大悟。

    「因此，前方就是真正的巢穴……『魔界』的入口。等着我们的，要么是瞬间致人死地的陷阱，要么是诡异莫测的机关，抑或是盘踞的恶敌。」

    听到芬恩的宣告，劳尔等人不由地喉头发紧。他的话语中隐约暗示着这样一种可能性：比起彻底变貌的人造迷宫，前方的危险有过之而无不及。

    「前方是『未知』的深潭。只要有一丝松懈便会立刻丧命……这一前提，所有人必须牢记。」

    「「「「──是！」」」」

    劳尔等人猛地握紧双拳，坚定地作出回应，仿佛是要驱散心头的恐惧。

    艾丝与蕾菲亚也同样神情紧绷。

    一旦踏入『魔界』，将再无安宁。

    所有人都已预感到，眼下短暂的休憩，是最初也是最后的喘息。

    「安琪与蕾菲亚除外，劳尔以下的支援者全员装备仙精旗。地、暗和光属性的旗子可以直接丢掉。」

    「「「「明白！」」」」

    「里维莉亚，给全员施加防护魔法(薄纱吐息)。待五分钟后启程之时同步发动。」

    「嗯。」

    「蕾菲亚，用【二重追奏(技能)】做好随时施法的准备。让『屏障魔法』处于待机状态。阿蜜德，也请你做好随时发动回复魔法的准备。」

    「「遵命。」」

    「按照既定计划，队列以『双剑之阵』行进！」

    勇者下达的指令一气呵成，没有丝毫迟疑，为众人带来恰到好处的紧张感与近乎激昂的安心感。

    这番话形同激励一般，面对【宙斯】以及【赫拉眷族】都不曾知晓的『未知』，进攻部队迅速整备完毕，士气非但没有下降，反而更加高涨。

    前卫是伯特、蒂奥娜、蒂奥涅，以及芬恩。

    中卫有艾丝、蕾菲亚、阿蜜德、里维莉亚、三名强韧勇士及赫格尼。

    后卫是安娜琪蒂和椿，最后方由格瑞斯镇守。

    劳尔、克鲁斯、亚莉希雅及纳尔薇等支援者则位于中卫与后卫之间，与赫格尼并排站在中卫最后列。

    此阵在前卫后卫处分别布置强大的攻击手与战车肉盾，意在牢牢护住魔导士与支援职云集的中卫。值得一提的是，不同于以往的中卫乃至后卫位置，芬恩此次被安排在前卫处，通常负责指挥的他，如今被置于最前方──以Lv.7的战斗力，兼具超越艾丝等人的洞察力与判断力──以着重应对并镇压随时出现的『未知』。指挥则交由里维莉亚承担一半。

    游击方面，前卫侧由艾丝担任，后卫侧则由赫格尼与安娜琪蒂负责。赫格尼战斗力虽高却不懂配合，因此由灵活的安娜琪蒂进行辅助。

    至于保护队伍后方免受偷袭的，自然只有格瑞斯。

    仅将这道欧拉丽首屈一指的最强铁壁置于后方，便能彻底断绝后顾之忧。

    在应对前后夹击的同时，凭借厚实的中卫针对各种战况灵活应变。这便是名为『双剑』之阵的全貌。

    「走了。」

    打头阵的伯特将魔石灯掷入植物裂隙中，确认视野并确保无异常状况发生。而后，进攻部队正式启程，踏入已化作『魔界』的60层。

    昔日曾是大裂谷的深邃沟壑，其深度达五十米。

    伯特等人踏着苍白的肉壁，如同飞跃般沿着阶梯下行，朝底部逼近。四周的『苍壁』绝非真正的冰墙，而是带着令人作呕的生腥质感，仿佛随时可能爆裂，从中喷涌出某种东西。纳尔薇等人面色难堪，极度不适，但仍小心翼翼地保持警戒。

    当艾丝等人顺着楼层间的甬道抵达底部时，迎接他们的，是一片『苍白肉质空间』。

    「这是……」

    「毫无疑问，是在怪物的体内吧……」

    「自穹顶洒落的苍白之光……宛如月夜下的故乡……」

    手持大剑《罗兰巨刃》的蒂奥娜显得有些许慌乱，同样手提《罗兰斧枪》的蒂奥涅则不禁眉头紧锁。而队列后方，躲在劳尔背包阴影里的赫格尼正用无人能听清的音量喃喃自语。

    厚实的肉壁覆盖着四周，既像植物，又似血肉，与『苗床』和魔城『克诺索斯』并无二致。有所不同的，是此处的墙壁、地面与穹顶都被染成了一片苍白。

    或许是受到原本的大裂谷内部──冰河地下的『冰窟』地形影响，整片区域都呈现出可谓『苍冰』的色泽。远超五十米的高耸穹顶由数根巨大的苍色肉柱支撑着，柱身之上则镶嵌有许多宛如冰晶宝石的球体。

    深邃的群青色泽，仿佛映照出深海的缩影。

    球体的大小不一，有的细小如星辰碎片，有的则好似巨大的『卵』。

    『在迷宫中，美丽之物最需警惕』。对于将这道教训铭记于心的上级冒险者而言，这些东西绝非能掉以轻心靠近之物。

    「总觉得，跟想象中的不太一样啊……」

    蒂奥娜道出了整支队伍的心声。

    眼前的迷宫乍看之下似是藤蔓的集合体，却又好像由肉质纤维的组织所构成。她赤裸的脚掌踩上去，底下传来一股黏腻柔软的触感。随后她用剑尖轻轻拨过从蚁丘般的块状物上伸出的纤维，只听见伴随怪异肉感的‘噗嗤’声，那些纤维便纷纷断裂。蒂奥娜不由得皱起了眉头。

    众人本以为肉状地面会一直延伸下去，但前方竟还存在蜿蜒至深处的水路，和甚至大到无法称作水洼的水泉。

    「还以为会是那种恶心得让人想吐~……糟糕得多的地方……」

    「是啊……。该说是令人扫兴，还是被打了个措手不及呢……。还以为会迎来更浓烈的生理性厌恶呢，亏我还做好心理准备了……」

    纳尔薇和克鲁斯紧握着仙精旗，环顾四周，脸上的紧张逐渐变为了困惑。

    此处并非复杂的迷宫构造，而是一片辽阔而空旷的穹窿，苍蓝的巨柱无序地耸立其间，营造出开放的氛围感。若能忽视其生物般的质感，并稍加努力想象，甚至能将之幻视为一座列柱林立、庄严肃穆的地下神殿。

    光源来自穹顶洒下的苍色磷光，正如先前赫格尼所说，整片空间仿佛沐浴在月光之下。考虑到这个空间的成因，本不该如此形容，但这里甚至给人以一种神圣的感觉。

    既是怪诞的异象，又带着梦幻的美感。

    这道二律背反的景致，深深动摇了冒险者的心神。

    『污秽仙精』的巢穴──亦可称为『苍之魔界』。

    「前方深处……隐约散发着紫色的光芒。」

    艾丝目不转睛地凝视着前方，众人也顺着她的视线望去。

    自裂隙底部延伸而出的，是一道缓缓倾斜的下坡。尽头之处，一抹诡异的紫色光辉隐隐透出。在这片离奇的空间中，那股迷宫应有的阴森不祥的气息，反倒令劳尔等人生出一种莫名的安心感。

    伯特等人仅以眼神交换，向后方确认。

    身缠寂静的芬恩毫不犹豫地点头。

    「维持队形，继续前进。」

    首领一声令下，化作罗盘的指针，为众人指明方向。队伍开始向『魔界』深处迈进。

    前卫们细心戒备着四周，却也不忘保持一份从容。倘若因为谨慎过度而束手束脚，迟迟无法发动进攻，那便失去了意义。众人迈着大步前行，结果一路上没有遭遇到任何袭击，反而令他们越来越觉得扫兴。

    无需多言，他们个个都是身经百战的冒险者。

    伯特早已摒弃因恶臭而麻痹的嗅觉，将注意力集中在竖起的兽耳上，专注捕捉着任何异样的动静。

    中卫与后卫则不断留意墙壁和地面，堤防可能从其中诞生的怪物。

    怪物是否拟态成了景观？是否正潜伏在穹顶的柱影间？是否存在透明怪物？他们将过往的经验与记忆逐一唤醒，与现状仔细作出对比。

    「阿蜜德小姐……好镇定哦。」

    「我该做的只有一件事，其余的全交给各位了。……然后，当那一刻来临时，我会尽全力支援各位。」

    身为治疗师的阿蜜德，将全副信任都托付给了艾丝她们，因此显得格外从容。

    看着她如此明确自身职责的姿态，一旁的蕾菲亚才惊觉自己的心跳无意间急促了不少，她轻吐了口气，决心效法这种姿态。

    在她的左手腕上，化为手镯的魔法阵正闪烁着光辉。

    「喝！」

    「椿、椿小姐！？您在干什么啊！？」

    另一边，后卫的椿突然拔刀出鞘，将那蚁丘般的块状物，连同埋在苍色肉块里的宝玉一刀斜劈两断。

    突如其来的举动──刺激可能是迷宫陷阱的构造物──让劳尔吓得大叫起来。

    「这、这样乱来，万一触发了什么……！？」

    「都在眼前晃过好多次了，却要装作看不见，那才叫病态吧？当然得好好检查一番才对。……再说了，这说不定还会是难得的珍贵素材哟！呼哈哈哈！」

    看到椿还是老样子，劳尔不禁当场虚脱，克鲁斯他们也是一样。

    而最强大师级铁匠的这份胆大心粗，让格瑞斯忍不住笑了。

    随后他也走上前参与其中。

    在确认过没有异状后，他示意队伍暂停前进，并喊道「里维莉亚，过来看看！」，要她检查被砍成两半的宝珠。

    「能看出什么吗？」

    「浓密的魔力……这东西本身就是一块巨大的『魔石』……不，更接近于『魔宝石』吧。看着也不像是炸弹，但可以肯定的是，它确实参与了这片『魔界』的构筑。通过分布在迷宫中的这些宝石，魔力正在不断循环。」

    里维莉亚瞥了一眼镶嵌在自己法杖《伟大精灵》上的『魔宝石』，给出自身的见解。

    如同变异的人造迷宫一般，这里四处充斥着泛滥的『魔素』，若是尚未成熟的魔导士踏入其中，恐怕轻易便会引发『醉魔』现象。

    就在这时，劳尔等人提议「既然如此，只要逐一破坏这些宝石，不就能削弱『污秽仙精』的力量吗？」，但椿随即摇头道「没用的」。

    她抬了抬下巴示意，只见从斩裂的蚁丘断面处，伴随着滋滋滋的声响，尽管还很小，但一枚全新的群青色宝珠已经悄然孕育而出。

    「按『苗床』的情报推测，这片『魔界』应该也在不断吸取养分吧。」

    「如果它汲取的并非『粮食库』，而是『地下城本身』的话……那可谓是无穷无尽呐。」

    听到格瑞斯与里维莉亚的推测，劳尔等人喉咙中不禁发出战栗的声响。

    不久后，众人重整队形，再度进发。

    在这片过于辽阔的空间里，一名受到里维莉亚委托的强韧勇士不禁抱怨道「这制图还有意义吗」，但尽管如此，她还是继续在羊皮纸上绘制着地图。在尽是战斗狂的【芙蕾雅眷族】中，她却是位一丝不苟的精灵魔法剑士，也是赫定十分器重的人之一。她就是梅露娜&#12539;斯蕾亚。

    以甬道出口为起点绘制的地图，如今已被填充了将近三分之一。

    尽管如此，『未知』却仍未在冒险者们面前现身。

    （──不）

    就在这时，疼痛袭来。

    袭向小人族的拇指。

    来了。

    终于来了。

    并非『未知』本身，而是它的『前兆』。

    滋噜。

    又重又长之物拖曳而过的声响，自侧翼传来。

    在场无一人听漏。

    这群成员之中，不存在那等蠢货。

    队列之间，紧张气氛顷刻高涨。

    「……九点钟方向。要来了！」

    数根苍色巨柱的另一头，修长阴影飞速掠过，正与他们的前进方向并行奔驰。

    听到里维莉亚的警告，队伍立刻停下脚步，摆开架势。

    修长的影子上窜过数道裂痕，尖端骤然绽开，露出丑恶的巨颚。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    「食人花！数量，九！！」

    「比以往遇到的还大！」

    伴随破锣般的咆哮掀起，极彩色怪群迅速逼近，纳尔薇与克鲁斯立刻高声通报。

    其势头之猛烈，地面的苍肉也被纷纷刨起，在空中四散飞溅。面对那斜行迫近的目标，队伍中的魔导士们反应尤为迅速。

    即刻推算出预计接敌地点，进入高速咏唱。

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊。进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦。】」

    未知楼层的初战。

    为了应对意外状况，也为了预防异常事态，所有人都高度集中精神的一战。

    大多数冒险者的目光，都锁定在了即将扑来的敌影上。

    然而，在这紧迫的时刻。

    有四人望向了不同的方向。

    里维莉亚──她以绝对的信任，将炮击托付给蕾菲亚，将迎击交予格瑞斯。

    伯特──斥候的本能使他保持警觉。

    赫格尼──举止可疑、东张西望的悲观主义化身。

    以及芬恩──他察觉到『拇指的疼痛』并非指向单一目标。

    「──」

    四人当中，视力最敏锐的小人族，率先捕捉到了『那个』。

    （光粒？）

    柱子与穹顶的交汇处。

    随着苍色花蕾嘎吱绽放，同色的粒子飞散而出。

    混杂在照亮楼层的苍白磷光之中，即便是上级冒险者也无法立刻辨别。

    盯着那细小如花粉的飞沫，芬恩眯起瞳孔。

    与此同时。

    开战的炮声轰然奏响。

    「【如雨骤降，火烧蛮族。】────【齐射火标枪】！」

    中距离及远距离射击。正可谓魔导士的看家本领。

    看准最佳施法距离后，享有『魔力笨蛋』盛名的【千之妖精】，朝目标降下烈焰豪雨。

    『『『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』』』

    炮击如军舰开火，舰炮齐射。

    然而划破长空的弧光弹雨，其数量远非海战可比。

    在无数绯红魔力弹的轰击下， 食人花群掀起凄厉的哀嚎。无论其身躯多么庞大，都在妖精之火的无情怒吼中化作了灰烬。『魔界』中顿时燃起一片炽烈火海。

    『啊嘎叽咕咯咯耶咕吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    「──！！还有一只！」

    「不、不止，还有另一只脱离群体的食人花，从后面绕过来了！」

    然而，以七只同伴为祭品，一条大蛇越过了火海。

    重重巨躯化作了它的防壁。再加上栖息于60层的魔物那应有的耐久。

    修长的巨躯遍布燃烧的烈焰，在炙烤中掀起凄厉的怪异惨叫，甚至盖过了安娜琪蒂和劳尔的警告。与那只侥幸逃脱的个体一道，浑身是火的食人花向这边猛扑而来。

    「绕过来的家伙老朽来解决！其余人维持队形把那只干掉！」

    「是！第二轮炮击，发射！」

    手持大盾与巨斧的格瑞斯飞奔而出，独自迎向绕至六点钟方位的食人花。

    接到指示后，让出开幕炮击的亚莉希雅，以及强韧勇士们纷纷展开炮阵(魔法阵)。

    就在精灵射手们正要锁定敌人，打算将其在近身前一举歼灭时。

    咚—！

    「跳起来了！？」

    只见那修长的身躯诡异地蠕动起来，下一刻，原本还在掘地而行的食人花，突然猛地向头顶高高跃起。

    猝不及防的举动，让精灵们的发射慢了一拍。

    庞大的身影遮蔽了磷光，压向队伍的一角.

    然而亚莉希雅等人稳住心神，立刻重新进行瞄准。

    艾丝备好『狂风』蓄势待发，劳尔等人也亮出备用的『魔剑』，布下坚若磐石的迎击阵势，将其击杀。

    「【赫尔&#12539;达斯───────」

    是的，确实击杀了。

    在数瞬之后的未来里。

    然而就在被击杀前的刹那，它的身躯突然嘭嘭作响，开始怪异地鼓胀起来。

    有如怪病发作。

    又像炸药爆裂。

    仿佛有无数的某物，自体内啃破血肉而出。

    在极度压缩的体感时间中，冒险者们骤然理解了此前那声怪叫的真正含义。

    那是被『某物』植入体内，从内部活生生遭到啃食的地狱哀嚎。

    时间停滞的亚莉希雅眼前，食人花急剧鼓胀变形，终于像气球一般炸裂。

    下一刻，无数的『蜘蛛异形』喷涌而出。

    「！！？」

    钻过亚莉希雅等人释放的魔法，无数丑恶的影子四散飞舞。

    燃烧、冻结、感电、湮灭，接连不断的轰击仅仅击落了寥寥几只『蜘蛛』。大部分魔法都被成功躲开，唯有奄奄一息的食人花被理所当然地击毙。

    不消片刻，丑恶的『蜘蛛』之雨已向整支队伍倾泻而下。

    「──【至神&#12539;救世圣杯】！！」

    以高速反应打出最有效手牌的，是蕾菲亚。

    她将『魔法剑士』的修行发挥到极致，瞬间发动【二重追奏(技能)】，将挚友的『屏障魔法』从待机状态中一举展开。

    『咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！』

    龟甲状的巨大屏障骤然升起，将『蛛群』正面挡下。

    触碰的瞬间，刺眼的光条迸发而出，灼烧着它们的身躯，但蕾菲亚的眼神却骤然一紧。

    （有两只，漏了！）

    因射杀食人花的爆风而改变了轨迹，两只『蜘蛛』从屏障侧翼穿出，狞笑般飞扑而来。

    那里正是中卫与后卫的交界处。

    在泛滥的刺眼光条中，扑向一瞬间丢失视野的支援者。

    成为『猎物』的，是两人。

    释放魔法后陷入硬直的亚莉希雅，以及呆立不动的纳尔薇。

    「啊—！？」

    「咿叽──！？」

    被咬住了。

    在脖子与肩膀的连接处。

    妖精和人类少女，开始遭到蹂躏。

    为了第二级冒险者们的名誉，这里姑且说一声，她们确实曾以Lv.4的反应速度试图挥剑斩下。

    然而，『极彩色蜘蛛』却如同狡猾的虫豸一般，复眼闪过寒光，从腹部突起喷吐出『丝线』。

    将她们的手脚牢牢缝在地肉上，再用獠牙刺入柔嫩的肌肤。

    只一息，速效神经毒流遍全身。

    仅一瞬，两人身体便开始痉挛脱力。

    刹那间，细长的八足已悄然绕至身后。

    仅有人头大小的『蜘蛛』以劳尔他们都无法介入的速度爬行、蠢动，最后宛如钟摆般──又像是骇人的交配行为般──将上半身高高抬起。

    「—咕—！？」

    尖锐的猩红螯肢猛地刺入亚莉希雅与纳尔薇的腰椎部位。

    随之注入体内的不是『丝』，而是这世上最为惨烈的怪物一部分。

    「啊，骗人，住手──────呜呕！？」

    少女(纳尔薇)的惨叫化作了满口的呕吐。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咳——！？」

    少女(亚莉希雅)则像不谙世事的的处子般哀声哭求，口中喷出殷红的鲜血。

    以被刺入的背部为中心，二人的身体开始浮现出节状的隆起，即便隔着衣服也能清楚地看到。水嫩的脖颈和脸颊上也爬满了『根』，双眼如同破裂般涌出决堤的泪水。束缚她们的蛛丝顷刻间褪为土灰色，仿佛已经失去意义般腐烂脱落。

    『蜘蛛』复眼闪烁着光点，仿佛正沉醉于快感之中。

    它的身躯颤抖不已，痉挛不止，一如享受与雌性交欢的女郎蜘蛛。

    下一刻，『蜘蛛的腹部』嘭地一声诡异隆起。

    这一切，不过短短两秒。

    冒险者们被眼前惨绝人寰的景象所凝固，掀起绝望的尖叫。

    「亚莉希雅！？」

    「纳尔薇──────！！」

    安娜琪蒂与劳尔拔剑砍了上去。

    他们精确无比地操纵剑尖，企图斩杀那附在背后的怪物。

    然而，已经为时过晚。

    咕噜！地一声。

    口中吐着鲜血，少女们的手臂开始蠕动。

    用超越关节极限的怪异动作，挡住了劳尔和安娜琪蒂的剑。

    「「！！」」

    劳尔的剑贯穿了纳尔薇的前臂，安娜琪蒂的剑穿透了亚莉希雅的手掌。

    二人被惊愕吞噬，无法再继续挥剑。

    就在这一瞬间，变异加速、汇聚。

    膨胀的『蜘蛛腹部』啪哩作响，宛如花苞绽放般裂开，紧接着，『女性上半身』孕育而出。

    『啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！』

    欢喜的初啼贯穿了冒险者们的鼓膜。

    里维莉亚惊得目瞪口呆，解除屏障的蕾菲亚被巨大的冲击席卷，强韧勇士的精灵们不禁哑然失声。此刻，众人的目光无不汇聚在那非人的『女性』上。

    在亚莉希雅等人的背部，女体从八足环绕的『蜘蛛』部位赫然升起。她们身披绿、蓝、紫等各种浓淡色彩，肌肤光滑得令人难以置信。

    伸展的手臂共有三对六只。

    若是只有两只手，那水润的肌肤、婀娜的身段以及蛊惑人心的姿态，足以令人神魂颠倒。

    那张近乎人类的脸庞上，鼻子与嘴巴俱全。唯一显露其怪物本性的，是那双猩红的复眼。

    『唔呼呼，啊哈哈哈』

    『啦啊~~&#9834;啦啦啊，啦——啊&#9834;』

    寄生于亚莉希雅的个体是短发。

    寄生于纳尔薇的个体是波浪长发。

    『女性』们甩着一头蓝紫色的秀发，露出纯真无邪的微笑，哼起悦耳动听的小调，仿佛在花田里无忧嬉戏的少女们。

    随后，下段的手臂绕过亚莉希雅的脖颈，中段的双手轻轻覆住她的双眼，上段的双臂连同女体的乳房，将精灵头颅怜爱地抱在怀中。

    在这毛骨悚然的拥抱中，亚莉希雅全身猛地发颤。纳尔薇也是如此。

    如果忽视下半身的缺失，那举动宛如从背后抱住嬉戏的少女，又像是是温柔呵护孩子的母亲。

    然而真相残酷，它们的本质是『凌辱者』。

    在寄生冒险者的体内肆意蹂躏，从而进化至此的『女体蜘蛛』。

    「捞尔xian……救啾wo──」

    『不~行』

    「啊────」

    纳尔薇挤出仅存的力气，将手伸向青年，却被耳边的低语阻止了。

    在震惊的劳尔面前，少女的手不停颤抖着，最终像断线的布偶般无力地垂下。

    在哑然失声的安娜琪蒂面前，亚莉希雅也喷出殷红的鼻血，代替那早已流干的眼泪。

    双眼被遮住的少女们身躯剧烈痉挛，却一把抓住刺入手中的剑，将其从劳尔等人手中夺过。

    随后，她们用几乎开裂的力道握紧剑柄，对准呆立不动的劳尔和安琪脖子处，凭借非人的膂力一剑挥下。

    「都给我振作点！！」

    「「！？」」

    『好痛——！？』

    紧接着，一道炮弹般的身影砸进战场。

    是格瑞斯。

    他迅速解决掉绕到背后的食人花──从体内爆裂飞扑而来的『蜘蛛』也一只不剩地用斧头切碎、用盾牌碾爆──随后用肩膀狠狠撞上『女体蜘蛛』。

    话虽如此，毕竟是亚莉希雅和纳尔薇的身体。尽管认为两人生还几率渺茫，矮人大战士仍然断定『并非全无希望』。因此他小心控制力道，以免砸碎两人的肉体，将她们从劳尔等人面前推开。

    「别被『未知』吓破胆了，你们几个！！咬紧牙关！握紧拳头！向这种恶心的迷宫低头，可有损冒险者的颜面啊！！」

    「「……！」」

    「亚莉希雅！纳尔薇也一样！还不赶紧振作！要是跟那种蜘蛛殉情的话，会被莉涅她们笑话的！」

    「「……、……、……！」」

    矮人的一声喝令，打破了队伍在绝望中冻结的时间。

    如同矮人所指示的，劳尔与安娜琪蒂咬起牙关，握起拳头，抽出副武装《罗兰匕首》。原先一动不动的克鲁斯也竖起犬毛，架起仙精旗。

    椿擦着泛起鸡皮疙瘩的二头肌，用舌尖舔过嘴唇，手上的刀寒光闪闪。

    除去已经翻起白眼口吐白沫的赫格尼，蕾菲亚与里维莉亚等人也燃起怒火，誓要夺回同伴的身体与尊严。就连被操控的亚莉希雅她们，也仿佛受到触动般咬牙颤抖。

    「啧，你们搞什么鬼啊！！」

    全队注意力都集中在后方，伯特也不例外。

    他发出怒吼，准备冲向纳尔薇她们身边。

    就在这时。

    「伯特！」

    芬恩的『警告』来袭。

    「！？」

    下一刻，『冲击』轰然而至。

    千钧一发之际，伯特抬手挡下那个，但还是被震得脚离地面，整个人飞出好几米远。

    他猛地抬起头，却不敢相信自己的眼睛。

    「搞什么啊……笨蛋亚马逊！」

    低着头的亚马逊双子，朝伯特毫不留情地拳脚齐下。

    「蒂奥娜……？蒂奥涅！？」

    正要冲向亚莉希雅那边的艾丝也惊觉异状，紧急刹住脚步。

    阿蜜德此时也猛地回过头。芬恩则舔了舔指腹，像是在缓解疼痛。

    「从这片空间上方洒下的『光粉』……原因就出在那儿。」

    「啊！？你在鬼扯啥啊！」

    「『魅惑』……是『魅惑』哦，伯特。混在磷光里的『异常效果』成分，走在前面的蒂奥涅她们吸得太多了。」

    同艾丝一样睁大双眼的伯特，再度将目光投回蒂奥娜她们。

    蒂奥娜与蒂奥涅缓缓将头抬起，瞳孔中的光彩已然消退，显然已经失去了神智。两人的脸颊也泛着些许潮红，正是中了『魅惑』的症状。

    在诸多异常状态中，『魅惑』是格外特殊、也是最恶劣的一种。

    屈服于『魅惑状态』的人会陷入精神错乱，甚至可能与队友自相残杀。

    通常，这种由心理因素引发的症状属于『精神攻击』的范畴，即便有『耐异常』的发展能力也无法挡下。

    然而──。

    「看样子，这种『光粉』更类似毒素。既然同为前卫的伯特没受到『魅惑』，说明『耐异常』等级达到G就能挡下了。」

    「……别把老子当实验品啊！」

    「蒂奥娜和蒂奥涅的异常抗性，比我们低……！」

    「没错。不作用于精神，反而作用于肉体的魅惑效果……还真是少见呢。不过，考虑到那些污秽之敌的起源，指望她们能奏出仙精那样的美丽歌声，本来就是没戏的。」

    看穿蒂奥娜她们的现状后，芬恩依旧十分冷静。

    听完他的分析后，伯特不禁青筋暴起，而熟知蒂奥娜姐妹【能力值】的艾丝则发出了苦涩的声音。由于进入欧拉丽的时间较晚，姐妹俩探索迷宫的时长也比艾丝她们要短不少。尽管她们在『潜水』等发展能力上等级较高，但『耐异常』却只有H，与其他第一级冒险者相比明显不足。

    而这次，刚好成为了致命的缺陷。

    「牺牲『魅惑』的贯穿性，换来大范围的扩散力和更强的傀儡性……基本就是这样吧。」

    不同于『人鱼』──『魅惑攻击』的代名词──借由『歌声』来蛊惑人心，也不同于『美之女神』们通过支配身心达成魅惑。

    它的本质和花粉并无二致，更像是直接作用于肉体的『毒』或『香』一类。

    蒂奥娜与蒂奥涅并未陷入精神错乱，而是仿佛被丝线操纵的木偶一般，将这边视作『敌人』，缓缓摆开架势。观察着这一切，芬恩终于结束了分析。

    他凝视着前方，同时朝身后屏息凝神的阿蜜德开口。

    「阿蜜德，我记得你……」

    「……是的，芬恩团长。我拥有抵御异常效果及精神污染的『技能』。」

    「很好，那你也没问题。不要让其余人靠近这道前线。除开第一级冒险者(里维莉亚等人)，所有人都会落入敌手。」

    如果任由众人逼近已经彻底弥漫起『光粉』的前卫区域，整支队伍都将濒临毁灭。意识到这个事实，艾丝脸上不由划过一道冷汗。

    「艾丝、伯特，帮我一把。立刻将蒂奥涅她们缴械。」

    「可恶……！尽会拖后腿的蠢女人！」

    「阿蜜德，你也来支援我们。恐怕只有你的魔法才能解除『魅惑』。」

    「……！难道要抛弃亚莉希雅小姐她们吗？以治疗师的立场来说，她们才是最需要立刻诊断和治疗的人！」

    「从威胁程度上看，这边显然要更危险。再说了──那边有里维莉亚和格瑞斯在。」

    阿蜜德的呼声盖过了伯特的焦虑。但芬恩凭借独裁和信任，敲定了战况。

    芬恩等前卫负责对付被操纵的蒂奥娜她们。

    里维莉亚与格瑞斯率领中后卫负责处理被寄生的亚莉希雅二人。

    预料之中的前后包夹。却不曾想是如此卑劣的计策──『敌我战力的对调』。

    盯着眼前的蒂奥娜姐妹，芬恩眯起湖面般碧蓝的双眸。

    「夺走对手积累至今的力量并加以利用……真是恶趣味，疯狂到极点，卑劣地令人作呕。此等迷宫，果然毁灭才是唯一的归宿。」

    众人心中动摇不安之时，唯有『勇者』一人冷酷无比，向迷宫降下死刑的宣告。

    迷宫第60层，值得纪念的首次遭遇。

    同被魔物寄生、受迷宫魅惑的『冒险者』间的战斗，就此打响。

    前卫方面，立刻发生了变化。

    被『魅惑』的蒂奥娜与蒂奥涅身体晃晃悠悠地摇摆着，先是无声无息的，然后如同野兽一般飞扑而来。

    「切！」

    「蒂奥娜、蒂奥涅……！快醒醒！」

    伯特咂了咂舌，艾丝试图呼唤着让她们恢复理智。位于二人身后的芬恩锐利地盯着前方，以防不测，同时向身后喊道。

    「阿蜜德，能用魔法解毒吗！」

    「……！不可能！速度太快了！！以我的能力，无法将蒂奥娜小姐她们纳入魔法的有效范围！」

    芬恩特意使用了『解毒』一词，阿蜜德立刻大声回应。阿蜜德也是身经百战，非常擅长向远处分散的冒险者施放回复魔法，但这次情况截然不同。第一级冒险者之间的战斗过于激烈，以至于Lv.2的动态视力也难以跟上。

    雪上加霜的是，蒂奥娜她们已经失去正常的判断力了。

    失去理性、仅凭本能行动的女战士(亚马逊)们，总是出乎了阿蜜德的预测。

    连预判移动路线，施放魔法进行治疗也做不到。

    对于少女那近乎悲鸣的回答，芬恩既未沮丧也未失望。

    「果然只能先按住她们了吗」

    芬恩平静到了让伯特等人觉得可恨的程度。

    面对与两名Lv.6为敌的噩梦，小人族面不改色。

    既不逞强，也不害怕。

    因为，勇者拥有『绝对依据』。

    并不是基于盲目的主观自信来打开局面，而是基于『客观事实』。

    被仙精夺走的两张牌，与芬恩手牌里的『级别』，字面意义上就不同。

    「伯特，艾丝，维持原状」

    换言之——『Lv.7』。

    「闹剧结束吧」

    一道闪光。

    电光火石之间，芬恩解放了『Lv.7的能力』。

    鞋底一蹬，加速度快到了地面上的肉块都被卷飞。

    他轻握长枪，以近乎贴地的超低姿势，飞身闯入艾丝、蒂奥涅、伯特、蒂奥娜这四位第一级冒险者混战的角斗场。

    穿过四人之间的缝隙，一挥。

    枪尖奏出清脆的破风声后，蒂奥娜右脚的肌腱应声断裂。

    「!?」

    接着毫不容情，对左脚发出了第二击。

    两眼失神的蒂奥娜，脸上首次染上了惊愕的表情。

    艾丝和伯特也是如此。

    伴随着细微的血沫，少女双脚的肌腱被切断，脸朝下地栽向地面。

    「艾丝，按住蒂奥娜！」

    「──蒂奥涅冲过来了！」

    几乎在对艾丝下达指示的同时，伯特发出警告。

    对于试图从背后发动攻击的蒂奥涅，芬恩依旧冷静。

    「没问题的」

    他仿佛背后长眼一般，闪开攻击后，顺势与对方互换位置，来到少女背后。

    长枪略微弯曲。

    灵巧的小手与纤细的手指精巧地舞动着，沾满鲜血的枪尖也化成了一道闪光。

    须臾之间，就逆转了对方的怪力与攻势，将女战士压倒在地。

    紧接着，用枪柄绞住了她的双臂。

    最后完美地锁死了她的关节，全套动作一秒之内完成。

    「对付蒂奥涅，我最拿手了」

    一切都在刹那之间。

    固定住少女关节的是《罗兰长枪》。连枪柄都是由最硬金属打造的长枪，无论对方怎样挣扎也绝不会折断。

    更何况芬恩根本不会让她挣扎。芬恩毫不在意自己长了只小巧的手，他抓住蒂奥涅的头发连同后脑勺，将她狠狠地压在地面。

    「！！！呜!?」

    「思考力及判断能力下降了……威胁程度远低于平时的蒂奥涅她们」

    冲上去按住蒂奥娜的艾丝，也对此目瞪口呆。

    仅仅一瞬。

    仅凭一击。

    『最快之搅局者』，转眼之间便解决了这场噩梦。

    「阿蜜德，咏唱。立刻施放魔法」

    「是……遵命！」

    「……，……，……！！」

    阿蜜德立刻对被压制地动弹不得的蒂奥涅开始咏唱，而仍处于「魅惑」状态的蒂奥涅却在挣扎着，试图摆脱束缚。

    芬恩本可以凭力量去压制，但他此时却将嘴唇凑近少女耳边，轻声低语。

    「别乱动哦，蒂奥涅。——我现在就来『疼爱』你」

    「────嗯!?」

    尽管身中『魅惑』，女战士(狂战士)却对「疼爱」一词起了反应。

    仿佛期待着什么似的，“咻”地痉挛了一下。

    「【迪亚·弗拉特尔】！」

    圣女的魔法立刻发动。

    连同被伯特和艾丝一起压制住的蒂奥娜一块，两人笼罩在纯白的光辉下。

    闹剧结束了。

    第一级冒险者间同室操戈的最糟事态，仅过了『一分钟』，便落下了帷幕。

    「女神(洛基)说的那个『奖励(耳语服务)』是不是给得太多了点？」

    Lv.7的勇者从依旧恋恋不舍般痉挛的少女(蒂奥涅)身上干脆地离开，问心无愧地说道。

    『啊哈哈哈哈哈哈─────!!』

    然后是队伍后卫方面。

    令人发毛的邪笑在空气中回响。

    『女体蜘蛛』算上寄生宿主的手臂，共计8条手臂。『女体蜘蛛』驱使着自己的”手臂”，对冒险者们展开猛攻。

    在格瑞斯保护着劳尔等人的过程中，那化作『刀刃』与『钩爪』形态的苍白手臂，以惊人的速度，同时无数次地击打在矮人的大盾上。

    「好快……！」

    「格瑞斯先生!?」

    叩击在盾牌上的手臂持续迸发着怒涛般的火花，引发了安娜琪蒂与劳尔的惊叫。

    在此期间，克鲁斯想手持长枪绕后包抄，但女体的复眼不停地转动，观测着各个方位，并开始挥舞那伸缩自如的手臂。

    剑舞堪比龙卷风一般，响起了连续不断的破风声，。

    “锵！”地一声，克鲁斯的长枪被弹开，自己也只能咒骂起被震麻的手。

    「可恶，无法近身！」

    「不、不是……近身倒是能近身……但，那个，总不能连同伴一起砍了吧？」

    「废话！别把我们和平时就自相残杀的美神派阀(你们)混为一谈，蠢货！只要阿蜜德在，只要肉体没事，亚莉希雅她们就还有获救的希望！」

    在呻吟的克鲁斯身旁，结结巴巴的赫格尼轻而易举地接连弹开敌人的剑舞。使用极东剑技的椿虽然也能用刀防御下来，但不由得皱起了眉头。

    或许是跟宿主的能力值相关，敌人的潜在能力大约在Lv.4上位到Lv.5左右。

    不仅能自由且迅速地移动纳尔薇等人的双脚，寄生在亚莉希雅身上的个体甚至能从手臂释放出剧烈的冷气。

    没有咏唱，算不上是魔法，但确实是远程攻击。

    每当魔力块射出，椿等人都必须跳开闪避。

    如同『女体』的下段与上段手臂一样，持有劳尔等人武器的纳尔薇等人的手臂也被粗暴地挥舞着。不知是游刃有余还是怎么样，中段的双手依然遮着亚莉希雅等人的眼睛。

    焦躁的椿使出『居合』技，斩断了一条苍白的手臂，但是——

    「啊、啊、啊啊啊……!?」

    「……！『再生』了！？」

    「是从纳尔薇她们身上吸取魔力吗……！？」

    『蜘蛛的头胸部』如同吸取营养般蠕动着，少女(纳尔薇)的身体也随之痉挛。

    接着，『女体』的苍白手臂发出咕滋咕滋的声响，血肉滋生，恢复了原状。目睹眼前的光景，椿与克鲁斯一同瞠目结舌。

    半吊子的攻击只会让亚莉希雅和纳尔薇更加衰弱。

    可能波及到她们的魔法更是想都别想。

    在远处观望的蕾菲亚，面对这走投无路的困境，也眉头紧锁，无力地握紧双手。

    「嘛，看来只能强行剥下来了」

    『诶──？』

    完成了最低限度的情报收集后，格瑞斯得出了这个结论，把斧头和盾牌都抛下了。

    抛下武器后，仅仅跳起一步，便绕到『女体蜘蛛』的身后。

    矮人毫不在意那猛烈的剑舞，强行近身，右手捏碎『女体』的侧腹，左手按住被寄生的纳尔薇的肩膀——然后强行撕了下来。

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    侧腹被捏碎并被强行活剥的『女体』口吐鲜血，大声惨叫。

    深深嵌入到腰部的『蜘蛛的头胸部』被霹雳吧啦地强行撕了下来，纳尔薇的身体多次发生痉挛，发出凄厉的嚎叫。

    从蜘蛛螯肢延伸出的深绿色小管——硬要形容的话就是『魔物的神经』——与纳尔薇顽固地同化成一体，不愿分离，但这在Lv.7的矮人面前只是徒劳。

    格瑞斯的手从纳尔薇左肩松开，然后抓住了裸露在外的神经管束，从根部彻底扯断。

    『哇────哇啊啊啊!!』

    苍白的手也从纳尔薇的眼角滑脱。失去了宿主的『女体蜘蛛』，在忍受痛苦之余，也放弃了伪装成纯洁的少女。

    被格瑞斯抓住的『女体』部分瞬间腐烂，仿佛从『蜘蛛』本体上“咔嚓”地剪断了一样。正当这时，趁着从束缚中逃脱的势头，『女体蜘蛛』突然把突刺射向了格瑞斯的左臂。

    这丑恶的蜘蛛竟然试图寄生到这名矮人身上，然而——

    「原来如此啊。不是植入『卵』，而是扎入『根』的类型啊」

    『!?』

    「把冒险者当作土壤，吸取养分……『污秽仙精』果然在植物上的一面很浓厚啊」

    粗壮的前臂——浮出血管般的肥硕肌肉阻挡了去路，让神经管束无法钻入体内。

    比铠甲更坚硬的肌肉，反而勒紧了『蜘蛛』的神经，别说寄生，自己反被束缚住了。

    试图注入『神经毒』也以失败告终。

    肌肉，肌肉，满身的肌肉，将一切无效化。

    也就是说，伴随着『Lv.7』这一数字的，就是这肌肉的绝对防卫。

    格瑞斯无视满心惊愕与恐惧的怪物，悠闲地调查着它的生理结构，缓缓伸出右手，把蜘蛛的脸部连同复眼一并抓了起来。

    「好，顺便确认下『魔石』的位置吧」

    『咕哔!?』

    蜘蛛的脸部如同烂果般爆裂飞检，但肉体并未化为灰烬。

    「那么，女体的动力源(根源)，是腹部吗——」

    残存的『蜘蛛腹部』噗嗤地抽搐着喷血。

    抓起来，再次捏碎。

    在喷出的血肉深处，手上残留着坚硬的触感。

    掌握了『炫彩色魔石』的格瑞斯，将其一并捏碎，淡然地化为灰烬。

    「嗯，就这样吧。刺穿它的腹部——安琪，劳尔」

    这近乎残忍解体剧的解决方式，是格瑞斯有意展示给敌人和同伴看的。

    一边是因同胞凄惨末路而畏缩、僵硬的，寄生在亚莉希雅身上的『女体蜘蛛』。

    另一边是理解了怪物弱点，将『未知』变为『已知』，早已极速奔驰的后辈们。

    手持不坏属性匕首的劳尔和安琪双眼冒火，跃向惊觉大事不妙的怪物身后。

    「啊啊啊啊啊！」

    「快给我滚!!」

    『咿咿咿咿!?』

    顷刻之间，劳尔斩飞了横扫而来的手臂，安娜琪蒂与之亲密无间地默契配合，将短剑刺入了『蜘蛛的腹部』。

    贯穿血肉，准确地击碎了『魔石』。

    『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿────!?』

    『女体蜘蛛』全身剧烈颤抖着发出悲鸣，化为灰烬。

    无数的灰烬卷起了一阵爆炸的风浪。

    就此标志这第60层首战结束。

    精灵和人类无力地瘫倒在地，劳尔等人立刻冲向了她们身边。

    「……本打算把它们冻住的，矮人还真是野蛮」

    中卫位置上——

    正准备施放精心控制力道的『冰冻魔法』的里维莉亚，放下了摆好架势的长杖，咂嘴抱怨。

    这毫无动摇，甚至带着一丝笑意的王族之唇，让包括蕾菲亚在内的精灵们都看得入迷。

    「……那只猪（奥塔）也一样……Lv.7，真的是无法无天啊……」

    最后，赫格尼那边。

    望着面对寄生型敌人，仅凭肉体强度就能『无法被寄生』。对于这种强到荒唐的矮人，赫格尼也只能带着哭腔窃窃低语。

    无数的『蜘蛛』在蠕动。

    在连诡异的紫光也无法驱散的黑暗之中，浮现着数也数不清的目光，令人毛骨悚然。

    在这群『蜘蛛』中，过于『巨大的某物』向其中一只伸出了手。

    前伸的手和延展的手指发出“咕咕咕咕”的诡异声响，一只『蜘蛛』停留在指尖。

    『没能……成为朋友呢……』

    在魔界的深处，『巨大的某物』——『她』呢喃道。

    仿佛很寂寞。

    仿佛很悲伤。

    仿佛很惋惜。

    『小瓦拉也很难过吧？』

    怜爱地望着在自己指间爬行的蜘蛛，用那个名字称呼它。

    炫彩色蜘蛛『瓦拉毒虫』。

    由某位怪人赋予的代号。

    由于需要维持魔力供给，这可怜的怪物只能在『污秽仙精』本体附近，也就是这个『魔界』里面活动。同时，它也能产出仙精的『拟态眷族』——准确来说是夺取神之眷族的，丑恶至极的寄生蜘蛛。

    同时也是没有合适的容器与灵魂便无法进行生产的，劣化低配版的怪人。

    『瓦拉毒虫』的寄生，虽无法产生怪人级别的强大个体，但也不挑宿主。

    不久，『她』——名为『污秽仙精』的怪物，露出微笑。

    『既然如此……就只能毁掉了呢&#9834;』

    纯洁无瑕的邪恶里孕育着愉悦。

    毫不犹豫地，将指尖上的蜘蛛，“噗”地捏碎了。

    「【故而开启。天之落泪，地之圣泉】————【泪之圣井】」

    纯白的魔法阵随之展开。

    躺在魔法阵中央的是亚莉希雅与纳尔薇。体内遭受凌辱的两人，体内现在仍像被植入了『蜘蛛之脚』一般节节突起，不时像是回想起什么似出现痉挛，吐血不止。

    包裹着痛苦闭眼的精灵与眼神空洞的人类的，不只有神圣的光芒。

    魔法阵内还低空漂浮着4个筒状物，顷刻间，里面满溢着清澈的『圣水』。

    大小如同喷泉一般。任谁都会联想到『泉水』。

    在大为惊讶的蕾菲亚等人面前，亚莉希雅与纳尔薇浸入圣水中，阿蜜德也脱下鞋袜，走入『泉水』。

    看见这一幕，一旁的克鲁斯气得咬牙切齿。

    「明明都干掉了那些恶心的蜘蛛，结果『根』还残留在体内……！」

    「是啊，这类『寄生树』通常是打倒植入的怪物本体以后就会消失的……但恐怕，是因为产出这些怪物的是『污秽仙精』吧。只要不杀死本体，它就不会消失，一直折磨宿主。真恶心……」

    在他身旁，里维莉亚优雅地皱起眉头。

    听到精灵王族表示“太过棘手了”，原本就十分担忧的艾丝望向白银的圣女。

    「阿蜜德……能治好吗？」

    「只要还来得及。我以前诊治过被怪物植入『卵』的患者。从无论如何都无法从外部治愈的情况下……就用我的『魔法』从内部清洗」

    阿蜜德一边回答，一边穿过神圣的泉水，在亚莉希雅她们身旁屈膝跪下。

    阿蜜德的第二个魔法【泪之圣井】。

    与万能回复魔法(迪亚·弗拉特尔)不同，虽没有即效性，但能逐渐恢复浸入泉水对象的体力和精神力。此外，通过让对象摄入圣水，还能净化体内强力且复杂的毒素和『异物』。

    比如说，虽然单纯的怪物『毒』可以用万能回复魔法(迪亚·弗拉特尔)来解毒，但若是射入的毒箭残留在体内，施放魔法的瞬间虽能消除毒素，但只要不根除源头，毒素会再次侵蚀身体。【泪之圣井】正是为了应对后者的一种『内部效果超强』的回复魔法。

    圣水会从肌肤渗透至体内每个角落，无需施术便能锁定异物，将其消灭并彻底洗净。

    广义上属于『领域魔法』，也就是『阵地形成』的魔法，可以说是阿蜜德专用的『集中治疗室』。

    「阿蜜……德……」

    「请不要说话，亚莉希雅小姐。…………看来怪物的『根』，几乎已经与二位的神经融合了。虽然会给你带来超乎想象的痛苦……但我要先将其破坏，然后重新构建」

    「……!?」

    「请不要乱动。开始了——」

    阿蜜德按住明显吓了一跳的亚莉希雅的双肩，将她沉入水底。

    圣洁的光芒像是从精灵体内射出一样，光芒四射，在水中华丽地交错出美丽的光影——紧接着，咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

    精灵(亚莉希雅)的嘴边瞬间产生了大量的气泡。

    那是尖叫的气泡。

    圣水残酷地「嘿~哦」一声，将融合的『根』连同体内的神经一并破坏，然后温柔地「乖哦乖哦～」地进行修复。这种噩梦般的景象，正在吓得哆哆嗦嗦的劳尔等人眼前公然上演。这精心构筑的美丽圣泉并非天堂，而是地狱。

    精灵的手脚比先前更剧烈地痉挛，也不知哪剩的力气，啪啦啪啦地拍打着水面，但被看似轻柔、实则为Lv.2的臂力狠狠地压在水底。面无表情的圣女绝不容许她逃跑。

    不久，伴随着“噗咻”一声，亚莉希雅脸部附近的水面被染红了。

    是鼻血。

    或许是消灭『根』时产生的残渣，鼻血与排出体外的淤泥般的黑色物质混合，变成了红黑色。接着，两腿之间分泌出不同于圣水的体液，微微发出异臭。

    失禁了。

    但是，连这一切也立刻被圣水净化，亚莉希雅的黑历史瞬间消失。

    对于耐痛力强的第二级冒险者，这痛苦也可能导致休克而死，出现这种生理反应不足为奇。

    在一旁目睹了这一切的纳尔薇，空洞的眼神急速恢复了光彩，开始“嘎哒嘎哒”地高速颤抖。

    “piu~”地一下，一个被湿淋淋的刘海遮住眼睛的的精灵溺水女尸（暂定）浮上水面，与此同时，圣女的把目标转向了可怜的少女。

    以蕾菲亚和安娜琪蒂为首的女性成员们，脸色苍白地在心中铭记着，绝不能被那种『蜘蛛』寄生、绝不能接受阿蜜德的魔法治疗。那泉水是对女性尊严的绝对破灭泳池。男性亦然。

    不久，纳尔薇也“咕噜咕噜咕噜!? 噗咻!!”地步了精灵前辈的后尘。

    「…………我本来也会……变成那样…………？」

    自己因【黑风】反噬而痛苦万分时，搞不好也可能被施加那个全新体验的圣水治疗，而且自己还是个旱鸭子，简直是痛上加痛，苦上加苦。想到这里，艾丝“咔哒咔哒”地瑟瑟发抖，双腿都变成内八了。

    「一般来说，我也不太想使用这个魔法。若能自然治愈那就再好不过了，毕竟这会给患者带来很沉重的负担」

    「……说、得、对」

    对鼻血和失禁等都习以为常，甚至不视为羞耻的圣女，“哗啦”一下从泉中起身。

    艾丝变得语无伦次，只能像人偶般点头，但是——

    「而且，我也有极限。完全失去的身体部位是无法复原的，无法无中生有。还有，『灵魂』的损伤或侵蚀也无法治愈。……蕾菲亚小姐的友人就是如此」

    听到后续的话语，艾丝猛然惊醒。

    怪人化，相当于『魔石』与肉体一同和『灵魂』强烈粘连。

    证据便是其对【能力值】也会产生影响。被『宝珠胎儿』寄生时也是如此。

    听到阿蜜德的推测，艾丝不禁回头一看，只见山吹色的精灵少女垂着头，紧紧凝视着友人的遗剑。

    「艾丝小姐。使用过【黑风】的您，也是有这种可能的……我是这样诊断的」

    「……！」

    「作为一名治疗师，我希望您能承诺不再使用。我是这么认为的。……请您务必，多加小心」

    在涉水离开、擦肩而过的瞬间，阿蜜德如此低语。

    使用代价可能是削减部分『灵魂』，漫长的后遗症便是其端倪。

    听到圣女的暗示，艾丝静静地握紧了拳头。

    不久，流着鼻血的纳尔薇，“piu~”地一下地浮上水面。

    「我……为、为什么还、活、着、啊……？」

    「……因为她是阿蜜德小姐」

    「……因为是『战场圣女』」

    对还无法好好说话的少女，在泉水边半蹲着的劳尔和克鲁斯，只能如此回答。

    『死亡前一刻治疗都能治疗』，圣女这雷霆之名绝非虚传。

    她那能让冒险者起死回生的超高医术，在这『魔界』也通用。芬恩的指名再正确不过了。

    然而，奇迹大抵都会索求代价。

    在纳尔薇身旁，亚莉希雅的刘海缝隙间哗啦啦地流下透明的眼泪，伤心欲绝般地浑身颤抖着。

    「——喂！结束了就来帮忙！」

    就在这时，『结界』外传来了怒喝声。

    劳尔等人回头望去，只见众多怪物齐聚一堂，大举压境。食人花、巨大毛毛虫、寄生蜘蛛，以及至今交战过的炫彩色怪物应有尽有。

    芬恩、格瑞斯、伯特、赫格尼和椿正阻挡着它们。

    他们仅仅五人组成圆阵，以少敌众，不让它们靠近里维莉亚施放的第三阶防御魔法【次元遮断】。

    「总觉得，他们强到就算只有五个人也够用了呢……」

    「是啊，但袭击持续到这种地步，再不帮忙的话感觉真的会变得很恐怖啊……特别是伯特先生那边」

    劳尔和克鲁斯原本在结界内想着看看阿蜜德『魔法』的后续，这时也尴尬地取出『魔剑』。然后，偷偷留意里维莉亚的反应。

    大结界魔法(次元·遮断)的其中一个目的，是为了让亚莉希雅等人安全地接受治疗。

    而另一个目的，则是为了保护没有抗性的人，免受如今已散布至周围一带的『光粉』的影响。

    「再稍等片刻。亚莉希雅她们才刚刚恢复。现在开始进行『魅惑对策』」

    里维莉亚一边举起法杖，一边在愤慨的伯特背后说道。

    除了寄生蜘蛛的威胁，这『魔界』还存在诱发同室操戈的『魅惑』陷阱。如今能在结界之外战斗的，只有『异常抗性』评价G以上的人。

    没有战斗资格的人，被命令在这能驱退『光粉』的结界内待命。

    与异常抗性』评价达到G的艾丝也与之一起待命。

    （正如芬恩所说……敌人，目标是我？）

    炫彩色的怪物们，已经演都不演了。

    所有怪物都朝着艾丝而来。

    察觉到艾丝成为目标的芬恩，命令蕾菲亚等人也留在结界内。目的是要为今后利用『诱饵』而保存力量。

    艾丝自己也明确感觉到，『污秽仙精』对自己那虎视眈眈的意志。这时阿蜜德对里维莉亚提出建议。

    「里维莉亚大人，若是应付异常状态，我也可以做到。让我为大家施加强化魔——」

    「我精神力的总量更高。就像你把亚莉希雅她们复活一样，今后必定会出现只有你才能做到的事。这里就交给我吧」

    里维莉亚以代替芬恩的指挥官眼神，回绝了阿蜜德的提议。

    她也瞥了蕾菲亚一眼，对能使用自己魔法的『第二人选』进行暗示。万一自己精神力枯竭，蕾菲亚可以代替里维莉亚使用魔法。

    看到山吹色头发精灵也点头同意后，阿蜜德在微微的沉默后，说了句「失礼了」，然后后退了一步。

    「【吾名为阿尔弗】——【寄命幻梦】！」

    发动的是防御魔法第一阶位。

    增加回复效果与提升异常耐性，能附加在对象的『异常抗性』之上。严格来说属于支援类的防护魔法。比防御魔法第二阶位(薄纱吐息)更浅的绿光，形成了大圣树叶片的形状，附着在蕾菲亚等人身上。

    在包括亚莉希雅和纳尔薇在内的所有人在被施加魔法的瞬间，结界解除，冒险者们的反击开始了。

    魔剑、魔法、艾丝的风，冒险者们勇敢地四处出击。

    在炮击的支援加入战场后，没过多久，敌群便全数被歼灭。

    顺带一提，蒂奥涅和蒂奥娜仍在里维莉亚身旁持续昏迷着。

    「『魅惑』！？ 内讧！？ 我们！？ 开什么玩笑啊啊啊！ 我居然袭击了团长～～～！！」

    虽然心想你袭击团长(芬恩)不是常事吗，但劳尔等人并未说出口。

    在敌袭暂歇，一行人重组队列在迷宫中前行时，醒来的蒂奥涅和蒂奥娜听闻了发生的事情，大为恼怒。

    在姐姐哇哇大叫地暴怒时，妹妹也大声嚷嚷。

    「我也好生气啊～～～～！ 对不起哦，艾丝，芬～！ 还有阿蜜德！」

    「对我就没什么要说的吗，臭亚马逊人……」

    「我也对不起您，团长～～～～～～～～～～～～！！ 这样根本不配当新娘了～～～～～～！！」

    看着蒂奥娜等人虽毫无恶意，但很自然地避开了，伯特更加愤怒。

    她们也已被施加了里维莉亚的防护魔法(寄命幻梦)，不再有被『魅惑』的危险。虽说如此，在这深达60层的迷宫中也显得过于喧闹了，但这时——

    「比起一直紧张兮兮、互相残杀的场景一触即发的气氛，现在要好得多啊……」

    身为外人的赫格尼尽可能地缩着身子，小声嘟囔道。

    或许这种热闹，也是【洛基眷族】的强大之处吧。

    「人家发誓再也不会那样啦！」

    「哈，谁知道呢。不过，不管你再怎么闹，都会像刚才那样被芬恩收拾吧。不过是再出现点丢人现眼的事情罢了」

    「——等一下！！ 快详细告诉我到底发生了什么！！ 难道说人家、得到了很不得了的奖励吗！？」

    「喂，你高兴个什么劲啊！住手别过来不许抓我白痴亚马逊哇哇哇!?」

    本想讽刺对方，结果却火上浇油地让女战士暴走(兴奋)，狼人只能发出近乎悲鸣的怒吼。

    在前卫吵闹不休之际，担任中卫的纳尔薇等人正受到关心。

    「纳尔薇……真的没事了吗……？」

    「已经、没事了。考虑到的最糟糕最过分的事都经历过了…………接下来除了挂掉以外……应该没有比这更糟的……吧……咳咳，咳咳」

    「你这家伙，意外地坚强嘛……」

    看着背负着行李自己行走的人类少女，劳尔感到担忧，克鲁斯则是有点傻眼，

    「精灵是不会屈服的！即使遭受玷污也绝不失去傲骨……！虽然感觉有一半的部分像是被阿蜜德羞辱了……但我绝不会让人说精灵是个内心脆弱的种族……！」

    「亚、亚莉希雅……」

    身旁的亚莉希雅一脸痛苦地，喃喃自语地多次进行自我暗示。

    看着精灵试图维持那伤痕累累的傲骨，安娜琪蒂无言以对，蕾菲亚也担心地频频偷看后方。

    就在这时，一直关注着队伍状态的芬恩发出指示。

    「里维莉亚，去摸摸亚莉希雅的头」

    「………………仅此一次」

    「诶，啊，里维莉亚大人您要做什么……啊！不行不行不行，请不要靠近我这污秽之身────啊～～～～～～～～～～～～～!?」

    队伍后方响起了光荣与无上幸福的声音。

    亚莉希雅那一度濒临精神崩溃的内心也立刻恢复了。

    优秀的指挥官芬恩·迪姆那在精神管理上也毫无疏漏。只不过实操是交给别人。

    坚韧勇士们嫉妒地看向亚莉希雅，蕾菲亚则露出些许羡慕的目光。面红耳赤的黑暗精灵则是拼命用双手捂住双眼，挡住视线。

    「没那么僵硬了，这样看来能像平时一样战斗了吧……刚想着这样，这就来了吗」

    椿眯起没戴眼罩的右眼，一边享受着符合自己口味的队伍气氛，一边推开了刀鞘。

    微小的震动，顷刻间化为整个迷宫的地动山摇。

    察觉到危机的冒险者们同时向后跳开。

    下一秒，地面裂开，出现了一条巨大的『龙』。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!』

    「那条龙，什么东西！？ 见都没见过！？」

    「那是……恐怕是『毒空百足龙』」

    「是远比这60层更深的第67层的怪物。在男神与女神的记载中出现过」

    听到67这个数字，所有人都不禁看向格瑞斯和里维莉亚。

    其全长，恐怕不下五十米。

    能匹敌超大型怪物的巨长身躯由众多关节构成，形成了无数短足蠕动的模样，淋漓尽致地体现了『百足』一词。问题在于它不光拥有巨大双翼，属于有翼种，同时也是不折不扣的『龙种』。作为怪物中的最强种族，它的潜在能力极为惊人，光是晃动身躯就能粉碎大地，悠然不动就能弹飞半吊子的魔法。

    紫绀色的鳞片泛着光泽。

    全身密布着坚韧的龙鳞，称之为『铠龙』也不为过。

    即使冒险者们身经百战，见得多了，它也是攻守兼备，天衣无缝。

    『毒空百足龙』。

    能匹敌Lv.7的龙之怪物。

    「不仅如此……那家伙好像也被『寄生』了」

    芬恩将罗伊曼提供的公会文献与视野前方的存在对照比较，立刻察觉到了那个『异物』。

    龙流出瀑布般的唾液，不断扭动着躯体，随即开始『变异』。

    伴随着“咯吱咯吱”的声响，埋藏在头部的巨大『球体』露了出来。

    紧接着，如同化蛹成蝶的蝴蝶一般，作为『异物』的『巨大女体』从中涌现。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～!!』

    「『仙精分身』！」

    看到从龙的头部诞生的不祥的『女体』，蕾菲亚等人叫出了那个名字。

    细长的身躯优雅地舞动于空间上空，最为贴切的形容就是『展翅高飞的龙女』。虽然两者的大小与散发的魔力都相差悬殊。

    「她抓住了更下层领域的怪物，然后嵌入了『宝珠胎儿』吗……？」

    劳尔接受了眼前的现实，一边擦汗一边说道。

    这不言自明的强敌，肯定比第59层交战过的『仙精分身』要强得多。首先，被寄生的怪物在力量层级上就差远了。

    过去艰难取胜的强敌，在这『魔界』里面只是寻常关卡。

    这一事实让纳尔薇等人倒吸一口凉气。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔─────!!』

    「躲开！」

    面对龙口放出的闪光，冒险者们不待芬恩指示便跳开闪避。

    在惊人的爆炸发生的同时，艾丝等人也四散闪避。

    地面被炸裂，树肉横飞，深绿色立柱在巨响中崩塌落下。

    「前卫散开！椿和赫格尼也散开攻击！安琪跟我来！」

    「了解！」

    「我怎么好像，已经变成【洛基眷族】里普普通通的一员了呜呜呜……」

    「里维莉亚将中卫后卫集中到一处！掩护前线！格瑞斯和蕾菲亚担任壁垒及迎击！从敌方攻击中死守里维莉亚！」

    对着接踵而至的指示，安琪点头领命，而赫格尼则因为没被任命守护里维莉亚而默默哭泣。里维莉亚在与『仙精分身』保持距离后，立刻布下了『阵』，蕾菲亚则与格瑞斯一同站在中卫成员面前，随时准备好展开物理与魔法护盾。

    「首先设下保护劳尔他们的结界。亚莉希雅，你去指挥掩护射击。记住不要玷污自己心中的荣耀！」

    「……是！」

    「梅露娜你们也听从亚莉希雅的指示！」

    「「「遵命！」」」

    里维莉亚故意用激将的言辞振奋亚莉希雅的心灵，【芙蕾雅眷族】的精灵们也遵从王族的命令。在阿蜜德咏唱之时，劳尔等人也准备用『魔剑』进行掩护射击，但此时——

    「……劳尔」

    「……果然，还是来了」

    以寄生蜘蛛(瓦拉毒虫)为中心，周围不断涌现出炫彩色怪物群，作战被迫变更。为了避免作为队伍核心的里维莉亚受到攻击，劳尔、克鲁斯、纳尔薇没等指示，便开始向四周进行炮击。

    「原本想攻击它的脚，让他没法蹦跶的，但它浮在空中啊」

    「无所谓，不过是把脚换成了翅膀罢了。看我把它踹下来」

    「即便如此好像也不容易呢～」

    面对看到大型怪物只能抱怨的椿，伯特嗤之以鼻。蒂奥娜则从武器库(劳尔)的中卫那边调了过来，武器也从《罗兰之刃》切换成了大双刃。

    看到其他第一级冒险者都进入了备战状态，安娜琪蒂敏锐地察觉到了同伴的担忧。

    「团长……」

    「和往常一样，安琪。就当是与楼层主一战，像平时那样战斗就好」

    芬恩甚至游刃有余地用枪柄轻敲她的肩膀，毫无动摇之色。

    面对这道关卡，他依然自信到令人发恨地，坚信胜利会属于自己。

    正因为有这样的勇者在，【洛基眷族】的士气非但未降，反而愈发高涨。

    安娜琪蒂凝视着芬恩的侧脸，以点头回应。

    「我和格瑞斯已经大闹过一次了。接下来，就让『另一位Lv.7』大显身手吧」

    「『魔界』这称呼真贴切。若非这支部队，此刻不知已全灭多少次了……」

    面对眼晶显示的『宛若世界末日般的战斗』的画面，站在公会地下祭坛上的费尔斯发出长叹。

    「威胁程度，果然好像超过了变异后的人造迷宫……乌拉诺斯，你怎么看？」

    「敌人还在保存实力。但即便考虑到这点，『派阀联合』仍稍占优势。但若【勇者】他们未能【升级】的话，情况就危险了」

    「这点即便是非神之身的我也明白。在补给手段全无的情况下，真是了不起」

    费尔斯与乌拉诺斯交谈着，心想心中为他们成为同伴感到非常可靠。

    费尔斯等人通过发给芬恩等人的眼晶，在观望着『远征』的动向，并对第60层的情报进行实时收集与分析。

    原本不在此地的第三者，也受邀加入。

    「那是当然咯～！现在的芬恩他们可是究极无敌冒险者啊！肮脏的仙精算个球啊～～！」

    「神明洛基……这里好歹是庄严的祭坛，希望你别在这喝酒……还有，太吵了！」

    「没关系啦，没关系啦，费尔碳~！在这么阴森的地方观望，不喝一两杯酒哪受得了嘛~！」

    「费尔碳……」

    看着带着木桌和好几瓶酒前来的洛基，费尔斯在各种意义上都无言以对。

    在『远征』前，她亲自上门和乌拉诺斯要求『让我也看看孩子们的直播嘛』。洛基既未参加如今正在举办的都市竞技祭典，也未出席当时召开的神会，而是为了【眷族】的『远征』而布局——在酒馆与赫菲斯托丝、迪安凯特等各大组织喝酒，以洛基风格的形式打点关系。四处奔走的女神，唯对此事异常执念，必须要满足要求。

    「芬恩他们也花了时间好好调整，消除了【能力值】的『偏差』嘛～！现在的孩子们无懈可击～！」

    祭坛的神座上，乌拉诺斯仅以眼神俯视着吵闹的女神，并未作出任何提醒。因为都市的创造神早已看穿，无论脸多红，那朱红色的眼眸连一丝醉意也没有，只顾着守望眷族们的安危。

    刚刚亚莉希雅和纳尔薇被寄生时，她可是暴怒到让费尔斯吓得瑟瑟发抖。如今地下祭坛的角落，还堆着她发怒时打碎的酒桶碎片。

    「……看来可以推测，『魔界』长久以来，一直遭受着来自下层的攻击」

    「是这样的吧。『仙精』在此筑巢，惹恼了其他怪物。亦或是，地下城下达命令将其清除吧。为了建造这种稀奇古怪的场所，想必也吃了不少苦头吧。……怪人他们的职责，说不定原本只是作为防御下层怪物攻击的『防波堤』」

    对于费尔斯的推测，喝着酒的洛基也表示肯定。

    曾一度突破至60层以下的男神与女神的迷宫探索，自15年前起便中断了。

    因此最长可达『十五年』。

    在这漫长的岁月中，『污秽仙精』将这一楼层改造成了自身的后花园。从母体迷宫诞生，爬上楼层，威胁和侵略『仙精』地盘的怪物想必络绎不绝。

    而如今，这『魔界』想必已坚不可摧，稳固到了足以抵御下层侵略的程度。若以费尔斯刚才提及的『威胁程度』来衡量，这第60层的难度与凶险，甚至可能已经超越了其下方的楼层。60这个数字，正逐渐变成误导冒险者的一个指标。

    ──人造迷宫决战中，劳尔最后看见的『龙』的仙精分身。

    ──那或许也是在第60层以下的地方捕获的个体吧。

    正如这只『毒空百足龙』一样。

    洛基没有说出来，像是将这句话融入酒里一样，咽在心中。

    「地下城也感到困惑……这样说或许更准确。『污秽仙精』的根源无疑是我们送出的『大仙精』，但它被怪物吞噬的那个时间点，其本质已大幅向『怪物』偏移。地下城是视其为异物，还是自己的孩子，想必难以判断吧」

    乌拉诺斯判断，未曾派遣『破坏者(札格纳特)』这一免疫细胞，而是放任其支配楼层，也是基于这个原因。

    面对这个在这各种意义上都光怪陆离的领域，洛基小声嘟囔。

    「真是莫名其妙的『未知』啊，真是的……」

    她们的视线前方，在水晶里面，凶残的光芒连锁闪烁着。

    ──简直疯了。

    梅露娜·斯蕾亚如此想道。

    这被命名为『魔界』的『污秽仙精(地下城)』本身也是。

    真的、非常、绝对不想承认的那些『讨厌的家伙(洛基眷族)』，竟能与这『魔界』分庭抗礼、针锋相对。

    「精灵旗，准备！！！！！！！」

    作为不起眼上位冒险者中最顶尖代表的【超凡夫】，厉声指示着方向，准确防御了打过来的重型炮击。

    无数的『大魔法阵』，把『龙』的仙精分身四处肆虐，宛如世界末日的战场，团团包围。柱子、天花板、地板，甚至半空，都假设着大量炮台，让梅露娜等【芙蕾雅眷族】的精灵们大为惊恐。

    单论纯粹的破坏力，推定Lv.8以上的『仙精分身』已是个巨大的威胁，而这穷凶极恶的迷宫确赶尽杀绝似的持续反射着惊天动地一般的巨量火炮。火、冰、雷、光、暗，属性各异的炮击无差别地试图歼灭芬恩、里维莉亚等人。而【洛基眷族】的那些人，至今仍在不断防守着。

    大型精灵旗精准无误地对冲着倾盆暴雨般的炮火。但防御只是最终手段，首先要阻止的是炮击本身。大魔法阵从虚空中出现到炮击，最快要3秒，就在这短暂的时间内，【超凡夫】等的支援者们向四面八方发射『魔剑』，准确破坏大魔法阵，使其哑火。

    当大魔法阵在魔剑射程之外时——

    「【齐射火标枪】！」

    本该奉命防御的【千之精灵】竟犯规地并行发动【二重追奏】，施展广域炮击。

    「【狂风肆虐吧(Tempest)】！」

    曾与自家团长(奥塔)进行魔鬼修行的【剑姬】，驱使『风』之力，踏着柱子和天花板，字面意义上地纵横穿梭，高速移动。无数圆顶状的大魔法阵随之被摧毁。

    特别要提一嘴，前者尤为凶狠。她在歼灭大魔法阵的同时，还将一半的火标枪倾泻到仙精分身身上，兼顾着掩护了前卫。看上去是用蛮力乱打一通，实际上早已预想了一切，完美地进行了分工和合作。

    当然，他们并非毫发无伤。

    无论是支援者还是冒险者，手臂都被热线烧到冒烟，脸上也留着鲜血。但连这些，也被【战场圣女】施放的治愈之光全部抹去，所有人都在在战场持续进行着完美的操作。

    ──简直疯了。

    除了大魔法阵的炮击以外，还有炫彩色怪物来袭，梅露娜纵然拼尽全力地应对着这些，也只能眼睁睁地看着这些景象不断出现。她们在腹背受敌的情况下能继续坚持击退怪物，全凭一股信念，以及为了不玷污敬爱的主神(芙蕾雅)之名。

    关键时刻，在王族的结界内，自己的脚下，也就是迷宫的地板上，炮口(大魔法阵)展开了。

    当脚下的凶光照亮自己的脸庞时，梅露娜在短暂的走马灯中做好了死的觉悟。

    但是，正在进行超长文咏唱的里维莉亚连看都没看一眼，而是用法杖前端——蕴含Lv.7魔力的法杖敲击地面，将这次偷袭粉碎，仿佛从一开始就不存在一般。梅露娜在称颂伟大的精灵王族之前，差点因双腿发软而瘫坐在地。

    ──简直疯了！！

    她在心中再三地、更强烈地呐喊。

    人造迷宫之战时，你们也一直承受着超级炮击(这种东西)吗？

    当梅露娜不禁如此低语时，身旁的同胞，【纯洁花园(艾露莉芙)】答道。

    「比起那时，现在更激烈！只能说你们的运气确实不太好！」

    ──开什么玩笑!!

    那么，现在能应付比过去那场战斗还激烈的炮击的你们，到底该算什么啊！

    「比起那个，火力掩护不足！周围的杂兵(怪物)就交给劳尔他们，请精灵们集中火力攻击前线！」

    ──疯了吗!?

    他们和我们同样是Lv.4，连第一级冒险者都不是！

    数量不足，力量也比我们逊色，怎么能把背后交给那种冒险者！？

    「若是劳尔他们出手，就能用精灵旗改变炮击轨道，甚至能诱发敌人自相残杀！哪怕只是现在也好，请相信他们那不输给精灵的高尚节操吧！」

    事实上，确实如此。

    刚才还狼狈不堪地被魔物寄生的人类少女，与犬人二人配合，挡下了敌人一轮轮的炮击，并将试图扑来的蜘蛛群一扫而空。连在瞠目结舌的梅露娜等人面前显摆和炫耀的闲暇都没有，他们就粗鲁地用胳膊擦了擦脸，准备应对下一波攻势。

    那身姿，确实英勇而高贵。

    我──

    「……我们，一直以来，都还自负比得意忘形的小丑派阀(你们这群人)更强……！」

    ──梅露娜·斯蕾亚，曾是『耶尼特之森』的精灵。

    故乡的大圣树内建有收藏了无数书籍的图书馆，在同胞中，这群精灵也是求知欲特别强的那种类型。在那里面，梅露娜的求知欲，尤其倾向于『力量』与『战斗』。虽然同乡的人们批评她很『野蛮』，但在故乡之外，是众多眷族大显身手的诸神时代。为了制服真正的野蛮而解密力量的奥秘，在梅露娜心中是理所当然且必不可少的事。这也足以让她反过来去鄙视那些对她指指点点的同胞。

    她离开故乡，敲开了迷宫都市的大门。

    被绝世美神看中，获得了莫大的荣誉，在战斗原野中不断精进自己。

    她早已察觉，自己没有获得真正的暴力的素质——击败名为黑龙的终焉化身，自己并不是一块『英雄之材』。看着同为精灵的黑白骑士们的背影，她只能把屈辱往肚子里吞下。但是，这点因素无法阻止她继续探求力量。

    既然没有能破坏一切的力量，没有比风还快的速度，没有卓越的剑技的话，那就磨练魔法的技巧吧。如果连这也逊于周遭，那就磨练将自己驱策至这『英雄之都』的头脑本身。达到Lv.4后，梅露娜仍然不断身体力行地对力量的本质与扩展进行研究，其知性与理性甚至得到了赫定的认可。

    正因为是在强韧勇士中也是异端、头脑明晰的梅露娜才能理解。

    如同遇见黑白骑士时那样，这一次，只能再次吞下屈辱。

    的单看『个体』力量，梅露娜她们在【洛基眷族】之上。绝对如此。至少同等级的眷族之间，【芙蕾雅眷族】绝对更强。

    但是，他们与她们，互相弥补着彼此的不足，互相信任，正试图去凌驾这仅凭『个体』力量无法逾越的『魔界』。

    「并非『个体』，而是靠『同志』的力量……世界所需要的，是这种力量吗——」

    她不得不承认。

    眼前展现的就是如此的光景，是一道光芒，给人一种无所不能的感觉。

    以自己等人施放的魔法的掩护下，『英雄们』斩向名为龙的怪物。为了支撑『英雄们』，为了那些与自己一样持续亲身研究和扩展力量，即使未能成为英雄也不断挣扎的人们，必须击溃这灾祸的漩涡。

    「──真没想到会有这么一天」

    真的、绝对、非常生气，但必须稍微承认一点。

    若不承认，梅露娜她们就无法作为坚韧勇士和高傲的精灵向前迈进。

    左右站立的同胞，蕾丝坦和塔娜，也回望着她的眼睛，点头回应。

    甚至附上了毫不卑屈的微笑。

    梅露娜自然也回以笑容。

    「不过，怎么可能输给他们啊！」

    不光是伟大的王族。

    他们也值得伸出援手。

    坚韧勇士们认可了从前瞧不起的不起眼的【超凡夫】以及其他【洛基眷族】的冒险者，一改之前独来独往的战术，不甘示弱地模仿着进行团队合作，为压制战场做出了巨大贡献。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔——！【流星之雨】』

    在精灵们激昂的射击下，不同派阀之间罕见地进行了合作。

    面对压力不断增大的前线，『仙精分身』唱起了苦闷与愤怒的歌声。

    以高速咏唱发动了特大魔法。

    尽管处于地下空间，但流星雨超越人们认知地从天而降。

    「【次元·遮断】！」

    蕾菲亚见状，立即用从召唤魔法发动了精灵王族『结界魔法』，召唤出格外巨大的魔法阵阻挡着发着黑光的流星雨，掀起了一阵阵的漩涡。

    魔法阵在里维莉亚已设置的结界之上再加一层，双重的大结界共同抵御着流星雨的猛攻。

    「库呜呜呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～～っっ!?」

    「撑住！蕾菲亚！」

    精灵少女紧握着和魔法阵连接的法杖，膝盖顶着重压弯了下来，格瑞斯在结界外大声激励着她。

    矮人手持大盾纵身一跳，挡住飞来的流星，完全不知常识为何物。

    他不是被结界保护，而是想保护结界。就算面对惊人的爆炸，那身躯也屹立不倒。他拿着锻造师因为自身矜持一直不愿制造，最后是椿同意才被制造出来的，用最强金属打造的盾牌，在接二连三的爆炸与硝烟中，尽可能地挡下更多的流星。

    在保护阿蜜德等人的结界内，蕾菲亚感受到位于自己正后方的里维莉亚正开始进行超长文咏唱，然后不顾自己额头的大颗汗珠，拼命地凝聚魔力。

    「它变成炮击态势了！动作变迟钝了！这次一定要击落它！」

    勇者的【指挥战声】，连激烈的炮击声也无法掩盖。

    在周遭的炫彩色怪物也卷入其中的毁灭性的流星雨中，前卫的冒险者们展现了神乎其神的闪避能力，无人被击中，还接二连三地向头顶的『仙精分身』发起进攻。

    蒂奥涅用束缚魔法抓住了一只翅膀，然后急速飞跃上去，挥下斧枪。

    伯特踢着深绿色的立柱进行跳跃，蒂奥娜则使出强烈的踢击，配合大双刃进行攻击。

    椿与赫格尼也凌厉的挥舞着弯刀，一刀刀地砍在敌人身上。

    而芬恩则是从专心担任支援者的安娜琪蒂那里接过投枪，在指挥的间隙，以百步穿杨的狙击射穿了龙的翅膀。

    当『女体』部分变为施放魔法的形态时，能自由行动的只有位于下半身的『龙』的部分。而仅凭此，根本无法完全闪避或迎击如今的『派阀联合』的反击。被寄生的『毒空百足龙』发出痛苦的嚎叫。

    「【狂风肆虐吧(Tempest)】！」

    最后，艾丝站在深绿的立柱上，摆出了必杀技(微型劲风)的架势。

    她不待里维莉亚的魔法，为了破坏那面容扭曲的『仙精分身』的核心，试图将自身化为一道单点突破的疾风。

    「微——」

    但是，就在此时。

    从迷宫深处、从最深邃的泄漏出的来一道道的不祥的紫光，仿佛嗤笑般地摇曳起来。

    紧接着，迷宫结构如怒涛般地变化起来。

    「什么鬼！？」

    「『肉』挤起来了——！？」

    椿陷入混乱，蒂奥涅的叫声被绿肉的咆哮淹没。

    从地面、从天花板、从绿色立柱本身，数不胜数的柱子无止境地射出，试图将冒险者们彻底掩埋。

    （是要将我们分散——！？）

    艾丝意识到了敌人的目的，但视野中已经充斥着绿肉之壁，看不见同伴的身影。

    这是唯一能俯瞰这广阔棋盘的『污秽仙精(Game Master)』所为。派出仙精分身的真正目的，是为了将团结行动的艾丝他们打散。

    艾丝仿佛幻视到了那令人作呕的仙精之唇在妖艳扬起。

    岂止是分散同伴，绿肉从四方迫近，张开了丑恶的下颚，简直要将自己当场吞噬。就在艾丝目睹此景，睁大双眼的瞬间。

    「【高等·胜利之剑】」

    静谧而庄严的宣告，伴随着庞大魔力的回响，宣示而出。

    燃尽嘲笑的业火降临于世。

    『────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    无数的红莲肆意绽放。

    试图吞噬艾丝的肉块，阻隔蒂奥娜她们的柱体，无一例外地被全部燃尽。从脚下展开的超巨大魔法阵中，一道炎柱如同逆流的大瀑布一般喷涌而出——这个Lv.7的『都市最强魔导士』的全包围歼灭魔法，让『仙精分身』发出惨叫。

    艾丝继幻视之后，又产生了幻听。

    重叠在『仙精分身』惨叫之上的，是『污秽仙精(Game Master)』凄厉的悲鸣。

    宛如一个在烈火包围下保护孩子的母亲一样。

    「这招已经腻了」

    令敌我双方都为之战栗的里维莉亚，放下了举起的魔杖《伟大精灵》，发出宣告。

    「在人造迷宫里已经充分领教过你们的战略(手段)了。别以为还能再次奏效」

    以最硬金属打造的『门』来分隔队伍。

    以及化为『祭坛』、试图构建『生祭』的『魔城人造迷宫』里的绿肉泛滥。

    里维莉亚她们早已将这些曾多次让自己陷入绝境的阴谋与杀招，化为『已知』。

    因此，『已知』已无法对她们通用。

    「另外，还有一句话」

    这Lv.7的全包围歼灭魔法，称之为『对迷宫制压魔法』也不为过。

    通过巨大的魔法阵识别敌我的业火柱群，未给呆在原地的蒂奥娜等人带来一丝伤害，只精准地焚烧着『仙精分身』、流动的绿肉以及炫彩色的怪物们。

    这个异样且如梦如幻的绿色空间，已然化作了毫无慈悲的火炎之地。

    「发动奇招的时机太嫩了。陷阱又布置地不够恶毒。你的能力，连给都市破坏者(埃尼奥)提鞋都不配」

    眯起翡翠色的眼眸，对『污秽仙精(Game Master)』发出了犀利的讽刺。

    这是这个『魔界』唯一的弱点。

    别抢我的台词啊，某位的小人族耸了耸肩，嘴角微微上扬。

    「呃，那么……」

    红莲的业火依然翻腾、全身燃烧的『仙精分身』痛苦地挣扎着，慢慢落下。这时，离她最近的一道黑影翩然起舞。

    曾在人造迷宫与白之王族并肩作战的黑暗精灵，流畅地执行着大魔法发动之后的终结一击。

    瞬间猛蹬天花板，然后向正下方斩去。

    「抱歉——拿下了」

    『咿？！！！！』

    也不知道是向谁道歉。

    只是，事实上，赫格尼发动了作为爱剑的诅咒武器，将斩击范围延伸到跟大长刀一样，一刀砍飞了仙精的首级。

    丑陋的冒牌仙精已无法再歌唱。不顾飞舞的首级，黑暗精灵完成收尾一般，把因炮击而暴露在外的『魔石』也一并斩裂。

    龙浑身颤抖地停下了动作，然后当场爆炸。

    爆炸的尸片化为高温的余烬，飘落在着地的暗黑精灵与冒险者们身上。

    『好烫!!』

    『污秽仙精』按住腹部，发出了惨叫。

    『好痛！好痛！』

    她用双臂抱住全身，仿佛强忍着体内的剧痛一般，不停扭动着身躯。

    『好可怕、好可怕啊！』

    最后，她如同纯洁的少女一般开始哭泣。

    大颗的泪珠如同塔的残骸一般落下，滴答、滴答地，让地面上的肉块轰然震动。

    倾盆大雨无止无休。

    在魔界的女王周围潜伏的怪物们，也仿佛失去了镇定一般，开始蠕动。

    双手掩面、垂头丧气的仙精，这时缓缓抬起了脸。

    『所以说啊……再来帮帮我嘛，芮薇丝～～？』

    脸上浮现出，极其丑恶的笑容。

    疼痛、苦楚与恐惧，轻而易举地反转为了愉悦，情绪已经崩坏了。

    仙精眼中那个渺小的身影，睁开双眼，从倚靠着的墙壁上缓缓站起。

    在此宣告。

    破灭的宿命，不会动摇。

    『终焉』的到来，不会改变。