第十五卷 尾声 你眼中之物 ~A whole new world!!!~


    狂奔而上。

    不顾那染红的汗水，也无力平复紊乱的呼吸，就这么踏过脚下横尸的牺牲者，不顾一切地沿着斜坡和阶梯狂奔而上。

    为了不让付出的牺牲白费，为了仍然可以将大局逆转的信念，每个人都强忍着泪水，追逐着那道『光』。

    那道恶毒迷宫无法触及的，地表的阳光。

    「哈啊、哈啊、哈……！咳咳、咳咯……呜呕啊啊啊……！！」

    刚冲出地下城、抵达『巴别塔』地下一层的瞬间，劳尔仿佛旧疾复发一般呕吐起来。

    在其他团员都精疲力竭地瘫倒在地时，唯有肩负『抉择』之责的他，被苦涩与悔恨压垮，猛地呕吐了一地。

    奄奄一息的团员们无人指责他的狼狈。

    就连双膝跪地、手抖不止的蕾菲亚，也无法再斥责那个决断的结果。

    「洛、【洛基眷族】……！？发生什么了！」

    「惨不忍睹啊……！」

    「喂，让开！」

    「马上把重伤者运走！用塔内的设施！快！！」

    当满身疮痍的【洛基眷族】从螺旋阶梯冲出的瞬间，不仅是在地下城内擦肩而过的同行，连不明所以的冒险者们也为之骚动。

    唯有宪兵们(迦尼萨眷族)与治疗团(迪安凯特眷族)通过费尔斯的迅速调度，得知了『远征』失败这一败退情报，他们推开了人群，开始运送团员。

    这堪比败军之相的凄惨场景过于凄惨，远远围观的冒险者们投来的目光更令己方无地自容，蕾菲亚几乎无法直视这一切。

    「……只剩这些人吗」

    「洛基……！」

    当蕾菲亚用颤抖的双手撑地勉强站起来时，她看见了那道身影。

    那是必定会在此一直等待着眷族归来的主神(洛基)。

    望着跟十几天前刚出发时相比锐减的生还人数，洛基朱红色的眼睛微微睁大，径直走向了一个人。

    既非无法开口的重伤者，也非心痛欲绝的蕾菲亚，而是呕吐不止的劳尔。

    在这个做出了最正确也是最沉重的抉择，甚至不惜舍弃芬恩等人将同伴送回地面的继任指挥官面前，洛基单膝跪地。

    「劳尔……」

    知晓一切的神明，仿佛要施以慰劳一般，将手伸向青年肩头──就在这时。

    「──!!」

    劳尔突然瞪大双眼，用所剩无几的力气甩开了女神的手。

    洛基张开了眯着的双眼，蕾菲亚也大为震惊。

    甩开手的反作用力，让青年伤口的血滴，漂染了神明的脸颊。

    劳尔流着和鲜血交织相融的泪水，如同怒视仇敌一般，朝视野尽头仰望。

    「我还……！我还……！！」

    ──尚有未成之事。

    哪怕直到最后都是丢人现眼，都是惨不忍睹，也有必须进行到底的使命。

    这无声的呐喊，确确实实地传入了蕾菲亚耳中。

    青年推开洛基，爬了起来，摇摇晃晃向前迈进。

    目标是通往地表的楼梯。

    是渗入了不可能祝福自己的阳光的，『巴别塔』地表层。

    女神已然缄口，只是默然守望。

    蕾菲亚也咬紧牙关，追逐着那道凄惨而高大的背影。

    尚能行动的团员们也颤抖着撑起四肢，如亡命之徒一般紧随其后。

    一步又一步，踏过沉重的台阶，朝着人声鼎沸的光明前进。

    当艰难地爬过阶梯以后，眼前出现了一片骚乱的场景。

    「『远征』失败了……！？」

    「【洛基眷族】竟然！？」

    「赫菲斯托丝和迪安凯特的人不是也去了吗！？」

    「你们居然只顾自己，不要脸地逃回来了！！」

    地下一层之上，混乱、动摇与骂声此起彼伏，交织成漩涡。

    闻讯赶来的冒险者们发泄着惊愕、恐惧与愤怒。公会职员面色苍白地进行管制，但没有效果，人群不断聚集，恐慌弥漫，哀鸿遍野。

    阶梯周围满是等候升降机的伤者。为前往上层治疗院而躺在地上的【洛基眷族】团员，周身弥漫着浓重的铁锈腥气。

    被鲜血浸染的同伴们。

    遍体鳞伤甚至肢体残缺的，满身创痍的队伍。

    出发前那般威武的团旗已残破不堪，小丑图案如哭泣般在风中飘摇。

    然后──

    「『远征』失败！『远征』失败！！第60层，派阀联合全军覆没！！」

    在混乱的空间中，劳尔嘶吼着。

    纵然自身鲜血淋漓，他依然一边按压着断臂，一边以一副即将倒下的姿态继续倾诉。

    布满血丝的双眼流淌着泪水，为了自己抉择导致的结局，与必须去执行的『善后』，他抛弃羞耻与体面，发出近乎恸哭的呐喊。

    「快！快派人支援！！同伴们、团长他们还在『深层』──！！」

    面对这撕心裂肺的呐喊，神之塔(巴别塔)的时间仿佛停滞了。

    唯有劳尔惨烈的嘶吼，与世界沉默的凝滞，啃噬着蕾菲亚的心灵。

    艾丝不在蕾菲亚身边。

    里维莉亚不在。

    蒂奥娜与蒂奥涅也不在。

    芬恩、格瑞斯、伯特、安娜琪蒂他们，全都不在这里。

    在场的，只有抛下同甘共苦的憧憬之人，选择独自逃命的，蕾菲亚众人。

    人们的目光如利刃一般刺来。

    整个世界都在给他们烙上『败者』的印记。

    滔天的无力感与字面意义的败北感如潮水般涌来，积压已久的悔恨泪水几乎要从眼角夺眶而出。

    伟大的『英雄们』，已不复存在。

    （即便如此──）

    然而。

    蕾菲亚，唯独没有『那个』。

    唯独没有陷入『绝望』。

    纵然其他团员凄惨地垂首，只能黯淡地看向地面，唯有蕾菲亚，绝不会低头。

    因为，心中存在着『愤怒』。

    在腹腔深处翻滚的灼热源流，仿佛要融化流血伤口的火苗，点燃了蕾菲亚的斗志，不容许她沦为一个凄惨少女。

    令人火大的，那股『愤怒』闯入了蕾菲亚的视野。

    一位『少年』伫立在那里。

    雪白的头发仿佛跟时间一起停滞了一般，深红的眼瞳正茫然凝视着这里。

    那是唯一一个一直受到憧憬之人教导的冒险者。

    实力接近伟大『英雄们』的『新的英雄』，就在这里。

    （即便如此──还未结束！！）

    蕾菲亚明白，那份『愤怒』的真名。

    其名为，『希望』。

    深红与绀碧的目光交织缠绕。

    将一缕希望(光芒)映入眼眸，绝不屈膝，紧握双拳，精灵许下了不屈的誓言。

    在此宣告——

    【白色的烈焰与咆哮的精灵，必将粉碎破灭，发起『反击』】──。