第十五卷 特典 艾丝·华伦斯坦会梦见纯白的你吗


    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：青叶千秋

    让白兔睡在膝盖上的诀窍！

    ·首先把它打昏。

    ·轻轻抱起它的头。

    ·慢慢的，温柔的放到自己的膝盖上。

    结束了。

    在城墙上自信满满的实践了诀窍的艾丝，内心中所有的幼女(小艾丝)都忍不住抬头望天。

    「虐待动物！」

    「反对暴力！」

    「诀窍什么意思你知道吗！」

    小小的幼女们高举起几块标语牌，哇——哇——的叫嚷着抗议起来。

    但是当艾丝开始为白兔不对是贝尔克朗尼做起膝枕时，内心中的小艾丝们都一边大喊着「哇呼——！」，一边追逐起自己也很想摸摸的，在庭院里拼命逃跑的兔子们。牺牲者一只，牺牲者两只……极为认真地描绘着内心场景的艾丝唔唔的点起头来，就这样向着映入眼中的少年伸出手去。

    宛如初雪一般的白发，就像兔子一样毛茸茸的。这么说可能有点过了，但还是很柔软，头发随风轻轻摆动，发出沙沙的声音。

    虽然时不时会有中断，但也享受了许多次这种感触。 

    1.	译注：这一句不太对，下面放一下原文 期间こそ空いてしまったが、この感触を何度堪能してきただろう。

    我很喜欢摸摸少年的头，很中意这件事。艾丝突然想到。

    「是吗……原来我喜欢啊……」

    艾丝没有注意到，自己的嘴唇弯起了弧度。

    虽然只是很小，很细微的变化，但那弯起小小的弧度的嘴唇确实露出了微笑。

    没告诉任何人的秘密特训，第二天。

    在高耸的城墙之上，凉风习习，被一望无际的澄澈青空包围着，艾丝仍旧当着少年躺平时的摇篮。

    膝盖上的重量令人心情舒适。

    手指不断梳理着纯白的发丝。

    能再快一些，夺回这段时间就好了。

    不可思议的想着这样的事情。

    就这样，让这段时间一直持续下去就好。

    内心中怀抱着最强烈的思绪，便是这份想法。

    艾丝仰头望天，就像要看穿天空般眯细双眼。

    「唔……唔唔？」

    贝尔醒了。

    不知已经（强制）做了多少次膝枕的艾丝，一瞬间就明白了。

    在大腿上似乎是被挠痒痒一般移动起来的白发正是苏醒的前兆。

    接下来眉间的左侧会微微皱起，右眼睑会颤动起来吧。事实也的确如此。

    这份睡颜，也只能再看最后一眼了。

    从天空收回视线的艾丝，凝视着下方少年的面庞。

    不久，贝尔微微睁开了眼睛。

    「……咿——呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    已然完全看穿苏醒前兆的艾丝，几乎在贝尔醒来的同时就迅速的理解了「（贝尔）会变成这个样子」。

    比艾丝的风或是自己的炎雷更快地，少年的面庞变成了赤红色，最终大叫着「果然！」，发出怪叫，试图脱离膝枕。

    而艾丝早已读出少年的动作，就像「已经知晓」一般，

    「不行」

    一边说出这样的话，

    「紧捏！」

    一边紧紧按住双肩，防止他逃脱——本该如此，但这样的动作会被贝尔他讨厌，所以放弃了。

    内心中的幼女「小艾丝」们发出「唉——」的声音，态度一百八十度大转弯，发出不满的嘘声。

    简直就像是因混乱而弹跳起身的兔子一般，贝尔从艾丝的膝盖上离开，画出一道浅浅的弧度，落在石砖之上。

    仅仅短短一瞬也能把握住很不错，惊人的反射速度和与之相符的行动也很好，对这称之为一流冒险者也不为过的动作，艾丝仿佛是如今才意识到一般，

    「你真的，成为第一级冒险者了啊……」

    保持着膝盖跪地，稍微歪斜的身姿，如此呢喃到。

    在艾丝本人看来，实在是感慨颇深；

    在其他人看来，则还是那很难看穿到底在想什么的表情。

    「唉……？啊，那个……谢，谢谢你？」

    明明脸还红着，却单膝跪地摆出警戒姿势的贝尔，被这突如其来的一句话说的愣住了。他眨巴了好几次眼睛，虽然自己也没搞懂，但还是道了一谢。

    艾丝将微笑隐藏在唇后，就如往常一般的，砰砰拍了拍自己的膝盖上方。

    回来吧，这是老师我的命令哦。

    嗡嗡嗡，叛逆期的弟子就像是说着只有这个不行一样，一如既往的不停的摇着头。还是老样子，连耳朵都红透了。

    对如此反反复复一来一回也觉得很有趣的艾丝轻轻眯起双眼，一如既往的，砰砰的拍了拍自己身边的位置。

    咕，露出一副说不出话的表情的贝尔就像是放弃了一般——也像是无法反抗极具魅力的提案的孩童一般——战战兢兢的靠近，在艾丝的身旁坐了下来。

    留下一人份，不，半人份的空隙。

    两人之间的距离，也是一如既往。

    给你膝枕，强迫你膝枕，坐在彼此的身边，在锻炼中短暂的休息。

    这是从最初城墙上的锻炼开始就自然而然决定的，艾丝与贝尔的约定「规则」。

    「Lv.5……你已经到达了呢。」

    「……？嗯，是的？」

    明明很早之前便已经知道，但如今说出这句话的艾丝，让正想要把通红的脸糊弄过去而直直看向前方的贝尔不可思议的转过头来。

    看着那漂亮的深红色眼睛，艾丝问出了那句话。

    「为什么贝尔……你能这么快的变强呢？」

    在半年多以前的时候，在同样的地点，艾丝曾问出过一样的问题。

    倒不如说艾丝同意成为贝尔的锻炼对手的目的，从最初开始就是这个理由。

    追求力量，希望变强的艾丝想要知道少年那「极速成长」的秘诀。

    知晓了贝尔·克朗尼的秘密，如果能有机会将其变为自身的一部分，就能作为实现「悲愿」的基础了。

    当然，从「米诺陶洛斯」开始就对他不断造成伤害，受那份罪恶感驱使，想要补偿他的心意也绝非虚假。

    当时的艾丝，确实是有着这样的打算。

    （可是，现在……）

    与那时一样，与睁大着双眼的少年彼此凝视，就像用指尖轻轻划过内心深处透明的地方一般。

    艾丝真正想知道的答案，这次恐怕还是无法听到吧。

    贝尔自己，对自己这异常的成长速度，恐怕也是一无所知。

    但，对眼前的唇中会说出什么样的话语，艾丝稍微明白了一点。也有一点期待。

    「……我有无论如何也想要追上的人……有不管怎样也想要到达的地方。如今，我还是这么想的」

    和艾丝一样，贝尔也说出了与当时别无二致的回答。

    比以前更无迷茫。

    无比直率的双眸。

    就算以多么惊人的速度，变得多么的强大，少年与半年前别无二致的「根本」的部分——贝尔·克朗尼那直率而纯白的根源，让艾丝的嘴角温和的弯了起来。

    （你真的，没有改变过自己重要的部分呢）

    希望你不要改变。

    尽管有些自己在擅自替别人做决定的自觉，艾丝还是这样想着。

    如此祈愿着，无论在这之后的未来，会发生什么。

    「……还有，「约定」也增加了。」

    在艾丝想着这样的事情的时候，贝尔露出稍稍思考的模样，如此说道。

    「「约定」？」

    「是的。像现在这样……在晴空之下彼此放声欢笑的约定……还有，与他再战一次的约定。」

    贝尔在说什么，艾丝是知道的。

    即便是不太懂人心的艾丝，也能看穿这一点。

    那一定是在说，那群「怪物」们的事情。

    是少年与自己曾一度拒绝，最终却因为被打动而将其放走的异端怪物们的那份缘分。

    今天的训练肯定也是契机之一吧——是在这座城墙上向艾丝起誓的少年的那份感情的源泉。

    理解了这些的艾丝，却受到了令自己都倍感惊讶的冲击。

    为了追上某人而变强的贝尔，也会为了「怪物」而变强，听到这种事的艾丝，产生了不好的想法，甚至心生嫉妒。

    艾丝今天还是第一次，为自己心境的变化而感到了困惑。

    「洛基·眷族」曾一度选择搁置「异端儿」的存在。

    艾丝也顺着这种走向，优先于自己不实现不行的目标，极力不去考虑太多它们的事情。

    但如今，从与贝尔渐行渐远的那天夜里开始，艾丝便再也不能考虑那些复杂的事情了。

    艾丝认同了「异端儿」。明明是绝不能认同的。

    然后，贝尔再一次，感受到了艾丝内心的波动——不，是相信着艾丝，才说出了关于「约定」的话语。

    他相信，如今的艾丝，即便是听到自己的这番话，也没问题的。

    真是不可思议啊，她如此想到。

    不管是自己，还是看向自己这边的贝尔的目光。

    「……贝尔，你很懂我吗？」

    「唉……诶诶？应该没有吧？」

    艾丝将自己想到的事情直接说了出来，而贝尔以与之前不一样的方式呆住了，坐立难安。

    为什么刚才听到自己那样的话，却会问出这样的问题呢，贝尔看起来十分困惑。

    艾丝看着他的样子，感到有点抱歉，想到自己被洛基她们说是「天然」，是不是就是因为这种地方有问题呢，陷入了消沉之中。

    「……嗯，但是……可能我不能像缇欧娜小姐她们那样了解艾丝小姐……」

    抱着膝盖垂头丧气的艾丝抬起头来。

    仍然羞红着脸，动作有些奇怪的贝尔挤出全身最后一点勇气，颤动着嘴唇发声。

    「……但我也想更多的了解艾丝小姐。……我，我是这么想的……」

    这次，换艾丝眨起眼睛来了。

    贝尔只是朝这边一瞥，便展现出了今天最通红的脸。脸朝下看着，仿佛随时都要冒烟倒下一般。

    为什么他会变得通红呢，艾丝并不太能理解。

    但是，如今温暖了内心的那股暖流，转化成了话语。

    「我也想……更了解贝尔。」

    艾丝将脸埋在双膝之间，露出了微笑。

    唰啦，长长的金发从耳畔散落开来。

    脸微微有些发热。既然少年的脸变红了，那如今自己抱有的心情或许与他一样也说不定。

    露出吃惊表情的贝尔，在与如今的艾丝四目相对的瞬间，表情就变得丰富多彩起来。

    似是高兴，似是害羞，似是感动，似是惊讶，最终果然还是难以掩藏的喜悦。

    种种感情交织的贝尔，最终没能像孩童那般破颜一笑，只能露出一个有点难堪的，小丑一般的笑容。

    艾丝再一次隐去了自己的笑容。

    「贝尔的事情，告诉我？」

    「好，好的！！什么都可以问的！！」

    「那，其他的师父，都教了你些什么？」

    「唉？」

    「其他的师父和我比，谁教的更好？」

    「唉？」

    「我和其他的师父……你选哪边？」

    得到承诺的艾丝探出身子，不断重复着「告诉我？」。

    对于艾丝还没见过的其他师父（主要是金发妖精），她是相当的耿耿于怀，不如说都有些拘泥于此了。

    对于了解一味战斗，除变强以外一切都不关心的幼年艾丝的里维莉亚她们来说，想必会说出「嘛至少是个好倾向」等等的随便的话吧。

    贝尔则只能露出（意思上有点不同）的复杂表情，发出「唉唉唉唉唉……！？」的丢人悲鸣。

    明明只差一步就能登上天国，如今却跌落至地狱的少年只得汗流浃背，面色变换不止。

    「艾，艾丝小姐有艾丝小姐好的地方，但师匠(Master)和琉小姐也有别的优点，要让我一概而论谁更好那就有点这个那个啊吧啊吧……」

    「那……你也叫我师匠(Master)吧」

    「为啥！？」

    「我才是……最早开始教贝尔战斗的」

    「不是虽然是这么说但要是把艾丝小姐叫成师匠(Master)对我的精神实在是有点不知道说痛苦还是折磨呢，只是把师匠(Master)的金发和面孔跟艾丝小姐重合一下我感觉就是噩梦啊双腿都在颤抖感觉回到了战斗荒野一样就是这么痛苦的错觉啊啊啊啊……！？」

    「……我能比战斗荒野，还要严格的哟？」

    「不是这个意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    面对着把脸鼓起来，逐渐产生对抗意识的天然系第一级冒险者，贝尔的悲鸣声响彻云霄。

    艾丝啪嗒一声弹身站起来，宣告着安稳的休息时间的结束。

    再次开始的锻炼就像是对刚才强行问出的其他师父们的训练套餐有样学样一般，过于严酷的剑姬乱舞将少年痛打一顿。很快就负伤的贝尔连指正艾丝思考方向不对的余裕都已完全消失，勉强捡回四次左右的命之后，终于还是两眼一黑晕了过去。

    在这之后的艾丝，在感觉哪里不对的歪了歪头后，无言的看着仰面朝天倒下的少年，沮丧的反省起来。

    然后作为赔罪，狠狠地给贝尔膝枕了。

    「想了解我……是吗……」

    用手指捋着白发，艾丝看着贝尔那在睡梦中略显痛苦的表情与安稳的鼻息，轻轻的抚摸着他的面庞与额头，小声呢喃道。

    有人愿意了解自己，令人很高兴。感到非常的温暖。

    但同时，也不希望被了解。

    与少年的纯白截然不同，栖身于艾丝心中的是漆黑的火焰。

    我(艾丝)与你(贝尔)是不同的。

    我很害怕，不希望你注意到这种事情。

    「即便了解了我……贝尔，也不会改变吗？」

    没有回答。

    「贝尔，还会跟我训练吗？」

    双眼紧闭着。

    「还会，和我在一起吗？」

    纯白的头发只是随风飘荡着。

    即便如此，艾丝也无法停下呢喃细语，只是将嘴唇绷得更紧后，说出了那句话。

    就像少年没有选择自己，而是陪伴着龙女离开自己那天夜里一般。

    就像是决不放开那与幼小的少女(艾丝)身姿重合的「怪物少女」的手那时一般。

    就算是知道了被黑炎包裹的自己的真身是「怪物」，但你(贝尔)是否能像那一天一样，不放弃我呢？

    艾丝怀抱着这样的心情，轻问出声。

    「你，会来救我吗？」

    ——谁来……救救我。

    这是那感情满溢而出之日的延长。

    溶于静谧月夜的疑问，如今再一次响彻在爽朗的晴空之下。

    果然得不到回答。哪里都没有艾丝想要的回答。

    但是，注意到了。

    仿佛是配合着抚摸脸颊的艾丝的手指一般，微微挪动身体的少年，似乎轻轻的点了点头。

    只是小小的幻想。但即便如此，艾丝也已经足够喜悦了。

    只要这样，感觉就能再稍微努力一下了——

    ——名字与表情都已想不起来了。

    ——这样的你，还愿意来救我吗？

    在令人厌恶的紫肉的子宫内，在保护着少女的苍冰之壁的更深处。

    宛如胎儿版蜷缩成一团，怀抱双膝，金发金眼的少女，似乎看到了某一天的过去（梦）。

    「你做了什么梦啊啊啊？艾莉亚亚亚yayayayayyayaya——」

    随着绝非摇篮曲的污秽至极的笑声响起，力量逐渐被吸收而去。

    发出痛苦的喘息声，身体也逐渐腐朽。

    而就像是宣告着少女生命的时限一般。

    咔嚓。

    苍冰的防壁上，又刻上了一条新的裂痕。