第十三卷 Epilogue 少年的项圈


    「创造主」等人逃跑后，战斗暂时画上休止符。

    之后过了半天。情况依然维持戒严，布拉昆德王国的白岭骑士团团员们随时监视，丝毫不敢松懈。

    古城崩塌的遗址什么也没有，只有淡淡的魔法阵光芒笔直耸立。

    路克斯与爱莉尔一同逃出地底后，开门的程序似乎已经顺利准备就绪。

    里丝媞卡等人失去了据点脱逃，但似乎没有离开崩塌的古城地底太远，证明了爱莉尔的情报是正确的。

    另一方面，由于路克斯等「七龙骑圣」的奋斗下，顺利歼灭七只终焉神兽，目前玛姬艾儿卡建立的要塞据点依然勉强没事。

    不过，没有下一次了。

    剩下的所有战力将会集中在此地，下一次正面交锋时，可能就会分出胜负。

    强忍疲劳赶来的莉夏等人可能也早就达到极限，包含路克斯在内，被吩咐好好休息。

    照理说三天内恢复体力相当严苛，但还是非得仰赖这短暂时光不可。

    剩余敌人只有「创造主」的首领，第一皇女里丝媞卡，侍女密丝希斯，弗基尔，以及海兹四人而已。

    此外仅存在属于不确定要素的「圣蚀」。

    问候过罗菲女王与那鲁夫宰相，与「骑士团」成员简短交谈后，路克斯在玛姬艾儿卡的指示下前往要塞的地下室。

    该处有一座层层上锁的牢房，爱莉尔就在牢房内。

    「我端晚餐来了，爱莉尔。」

    「谢谢你，路克斯。」

    爱莉尔的双手被枷锁铐住，连脚也被铁炼拴住。

    身上的服装还是装衣，不过机攻壳剑的剑带已被卸下。

    朴素的牢房内只有一张床，以及兽油灯。

    虽然被当成犯人或人质对待，爱莉尔依然和颜悦色。

    「该怎么说呢，与不久之前立场颠倒了呢。」

    「抱歉。其实我有向玛姬艾儿卡队长求情过，将你从牢里释放出来。」

    面对一脸苦笑的爱莉尔，路克斯表情认真地低头。

    不过，眼前的少女丝毫没有不悦的神情，依然戴著手铐的双手置于床上，敦促路克斯坐下来。

    「不会，我原本以为遭到处刑也不足为奇，这种处境已经好得太多了呢。我感谢路克斯你，还有玛姬艾儿卡队长，以及各国的国王们。」

    实际上，爱莉尔说的可能没错。

    在世界联盟的认知中，一开始爱莉尔为了欺骗「七龙骑圣」并一网打尽，才来到这处战场。

    虽然以结果而言，是里丝媞卡的计谋造成许多人牺牲，但是这种藉口很难让人信服。

    不过，玛姬艾儿卡向路克斯打听原委后，帮忙向世界联盟交涉，将爱莉尔的处置引导至劝降的方向。

    最大的原因是，爱莉尔本身很有可能在「大圣域」剩下的攻略行动中，扮演重要角色。

    因此爱莉尔只要拿出成果，为攻略「大圣域」提供贡献，或许最后有可能获赦而保住一命。

    如履薄冰——不，可能只是单纯的场面话，但除此之外没有得救的方法。

    那么，路克斯也该朝这个目标倾注全力。

    话虽如此，还是需要严密囚禁与监视，才会像这样锁在牢房里。

    身为她最亲近的对象，选择路克斯负责监视她。

    「那么，来用餐吧？虽然上头吩咐我不能解开手铐，所以我无能为力。」

    「该不会，你要喂我吃吗？」

    略带开心微笑的同时，爱莉尔语带恶作剧地询问。

    在这种情况下冷不防被调侃，路克斯也跟著笑出来。

    不过实际上，这番话应该包含了爱莉尔的关怀，以免路克斯感到歉疚吧。

    路克斯以汤匙舀起炖菜送进嘴里，爱莉尔随即津津有味地笑逐颜开。

    「嗯，真好吃。像这样有人喂我，可能是第一次呢。」

    再一次端详眼前的爱莉尔侧颜，感觉她的确是可爱的少女。

    由于身为「创造主」的使命，起先以路克斯的男性朋友身分相识，并在战斗的背地里屡次提供协助。

    如果不是基于这种立场相遇的话，现在两人又是什么关系呢？

    路克斯偶然想起这些事情。

    「三天后要出动时，最好也先在我脖子上牢牢地戴好项圈喔？」

    眼前的少女半开玩笑表示后，路克斯随即深呼吸一口气，窥视少女的瞳眸。

    两人在命运的恶作剧之下敌我对立。

    即便如此，她依然不顾自己的使命，思考这个世界本身的未来，以和平为目标。

    所以——

    「爱莉尔已经不会再背叛了吧？愿意成为我们的伙伴了吧？那么，只要你发誓并握手答应我即可。这才是我能帮你戴上的项圈。」

    「……知道了。我发誓。」

    对路克斯这番话一脸茫然的爱莉尔，不久露出柔和的微笑，牵起路克斯的手。

    少女玉手的肌肤触感滑嫩，光是握著就十分舒服。

    「创造主」与「叛徒一族」长时间彼此敌对。

    连这些恩怨都能透过一个念头跨越，感到十分开心。

    就在路克斯感慨良多地沉浸在感伤中时，爱莉尔忽然凑过脸颊。

    「那么，很快就要夜深了，能帮忙我换衣服吗？这个，虽然有些难为情……不过可以喔？若是路克斯的话——」

    「不会吧————！？」

    如果要脱下爱莉尔目前身上的装衣，换成睡衣的话，代表必须裸体。

    手铐与脚镣的钥匙可以借来，倒还没有问题，却需要有人帮忙更衣。

    （爱理……拜托她的话多半会被骂，话说我真的可以代劳吗！？）

    目睹脸颊羞红别过视线，少女艳丽的侧颜，忍不住一吞口水的瞬间——脚步声从身后由远而近。

    「等一下！你这个囚犯在搞什么鬼！实在太超过了喔！？快点离开路克斯！」

    「真是丝毫不得大意呢。某种意义上一直乔装自然的举止才麻烦呢。」

    气势咄咄逼人的莉夏与库露露席法表示。

    「小路。我也好困，帮我换衣服。」

    「怎么会变成这样！？在这座据点不允许这种行为！太没规矩了！」

    菲尔菲睡眼惺忪打呵欠，满脸通红的赛莉丝跟著吐嘈。

    「我倒是很欢迎喔。不如说让我为御主代劳吧——」

    「夜架拜托你出去！场面愈来愈混乱了啦！哥哥你也是！协定该怎么办啊！？」

    「这个，其实我听说了协定的事情，但我是局外人所以没关系。」

    「…………」

    面对笑容爽朗地如此断言的爱莉尔，其余所有人都哑口无言。

    最后从后方赶来的三和音，一脸不置可否叹了口气。

    「该怎么说呢，真是有活力啊。」

    「Yes. 反而感到佩服呢。」

    「那么，莉夏大人，要承认她不属于协定范围内吗？」

    媞尔珐一鼓噪，莉夏随即深深吸了一口气，毫不犹豫开口表示。

    「身为新王国的公主，怎么能容许这种偷跑行为！爱莉尔！你也得加入！加入我们之间的协定！」

    「感觉新王国王族的格调突然降低了喔……？」

    无视库露露席法的吐嘈，媞尔珐也激动不已。

    「就该这样才对嘛！好，爱莉尔……妹妹？在这份血印状写上名字吧！」

    要塞的冰冷地牢一口气热闹起来，气氛沸腾。