第十三卷 Episode4 抵达终焉的计画


    隆隆……隆隆……奇妙的震动声一直断断续续响起。

    位于古城的遥远天空上。

    在名叫「天宫」的飞船操纵室，坐在椅子上的「创造主」第一皇女闭著眼睛。

    戴在她头上的顶冠以无数导线连结，形成让意识与「大圣域」连结的系统。

    「……呼。没能给她们最后一击吗。」

    叹了一口气后，里丝媞卡走下专用椅子。

    表情难得露出明显的失望。

    虽然透过洗礼获得衔接「大圣域」机构的能力，可是连结、介入系统所耗费的时间实在太长。

    毕竟负荷远比穿上装甲机龙更大。

    因此不论攻击敌人们，以及监视爱莉尔都并非易事。

    即使不惜打出最强的王牌——密丝希斯，结果依然没能解决莉夏等人，实在很伤。

    「看来她们的恶运颇强。」

    「嗯，不愧她们成功攻略过这么多座遗迹。」

    听到随侍在侧的弗基尔表示，里丝媞卡点头同意。

    「击败『圣蚀』后，先让密丝希斯回来一趟吧。弗基尔的能力值得信赖，不过休息片刻后接连有繁重的工作，因此我希望尽可能增加护卫。」

    「明白了。我的主人。」

    「真是的，还是一样这么拘谨。明明直呼我的名字也没关系。」

    同时露出开玩笑的表情，里丝媞卡闹起别扭。

    第三者从旁看来，显然是超越单纯主仆关系的感情。

    里丝媞卡还无法确定爱莉尔是否背叛了自己。

    可是——爱莉尔同样也不知道姊姊的可怕计谋。

    命令路克斯与爱莉尔攻略「大圣域」的真正原因。

    为何要让两人肩负开启地狱之门的任务。

    「还有，『龙匪贼』余党通报。听说各国代表们有所行动，很快就会抵达此处。」

    「这消息真是再好不过了。暗影的第二阵似乎发挥了效果呢。」

    里丝媞卡已经向各国下达宣战布告。

    原本被各国视为转移攻略「大圣域」焦点的佯攻，一直受到冷处理。但她使出的第二项计谋，却让各国无法坐视。

    暗影起先化为里丝媞卡，接连不断揭发现任统治者的丑态，不过之后却改为戏剧。

    若是在新王国，暗影就变成民众谴责不愿前往废都的罗菲女王，再变成以镇压为名义杀伤民众的士兵，上演幻神兽自相残杀的戏码。

    不分白天晚上轮番表演，导致各国民众误解，产生动摇与恐慌。

    当然，里丝媞卡的计谋从一开始就分为两个阶段。

    因此，联盟也终于按耐不住，被迫前往交涉。

    投入所有留下来护卫的战力，以尽早压制「创造主」。

    可是——以罗菲女王为首的各国统治者们并不知情。

    这才是里丝媞卡所布下的最凶恶陷阱。

    沉眠在「大圣域」表层阶最深处的禁忌之盒，已将揭开。

    为了统治世界的准备，正逐渐完成。

    &#8224;

    另一方面此时——在古城内的礼拜堂。

    被戴上「楔」这种项圈，路克斯以外的「七龙骑圣」六人都被软禁在此处。

    在爱莉尔帮忙管理下，待遇稍微改善了一些，但环境依然说不上好。

    虽然是同一部队，不过平常与别国队员关系不深的他们，一旦有了闲暇时间，就聊得十分起劲。

    「可是，愈想愈让人想不通耶？留我们一条命到底为什么呢？别当什么人质，赶快处决不就好了吗？」

    「你这小鬼还是一样脑袋有问题耶。一般沦为阶下囚的人，会讲这种话吗？」

    面对满不在乎嘀咕的梅尔，葛莱法一脸不置可否地回呛。

    「只不过年纪稍微大一点，别当我是小孩子。我可是正式背负优密尔教国代表之座。你还不是平时毫无干劲又懒洋洋。」

    「不要吵架。要是这样吵起来，会被敌人有机可趁。」

    「你还敢说喔！」

    「你才没资格说这种话！」

    对于一脸认真劝阻的苏菲丝，葛莱法与梅尔同时吐嘈。

    而在一旁，红发的罗莎一脸无奈地叹气。

    「难道几位还有心情可以开玩笑吗？不过的确有蹊跷。就算多少有身为人质的价值，留我们一命实在太危险了。」

    听到露出无畏的眼神嘀咕的罗莎，坐在后方的玛姬艾儿卡咧嘴一笑。

    「真没办法。让队长咱来教你们吧。」

    娇小的身躯往前一凑，就这么戴著手铐脚镣，做点简单柔软体操并开口。

    「首先是当作王牌对付剩下的世界联盟。目前在废都葛尔尼卡担任远征军指挥的，可能是咱的辅佐官洛洛特，以及辛格伦的辅佐官兹拜贝鲁克。目前还不算什么大威胁，因此并未积极要胁，不过发生万一就当作对他们俩的人质。以这一层意义来看，留咱们一命多少有价值。」

    「简直就在说，剩下的我们毫无价值。」

    「很可惜，但的确如此。」

    半开玩笑的葛莱法开口，玛姬艾儿卡随即打趣地回答。

    「就算你们都号称各国的王牌机龙使，但也不可能拿国王的性命交换你们吧？」

    「真是斤斤计较呢。虽然是当然的。」

    梅尔无可奈何叹了一口气，一旁的罗莎则瞄了一眼玛姬艾儿卡。

    「话说，事实到底是怎么回事？别再啰哩八嗦了，早点说比较轻松吧？」

    「你在这个模式下，真是厚脸皮哪。算了无妨，很简单。她们目前战力不足。所以才想尽可能拉拢咱们，直接加入她们麾下。」

    「————」

    听到玛姬艾儿卡这句话，所有人的脸上都浮现困惑的神色。

    「难道想慢慢花时间劝降吗？等我们的国家灭亡后。」

    「这种可能性也不为零。不过，咱的猜测不一样。」

    露出一脸使诈般的贼笑，玛姬艾儿卡表示。

    「这纯粹只是咱的臆测，但是一旦抵达『大圣域』的最深处——中枢地区的话，甚至可能完全洗脑咱们吧？」

    「……！？」

    众人再度屏息，脸色一变。

    唯有辛格伦一语不发，脸上仅挂著微笑。

    「等一下！洗脑哪有这么简单——」

    「不是很简单吗？透过那个叫爱莉尔的第二皇女的能力，不是完全改变了咱们的认知，害咱们受骗沦为阶下囚？」

    「…………」

    打断梅尔的反驳，玛姬艾儿卡语带嘲讽地说。

    连一旁的苏菲丝，都板著脸点头同意。

    「这种可能性很高。『创造主』她们肯定不打算相信我们。」

    「不过这么一来，咱们也不是没有选择的余地吧？」

    话中有话的玛姬艾儿卡补充后，罗莎露出讶异的表情歪头。

    「这是什么意思？」

    「你想叫我们集体自尽吧？你这疯婆娘。」

    「——什么！？」

    刚才一直沉默的辛格伦突然冒出这句话，除了玛姬艾儿卡以外的所有人都一脸严峻。

    「有何好惊讶的？理所当然啊。继续待在这里，迟早会被改造成受她们摆布的道具。乾脆自我了断，消除身为人质的存在价值。这判断很合理。」

    一旦试图解除「楔」就会遭到电击，如果自行尝试三次，威力就会自动达到致命等级，因此要自尽十分容易。

    「这样啊。那你何不先开第一枪。快点啊！身为副队长做个模范吧！」

    玛姬艾儿卡全力支持这个提议，辛格伦却哼笑一声。

    「不好意思，我可不能听你的话。反正自杀也与死在她们手上无异。既然横竖都是死，赌在希望的可能性上才符合人性吧？」

    「从你嘴里说出什么希望，超可疑的好不好……」

    对于辛格伦泰然自若的提议，葛莱法半眯著眼冷言以对。

    「总而言之，得看大哥哥是否能突破目前的困境吧——」

    听到两人的互动，梅尔归纳出答案。

    结果还是只能赌在被爱莉尔看中，唯一获得一半自由的路克斯而已。

    相信这一点，现在只得耐心等待。

    「到头来没有人想自我了断嘛。」

    见到所有人动静的葛莱法，带著苦笑嘀咕。

    换句话说，在场所有人都期待路克斯。

    期待「七龙骑圣」的核心人物能颠覆目前的绝境，拯救世界。

    &#8224;

    「呼、呼……！」

    另一方面此时——废都葛尔尼卡古城地下。

    就在赛莉丝与菲尔菲败在密丝希斯手下，「圣蚀」出现，与追上来的莉夏和库露露席法分开后几分钟。

    离开表层阶的幻神兽工厂，路克斯与爱莉尔为了发现回到古城的传送装置，持续搜索。

    可是又不能在幻神兽徘徊的通道上休息，导致后来与无数幻神兽战斗的同时，在迷宫般的地底乱绕。

    「大圣域」的内部，愈看愈呈现不可思议的结构。

    乍看之下，气氛貌似古代的地下通道，但是在碎裂墙壁的另一端，却见到发出淡淡光芒的银色墙面。

    途中出现的几个小房间或大厅，更呈现存在于之前遗迹内，模仿多样化地形的空间。

    有森林、河川，或沙漠。

    若不是目前身处这种立场，甚至会忍不住伫足眺望。

    「爱莉尔，没事吧？你的伤势，得先找地方急救一下——」

    「……嗯，这点小伤没事的。更重要的是，好不容易摆脱了监视的眼线，趁现在多前进一点吧。」

    爱莉尔即使喘气却始终逞强，依然穿著《札哈克》继续赶路。

    可是，却在中途跪倒在地，装甲随之解除。

    「……！？」

    「别勉强自己！稍微休息一下吧，如果附近有房间的话——」

    「抱、歉……」

    上气不接下气的爱莉尔表示，路克斯随即抱起她，寻找小房间准备进入。

    可是，爱莉尔却摇摇头阻止路克斯。

    「因为我不希望，被识破……虽然现在，没有被窃听的可能性很高——可是万一，让姊姊听到了我们的对话，会很麻烦。」

    「知道了，稍等我一下！」

    让爱莉尔的身体横躺在通道上，路克斯随即前往附近房间——模拟山谷地形的场所取水。

    「嗯、呜……」

    急忙回到长廊后，只见爱莉尔呼出热气紧闭眼睛。

    难道极度疲劳导致紧张的神经断线，才会晕过去吗？

    准备处理被割伤的侧腹伤口，路克斯伸手揭开装衣。

    虽然很不愿脱下沉睡中少女的衣服，可是情势所逼不得不为。

    「抱歉，爱莉尔。」

    仅揭开上下一体成形的装衣上半身，让爱莉尔仰躺在铺了毛巾的地板上。

    路克斯的视线，紧紧盯在黑暗中依然炫目的裸体上。

    过去在梵海姆公国同寝时，好像也看过她的背，不过现在似乎比当时更惹火。

    难道是因为她身上，伪装真实身分的魔法解除的关系？

    或是路克斯开始在意爱莉尔这个女孩本身了吗？

    「嗯、路克斯……」

    眼睛依然紧闭的爱莉尔难受地喘气，右手仿徨不定。

    「没事的，爱莉尔。」

    路克斯很自然地牵起手后，少女的呼吸才稳定下来继续沉睡。

    &#8224;

    这不是梦，而是回忆。

    连记忆本身都逐渐淡去的几百年以前，在朦胧中回想起来。

    第二皇女爱莉尔·薇·阿卡迪亚，起先的身分是皇女。

    第一项记忆仅止于此。

    稳居这个世界的正统统治者，神圣阿卡迪亚皇国。

    身为天上人——不，置身于神之领域，享尽优渥生活。

    不论身为国主的双亲、亲戚，以及教育人员或仆人，都认为这是理所当然的。

    对此开始产生疑问，是在七岁左右。

    就在阅读书籍，对「朋友」开始产生兴趣时。

    从以前就很顽皮的爱莉尔，偷偷溜出城外之际，在城堡周围遇见一名少年。

    少年与自己同样有银发与灰色瞳眸。

    他宣称自己的双亲就在城堡附近工作，前来探视。

    「什么啊，原来你是女孩子。我还以为你是男生呢？」

    「呣，真没礼貌。」

    从当时就散发中性气氛的爱莉尔，与隐瞒身分的少年聊过好几次。

    每一次都加深情谊，玩耍，度过时光。

    不过，少年并非王公贵族，而是低阶人。

    「创造主」——阿卡迪亚一族与「钥匙管理者」联手，与可靠的技术一同独占了世界，并且统治。

    不过，即便如此，照样连内部都产生了歧视。

    某个研究者，研发出名为万灵药的秘药。

    还有更进一步，以此强化身体的「洗礼」。

    这种力量实在太优秀，却同时也将目前的人种一分为二。

    万灵药的生产量不多，但只要透过「洗礼」让身体适应，就能获得强大的力量。

    以人工方式，诞生出更加优秀的人种。

    不只能从诞生的那一刻独占资产，甚至包括才能。

    「创造主」因此分裂成两派——接受此恩惠的血缘为高阶人，无缘接受者则为低阶人。

    漫长光阴流逝，高傲自满的高阶人改变了体系，以囊括更多的万灵药。

    而这，才是崩坏的原因。

    原本统治世界的神圣阿卡迪亚皇国中，诞生「叛徒一族」的瞬间。

    然后——爱莉尔的命运，也从此开始启动。

    掀起革命的日子，是距离当时八年后的事。

    &#8224;

    「呜……！」

    感觉到疼痛，爱莉尔顿时醒来。

    仔细一瞧，不知何时睡在可能从安全地带搬出来的简单床上。

    一旁见到路克斯坐在椅子上。

    侧腹的伤口已经用绷带包扎，以俯卧的姿势趴著。

    「啊，你醒了吗。出血似乎止住了，但最好暂时别乱动喔？况且还有烫伤——」

    「嗯……」

    在路克斯的提醒下，爱莉尔无力地点点头。

    「你刚才好像在梦呓，伤口在痛吗？」

    「是旧伤，有点复发。虽然那是八年前——不，好几百年前的事了……」

    不过，爱莉尔的身上没有其他明显的伤痕。

    说不定是她自己内心的旧伤吧，路克斯心想。

    「发生过什么事吗？」

    「…………」

    对于路克斯的问题，爱莉尔犹豫了一会儿，不久才喃喃开口。

    「欸，路克斯，你为何会帮我治疗呢？」

    「咦……？」

    面对突如其来的质问，路克斯困惑地反问。

    「你的『楔』，不会因为没有拯救我就启动电击。要见死不救也可以喔。不，应该说为什么，你会拯救害你的伙伴陷入危险的我——」

    露出有些无精打采的表情，爱莉尔询问。

    「因为如果我死了，会寸步难行而很麻烦？或是——」

    「这个，其实我也不知道。」

    听到这里，路克斯浮现伤脑筋的笑容凝视爱莉尔。

    相较之下，爱莉尔不解地睁大眼睛。

    「不过，可能是认为爱莉尔曾经救过我一命吧。从不久之前，预测到『圣蚀』就在离我们不远的位置。所以才将《札哈克》的鞭子延伸至附近寻找『圣蚀』，并且吸引过来吧。为了改变当下的局面。」

    如此一想，也就能说明爱莉尔为何一开始会遭受「圣蚀」的攻击了。

    而且也因为这样，自然而然找到藉口让密丝希斯帮忙。

    「…………」

    对路克斯一语中的，爱莉尔保持沉默。

    换句话说，路克斯说的没错。

    即使相互为敌，她依然试图拯救赛莉丝与菲尔菲。

    小心翼翼不让里丝媞卡与密丝希斯察觉，不惜甘冒危险也要相救。

    「这些，是路克斯你的妄想吧？又没有实际见到，也毫无确切证据。不是吗？」

    「是没错。」

    虽然爱莉尔这番话有些闹别扭，路克斯却打趣地回答。

    「不过，这样就好了。因为——我如此相信。」

    「为什么……」

    见到这样的路克斯，爱莉尔忽然声音沉痛地开口。

    「为什么路克斯你会这样？这么轻易相信他人？」

    「爱莉尔？」

    「我实在，实在办不到。不论相信他人，或是拋弃自己的立场。所谓的皇族，不就是这样吗？」

    「…………」

    对于爱莉尔带有迷惘的这番话，路克斯无言以对。

    「为什么，路克斯你能推翻旧帝国呢？就算革命真的成功，民众也不会歌颂你。不，不只不会，甚至有可能好心被雷亲，遭到民众杀害也不一定——」

    「因为我遇到了愿意对我伸出援手的人。」

    面对爱莉尔的质问，路克斯立刻回答。

    年幼时期，路克斯的祖父向皇帝进谏，却反而触怒皇帝而遭逐出宫廷。

    就在民众对遭逢马车意外，身受重伤的母亲见死不救，路克斯诅咒全世界时，菲尔菲前来探望自己。

    得知有人支持自己而重新振作的路克斯，以打造爱理与菲尔菲能安居的国度为目标，试图以各种手段改变国家。

    「所以我也思考过，身为皇族能做些什么。年幼的我，只是任凭父亲……皇帝摆布的傀儡。可是，这样我无法忍受。如果自己不采取行动，就什么也改变不了，也无法获得想要的事物。如此心想才会——」

    「是吗。果然，路克斯真是坚强呢。」

    听到路克斯的话，爱莉尔恢复开朗的笑容。

    「没这回事。都是多亏大家啊。」

    「不，这才是关键。」

    「咦……？」

    「像这样，与许多人们成为朋友这一点，很了不起啊。」

    爱莉尔如此表示后，路克斯一瞬间沉思，然后微笑以对。

    「希望是这样。毕竟也和爱莉尔你成为朋友啦。」

    「…………」

    对于路克斯脱口而出的这句话，爱莉尔不由得一脸茫然。

    为了遮住顿时染红的脸颊，忍不住以手掩面转过头去。

    「真是的，你到底在想什么啊，这根本就是偷袭嘛……」

    「……？怎么了吗，爱莉尔。」

    「没、没什么！更重要的是，差不多该出发了。我们的目的尚未达成呢。」

    「嗯。啊，可是。在那之前，得先穿好装衣才行——」

    「呜、呜哇啊啊啊！？不要看这边！路克斯你好色！」

    由于迅速坐起来，爱莉尔的上半身裸露，路克斯忍不住别过视线。

    虽然严格来说已经看光光了，但还是决定保密。

    &#8224;

    「——欸？我想反问一下，为什么爱莉尔会试图救我们呢？」

    继续开始探索几分钟后，路克斯操纵《飞翔机龙》，爱莉尔操纵《飞翔机龙X》飞行，同时探索表层阶的迷宫地底。

    途中路克斯如此一问，爱莉尔顿时支吾其词。

    「怎么？想要转移刚才的焦点吗？盯著我的裸体目不转睛。」

    「真的没有目不转睛盯著看啦！？只是为了治疗才脱的！」

    面对略为害羞，同时半眯著眼吐嘈的爱莉尔，路克斯慌张辩解。

    由于被岔开话题，原以为她不想回答，但是隔了一段时间后，爱莉尔开口。

    「有可能是为了骗你也说不定，所以问这种问题也没什么意义。」

    「这样也无妨。」

    「哎……」

    折服于路克斯的顽固，爱莉尔娓娓道来。

    「与你一样啊。察觉到自己的罪孽。我们一直不敢面对的罪孽——说起来，你们『叛徒一族』会反抗我们，某种程度上也是当然的。」

    「…………」

    「即便如此，一时之间我也以为这是无可奈何。虽然每个人多少有差异，但都必须牺牲某些事物才能存活。可是——连同样是人的同胞都欺骗并强取豪夺就只是邪恶，认为这一点理所当然才是傲慢。」

    露出沉痛的表情，爱莉尔静静地微笑。

    「我没办法说明这些罪孽，路克斯。一旦你得知这一点，肯定会轻蔑我。得知我所知道的过去事实，以及这种命运——」

    面对少女隐藏觉悟的侧颜，路克斯不由得哑口无言时——

    「——该是这里吧？这里可能就是姊姊告诉过我的场所。」

    路克斯等人的眼前，有一扇巨大的门扉。

    这里就是「大圣域」表层阶的最深处，也是用以开启深层阶之门的控制室。

    在此献上「创造主」之血——意指爱莉尔的血，下一条道路就会开启。

    「可是，怎么回事呢？这股毛骨悚然的可怕气氛——」

    「…………」

    进入控制室后爱莉尔的这番话，路克斯也默默地点头。

    包覆在金属墙壁的空间，类似刚才的幻神兽工厂。

    可是，胶囊数量却寥寥无几，而且极为巨大。

    更重要的是，散发出不安的气息。

    眼前明明什么都看不见，身体却响起警报，而且响个没完。

    但爱莉尔依然为了达成目的，缓步前进。

    首先从控制室的大房间，前往透过细长通道相连的另一间房间——传送装置位于该处，是直接通往古城的路径，因此先行启动。

    如此一来，首先就可以回到古城。

    确保退路后，再度走向控制室中央的装置，依然穿著机龙的爱莉尔以手置于其上。

    随后，发出路克斯在遗迹听过许多次，机械感十足的音色。

    『确认「创造主」的认证。藉由献上定量血液，本系统将重新启动。需要「创造主」透过思考，操纵大约数分钟的认证与重新启动程序。』

    「好。操纵可能有些麻烦，但这样就能开启通往深层阶的道路了。接下来——……」

    这时候，爱莉尔突然支吾其词，说到一半便中断。

    一瞬间，路克斯以为担心里丝媞卡的监视，才急忙噤口不语。

    可是，并非如此。

    第二皇女爱莉尔，美丽的双色瞳眸捕捉到不同的光景。

    「可恶的『创造主』第二皇女！给我离开路克斯！」

    「莉夏公主！？」

    与身穿《迪亚玛特》的莉夏邂逅，某种意义上是理所当然的。

    自从与「圣蚀」遭遇后便分隔两地，但双方都在探索这一带。

    即使宽广的地下通道复杂如迷宫，彼此相遇的机会依然很高。

    「由于见到不熟悉的光芒，起先还怀疑是陷阱，但公主的直觉偶尔也会猜中呢。」

    「什么叫偶尔啊！说的好像我每次都乱猜一样！先别管这些，我要帮她们两人报仇！」

    说著，莉夏回头瞥了一眼站在后方的赛莉丝与菲尔菲。

    看来虽然无法穿上装甲机龙，但两人似乎没事，可以站著行走。

    不过，就在路克斯对两人平安松口气没多久，又察觉到麻烦。

    眼看爱莉尔的计画顺利进行的关键时刻，受到干扰可就惨了。

    最坏的情况，可能又得在里丝媞卡的指示下，与莉夏她们战斗。

    （那么乾脆，只能由我劝说她们，争取时间了！）

    路克斯如此下定决心，紧紧握住《飞翔机龙》的机龙牙剑时，库露露席法迅速上前。

    「由我来吧。不论你有任何苦衷都一样。」

    一拨蓝色秀发，解除装甲的库露露席法拔出《法夫纳》的机攻壳剑。

    脸上已经不见平时若无其事的微笑，隐含觉悟的眼神盯著路克斯。

    「糟糕。路克斯！在解除结束前，帮我争取一点时间。」

    从装置伸出的管线与针头已经刺在手上，开始献血的爱莉尔表示。

    事到如今，不能让任何人打断爱莉尔的决心。

    「抱歉。莉夏公主，库露露席法，希望你们离开。」

    为了宣示自己的觉悟，路克斯也解除《飞翔机龙》的装甲，高举另一支机攻壳剑。

    「——转生吧。囚禁在财货中的灾厄巨龙，化为遍布欲望的对等代价，《法夫纳》。」

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》。」

    光芒粒子在两人眼前化为漩涡，召唤装甲机龙。

    同时连结，穿上装甲后，彼此静静举起武装对峙。

    「喂，库露露席法，你怎么一个人这么冲啊！想抢走我的表现机会吗？」

    「没错。虽然有协定不能偷跑，但是可以透过战斗表现自我。在此救回他的同时，我也会射中他的心。」

    「什么！别开玩笑了！我也要一起——……」

    听到库露露席法带有几分恶作剧的宣言，莉夏跟著反驳。

    但是，察觉到表情极为认真的事实后，停下了伸出的手。

    「可能爱莉尔也有某些事情无法启齿吧。可是，我们不能错过拯救他的千载难逢机会。如果必须击败被戴上项圈的路克斯才能拯救他，就只能这么做。由唯一能正常行动的我——」

    「…………」

    听她这么一说，莉夏才察觉到身上穿的《迪亚玛特》，出现失控的徵兆。

    前几天的战斗。与「龙匪贼」的激斗中过度勉强，又直接强行军赶来此地，莉夏的体力已经接近极限。

    与抢先一步交战，被密丝希斯夺走能量的赛莉丝与菲尔菲一样。

    目前只有库露露席法，是唯一能与路克斯对决的人。

    因此，才决定在此拚死命竭力。

    「————」

    路克斯并未回答，仅露出有些苦涩的表情，凝视莉夏等人的脸庞。

    实在很不想以这种形式与伙伴——而且还是信赖的伙伴正面冲突。

    可是，一边答应爱莉尔的交易，同时劝说她们的方法可能不存在。

    既然这间控制室很可能也受到里丝媞卡的监视，就不能说出真相。

    就算透过龙声锁定通讯，莉夏她们惊讶的反应也有可能露出马脚。

    「表情不用这么悲痛没关系。我一定会拯救你的。」

    简直如同学园模拟战的翻版，带有几分无畏的库露露席法微笑。

    「……！？」

    遥远后方传来依然身穿机龙的爱莉尔倒抽一口凉气的声音。

    由于进行认证以开启通往深层阶的门，献血中的爱莉尔在几分钟内无法活动。

    现在已经无路可逃。

    因此——只能一战。

    「要上啰，路克斯。」

    「没关系，库露露席法。」

    为了承受她的决心，路克斯也露出认真的眼神回应。

    举起狙击枪《冻息投射》，《法夫纳》的背翼解放风势。

    对峙的路克斯也举起大剑，鼓起力气呼应。

    ——锵！

    一道蓝色闪光划破虚空，笔直瞄准路克斯。

    「……！？」

    库露露席法的第一击，只不过是《冻息投射》发射的一枚冷冻弹。

    可是，丝毫看不出预备动作，路克斯有些不知所措。

    瞄准《巴哈姆特》的右装甲臂，肩膀与手臂的关节部位。

    狙击原本需要举枪，瞄准、扣下扳机这三个动作才能进行，但她的动作实在太快。

    （不，不对。是因为她的动作比以前更快了！）

    路克斯勉强以大剑代盾防御。但是刀身中段结冻，导致无法正常发挥功能。

    光是速度快的话，要对应的方法多得是。

    可是，刚才的一击几乎连机龙的预备动作都没有。

    肯定尝试过几万次以最快最小，不让对手洞悉发起攻击的操作方式。

    「即使不使用『完全结合』我也能达到这种程度。有对我稍微刮目相看了吗？」

    「我丝毫没有小看过库露露席法你啊。」

    脸上浮现困扰笑容的同时，路克斯朝库露露席法滑翔。

    以爆发性的速度加速，一剑朝肩口劈下。

    目标是奥义之一，以神速制御一闪。隔著肩部装甲攻击《法夫纳》的幻创机核，一击让库露露席法无法战斗。

    「你说谎。如果明白我的心情，就不应该对这点程度惊讶。」

    即使露出调侃的微笑，她依然毫不犹豫操纵《法夫纳》。

    活用堪称最大特徵的机动性躲过路克斯的剑，瞄准站在装置前方的爱莉尔。

    「——！」

    唯有这一点非得阻止不可，路克斯迅速进入攻击态势。

    可是，库露露席法一转身，并未躲避攻击，反而举起狙击枪。

    （——糟了！）

    察觉到这是在引诱自己上钩，已经太迟。

    《龙鳞装盾》自动反击路克斯的大剑，库露露席法从缝隙以枪口对准。

    这次是以普通弹的精准射击开火，不过被同时出现在路克斯眼前的障壁弹开。

    是向辛格伦有样学样的防御障壁启动术——战阵·流转。

    没错过库露露席法睁大眼睛的破绽，身体一扭使出横扫的一闪。

    但是可能早就被看穿，狙击被弹开的瞬间库露露席法已飞向前方，勉强跟著躲过追击。

    从后方目睹的莉夏，发现不对劲而忍不住嘀咕。

    「难道他们两人，是认真的吗？可是，为什么不使用《法夫纳》的神装？如果担心路克斯的安危，不就更应该……」

    如果运用《财祸睿智》的预测未来能力，应该能建立对自己有利的战况。

    「总觉得，我能隐约明白。她心中的想法。」

    更后方的赛莉丝如此表示，菲尔菲也跟著默默点头回应。

    「多半……肯定，是这样。」

    「……？」

    就在莉夏侧头感到不解的瞬间，战况又有进展，再度上演来不及呼吸的神速攻防。

    库露露席法在爱莉尔周围高速回旋，同时朝路克斯发射普通弹。

    以路克斯为中心采取画圆轨迹，不让对方有机会瞄准，反过来单方面狙击。

    拼命弹开精准射击，路克斯依然寸步不离爱莉尔身边。

    为了贯彻死守她的目标，倾注全力。

    「呜……！」

    平常情况下连边移动边狙击都很困难，但库露露席法的速度不仅快得眼睛跟不上，更准确无比。

    如果强化障壁试图弹开，她就连续开火贯穿同一部位。

    若以大剑弹开，她则瞄准装甲的手腕，试图排除会化为护盾的障碍。

    （好厉害……！不过，是怎么回事呢？明明攻击如此犀利，却不可怕。）

    在路克斯至今尝过的战术与战技中，堪称屈指可数地强。

    可是，路克斯自己却不觉得恐怖。

    原因究竟是什么，不知情的路克斯挥舞著大剑。

    瞄准《法夫纳》的尖口装甲，全力挥剑一闪的同时，路克斯终于启动神装。

    「——《暴食》。」

    压缩强化的《巴哈姆特》神装，朝前方广范围启动。

    将库露露席法所在的整个空间压缩强化，让时间速度剧减。

    路克斯的「暴击」是让对手的时间流速减缓至几乎静止，并持续挥出剑闪，解除的同时以数倍速度攻击。

    这是突破《法夫纳》自动防御的七面护盾的攻略法。

    不过，这次当然瞄准的不是库露露席法。

    路克斯瞄准手腕与肩口的装甲臂举起大剑时，传来「劈哩」的奇怪声音。

    「上面！路克斯！有东西掉下来了！」

    听到爱莉尔的声音才惊觉的路克斯，察觉瓦砾从天而降。

    是刚才库露露席法狙击的普通弹命中的位置。

    「难道，事先以预知未来洞悉了吗！？」

    「嗯，总不能只有你才能使用神装吧？」

    趁躲过坠落瓦砾的破绽，解除压缩强化的库露露席法采取行动。

    枪口抵住《巴哈姆特》的肩口，迅速扣下《冻息投射》的扳机。

    「————」

    不可能躲避的时机受制，路克斯不由得屏息。

    枪口紧贴肩部装甲的零距离射击。

    就在库露露席法确信胜利的时刻，枪弹却略为偏移。

    「……什么！？」

    慢了一瞬间，库露露席法察觉异常后，睁大眼睛。

    没错过破绽的路克斯使出斩击，但《龙鳞装盾》立刻挡在面前。

    照样一剑劈下去后，路克斯利用反作用力往后一飞，逃过一劫。

    「真是厉害。究竟是怎么想到的呢。在被我击落的瓦砾妨碍的下一瞬间，推动瓦砾砸向我——」

    「库露露席法才是厉害啊。我差点以为自己输了呢。」

    拉开距离的两人，彼此称赞对方的绝技并微笑。

    弹开瓦砾后，路克斯利用《巴哈姆特》内藏的特殊武装《共鸣波动》，将瓦砾弹向《法夫纳》的装甲。

    因此库露露席法在冲击之下手一晃，导致必杀一击偏离。

    「而且，一开始刻意没有使用《财祸睿智》。为了避免无谓的消耗，仅在确实的机会瞬间使用——」

    预测未来这项神装在攻防中十分有用，可是能洞悉的未来受到一定程度限制。因此铁则是在危机与机会之前不久发动，创造有利的情况。

    只要透过普通攻防与进退提升实力，就更能有效使用《财祸睿智》。

    库露露席法证明自己加以实践，并且达成了这个目标。

    「哎，好不容易以为自己已经超越了她，看来她不让我轻松获胜呢。」

    察觉到这一点的莉夏苦笑，赛莉丝也点头。

    「嗯，大家都变强了。不过，我也不会输喔。」

    「我也，会加油。」

    最后菲尔菲也一脸认真地重新下定决心时，库露露席法缓缓开口。

    「很可惜，若只有这样的话才猜对一半呢。刻意保存《财祸睿智》，是希望让你见识我的实力——而另一项原因，就是为了掌握你战斗的真正意图。」

    「……！？」

    听到少女意外的一番话，路克斯警戒地歪头疑惑。

    「看来你实际上不是因为项圈，而被迫宣誓效忠于她们。你是真的试图保护她。可以感受到对她的关怀与想法呢。」

    「库露露席法……」

    面对无法以语言告知真相的路克斯，库露露席法为了探究他的真意，全力迎战路克斯。

    现在才发现她为了洞悉路克斯的意志，才刻意这么做。

    「你还是一点也没变呢。即使在这么严苛的情况下，依然想尽办法关心我们，小心不对我们造成致命伤。虽然真的很天真，却是我喜欢的平时的你。」

    「——！？」

    一听到这句话，路克斯的脸颊顿时变红。

    紧迫的战斗气氛一瞬间缓和，路克斯缓缓解除攻击的架式。

    即使无法说明原因，自己却依然相信爱莉尔并试图保护她。

    路克斯认为其中某些避免世界灭亡的关键，已经传达给库露露席法等人。

    可是——

    「可是，别以为这样就能结束喔？」

    库露露席法的笑容突然变得冰冷，再度拔出《法夫纳》的机攻壳剑。

    在身穿装甲的状态下进行精神操纵。

    路克斯早已知道，她接下来要使出的王牌。

    只有机龙适性值最大的人种——「钥匙管理者」才能使用的特殊模式，「完全结合」。

    这种型态下，藉由超小机械与一部份身体同化，大幅提升操纵精密度。

    她打算启动这一招，与路克斯单挑。

    「等一下啦，库露露席法。既然已经明白我的心情，何必继续——」

    「那终究只是表面功夫。虽然我已经知道你的想法，但我不会放弃夺回你。所以接下来，我不仅明白路克斯的立场与想法，更依然要将你抢回来。」

    「啊……」

    见到库露露席法得意的笑容，路克斯也再度察觉她的心情。

    即使路克斯相信爱莉尔，也不能保证绝对不会遭到她背叛。

    所以，在此战斗的意志不会动摇。她准备倾注如此的觉悟——不，倾注感情本身。

    如果在协定约束下不能偷跑，就透过战斗传达自己的心情，试图展现心中的意志。

    率直地接受库露露席法的想法，路克斯感觉自己真是幸福。

    不只是她，她们都认为路克斯的必要值得如此，并且珍惜。

    「那么，我也得传达给你。希望你相信爱莉尔的想法。」

    路克斯也跟著深呼吸一口气，朝库露露席法举起大剑。

    就在分享彼此的想法，愿望相互冲撞的战斗即将再度上演时，爱莉尔脸色发青，盯著装置上显示的资讯。

    &#8224;

    同一时刻，古城附近。

    在攻略「大圣域」要塞前方不远的位置，几百名机龙使布下阵形。

    他们是世界联盟派遣的精锐机龙使。

    随著高昂的战意，等待开战的烽火燃起。

    『通告「创造主」，神圣阿卡迪亚帝国皇女。我们世界联盟的代表，依照要求来到你的面前。希望进行和平交涉。只要释放「七龙骑圣」，就答应你的要求！』

    透过一旁《特装机龙》的龙声宣告的，是新王国宰相那鲁夫。

    各国国王们在要塞待命，让他以代表身分掌握指挥权。

    跟随七国代表前来增援的机龙使，多达数百人。

    新王国的罗菲女王身边，有四名向四大贵族借调的菁英机龙使，强化型泛用机龙使用者担任护卫。

    其他国王们也凑齐了实力接近的熟练强者，优密尔教国还见到恩芙尔克家族的管家艾露堤莉泽。

    换句话说，集结了真正剩余的全部战力，即使少了「七龙骑圣」也要攻陷古城——众人都抱持这种觉悟而来。

    当然，表面上兼任以武力为背景的和平交涉，但这只是场面话。

    一旦找到机会就会偷袭「创造主」，一个不留全部杀光。

    飘浮在古城前方的「创造主」根据地——「天宫」没有任何回应。

    『接下来我们只会等待五分钟。如果没有回应，就会毫不留情进攻你们飘浮在天空的根据地！』

    察觉到这一点的那鲁夫宰相，再度利用机龙的扩音机能下达宣战布告。

    在模仿人型的暗影幻神兽煽动之下，害怕国民造反的各国，终于被迫采取行动。

    毕竟如果不以简明易瞭的形式采取歼灭「创造主」等人的行动，可能会让民众误以为暗影的情报是正确的。

    然后，在布拉昆德王国「七龙骑圣」辅佐官，兹拜贝鲁克率领的白岭骑士团奋战，以及莉夏等人的助阵下，终于扫荡古城周围的幻神兽。

    绝不能错过这个好机会。

    因此，以等待五分钟为期限，那鲁夫宰相如此宣告。

    所有人在紧张感之中，提心吊胆仰望天上的飞船。

    目前已经削弱敌军的大半幻神兽战力，进军至古城前方。

    机龙使们的炮口瞄准「创造主」的根据地「天宫」，压低气息等待开战时刻。

    紧迫的寂静。

    时钟的指针过了三分钟，那鲁夫宰相瞪向空中。

    深吸一口气眼看要下达一同攻击的指示，就在此时。

    『真是的，终于到了吗。』

    那鲁夫宰相在军事会议上也听过好几次的声音——来自第一皇女里丝媞卡的回应，从「天宫」扩音传来。

    是不置可否与失望的叹气。

    『老实说，我都快等不及了呢。因为，我打从一开始就好想这么做。我一直在等待这一刻的来临。醒来之后过了好几年——不，自从陷入沉睡的几百年以前，就一直等待以审判之锤制裁愚蠢的民众呢。』

    「…………」

    在古城前方布阵的世界联盟机龙使们纷纷骚动，那鲁夫宰相更皱起眉头。

    「无聊的争取时间手段，只会缩短你的剩余寿命，皇女殿下——剩下两分钟。」

    一只手拿著揭开盖子的怀表，那鲁夫宰相如此宣告。

    接著再度开口，填补这段等待时间。

    「我军已经透过《特装机龙》的探测装置，确认过你四周没有幻神兽，也几乎没有机龙使同伙。早就看穿你在逞强了。你的交涉不仅没让自己更有利，反而恶化了我军的印象。」

    那鲁夫宰相逐渐增强语气恫吓。

    相较之下，里丝媞卡始终以柔和语气回答。

    『交涉？你在胡说什么呢。不好意思，我拒绝。就算你们献上自己的狗命，我也不会答应交涉。』

    「——！？」

    里丝媞卡从「天宫」往下传达的这句话，听得那鲁夫宰相表情抽筋闭起嘴。

    以目前「创造主」等人的情况，照理说无法对抗总数上千人的机龙使。

    「龙匪贼」师团长也全部阵亡，余党顶多剩下几十人。

    而这些余党，也只能在各地管理、监视负责煽动的暗影。

    可是，她的口气为何如此强硬。

    敌人的态度彷佛完全不把联盟军的战力当作一回事。

    『为了杀光你们这些时下的当权者，以及还算有本事的机龙使，我才找你们来。你们的工作，就是立刻乖乖受死。为了我接下来统治世界，你们一个也别想逃。』

    「……还剩下一分钟！」

    里丝媞卡平淡地说出宣战布告。

    听到远远超越单纯威胁的回答，那鲁夫宰相紧咬牙根。

    就在众人的战意如热气般滚滚蒸腾的时候，再度传来里丝媞卡的声音。

    『那么，我也给各位一些预告。十二天的期限，是为了将你们聚集到这片刑场的权宜之计，所以现在废除。取而代之开始宣读你们的剩余性命。』

    柔和的声音与头一次在那鲁夫等人面前现身时相同。

    然后里丝媞卡以稳重的态度宣告。

    『大约十五分钟。或许还太高估了你们吧？要收拾你们这些虾兵蟹将。』

    「——所有人，准备战斗！现在开始讨伐『创造主』！」

    等得不耐烦的那鲁夫，终于下达开始战斗的指示。

    「目标是飘浮在古城前方的『天宫』！《飞翔机龙》部队飞至中空接近后，以机龙息炮轰炸。《陆战机龙》部队则接受《特装机龙》的支援强化，从地上开火！一个也别放过！」

    『难道你们没听见我刚才说过的话吗？比起「天宫」，先注意一下周围比较好吧？』

    「你说什么？」

    听到里丝媞卡边叹气边说的这句话，那鲁夫宰相露出讶异的表情。

    『玛姬艾儿卡·詹·范弗利克真是了不起。据点如果距离古城太远，进攻就无法发挥功能，太近又会落入陷阱。可是，像你们这样自己跑上前来，就能完全包围你们。』

    「我已经听够你的废话了！觉悟吧！」

    随后，一名血气方刚的士兵，以身穿的《陆战机龙》机龙息炮瞄准「天宫」。

    虽然距离很远导致威力衰退，但是在特装型《特装机龙》的支援强化下，可以充分发挥威力。

    充当一同炮击之前的烽火，士兵充填能量时，一旁的士兵却突然困惑地开口。

    「喂、喂！？你的装甲是怎么回事？有东西缠住了！」

    「嗯……？什么——！？」

    听到一旁士兵提醒，举起机龙息炮正准备发射的《陆战机龙》使顿时哑口无言。

    奇妙的蓝白色触手，缠绕在装甲上头。

    可是，包括提醒的士兵——连周围十几名士兵也一样。

    「糟糕！幻神兽从地底出现了！各自强化障壁！」

    身穿《飞翔机龙X》的机龙使分队长，迅速斩断缠绕在身上的触手。

    逃离困境松口气仅短短一瞬间。

    以眼睛跟不上的速度再生的触手，再度缠住了分队长的身体。

    「这、这是什么再生速度啊……！？不是普通的幻神兽！难道是——咕哇！」

    还来不及沉浸在惊叹中，被缠住的机龙使装甲遭到压迫，身体粉碎。

    内脏直接被挤出口腔，当场死亡。

    「这是……不，怎么可能——它不可能是『方舟』的终焉神兽『波赛顿』！」

    以前接获过报告，知道其外形的那鲁夫大喊。

    无数触手接二连三从地底冒出来。

    负责迎战的新王国军，浮现恐怖与慌乱的表情。

    当然，毕竟跟随国君一同前往决战之地，早就做好了觉悟。

    不论「创造主」掌握的是机龙使，是大批幻神兽，甚至是「圣蚀」——

    可是，当「它」连同晃动的大地现身时，连觉悟都拋诸九霄云外。

    「那、那鲁夫指挥官！出、出现了幻神兽反应——」

    这时候，一名联盟军的《特装机龙》使声音颤抖地报告。

    「从地底吗！？刚才不是没有任何反应，究竟出现了几只！？」

    「七、七只！只有七只幻神兽的反应——不、不对，怎么会，这么巨大……！？」

    轰！这一瞬间，地底同时响起轰隆声爆炸。

    废墟的街道与土地炸开，卷起滚滚烟尘。

    短短十几秒，大军在混乱中失去视野，期间纷纷传出几十声惨叫。

    「怎么回事！？我的位置怎么自己改变了！眼前出现敌人——咕哇！？」

    粗大的钢铁巨臂比大型船只的主桅更粗。

    被快得眼睛追不上的速度贯穿，优密尔教国的《飞翔机龙》死无全尸。

    不只臂力惊人，原本在地上布阵的士兵们，突然被拋到空无一物的中空。

    「那是——『天降魔星』！？不是存在于优密尔教国遗迹，路克斯殿下前几天消灭了吗！？」

    优密尔教国的精锐部队。

    担任分队长来到战场的恩芙尔克家族管家，艾露堤莉泽忍不住大喊。

    优密尔教国的机龙使们接二连三丧命，肉块与金属碎片四处飞舞。

    可是，悲剧并非仅止于此。

    「这只巨大球体的幻神兽是怎么回事啊！所有攻击都无效！全部被反弹——」

    长著翅膀的球体型终焉神兽，「梅塔特隆」的攻击反弹。

    在拟定对策之前，正面承受一同炮击的反弹，马卡法王国的精锐部队顿时土崩瓦解。

    连在右翼——梵海姆公国的机龙使们，也在喷出绝对零度吐息的狼型终焉神兽——「芬里尔」袭击下，导致几十人冻死。

    紧接著在大恶魔型终焉神兽「伊布力斯」的精神污染下，逐渐崩溃的是布拉昆德王国军。

    遭到凭藉强韧生命力与强化能力，增加抗性的「尤克特拉希尔」枝条贯穿，托基梅斯联邦军的阵形也跟著瓦解。

    然后，连真面目都不明的不死鸟型终焉神兽「菲尼克斯」，如火箭矢般发射几千根带有火炎的羽毛，导致海布格共和国军也遭殃。

    「这怎么可能！为什么会这样——！」

    原本预料会与「圣蚀」，或是幻神兽大军爆发大战，但是七只终焉神兽一口气来袭却打乱了计画。

    每一只都能匹敌上百只幻神兽，具备堪比邪神的凶恶特殊能力。

    这些可怕的敌人包围了部队，从四面八方反覆展开攻击。

    强如王牌——剩下的一流士兵们也挡不住如此奇袭，跟著溃败。

    七国总计近千名精锐部队的两成，在开战后短短几分钟内损失。

    任何有能耐的军人面临这种战况都必须立即撤退，但是四周遭到包围，根本无处可逃。

    如果背对敌人试图强行突围，肯定免不了全灭。

    因此——完全束手无策。

    上演腥风血雨的地狱景象。

    在一片浑沌中，只有那鲁夫宰相还喊得出声音。

    「为什么！怎么会这样！？为什么早就消灭的七只终焉神兽会出现在这里！？」

    『因为身为神托巫女的我，让它们复活了。』

    有如早已等待多时，里丝媞卡从「天宫」立刻回答。

    『我的妹妹，以柯莱尔的假名派至梵海姆公国的间谍——爱莉尔·薇·阿卡迪亚，刚才帮我启动了「大圣域」的机能。换句话说，帮我按下了最后的开关，让七只终焉神兽再生后释放。』

    『天宫』下方顿时出现巨大的发光视窗，上头显示爱莉尔与路克斯的侧颜。

    「……唔、唔唔！」

    见到这一幕的那鲁夫宰相，连回骂都没办法。

    一切都在里丝媞卡的算计中。

    直到现在才明白，自己自始至终都被她玩弄于掌心上。

    &#8224;

    「呼……呼、呼……！」

    另一方面同一时刻——古城地底「大圣域」表层阶最深处的大厅。

    在开启通往深层阶之门的装置前，脸色苍白的爱莉尔不停喘气。

    地上的战斗声响，无法传至「大圣域」此处。

    取而代之，一整面银色墙壁显示的古城前光景极为鲜明，证明了爱莉尔按下的开关，是绝对无法挽回的错误。

    各国王牌的实力机龙使们，在七只终焉神兽的复合攻击下根本撑不住，接二连三丧命。

    有人失去武装，有人受伤，有人在恐慌中争先逃窜。

    示弱的人无情地遭到屠杀，声音逐渐消失。

    见到这幅血腥的地狱景象，刚才卯足全力上演攻防战的路克斯与库露露席法两人，都哑口无言僵在原地。

    『大功一件呢，爱莉尔。身为「创造主」的你，顺利帮我达成了真正的使命。你个人的要求，我也会最大限度地纳入考虑。』

    「……爱莉尔，这是——！？」

    面对完全出乎意料的事情，路克斯也只能茫然开口。

    爱莉尔献出自己的血液启动的，并非开启通往深层阶的大门，而是释放复活的终焉神兽。

    乍看之下以为遭到背叛，可是路克斯看到从爱莉尔额头上冒出的汗水，猜想可能不是。

    接下来是路克斯的想像，这可能是里丝媞卡的陷阱。

    （如果这一切都在她的算计之中，那她的计谋太可怕了……！）

    里丝媞卡早就看穿了爱莉尔会反抗。

    不，正确来说有些不一样。

    考虑到爱莉尔可能有谋反的意图，掷出了不论出现任何结果，都能确实胜利的骰子。

    由于人手不足，才利用路克斯帮忙攻略「大圣域」，可是万一被同情世界联盟的爱莉尔捷足先登就糟了。

    同时，里丝媞卡这边也面临课题。

    就是该如何清洗各国王公贵族与大半机龙使，方便自己今后统治世界。

    因此在通往「大圣域」的道路开启，能进一步干涉系统的瞬间，优先复活最大战力的七只终焉神兽，诱骗爱莉尔启动解放机制。

    真正可怕之处，并非引诱各国主力与当权者自投罗网的陷阱，而是利用爱莉尔与路克斯的方式。

    如此一来，路克斯将不可能再相信爱莉尔。

    因为不论过程如何，结果终究还是陷阱。

    利用路克斯，杀害世界联盟的精锐部队。

    而且甚至还有可能将莉夏等人卷入进一步的计谋。

    「可恶——原来这才是从一开始的目的吗！？第二皇女！」

    「虽然不清楚详细原因，但看来不能再这样将他交给你了呢。」

    莉夏气得大吼，库露露席法冷静地指责爱莉尔。

    爱莉尔现在已经没有抢先「创造主」下手的机会。

    世界联盟已经认定她就是按下终焉神兽复活开关的最大敌人，莉夏等人也一样。

    换句话说，与路克斯等人和解之道也同样断绝，切断爱莉尔的退路。

    这才是里丝媞卡的另一项计画。

    （——不，真正的真相，目前还是未知数。）

    爱莉尔吐露的想法，向路克斯展现的觉悟，也有可能一切都是假的。

    不，如果考虑她一开始就骗了大家，那么这次同样欺骗路克斯，并加以利用的想法可能比较自然。

    现实是世界联盟接二连三损失战力，眼看就要面临无可避免的毁灭。

    那么即使违反命令死在「楔」之下，或许也不该继续帮助她。

    （可是，我……）

    在路克斯眼中，目前在一旁绝望地颤抖的爱莉尔，怎么看都不像是演技。

    问题是，现在不能再做出错误的选择。

    （我该怎么做？怎么做才好——）

    在极限的情况下，爱莉尔的脸色陡然一变。

    只见《札哈克》的装甲臂迅速握住《龙刃光鞭》，弯曲的曲线撕裂了房间的空间。

    「……！？」

    劈哩！冲击连同闪光流窜，天花板与地板炸飞。

    无数瓦砾崩塌碎裂中，爱莉尔脸上浮现冷淡的微笑。

    「呵，原以为还能继续欺骗你们，看来再也瞒不住了呢。」

    「……爱莉尔？」

    听到如此冰冷的语气，路克斯的背脊颤抖。

    视线带有让人打冷颤的暗影，爱莉尔静静地开口。

    「……抱歉喔，路克斯。不过这是你的错。因为你居然相信身为『创造主』，本应是死对头的我——反正，看在你好操纵的这一点上，才会从俘虏中选择你。我的眼光果然没有错。」

    从未见过的邪恶笑容。

    露出带有侮蔑的视线，少女嘲笑。

    「可是，你失去了英雄的资格喔？因为你的帮忙才让我抵达此处。有你帮我争取时间，才能启动复活的终焉神兽。居然这么简单上当——是你害死了大家。」

    「……！？」

    一语被戳中核心，路克斯顿时颤抖。

    没错。

    就因为路克斯愿意相信爱莉尔，才会导致如此结果。

    随后，听到这句话而盛怒的莉夏大吼。

    「你……！利用什么『楔』困住路克斯，骗了他还说这种话……！」

    「——不好意思，能不能请你让开呢，路克斯。如果因为项圈而办不到的话，这次我一定会阻止你的行动。」

    「…………」

    莉夏与库露露席法分别举起自己的特殊武装，调整呼吸。

    两人都是认真的。

    刚才感觉即使敌视，依然对爱莉尔存有一丝期待，可是现在已经消失无踪。

    应该说，世界联盟的主力在七只终焉神兽的攻击下逐渐毁灭，已经无法再犹豫片刻了。

    不论爱莉尔的真心为何，现在都要击败她。

    即使路克斯阻挡在前方，都要战胜。

    两人展现出如此的意志。

    「可惜这是不可能的。我没有那么多时间陪你们过招。所以路克斯，就交给你吧。负责保护我，防御追上来的她们的攻击！」

    随后，爱莉尔露出无畏的笑容以《札哈克》滑翔，前往从控制室通往其他房间的通道。

    她打算抢先前往刚才在该处发现的回途用传送装置，回到古城去。

    「就算想破坏项圈也没用！只要施加冲击，短短一秒钟后电击就会灼烧他的身体。对于试图破坏项圈的行为，会直接发出致命的威力！快，自相残杀吧！断绝世界的希望！」

    「站住，第二皇女！」

    莉夏以《迪亚玛特》滑翔试图追上，后方的库露露席法跟著追击。

    短短一瞬间犹豫而慢了半拍，路克斯也反射性追在后头，离开控制室。

    「该怎么办才好！我究竟，该怎么办——！」

    几分钟后世界联盟就会瓦解。

    一旦结束，七只终焉神兽就会辗过洛洛特指挥的防御据点，杀光罗菲女王等各国代表。

    不允许再继续犹豫。

    必须现在立刻决定。

    可是，无论如何都不可能。

    爱莉尔前往刚才发现通道的彼端，回到古城的传送装置，多半是为了逃离莉夏她们吧。

    如果至少，可以解开「楔」这个项圈的话——

    （——不对，等一等。）

    就在这一剎那，路克斯心中产生疑问。

    怀疑刚才确认的单向通道，以及目前正行经该处追逐爱莉尔的这一幕。

    （为什么要特地，逃往只有我和爱莉尔知道的传送装置？）

    『路克斯！快使用神装！启动所有《巴哈姆特》的功能，强化攻击力收拾她们！』

    爱莉尔的喝斥，透过龙声传来。

    这一句话，在路克斯心中萌生确信。

    「对啊，原来是这样！」

    确信爱莉尔究竟想做什么，真相究竟是什么。

    以及，现在的自己必须做出的选择又是什么。

    「别以为逃进通道，就能阻止我们！《空挺要塞》！」

    莉夏连续发射《迪亚玛特》的特殊武装，箭头型的投掷武器，瞄准逃跑中的爱莉尔背后。

    「呜……」

    以扭动身体轨道躲过的瞬间，库露露席法身穿的《法夫纳》发射冷冻弹狙击。

    利用预知未来的神装，这一枪准确让背翼结冻，削减其机动力。

    失去推进力而滚落地面的《札哈克》挥动《龙刃光鞭》，却被自动防御的《龙鳞装盾》挡下。

    「——给我上，路克斯！利用《暴食》击败她们！」

    「你休想，『创造主』！你的野心也到此为止了！」

    莉夏举起机龙息炮，库露露席法更采取连续射击的姿势。

    若是等结冻后再发射机龙息炮，障壁就无法顺利启动，也能轻易粉碎装甲。

    看穿这一点的库露露席法发射冷冻弹，紧接著莉夏扣下机龙息炮的扳机时，攻击轨道上突然出现一个影子。

    「……什么！？」

    「路克斯！？」

    身穿《巴哈姆特》的路克斯，挡在爱莉尔的面前。

    两人的攻击就这样隔著障壁直击。

    「呜、啊啊……！」

    装甲叽嘎作响，传达至身体的冲击痛得路克斯呻吟。

    但还是充当护盾，挡住了所有朝爱莉尔的攻击。

    「可恶！如果没有那个『楔』的话——！」

    「不，不是这样的。至少他不是因为『楔』的关系而保护她。」

    莉夏紧咬牙根之际，一旁的库露露席法冷静指出。

    因为她察觉到，刚才爱莉尔脸上浮现的冷笑已经消失无踪。

    「……为什么。」

    少女的面具产生龟裂，粉碎瓦解。

    见到保护自己而承受攻击，肩膀与额头流血的路克斯，爱莉尔声音颤抖地开口。

    「为什么，还要选择帮助我！？为什么你不使用神装！？」

    这是路克斯曾经见过，柯莱尔的表情。

    也是要求路克斯相信她，作为朋友的少女的表情。

    「你一直在告诉我吧？从刚才开始。告诉我只要使用《巴哈姆特》的神装，就能拿下这个『楔』，对不对。」

    「……！？」

    听到路克斯说穿，莉夏与库露露席法都屏息以对。

    「『楔』的电击，会在施加冲击后一秒中产生。可是——『七龙骑圣』之中唯有我，只要穿上《巴哈姆特》就能破解。应用与辛格伦的战阵相同的调律，集中在项圈电力上的一点施加《暴食》的话……」

    「——什么！？所以到底是什么意思？」

    一脸困惑的莉夏身旁，库露露席法若无其事地一拨头发。

    「……原来是这样。《巴哈姆特》的神装，原本能对各种事物施加压缩强化。换句话说，针对能量输出启动《暴食》，使用在路克斯脖子上的『楔』的话——」

    起先的五秒钟，将「楔」释放的电击威力，衰减至十几分之一。

    也就是说，即使遭受冲击产生电击，只要在五秒内取下，就能避免致命伤摘除项圈。

    从刚才，爱莉尔就不断给予路克斯提示。

    「怎么可能！如果她站在我们这一边，为什么不一开始就解除路克斯的『楔』！？」

    「可能有因素让她做不到……这样解释比较妥当吧。她多半希望先与路克斯一同攻略『大圣域』到某种程度的阶层吧？所以才刻意没有解除『楔』。而这个破绽被里丝媞卡利用，才会导致这种结果，对不对？」

    「…………」

    爱莉尔一语不发，一直低著头。

    这就是答案。

    在里丝媞卡的计谋下，被迫启动七只终焉神兽的爱莉尔，认为自己已经不可能获得路克斯等人的信任，才转而扮黑脸。

    打算让别人认为她从一开始就欺骗路克斯，让别人杀死自己。

    不仅引诱别人到返回古城的传送装置，更想自我了断。

    「为什么不攻击我？为什么啊！？为什么你又再度相信这样的我……」

    「因为——我想相信啊。与爱莉尔你一样。」

    「……！？」

    见到路克斯的微笑，爱莉尔的表情悲痛地扭曲。

    「如果你真的打算欺骗我们，就没必要在终焉神兽复活后继续演戏。只要启动『楔』杀死我再逃跑，就是你们赢了。可是，爱莉尔事先留下了我们的胜利契机。刻意引导我们到这座传送装置，为了剩下的『七龙骑圣』，甚至指点解除『楔』的方法。」

    「————」

    一旦发现路克斯利用《巴哈姆特》的解除方法，就能透过传送装置回到古城，一起拯救「七龙骑圣」。

    听到两人交谈内容的莉夏与库露露席法，还有站在身后的赛莉丝与菲尔菲等人，都一同屏息以对。

    现在她们才发觉，爱莉尔其实不是敌人。

    『爱莉尔，你没有忘记自己的本分吧？』

    撕裂短暂的沉默，小房间内传来声音。

    是里丝媞卡干涉「大圣域」的能力。

    由于来到传送装置存在的房间，她的声音才传得过来。

    『现在已经没有必要欺骗她们了。回来这里。你的容身之处是这里吧？』

    这算是一种威胁。

    刚才向世界联盟发布的影像，让爱莉尔成为众人眼中的敌人。

    如果现在不回到里丝媞卡的身边，爱莉尔将无处可归。没有人站在她这一边。

    「也、对呢……」

    爱莉尔一脸虚无的表情，回答姊姊的话。

    「原本，我们『创造主』根本没有什么像样的容身之处。或许命中注定不统治他人，就无法活下去。我们沉眠之前的世界就是这样。」

    『嗯，你说的没错。所以我才要独占「大圣域」。君临这个全新世界，成为统治者。』

    里丝媞卡的声音带有喜色，爱莉尔却无力地摇了摇头。

    「——可是，这一切都是错觉。我们的本质是统治者，是受人敬畏、恐惧的对象。或是只能遭到孤立，没有其他选项。不过只有他，愿意相信完全遭到姊姊欺骗的我……」

    「啊……」

    见到爱莉尔的视线忽然望向自己，路克斯忍不住小小喊了一声。

    察觉到爱莉尔意图的路克斯，对自己的「楔」使用《暴食》的压缩强化。

    这一瞬间，《札哈克》挥动的《龙刃光鞭》，立刻切断了「楔」。

    『——什么！』

    「这就是我的答案，姊姊。就算遭到世界联盟处刑，我也不会后悔。我会凭藉自身意志获得『大圣域』，等著看吧！」

    「你……」

    见到这一幕的莉夏忍不住开口，库露露席法也惊呼一口气。

    连从后方现身的赛莉丝与菲尔菲，察觉情况后都点点头。

    知道爱莉尔选择追随我方。

    知道她与路克斯一同为了拯救世界而奋战。

    『——真是可惜，爱莉尔。』

    连同一声长长的叹气，里丝媞卡回答。

    『原本还对你的献身感到尊敬，真想不到你会如此愚蠢。』

    毫无抑扬顿挫，声音没有热度。

    冷淡的音色听得人毛骨悚然。

    『我没叫你不准疼爱猫狗，但是为了家畜不惜拋弃这个家，这是皇族的耻辱。与他们一起知道自己有多愚蠢吧。』

    嘟的一声，通讯声音就此中断。

    可是，即使面对这种宣战布告，路克斯与爱莉尔也不会再犹豫。

    「赶快脱离吧，路克斯。得利用传送装置回到古城，释放『七龙骑圣』才行。这是唯一从七只终焉神兽的威胁中，拯救世界的方法。」

    声音还带有强烈疲劳感的赛莉丝这番话，众人都点头同意。

    「嗯，虽然勉强撑到这一刻，但我们也接近极限了。」

    毕竟与「龙匪贼」决战造成所有人疲劳、受伤后，才过没多久时间。

    莉夏等人能短时间内移动至此，并且展开激烈战斗，是因为攸关路克斯的性命而靠精神力硬撑。

    换句话说——

    「虽然很难为情，可是只能将世界的命运托付在他们身上了……」

    库露露席法的这番话，解释了一切。

    联盟军多半已经开始撤退。

    可是，距离不到几公里之远的据点要塞中，聚集了各国国王与亲信。

    一旦连同撤退的部队屠杀国王们之后，终焉神兽势必会向世界各地行军。

    如此一来就真的完蛋了。

    在抵达「大圣域」之前，世界就会落入里丝媞卡的手中。

    「走吧，路克斯！」

    「嗯。」

    点头同意爱莉尔的话，路克斯等人全部踏上传送装置。

    印在地板上的图阵发出淡淡光芒，逐渐笼罩众人。

    接下来就是与时间赛跑。

    由于海兹在古城前方的战线负责指挥，必须在里丝媞卡与海兹回来之前，救出「七龙骑圣」才行。

    然后——就剩下七只终焉神兽。

    靠目前的剩余战力，究竟能不能再度阻止那些压倒性的威胁呢？

    「……」

    笼罩在光芒中，体重的感觉消失。

    路克斯等人回过神来后，发现位置在古城的后门。

    「……好！」

    记得「七龙骑圣」被关在古城内的礼拜堂。

    就在路克斯即将全速冲向该处的剎那，传来背脊发凉的杀气。

    ——隆嗡嗡嗡嗡！

    「什么！？」

    不论路克斯，爱莉尔，以及莉夏等人全都哑口无言。

    惊人轰鸣声从天而降。

    冲击波的余威打击鼓膜，晃动脑部。

    就在一瞬间，一切都结束了。

    囚禁除了路克斯以外的「七龙骑圣」们的巨大礼拜堂，在仅仅一刀下碎裂崩塌。

    「怎、怎么可能……」

    『这是当然的吧？一旦你背叛，「七龙骑圣」就是无用的累赘。连洗脑的机会都免了，不早点收拾可是很危险呢。』

    这次里丝媞卡的声音，改从飘浮在头顶上的「天宫」落下。

    愕然呆立在原地的爱莉尔身旁，路克斯感觉到奇妙的不对劲。

    「这一击是海兹的《尼德霍格》吗……！？不对——」

    路克斯说到这里，随即打消了这种不可能的想法。

    神装机龙《尼德霍格》的《大切断》，的确是能切断广范围的神装。

    可是，由于连同空间一起切断，破坏轨迹会呈现一道漂亮的直线。

    这一次却不一样。

    的确是强大无比的一击，但冲击力如龟裂般扩散，导致整间礼拜堂碎裂。

    而且，海兹应该在更前线之处观察终焉神兽的动静。

    「……！？」

    这时候，有东西出现在路克斯视野的角落。

    身穿巨大装甲的机龙使之影。

    「那是——难道……」

    似曾相似的漆黑机龙。

    残留影像烙印在眼中，路克斯抬头仰望天空。

    &#8224;

    银色门扉一开启，戴著王冠的银发少女顿时抬起头来。

    「我回来了，里丝媞卡大人。」

    「辛苦了，密丝希斯。顺利击败复活的『圣蚀』真是太好了。」

    为了回到飘浮在古城上空的「天宫」，归还的密丝希斯穿的并非陆战型《艾基·达哈卡》，而是切换成强化泛用型《飞翔机龙X》。

    原本想抹杀目标的新王国残余战力，却受到爱莉尔引来的「圣蚀」干扰，始终没有达成。

    「不敢当。可是，『骑士团』那些人逃跑了。她们比想像中还厉害。」

    连眉毛都文风不动，表情冷漠的密丝希斯报告。

    不过，非常高兴的里丝媞卡晃著纯白的秀发，落落大方地微笑。

    「哎呀，不需要看重敌人的名誉喔。你可是号称『钥匙管理者』最强的『反机龙使』，这个世界上根本没有人赢得了你。」

    「不，那两人隐瞒负伤，强忍疲劳战斗，才是最大的胜因。就算我在万全状态下使用《艾基·达哈卡》，下一次可能也无法轻易获胜了。」

    始终冷静的密丝希斯自我提醒。

    虽然结果是密丝希斯胜利，但赛莉丝她们的实力同样深不见底。

    侍女的著眼点是，如果无法短期决战定胜负，可能反而会被她们想出对策。

    「真是谨慎呢。不过，身为照顾我的人实在太可靠了。毕竟内心坚强的优秀妹妹，不久前才离我而去——」

    里丝媞卡笑得有些寂寞。

    爱莉尔倒戈的情报，已经传至密丝希斯的耳中。

    「您真的不打算带第二皇女殿下回来吗？」

    「如果行有余力，其实我很想这么做。」

    露出困扰的表情，里丝媞卡叹了一口气。

    看在对她一无所知的人眼里，可能会以为即使遭到背叛，依然关心亲妹妹的安危。

    不过，长年侍奉她的侍女早就知道，她的这番话与私情完全无关。

    「想生擒她保存起来。让她脑死后，至少取出卵子当成活人偶加以活用，否则对今后的『创造主』就没有帮助了。虽然还有其他受到保存的基因，可是几乎没有纯粹阿卡迪亚皇国的血统了。」

    「————」

    这种态度，连自己的至亲都只当成复兴皇国的道具。

    平淡表示的里丝媞卡，侧颜甚至让密丝希斯感到畏惧。

    （可是，这也不能怪她……）

    她们曾经是很长一段时间，君临世界顶点的一族。

    因此极为痛恨造成崩坏主因的「背叛」行为。

    密丝希斯同样，也对主人的判断毫不怀疑。

    身为「创造主」的从仆，受过完美的教育，向唯一保护「钥匙管理者」的主人尽忠。

    压抑自己情感的钢铁侍女。

    即使爱莉尔是「创造主」之一，但只要里丝媞卡下令，都能动手。

    「可是，刚才那一击，难道是——」

    「嗯，是我做的。密丝希斯。」

    察觉到来自背后的气息，侍女回过头。

    只见一头银发与灰色双眸的男子。

    即使给人一种粗野的印象，依然散发贵族气息的青年。弗基尔·阿卡迪亚站在身后。

    他已经解除身上的机龙，不过刚才依照里丝媞卡的指示破坏礼拜堂的，应该就是他。

    里丝媞卡的头部，戴著金黄色几何学纹路的电子终端，名为「王冠」。

    既是为了更进一步连结「大圣域」系统的辅助器具，也是这艘「天宫」的操纵舵。

    刚才一直从此处掌握各地战况，并且监视探索「大圣域」的爱莉尔。但可能相当消耗精神力与体力，目前已经摘下。

    「依照我的要求，破坏了『七龙骑圣』所在的礼拜堂呢。辛苦了，弗基尔。」

    并非以身为皇女的态度，里丝媞卡的慰劳带有少女的亲密口气。

    相较之下弗基尔脸上维持从容的笑容，略为点头回应。

    「虽然不想派我的骑士出动，但这次毕竟没什么时间。不过——难道情况不顺利吗？」

    里丝媞卡充满期待地称赞。

    可是，弗基尔脸上依然挂著微笑，静静地否定疑问。

    「的确，特殊武装的功能还算正常，但是还算不上万全呢。缺乏最重要的手感。」

    「哎呀？弗基尔真是谦虚呢。都已经一击破坏那座礼拜堂，还以为威力相当充分了——」

    里丝媞卡开心地双手合十，弗基尔却挖苦地皱起眉头笑。

    「事先隔离比较容易管理他们。这种想法才是错的——不，该说是些许的疏忽吧。这肯定不是路克斯的作战。因为弟弟的部下中，有人能想出如此计策。」

    「……？你在说什么，弗基尔？」

    里丝媞卡不解地询问，弗基尔却没开口，仅以笑容回应。

    「更重要的是，回到古城后方的路克斯·阿卡迪亚等人，有必要派人处理。虽然世界联盟已经撤退，但就算他们退回据点，也无法逃离各国国王聚集的要塞。以七只终焉神兽辗平他们吧。」

    说到这里，密丝希斯瞄了弗基尔一眼。

    比起与「圣蚀」战斗后疲劳的自己，或是召回目前正在前线关注战况的海兹，应该派这男人讨伐路克斯等人才对。

    可是，侍女的提议，主人里丝媞卡却没有听进去。

    「弗基尔要担任我的护卫，所以不能派他去。古城内还有一些『龙匪贼』的余党吧？就派他们追击吧。剩下的幻神兽让他们以角笛操纵。」

    「…………」

    猜疑心十分强烈的她，之所以如此信任弗基尔，最大的原因就是曾让他救过一命。

    几百年以前——

    遭到「叛徒一族」造反的里丝媞卡等皇族，带著为数不多的随从，躲在遗迹「方舟」内沉眠。

    可是随著时间流逝，敌人的子孙，阿卡迪亚帝国的王族们找到该处，眼看众人在侵略下即将惨遭毒手，是弗基尔救了她们。

    不久之后，弗基尔更毁灭了自己的帝国，现在——在他的帮助下攻略遗迹，才能走到这一步。

    之后苏醒的密丝希斯，听自己的少女主人说过好几次这些经纬。

    因此，里丝媞卡视弗基尔为英雄，同时也对他投以等于情爱的好意。

    密丝希斯并不打算对主人的情愫提出异议。

    可是从密丝希斯的角度来看，弗基尔的眼中根本没有自己一行人。

    不——或者该说。

    就在侍女沉浸在这些思考后，「天宫」启动，缓缓在空中飞行。

    仔细一瞧，里丝媞卡再度戴上操纵用王冠，坐在王座上。

    「无论如何，现在可以先不理会路克斯他们了。驾驶『天宫』飞向他们的要塞吧。既然各国代表都聚集在那里，何不欣赏他们的死状呢。」

    「遵命。」

    密丝希斯点头后，面前的金属墙随即显示发光的视窗。

    上头显示飘浮在空中的「天宫」下方——活的七只终焉神兽肆虐后的痕迹。

    建筑物的残骸失去颜色，化为灰色。

    废都葛尔尼卡的城下町残余建筑物被摧残殆尽，有如深深挖开古城的旧伤，染上众多机龙使的鲜血。

    来不及逃跑的过半数精锐部队几乎死光，而终焉神兽没有受到丝毫伤害。

    「原以为刚刚复活力量会不够，看来是杞人忧天了呢。」

    「交战情况应该也发挥了很大的作用。在遭到七只神兽包围下受到奇袭，应该根本无能为力吧。」

    纵使是精挑细选的精锐，但是没有神装机龙的士兵，基本上是靠既有阵形的集团战术作战。

    一旦阵形遭受出乎意料的奇袭而瓦解，力量分散的话，就势必面临毁灭的结局。

    「——可是，怎么会只死了一半呢。原本以为他们根本无路可逃。」

    可能还是对压倒性的战果不满意，里丝媞卡困惑地歪头疑惑。

    结果传来妹妹海兹透过这顶王冠传来的龙声。

    『心情怎么样啊，老姊？』

    「死的人还不够多喔，海兹。终焉神兽们明明没有损伤，他们究竟是怎么逃跑的？」

    『这才是问题啊。因为我们最警戒的那女人出现啦。』

    「——那女人？」

    听到这里，里丝媞卡将「天宫」的视觉从眼下望向前方。

    见到仅仅一架机龙使，同时迎战七只终焉神兽的光景。

    深沉暗色的装甲与四只脚——是身穿《夜刀神》的切姬夜架。

    「原来如此，等待好久的她终于来了呢。」

    不过，即使强敌出现，里丝媞卡依然露出阴沉的眼神微笑。

    「——凭她一人绝对不可能击败终焉神兽。如此敌人逆转的最后可能性也化为泡影。」

    即使同时面对七只终焉神兽，夜架也绝不主动采取攻击行动。

    保持若即若离的距离，主动吸引敌人的注意力，躲避攻击。然后——逐渐撤回要塞。

    即使是终焉神兽，基本上性质还是与幻神兽相同。

    也就是动物本能——法则是优先攻击离自己近、攻击自己的对象。

    夜架巧妙地吸引终焉神兽，拯救剩下大约五百名受伤的机龙使们，并且确保退路。

    里丝媞卡原本计画集中敌人战力后一网打尽，却在夜架的出现下一半遭到反扑。

    不过「创造主」皇女依然一脸从容。

    「真是求之不得的发展呢。对于已经毁灭『七龙骑圣』与世界联盟军的我而言，剩下的最大威胁就是她。虽然也可以派海兹或你消灭她，但现在能清楚确认她的存在是一大优势。」

    可是——说到这里暂时停顿，里丝媞卡歪头感到不解。

    「有点奇怪呢。她曾经向路克斯·阿卡迪亚宣誓效忠。还以为她会不管联盟军的死活，笔直冲向身陷绝境的御主身边呢。」

    为了阻止这一点才从「天宫」监视古城前方，将海兹布署在这里防御。

    「的确。」

    密丝希斯跟著点头同意主人后，在眼下关注战况的海兹，随即透过龙声传来通讯。

    『老姊啊。要答案的话当然有。你稍微再往前方一瞧。』

    「…………？」

    在海兹敦促下，里丝媞卡透过头戴的王冠，将「天宫」的视觉朝向前方。

    现在地点前方不远处。

    有一名银发少女，在要塞前方紧张盯著扑上前来的终焉神兽。

    「爱理·阿卡迪亚。她怎么会来这里？难道——」

    『嗯，她很可能已经看穿了。「大圣域」的最深处，必须经过阿卡迪亚的血脉认证。即使是那女人前来也能发挥功能。不过，原本前来拯救御主也就算了，但夜架对出乎意料的终焉神兽感到惊讶，才会选择争取时间以保护另一名御主，也就是他妹妹。』

    「爱理同样是她侍奉的阿卡迪亚帝国皇族。若同时是获得控制『大圣域』的认证关键，就不得不保护她——是这样子吧。」

    明白缘由的里丝媞卡暗自窃笑。

    一旦敌人的底牌全部曝光，就没什么好怕的。

    接下来直接辗平敌人的中枢，最后连同爱莉尔收拾路克斯。

    这样就结束了。

    世界将再度回到自己手中。

    「那么——就让她们认清楚吧。蝼犠的反抗，究竟有多么无力。」

    &#8224;

    「……实在是太无谋了呢。敌人可能也睡眠不足，似乎比以前更弱——但还是比大病初愈的我强呢。」

    里丝媞卡笑著从飞船——「天宫」望向的眼下范围。

    在七只终焉神兽肆虐过的战场遗址，夜架独自一人持续喘气。

    穿梭在广范围，高威力的轮番攻击中，瞧准破绽砍一刀后随即拉开距离。

    反覆之下虽然勉强吸引终焉神兽让友军逃脱，可是才短短三分钟就消耗了惊人的体力。

    「——沙啊啊啊啊！」

    发射如豪雨般火箭矢羽毛的终焉神兽——菲尼克斯的攻击，并非只有火炎而已。

    羽毛上含的油脂会附著并充当燃料，植入十几分钟都不会熄灭的火炎。

    中了火炎的一部份装甲，已经利用机龙解放拋弃。

    同时周围笼罩在业火中，甚至无法确保立足点。

    吸入大量扬起的白烟，更有失去意识的战死者滚落地面。

    解除装甲的士兵尸体，在菲尼克斯的火炎焚烧下火化。

    急速逼近的冰狼芬里尔，喷出的绝对零度吐息迫使夜架大动作躲避。

    强如夜架，要一直躲避高速扑来的追击爪牙也十分困难。

    更有无限再生的波赛顿，会对应战况持续强化的尤克特拉希尔，反射攻击的梅塔特隆，掌握空间的天降魔星，以及精神污染的伊布力斯。

    即使边后退边交战，《夜刀神》的障壁仍然遭到贯穿，一部分装甲也早已碎裂。

    虽然成功吸引终焉神兽的注意，营造友军撤退的破绽，可是敌人却无法如此轻易对付。

    背对敌人的精锐部队，一一死在追上来的终焉神兽之下。

    即使想以《禁咒符号》使用限界突破，可是现在夜架的身体状况不允许。

    战况依然绝望。

    但还是尽最大的努力，勉强延缓敌人的进攻。

    光是这样就已经赌上性命了。

    「呼……呼……话说回来，真是惊人呢。虽然是为了帮助御主，但我居然能办得到。」

    即使被迫面对压倒性劣势，夜架的眼光依然没有失去光彩。

    爱理在大约几公里的后方，紧张地吞口水注视战况。

    位于据点要塞。站在不远的前方，迎著凛冽的冷风祈祷。

    「这里很危险，爱理小姐！不能到要塞内躲避风头吗？」

    管家模样的少年，玛姬艾儿卡的辅佐官洛洛特提醒，但爱理却不为所动。

    取而代之依然背对，以平稳的语气回答。

    「感谢您的关心。可是，我这么做是有意义的。不，只要能增加哪怕一丝拯救哥哥的机会，我就会相信并且实践。所以——」

    洛洛特从这番话察觉蹊跷。

    爱理刻意现身在要塞前方，的确有她的目的。

    「我明白您的心情了。可是，七只终焉神兽已经愈来愈逼近。既然已经藏匿了七国国君，我们就无法从此地撤退。」

    亦即如果不趁现在逃跑——不，就算逃跑也会被追上，遭到屠杀殆尽。

    不过，即使听到如此绝望的战况，爱理依然笔直盯著前方。

    强如夜架，面对七只终焉神兽也无法顺利争取时间。

    还见到受到她的拯救，勉强保住一命逃脱的联盟军机龙使们，表情拼命地飞回来。

    「救、救命啊！要死人啦！」

    「完蛋啦！一切都结束啦！」

    「撤、撤退！赶快逃离这哩！快点——」

    有人依然穿著拋弃所有武器的碎裂装甲。

    有人全身都在流血，发出尖叫同时仿徨。

    还有人在恐惧中内心崩溃，掩面哭泣。

    所有人异口同声呼喊著绝望。

    「——唔！再这样下去的话……！」

    其中身穿《陆战机龙X》的妙龄女性，恩芙尔克家族的管家艾露堤莉泽，也上气不接下气地呻吟。

    「至少，得保护教皇猊下的安全，逃离这里才行——！」

    站立在要塞前方的爱理听到这句话的时候，忽然从头顶上传来声音。

    「拜托，这样怎么配当决战用的精锐部队啊？就算逃到世界尽头，反正他们照样会追来吧？」

    语气有些懒洋洋的男性声音，首先开口。

    「恩芙尔克家族的管家也变差了呢。居然对这点程度哭丧著脸。」

    紧接著，是有些稚幼的少女声音。

    「那就是终焉神兽吗。看起来很有消灭的价值哪。」

    还有感到几分好战与无畏的女性语气。

    「那与曾经威胁过我的是相同光景。可是，其实我并不希望这样。」

    以及毫无抑扬顿挫，可是却蕴藏强烈意志的少女声音。

    「终于证明了我的话才是正确的。只有强大的机龙使，才有资格统治世界。」

    更听到连同高高在上视线的嘲笑，充满自信的话。

    「听好了，一人对付一只喔？中央由咱负责守住，其他人依照刚才的指示散开！」

    声音很年轻，但语气有些老成。

    听到这几句话的瞬间，洛洛特望向前方。

    正好在要塞前的瞭望塔上方——确认到七名男女。

    察觉到的爱丽也跟著仰望，随即见到怀念的哥哥身影。

    「久等了。爱理，还有夜架。」

    「……哥哥！？」

    不远处后方，要塞前的爱理察觉到众人的存在。

    照理说落入敌人手中，沦为阶下囚的「七龙骑圣」，居然一起出现在眼前的瞭望塔上。

    梵海姆公国代表，葛莱法·涅斯特。

    优密尔教国代表，梅尔·姬萨托。

    海布格共和国代表，罗莎·葛兰海多。

    托基梅斯联邦代表，苏菲丝·艾克思珐。

    布拉昆德王国代表，辛格伦·谢布里特。

    马卡法王国代表，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    以及亚提司玛特新王国代表，路克斯阿卡迪亚。

    众人面对步步进逼的七只终焉神兽，分别拔出自己的机攻壳剑。

    「——咆哮轰隆化为传承吧。扮演大敌旗帜的妖精守护者，《库耶列布勒》。」

    首先由葛莱法按下剑柄的按钮，率先打头阵。

    「相食相噬的一对邪秽，缠绕于身苏醒吧。天地覆灭之斗争双龙，《赤帝白皇》。」

    紧接著，梅尔拔出双刀型机攻壳剑跟进。

    「——奸恶的狡诈之煤，沉静潜伏伺机偷袭。不知悔改的宿世之龙，《葛力尼奇》。」

    放胆大笑的同时，罗莎召唤巨大的深灰色龙。

    「——诞生自火炎者，乃忌讳之神。吞食憎恨与理性超越吧。《弗栗多》。」

    出现在苏菲丝眼前的郁金色机龙，启动成无数零件。

    「初始之大海，怒涛涡漩临界。降下天照神意的制裁吧，《利维坦》。」

    辛格伦连结蓝色巨龙，化为包覆身体的装甲。

    「——从因果解放的世界蛇啊，向众神发起反抗的圣战吧，《耶梦加得》。」

    玛姬艾儿卡启动巨大的机龙，在瞭望塔布阵。

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》。」

    最后，路克斯连同漆黑巨龙，举起大剑。

    就在此处，保护世界的最后要塞再度来临。

    「唔、唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」

    各人展现绝对自信的同时穿上神装机龙，举起武器。

    目睹这一幕的联盟军士兵们，忍不住发出感叹的吶喊。

    「可是，这究竟是怎么回事？为什么他们会在这里——不，他们究竟怎么逃出来的！？」

    要塞前方的管家洛洛特惊叹的同时，询问一旁的爱理。

    直到现在为止，洛洛特都无法联系主人玛姬艾儿卡。

    照理说落入「创造主」手中，被关在古城的路克斯等人，究竟发生了什么呢。

    「是我的伙伴帮忙顺利达成了任务。来到此处后，依照最初的约定进行。」

    「Yes. 虽然非常不容易，但好不容易达成了。」

    这时候，以身穿《特装机龙X》的诺珂特为首，同样身穿强化型泛用机龙的三和音跟著露脸。

    「哎呀——真是可怕。不过呢，算是谢里丝的作战胜利喔。难得直觉猜中了耶。」

    「暂且达成使命松了一口气呢。爱理妹妹也是，很努力了呢。」

    点头同意媞尔珐的话，同时谢里丝轻抚爱理的银发。

    夜架等人抵达这座据点半天后，正准备去拯救路克斯之际，爱理等人拟定了作战计画。

    夜架的特装型神装机龙《夜刀神》以探测装置广范围调查后，发现古城范围内——礼拜堂有六名活体反应，另外还有十几名机龙使，以及几只幻神兽。

    还确认赛莉丝与菲尔菲，以及追在后头进入的莉夏、库露露席法的神装机龙反应。

    既然在古城内没发现路克斯的反应，代表进入地下的，可能是路克斯与爱莉尔。

    莉夏等人已经追著路克斯进入「大圣域」，代表就算追上去也很有可能赶不上。

    那么——在爱理的提议下，决定执行拯救剩下「七龙骑圣」的作战。

    就算只有路克斯获得自由，如果「七龙骑圣」依然是阶下囚，之后也无法全力作战。

    夜架也接受爱理的劝说，决定潜入空荡荡的古城。

    不过，中途却出现一个问题。

    就是目前出现并包围联盟军的七只终焉神兽，以及飘浮在空中的「天宫」。

    还有，一直在监视的海兹。

    他们没有追逐路克斯而一直待命，代表很有可能是来阻止夜架。

    不过反过来，让敌人最警戒的夜架现身的话，敌人就很有可能不会注意其他事情。

    「不好意思，夜架小姐，你能不能帮忙吸引海兹她们的注意力？顺便协助联盟军撤退。我们一边绕过敌人的监视，同时全速潜入古城的礼拜堂。」

    因此谢里丝提议，与夜架分头行动。

    「你们能达成这个任务吗？古城内可是有十几名『龙匪贼』余党与几只幻神兽喔？万一出现伏兵的话——」

    面对依然一脸微笑询问的夜架，谢里丝略为犹豫地低下头。

    不过，随即毅然抬起头来。

    「如果能想办法——不，一定会设法成功的！即使拚上我们的性命，都会救回『七龙骑圣』。如果无法做出这种保证，来到这里就没有意义了！」

    紧握颤抖拳头的蓝发少女如此表示后，媞尔珐与诺珂特也表情认真地点头。

    爱理也深呼吸一口气，在背后推三人一把。

    「我也有相同意见。既然七只终焉神兽已经复活并包围我军。若不至少争取一点时间，联盟军也会全灭。就算救出『七龙骑圣』准备迎战，撑不到那一刻也无济于事。」

    「我知道了。可是，如果我不去拯救御主，分队一行动难道不会被敌人怀疑吗？」

    「……」

    听到夜架点破，三和音顿时哑口无言。

    的确，敌人也了解夜架的个性。

    如果她没有笔直冲去救路克斯，可能会强化警戒毫无防备的「七龙骑圣」，或是直接杀了一了百了。

    「——那么，由我来充当诱饵。」

    结果，爱理静静举起手来。

    一旁的诺珂特惊讶地睁大眼睛，但是不以为意的爱理陈述想法。

    「要攻略并占领『大圣域』，好像需要阿卡迪亚之血。那么，如果我在要塞现身，夜架就有理由阻止终焉神兽的行军了。如此『创造主』她们的视线应该会紧盯在我身上。」

    刻意完全暴露除了莉夏等四名神装机龙使用者以外，敌人眼中的威胁。

    这样才能让三和音不受敌人警戒，神不知鬼不觉地行动。

    正因为敌人也几乎失去了所有人员，无暇顾及其他地方，才能使用这种计谋。

    「可是爱理，这样——」

    对于声音不安地劝阻的诺珂特，爱理露出不必担心的笑容。

    「不要阻止我，诺珂特。大家都冒著极大的危险，若不是这样，就失去来此地的意义了。」

    「知道了。我们一定会带『七龙骑圣』回来。拜托务必争取时间到那一刻。」

    见到谢里丝眼神认真地握住拳头，在场所有人都点头。

    然后，计画立刻付诸实行。

    夜架吸引七只终焉神兽，确保联盟军退路的同时延缓进攻，谢里丝等人趁隙潜入礼拜堂，救援「七龙骑圣」。

    更利用探测装置，成功取回众人隐藏在古城内的机攻壳剑。

    可能连幸运都站在我方这一边，作战顺利成功。

    拯救「七龙骑圣」后没多久，礼拜堂便遭到破坏，不过绕到后方后，便与路克斯与爱莉尔会合了。

    利用《巴哈姆特》的神装解除所有人的「楔」，再全速冲回要塞。

    ——然后，到了现在。

    「真是的，看来我也终于到了极限呢。顶多只能以防万一，在周围布下探测装置了。」

    回到要塞前方的夜架，上气不接下气地开口。

    虽然没有明显外伤，但装甲各处都有龟裂，说明了刚才激斗的剧烈。

    即使她说得轻描淡写，不过就算单纯争取时间，同时面对七只「终焉神兽」，势必造成相当可怕的负担。

    连精锐联盟军都在短短十分钟内损失过半，不如说除了她以外没有人能达成此任务。

    爱理再度确认目前的严重劣势后，一旁的谢里丝也点头。

    「我们就到此为止了——之后交给你啰，路克斯。」

    「呼～已经累瘫啦，新装备都彻底用过了………」

    「Yes. 不过，劳心分神有了回报呢。」

    换回普通泛用机龙的三和音，与爱理一同在要塞前方眺望战况。

    距离此地仅三百公尺外的瞭望塔，就是最后的防卫线。

    世界命运分水岭的大战就此点燃。

    &#8224;

    「哼，你们以为打得赢喔？虽然刚觉醒尚未完全恢复，但它们可是终焉神兽耶？凭你们这些乌合之众怎么可能赢得了！」

    来到古城前方的，是身穿《特装机龙》的银发「创造主」——海兹。

    《尼德霍格》虽然已经调整完成，但如果使用它全力战斗，仅仅两次就会疲劳而亡。

    因此目前一直使用负担较少的泛用型《特装机龙》，监视战况。

    里丝媞卡并未从「天宫」下达指示。

    密丝希斯消灭「圣蚀」已经消耗不少，弗基尔则负责护卫里丝媞卡。

    而里丝媞卡也由于干涉「大圣域」的系统，没有余力。

    因此对目前的「创造主」阵营而言，只有终焉神兽是战力关键。

    脚程敏捷的冰狼芬里尔首先朝要塞绕过去，喷出冷冻吐息。

    「哇、哇啊啊啊！？」

    「呜——！」

    来不及逃跑的联盟军——精锐机龙使的部队之一。

    负责率领的艾露堤莉泽痛苦地呻吟。

    不过，仅仅一架挡在面前的陆战型机龙，瞬间融化了结冻。

    「——真是丢脸呢？既然你也出身优密尔教国，这点寒冷根本算不了什么吧？」

    「梅尔·姬萨托！」

    艾露堤莉泽忍不住一喊，一拨白金色秀发的梅尔跟著微笑。

    带有恶作剧的视线望向冰狼，举起《赤帝白皇》的战斧。

    「不过呢，碰见我算你倒楣。我的别名可是『征伐者』——决不会饶过任何幻神兽。」

    「吼、吼噜噜噜噜噜噜噜……！」

    发出狰狞的吼叫声，巨大的冰狼飞扑而来。

    梅尔身穿的神装机龙《赤帝白皇》，拥有操纵热的神装《相克天理》。

    因此，面对吐出绝对零度气息的芬里尔可是再合适不过。

    尤其《赤帝白皇》还有从陆战型变成飞翔型的变形功能。

    顺应战况自由改变战斗风格，才是拥有天才级判断力的梅尔具备的真功夫。

    「咕噜噜……吼噢噢噢噢噢噢！」

    芬里尔似乎也发现单纯的冷冻攻击对梅尔无效，改以巨大的爪子与利齿袭击。

    而梅尔发现地面战对自己不利，将《赤帝白皇》转换成飞行型态。

    以爆发般的速度滑翔后，朝芬里尔的背部展开反击。

    ——距离三百公尺的邻近地点。

    是一片留下许多废墟，宛如复杂迷宫的巷子。

    具备无数触手，会无限再生的终焉神兽——波赛顿与罗莎·葛兰海多正上演决斗。

    罗莎操纵铅灰色陆战型神装机龙《葛力尼奇》，后退的同时与神兽交锋。

    从地底冒出无数纠缠而来的触手，一旦被捉住就会遭受连续袭击，回天乏术。

    因此罗莎穿梭在巷子内，同时挥舞镰型武装的龙角曲刃逃过追击。

    『真是可惜啊，罗莎。凭你的力量，根本不足以击败它喔？』

    身穿《特装机龙》的海兹从远处传来奚落声。

    但是，罗莎依然露出无畏的微笑，不为所动。

    曾经担任海布格军师的海兹，早就知道罗莎。

    知道她是之前与海兹交易的「邪恶之王」——嘉莲希雅的部下，更听说她只是受到威胁而假扮强者，实际上胆子很小。

    『饲主都死了还不放弃这种演技啊？就算被迫扮演残酷的虚伪人格，你助纣为虐的罪孽也不会消除。而你那懦弱胆怯的内心，也丝毫不会有任何改变！』

    「…………」

    『如果再一次背叛那个冒牌没落王子，跟随我们的话，倒是可以饶你一命喔？』

    海兹能全力战斗的次数有限，因此计画以精神攻击动摇罗莎，让她自乱阵脚。

    不知是否精神攻击奏效——或是波赛顿的力量获胜，被追入死巷的罗莎，终于被无数触手抓住。

    『呀哈哈哈！连反驳都没办法了吗！追根究柢，你如果没有受人摆布——无法以暗示控制自己的话，根本就无法顺利战斗！』

    海兹的奚落声，接二连三毫不留情。

    相较之下，罗莎却露出失望的笑容，仅闭起眼睛开口。

    「——真是可悲的女人。你如果不靠『创造主』的名号与历史狐假虎威，才是一事无成的人吧？难道你想继续这样到死为止吗？」

    『什么……！？』

    这句反唇相讥让海兹的声音顿时急促。

    「实在是太丢脸了。试著站在相反的立场后，才明白当时的自己有多凄惨。当时的自己藉由对他人唯命是从以逃避现实，躲在强大梦想之中。」

    带有几分自嘲的语气，罗莎平淡地表示。

    『难道你要拿我与你相提并论吗？』

    「我可没这么厚脸皮。即使我不打算否定过去的愚蠢，也好过到死都不知觉悟的笨蛋。你想霸凌世界上所有人的心态，完全就是恼羞成怒吧？」

    『你——』

    「我听苏菲丝那孩子说过了。『创造主』皇族——你们在几百年以前也遭人背叛，被拉下世界的统治者宝座。自己赖以为生的骄傲被夺走，也难怪会憎恨现在的世界与人类吧？」

    波赛顿的触手进一步勒得更紧更用力，罗莎身上的装甲产生龟裂。

    死亡已经近在眼前，陷入走投无路的绝境。

    但是少女依然无畏地笑著。

    「我不会再跟你们同流合污了。不论你如何虚张声势卖弄力量，你都只能用这种方式表现自己。没有人会想在你这种小鬼的手下卖命。」

    『那么，你就直接去死吧！化为波赛顿的饵食死在废都算了！』

    「不好意思，这我也拒绝。」

    罗莎立即否定的瞬间，触手掐碎了装甲。

    不过随后，身穿机龙的罗莎本人消失无踪，装甲从内侧爆裂。

    『——！？』

    目睹这一幕后，海兹才发现。

    刚才被触手抓住的罗莎，其实是《葛力尼奇》的特殊武装，无人装甲机龙《十二道铁栅》。

    再搭配产生幻影的特殊武装《欺瞒闪影》，形成伪装的诱饵。

    「嘎啊啊啊……！」

    刚才缠住诱饵的无数触手，暴露在带有高温的装甲散弹下，发出惨叫。

    同时，真正的罗莎从不远的废墟阴影现身。

    大型龙角曲刃往下一劈，将刀刃插在石板上。

    「嘎啊啊啊！？」

    「果然这里才是本体吧？再生速度愈接近本体就愈快。居然一直躲在地底——和我简直是半斤八两呢。」

    罗莎的笑容带有几分挖苦。

    可是，攻击丝毫没有放松。

    「海兹。你说的没错，我擅长伪装。不过，这已经不是为了将罪孽转嫁给这个人格，或是藉此逃避现实。」

    『…………』

    罗莎一碰机攻壳剑，进一步召唤剩下的十架《十二道铁栅》。

    藉由分解、连接并组装，眼看外型逐渐变化。

    发挥《葛力尼奇》的神装，《炼狱机构》的本领。

    「《炼狱机构》·一齐炮击型态。」

    异样的外型，无数的机龙息炮、机龙息铳等炮口瞄准前方。

    切换成专精攻击的要塞。

    「是为了持续以我的身分背负自己喔？毕竟即使受到嘉莲希雅威胁而捏造，但终究是我的一部分。所以——」

    曾经是海布格的「邪恶之王」。

    并非为了过去洗脑自己的支配者，是为了自己而利用这个面具。

    模仿危险而粗暴的强者，罗莎·葛兰海多的人格。

    「现在为了我与路克斯大人，一定会击败这家伙，等著瞧吧。」

    &#8224;

    「怎么会，难道——………为什么，会发生这种事。」

    「七龙骑圣」对决七只「终焉神兽」。

    从飘浮在上空的银白色飞船——「天宫」俯瞰这一幕的同时，「创造主」里丝媞卡·蕾·阿榭立亚表情认真地开口。

    伪装成人类的幻神兽「暗影」已经散布至各国，煽动民众让君主们陷入绝境。

    还逼敌人吐出了精锐部队等残余战力，布下陷阱。

    更进一步以「七龙骑圣」为人质，准备洗脑后当成部下。

    连同爱莉尔利用路克斯，安排两人攻略「大圣域」。

    计谋顺利生效，一切都进行得十分顺利。没错——直到中途。

    「为什么只凭七个人，就能迎战这么多终焉神兽？这种事情，连在我们的时代都不可能呢。」

    虽然并未显露慌乱，但确实产生了疑问。

    就算是神装机龙的使用者，终焉神兽原本也不是单枪匹马打得赢的。

    即使是遭到偷袭，实际上联盟军的精锐机龙使们依然轻易遭到击溃。

    「…………」

    随侍在侧的侍女密丝希斯，心里明白原因。

    不久前透过与赛莉丝和菲尔菲交战而理解。

    「太小看他们了，应该是这样吧。」

    一脸劝导的笑容，在同一房间待命的弗基尔同时开口。

    「无论终焉神兽再怎么强大，都已经在之前攻略遗迹的行动中曝光。再加上刚觉醒没多久导致弱化——不。」

    说到这里停顿片刻，弗基尔再度望向里丝媞卡。

    「单纯是他们的实力更胜一筹。和您过去生活的时代毕竟不同。无论过程如何，他们都以自己的方式累积了实力。」

    「爱莉尔……如果那孩子没有背叛，结果应该会不同。」

    旧时代。曾以绝对统治者君临世界的里丝媞卡，貌似很不想承认这一点，苦涩地开口。

    可是，弗基尔依旧以不变的笑容平淡表示。

    「不。您连她的行动都预测到了。企图反叛的第二皇女，落入您的陷阱中，被世界联盟视为敌人。她唯一的生存之道就是为了『创造主』而活。究竟是谁颠覆了这个命运呢——」

    「……路克斯·阿卡迪亚。原因就出在他拉拢爱莉尔皇女殿下倒戈。这么想对不对？」

    密丝希斯如此插嘴，弗基尔却静静地摇了摇头。

    「错了。愚蠢的弟弟根本不知道爱莉尔皇女殿下的真实身分。因此无从拉拢起。换句话说——他具备英雄的素质。即使是敌方阵营，都会让人想追随，他拥有这样的资质。」

    「英……雄……？」

    目睹显示在金属墙上的眼下光景，里丝媞卡同时嘀咕。

    一时之间哑口无言，茫然若失，摇了摇头后，静静地微笑。

    「我不承认这种事。对我而言英雄只有弗基尔一人。绝不会输给那个『叛徒一族』。那么——」

    依然坐在王座上，头上戴著「王冠」——连结端子与无数导线的发讯装置。

    即使再度介入「大圣域」的系统，也召唤不出比「终焉神兽」更强大的战力，唯有「圣蚀」无法操纵。

    那么——

    『海兹，帮我争取时间吧！你顶多只能再战斗两次，现在就给你其中一次机会吧。我也差不多该拿出真本事了。』

    「……！？里丝媞卡大人，难道您——！？」

    听到这句话，密丝希斯顿时面无血色。

    「大圣域」的杀手锏，现在可以使用。

    密丝希斯对此心里有底。

    「请您三思！这样有可能会刺激刚刚击败的『圣蚀』。不——连其他原本受到控制的终焉神兽都会敌我不分，甚至有可能攻击我方！」

    「那又怎么样呢？」

    「…………」

    面对里丝媞卡面露的纯洁笑容，密丝希斯哑口无言。

    「这不是很划算吗。冒著一点点危险，我们就能赢得胜利。比起当时惨遭蹂躏却束手无策，可说是美好的希望呢。」

    接受过「洗礼」的红色虹膜，如燃烧般灿烂发光。

    她的身体理应也承受相当大的负担，不过看来想一口气决胜负吧。

    密丝希斯立刻望向弗基尔的方向，投以视线诉求。

    原本期待他代替自己劝阻里丝媞卡，但弗基尔却一脸悠然笑容，在背后推了一把。

    「这才是皇国系谱应有的作为。愚弟有一个很大的缺陷。就是天真到明知正确，却依然无法痛下杀手。而您为了证明自己的正确，有壮士断腕的觉悟。」

    「是的。我会在你的面前证明给你看。我才是器量更为优秀的一方——」

    回答弗基尔的瞬间，戴著「王冠」终端的里丝媞卡，身体发出淡淡光芒。

    下一瞬间，沉眠在地底的「大圣域」跟著鸣响，解放一项指令。

    &#8224;

    「咕噢！吼噢噢噢噢噢……！？」

    「………发生什么事了？这是——？」

    就在里丝媞卡启动「大圣域」的系统后，苏菲丝正在交战的大恶魔型终焉神兽——伊布力斯突然产生变化。

    苏菲丝藉由自己身上的神装机龙《弗栗多》——控制轨道的神装《风之威光》，一直躲避敌人使出的精神污染光线与音波，却对产生的变化感到惊愕。

    从大恶魔的肩膀到背部，连同翅膀的肌肉隆起，下巴裂开变成血盆大口。

    几乎快从眼窝蹦出来的肿胀眼球，迅速捕捉到苏菲丝的动作。

    「——呜嘎啊啊啊啊啊嘶！」

    「不会吧……刚才的声音难道是『狂月之钟』！？」

    就在苏菲丝猛然倒抽一口凉气的剎那，怒涛般的旋风迎面而来。

    即使以障壁承受巨臂的横扫，却无法完全挡住。

    「咕、呜……！」

    情急之下格挡的左臂装甲无法完全吸收冲击力，结构扭曲叽嘎作响。

    甚至连利用被击飞的惯性拉开距离，重整体势的时间都没有。

    苏菲丝以铁锤武装，勉强招架速度快得眼睛跟不上的乱打追击。

    忍不住想用《风之威光》的轨道控制躲避，却发现办不到。

    并非终焉神兽改变了攻击方法，单纯是所有攻击都变成一击必杀而已。

    换句话说，伊布力斯拿手本领的精神污染音波与光线，目前依然交互发动。

    「怎么会这样，居然在这种局面下，使用『狂月之钟』——」

    苏菲丝原本曾经从遗迹「月」以这一招威胁世界联盟，因此很清楚。

    「透过遗迹发令的最终指令……命令周围的幻神兽与终焉神兽，将隐藏在核心内部的万灵药流遍全身，陷入失控型态。虽然最后会死亡，但能获得爆发性的力量几十分钟——啊呜！」

    现在无暇反刍过去的知识。

    既然无法透过神装营造有利局面，就弥补不了强化造成的性能差距。

    若是在弱化状态下还能勉强一战，如今却已经变得比普通的终焉神兽更强。

    『——哦，这些家伙这么拼命，原来还有这种机关啊？』

    「……！？」

    唐突听见龙声让苏菲丝警戒，但随即发现声音来自「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡。

    她目前战斗的要塞前瞭望塔屋顶，位于苏菲丝后方几百公尺。

    该处笼罩在惊人的猛烈业火中。

    玛姬艾儿卡目前迎战的，是终焉神兽菲尼克斯。

    透过「月」的资料库已经知道，它会在含有特殊油脂的羽毛上点火，无限发射不会熄灭的火箭矢，是极为棘手的神兽。

    迎战的玛姬艾儿卡，身穿的是特装型神装机龙《耶梦加得》。

    本身的巨大身躯堪比一座要塞，但缺点是一旦启动，就无法离开设置的场所。

    取而代之，在神装机龙中也具备爆表级的攻击力与防御力，还有七支武装多采多姿的装甲臂。即使使用范围受到限制，却是性能强大的机龙。

    可是。

    『虽然很想过去帮你，但我目前也分身乏术。找其他人助阵吧。』

    苏菲丝之所以立刻如此表示，是因为判断玛姬艾儿卡明显陷入劣势。

    在瞭望塔屋顶上布阵的《耶梦加得》，对于拥有高度飞行能力，能从上空单方面攻击的菲尼克斯而言，简直就是活靶子。

    玛姬艾儿卡以机龙咆哮弹开倾注的无数火箭矢，跟著以装甲臂拨开。

    不过却无法防御所有火炎，瞭望塔的屋顶本身逐渐起火。

    《耶梦加得》也以内藏机龙息炮与机龙息铳的装甲臂反击，但即使威力远比普通武装高，敌人却是飞行型终焉神兽。

    弹幕几乎无法造成伤害，炮弹被躲过，无法给予致命伤。

    没多久整座瞭望塔陷入火海，就在玛姬艾儿卡解除装甲准备脱逃的瞬间，菲尼克斯俯冲而下一击斩首。

    这种推测局面，一瞬间闪过苏菲丝的脑海。

    即便如此，回答的声音依然十分从容不迫。

    『像你这样的小丫头要关心咱，还早了十年哪。话说你可得小心点，她终于出动了。』

    「——！？」

    苏菲丝抬起头的瞬间，一个影子映入眼帘。

    只见红黑色枝条与根部缠绕的异形装甲机龙发出咆哮般的猛烈气势，直扑要塞而来。

    &#8224;

    「呀哈哈哈哈哈！终于轮到我上场啦！该是找你们报仇的时候了！」

    发出带有喜悦的尖叫，海兹操纵神装机龙《尼德霍格》。

    里丝媞卡已经下达了指示。

    为了达成命令，笔直在空中飞行，趁「七龙骑圣」与七只终焉神兽势均力敌的破绽，袭击后方要塞歼灭各国国君。

    再度接受「洗礼」而复活的肉体，对海兹的凶暴精神也造成强大的影响，让她好战的一面显露无遗。

    因此路径最短最佳。

    启动邪龙神装，只为毫不犹豫地无情杀戮敌人。

    手持长柄两端伸出刀刃造型的武装——双翼刃剑。

    异样的武具随著神装的光芒旋转，从刀尖延伸出光之斩击。

    「——《切断者》！」

    这一刀连同空间一起切断，无视防御力。

    随著怒吼劈出必杀之刃的瞬间，刀的轨迹却略微偏离。

    「呜啊啊啊啊啊啊！？」

    已经撤退到要塞的几名机龙使，面对破坏的余威发出惨叫。

    不过——

    「你在干什么，老姊？难道你失手了吗，我们的敌人不是在正下方？」

    海兹不耐烦地瞪向眼前。

    刚才攻击偏移的答案就在此。

    身穿神装机龙《札哈克》的机龙使。与自己拥有相同发色与瞳眸的少女——第二皇女爱莉尔。

    手持的鞭型特殊武装缠绕在《尼德霍格》的装甲臂上，导致攻击失准。

    「…………」

    「哼，结果被那个假王子欺骗后沦落至此吗。既无法达成身为『创造主』的责任，两边都背叛的你究竟想做什么？实在是太难看啦。」

    「也对，可能的确如你所说。」

    对海兹的挑拨不为所动，爱莉尔露出寂寞的微笑。

    「背叛世界联盟，之前一直以认知操纵欺骗他人的我，不认为他们愿意原谅我。就算在这种情况下救了他们，多半也无法受到接纳吧。我——已经与世界上的一切为敌了。」

    「所以自暴自弃之下，才跑来对付我？这样根本不配称为『创造主』的一份子！」

    海兹嘲笑的同时，操纵《尼德霍格》滑翔。

    并未解开缠绕在右臂的《龙刃光鞭》，刻意冲向前方。

    双翼刃剑一晃转为横向，启动《切断者》。

    「……！？」

    鞭子这种武器，一旦缠住某些东西，原本很难单靠手头操纵再度解除。

    不过爱莉尔以精神操纵，活用连末端都能控制的特殊武装性能，勉强甩开装甲臂躲过。

    「那么，我可就手下不留情啦。不久前里丝媞卡老姊才通知我，叫我收拾叛徒！」

    双眼猛然睁大的海兹，挺起武装向前冲。

    姊妹上演的骨肉相残，就此揭开序幕。

    &#8224;

    「柯莱尔……她在那种地方想做什么啊？她该不会又故技重施，想要背叛我们吧？」

    爱莉尔在上空，阻止发动强袭的海兹。

    正下方——梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法，正与终焉神兽梅塔特隆交战。

    巨大球体型的终焉神兽，具备反弹攻击的绝对防御能力。

    一边躲避从无数眼球发射的热射线，被迫不断被动防御。

    「——咿咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    原本藉由《库耶列布勒》的神装进入绝对无敌状态——《光子潜行》的相克下还能平分秋色。不过目前在里丝媞卡发动的「狂月之钟」下进入失控状态，破坏力大幅增加。

    「……呿！光是这家伙就已经够难缠了，真的会撑不住啦！」

    与路克斯一同解除被三和音救出的「七龙骑圣」所配戴的「楔」的就是爱莉尔，但由于时间不够，几乎没有机会说明就分开。

    因此，葛莱法还不明白爱莉尔的真意。

    虽然路克斯说过，爱莉尔她「并不是敌人」——

    「啧！」

    咋舌的同时，葛莱法朝梅塔特隆刺击。

    攻略方法是以《先子潜行》包覆全身，无视敌人的反弹攻击强行连续攻击。

    不过，却无法突破强化后的终焉神兽防御，无敌状态的时间结束后被打飞。

    葛莱法缺乏一击必杀的破坏力，破坏坚硬又厚实的终焉神兽。

    「——错了。上头的两个『创造主』似乎开始自相残杀了。我的判断果然是正确的。」

    「你说什么？这是什么意思？」

    听到从不远处传来的辛格伦声音，葛莱法瞄了一眼后回答。

    由于神装《光子潜行》的无敌化能力，勉强贯彻防御的期间，还有余力交谈。

    另一方面，辛格伦原本迎战失控状态的终焉神兽——天降魔星还能占上风，可是敌人毕竟具备转移空间的能力，看起来始终无法给予致命一击。

    「我的意思是，那个没落王子成功拢络了第二皇女。虽然没能拉拢那男人，不过结局依然理想。毕竟我原本就打算让他扮演『英雄』。」

    身穿深蓝色机龙——《利维坦》的辛格伦，发射水流斩击的同时，一脸无畏的笑容。

    「意思是你以前向我们提过的，为了以机龙使建立统治体制——是吗？也太不服输了吧？这种时候干嘛老调重弹啊。」

    正好与梅塔特隆暂时拉开距离，葛莱法一语道破。

    辛格伦曾经提过，彼此停止从遗迹争夺技术与遗产，改以机龙使取代各国政府，建立全新的统治体制。

    结果在当时，没有人知道他这番话是否认真。

    可是，他看穿路克斯在今后的战斗中扮演核心角色，因此始终不放弃拉拢他加入麾下。

    （……不过，结果还是搞不懂副队长的真正意图咧。）

    露出讶异的表情，葛莱法再度与梅塔特隆对峙。

    现在已经没有余力分神管辛格伦了。

    勉强防御从眼球连续发射的热射线，同时目标是起死回生的一闪。

    「很快你就知道了，为何我要将他塑造成英雄。至于最后会发生什么，得先看你能不能活到那时候。」

    「哈！这算哪门子激励啊。那么——就走著瞧啦。」

    葛莱法的《库耶列布勒》缺乏一点突破的攻击力，因此击败那只终焉神兽的方法只有一种。虽然这个危险的赌注还得做好自爆的觉悟，但除此之外毫无胜算。

    「无谋的挑战可是我的个人主义，副队长。别以为我会因为这点程度的困境就没命啊。」

    柯莱尔曾经以梵海姆公国的「七龙骑圣」辅佐官身分待在身边。

    对她——「创造主」第二皇女爱莉尔的感情，现在也暂时搁置。

    「很简单。怎么能放任你们乱搞一通后，自己先死呢。所以你可别死啊，柯莱尔。」

    以懒洋洋的声音撂话后，葛莱法再度与终焉神兽对峙。

    再度冲进风暴般的热射线中。

    &#8224;

    「咕、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「——呜……！呼、呼……」

    面对接二连三逼近的枝条与根部攻击，路克斯上气不接下气。

    路克斯吸引过来对付的终焉神兽，是巨树终焉神兽尤克特拉希尔。

    特殊能力为——适应强化。

    此力量会对敌人的攻击产生抗性，同时成长强化得比敌人更强。

    在过去的战斗中曾经消灭，但还是极为棘手。

    即使并未像海兹以前所做的让它吞食几百只幻神兽，却受到里丝媞卡的「狂月之钟」影响呈现失控状态，陷入穷于应付的情况。

    神速制御，强制超过，永久连环。

    三大奥义已经用完，却无法突破困境。

    虽然也有使用调律的奥义——也就是辛格伦的战阵，但是在无数枝条交错下，可能反而被趁虚而入。

    更重要的是，之前连续战斗累积的疲劳，让路克斯的头脑也失去思考力。

    可是，不能这样就示弱投降。

    爱莉尔拋弃了「创造主」的容身之处，甚至知道世界联盟可能也拒绝接纳她，但还是愿意协助路克斯等人。

    更为了拯救自己而竭尽全力的「骑士团」她们，绝不可就此落败。

    尤克特拉希尔复活，有可能对菲尔菲造成不良影响。

    最重要的是，后方的要塞内有撤退的士兵们与爱理。

    然后，路克斯视野的角落忽然见到——飘浮在万里苍穹中的船。

    那是「创造主」等人的根据地，叫做「天宫」的银色飞船。

    （弗基尔，他就在那里吗？）

    爱莉尔曾经说过，身为「创造主」，为了自己的信念而战。

    而路克斯又如何呢？

    在此击败复活的终焉神兽，控制「大圣域」，阻止「圣蚀」。

    或许这样世界的确能得救，但路克斯的期望只有这样吗？

    以「七龙骑圣」的身分再度为新王国效命，负责保护全新的体制。

    获得能信赖的伙伴与后盾，得到力量。

    现在的自己就能满足了吗？不——不对。

    『这样一点意义都没有，路克斯。不论是缺乏觉悟凭自己的意志行使「邪恶」，或是不敢牺牲任何人，这种人不论拥有多么强大的力量都毫无意义。你，是最弱的。』

    在化为血海，旧帝国王城的王座之前，兄长以冰冷的视线低头看向倒卧在地的路克斯。

    所有旧帝国的人惨遭屠戮的那一日光景，依然深深烙印在脑海中。

    「创造主」等人试图统治世界。

    可是爱莉尔不惜命悬一线，也要拯救路克斯等人。

    「那么——我绝对没有错！」

    即使要冒著莫大危险，都想拯救曾经是敌人的爱莉尔。

    下定如此决心，抬头仰望的同时，路克斯以龙声将某项作战告知她。

    &#8224;

    「就只有这点程度吗，老姊！？别再继续让我失望啦！」

    路克斯在尤克特拉希尔的进逼下渐渐陷入绝境的头顶上。

    身穿《尼德霍格》的海兹，与《札哈克》的爱莉尔持续上演死斗。

    从特殊武装双翼刃剑发射，《尼德霍格》的神装《切断者》具备连同空间广范围切断的能力。

    以神装撕裂的切断面，整个空间都会受到阻隔，形成不可能干涉的隔阂。

    不仅能化为防御对手攻击的障壁，同时还是逐渐削减对手移动场所的手段。

    再加上爱莉尔为了防御海兹攻击「七龙骑圣」，无法解开再度缠住海兹装甲臂的《龙刃光鞭》。

    一半武器受到限制，被迫陷入劣势。

    即使爱莉尔拼命以能用的左手挥舞机龙牙剑，从海兹的装甲伸出的红黑色枝条，却悉数挡下了攻击。

    「——连装甲都植入了尤克特拉希尔的种子吗？在这种状态下战斗，撑不了太久的喔！？」

    「要威胁就想个更好的藉口吧。还是哀求我放过你？难看的是你才对吧！为了『创造主』而死正合我愿啊！」

    「……呜啊！」

    从藉由尤克特拉希尔寄生，化为《B-blood尼德霍格》的装甲，刺出枝条状的长枪。

    承受直击的爱莉尔导致机龙牙剑碎裂，更被枝条紧紧勒住。

    「我才想说咧，你还有余力将力量分散在无关紧要的地方喔？看你似乎从刚才就一直包庇假王子而使用神装，不过太天真啦！他在哪里，到底躲在何处！？」

    「呜、啊啊啊啊啊……！？」

    爱莉尔痛苦惨叫的同时，就在海兹俯瞰的废墟正下方，路克斯的身影浮现。

    《札哈克》藉由神装《双头邪智》，为了保护在正下方战斗的路克斯，从海兹的记忆中抹除其存在。

    然后，效果现在解除。

    「咯咯咯，真是好样的啊？已经到了极限吗？被那个无聊的假王子缠上的女人，实在太难看啦。」

    「…………」

    相较之下爱莉尔一直痛苦地皱起眉头，一语不发。

    爱莉尔的周围已经被海兹的《切断者》产生的空间切断面包围，陷入动弹不得的情况。

    「迷上那个渣男是你好运用尽。不过老姊说要对你从宽发落，听吧。」

    以剑尖抵住被尤克特拉希尔的枝条捕捉，五花大绑的爱莉尔，海兹嘲笑表示。

    这时候，里丝媞卡从「天宫」发出的声音，倾注至海兹与爱莉尔身边。

    『爱莉尔……已经满足了吧？我明白你的心情了。那座要塞内的人另当别论，但我不会单方面统治他们。所以别再反抗了，能不能回到我的身边？』

    声音文雅端庄，而且温暖。

    里丝媞卡对妹妹使出带有情感的甜言蜜语。

    『既然你接触这个世界的居民，理解他们的心情，我也想尽量尊重你的意愿。还是说，你不相信我这个亲姊姊吗？』

    事到如今，里丝媞卡以伸出援手的方式试图拉拢爱莉尔。

    「七龙骑圣」已经陷入劣势，爱莉尔自己也无处容身。

    『无法获得任何人认同的战斗，继续下去又有何意义呢？你还有「创造主」身分的这条活路。只要你现在回来，我就特别开恩拯救路克斯·阿卡迪亚。』

    「…………」

    里丝媞卡接著展现最大的让步。

    海兹反射性露出厌恶的表情，现场陷入短暂沉默。

    「『创造主』身分的，活路——是吗。」

    身体连同装甲被勒住，爱莉尔发出带有叹息的声音。

    散发带有几分看开的气氛，凝视飘浮在空中的「天宫」。

    「……」

    虽然听到三人的交谈，交战中的路克斯却一句话也没说。

    毕竟知道里丝媞卡的诱惑是陷阱，却没有方法能证明。

    短短几秒钟——

    路克斯的体感时间形同几分钟的犹豫后，爱莉尔抬起头来，开口。

    即使面临手脚受缚，无处可逃的绝境。

    还面对只有路克斯与自己可以得救的优渥条件，爱莉尔却依然静静摇了摇头。

    「你错了，姊姊，海兹。这从一开始就是错的。」

    爱莉尔露出有几分寂寞，不舍的表情仰望空中。

    「我们『创造主』为什么会衰退？为什么会遭到『叛徒一族』的反叛而遭到封印？其实早就心知肚明。因为试图利用『钥匙管理者』的技术力与遗迹之力，统治世界。以强硬手段逼迫所有人类顺从的关系。」

    「……哼！还以为你要说什么，这种事有什么不对？具备力量的优秀种族，统治其他种族是理所当然的！」

    眼前的海兹露出凶暴的笑容，咄咄逼人地大喊。

    可是，爱莉尔脸上有些空洞的笑容并未消失。

    「没错，大家都认为这是理所当然的。因为我们优秀，是获得遴选的一族，所以可以随意对待他人。就是这种傲慢毁灭了我们。我早就知道了。那一天，在我们进入几百年的沉眠之前，我明明已经察觉，却选择逃避。」

    『……真是伤脑筋呢，爱莉尔。与低贱人种混熟后，居然失去了灵魂的高洁——』

    「其实，姊姊你们才一无所知。这个时代已经不再需要『创造主』与遗迹了。所以我要连同『圣蚀』一起破坏『大圣域』，封印所有遗迹。这才是我的期望。」

    『难道你以为能够达成吗？人类这种生物的欲望有多强，可别说你不知道喔？』

    里丝媞卡的声音带有不置可否。

    可是，爱莉尔却露出难为情的笑容，望向路克斯。

    「我当然知道。可是我并没有错。不可能无法与这个世界的人相互理解，没有这种事。不——」

    深深吸了一口气，爱莉尔笔直瞪向「天宫」。

    「不论要背负任何辛苦，我们都必须达成才行。所以，我要战斗！」

    『…………』

    爱莉尔表示自己的坚定意志。

    听到这句话的里丝媞卡，传来屏息的声音。

    『是吗，看来我也还不够成熟呢。』

    一瞬间，稳重的声音彷佛认同爱莉尔的意见。

    可是随后，带有致死量剧毒的漆黑声音充满现场。

    『我身为「创造主」之长，居然会放任你这种失败作品存在——』

    「……？！」

    「看来就是这样啦，老姊。虽然想一起见证『大圣域』曝光的时刻，不过你去死吧！永别啦！」

    海兹鼓起气势，《尼德霍格》挥动双翼刃剑。

    《札哈克》缠绕装甲臂的《龙刃光鞭》已经被切断，藉由空间的切断面之壁，封住四个方向的移动。

    眼看爱莉尔命悬一线，但是却优美地微笑。

    「——等你好久了，海兹。就等你这句话与这一击。」

    「什么？」

    《切断者》的斩击具备绝对攻击力。

    被切断空间之壁包围，照理说无法动弹的爱莉尔，却穿越其中一个切断面。

    随后——海兹使出的一闪，将空无一物的大地一分为二。

    「……怎么可能！？为什么你能通过切断的空间之壁！？」

    《切断者》产生的空间切断面，在劈开空间一定次数后，会从先产生的切断面消失，但除此之外理论上不可能突破。

    如果使用菲尔菲的《堤丰》等神装无效化能力则另当别论，可是却没有这种迹象。

    「你太大意了，海兹。我之所以解除《札哈克》的神装，并非没有余力保护路克斯的关系。而是为了切换从你的记忆中夺去的事物。透过《双头邪智》让你忘记包围我的切断面之壁，其中一面早已消失的记忆——」

    「什么……！」

    听到答案的海兹这才察觉。

    原本以为上下左右切断爱莉尔的四方空间，无处可逃的状况，其实是错觉。

    实际上爱莉尔并非穿越切断面。

    而是在海兹的眼中，切断面消失的记忆遭到封印而没察觉。

    「传授我这项计策的是路克斯。在与尤克特拉希尔交战，一瞬间都不能松懈之中，为了拯救我而指引我道路。」

    「……！那又怎样！你的武装早已残破不堪！根本赢不了我的《B-blood尼德霍格》！」怒吼的同时，海兹头部的装甲发光，强烈冲击波席卷而来。

    「——机龙咆哮！」

    就在最大功率的波动即将解放时，包覆并强化海兹装甲的尤克特拉希尔枝条松开，一同解除。

    「什么 ！？」

    《尼德霍格》本体还不至于瓦解，强化力量却大幅衰弱。

    爱莉尔见状，挥舞一半损坏的《龙刃光鞭》紧紧缠住海兹。

    「难道你没发现吗？我利用《双头邪智》让你忘记空间切断面后，这次又让其他事情从你的记忆中消失。那就是——」

    「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    海兹充满血丝的眼睛顺著声音往眼下一瞧，只见差点被劈成两半的尤克特拉希尔，发出奇怪的尖叫声。

    「是路克斯帮我引导的。等待尤克特拉希尔的记忆被夺取的你发射《切断者》的斩击时，将其引导至容易劈中的位置来。」

    「怎么可能！居然、居然连这种事情都……！？」

    目前的路克斯缺乏力量击败复活后进入失控状态的尤克特拉希尔。

    可是，即使是能无限强化的怪物，一旦核心连同空间被切断也回天乏术。

    因此——利用爱莉尔的《札哈克》神装，与她的所在位置想出战术，将路克斯的绝境变成好机会。

    「而且海兹，现在的我，也没有给你最后一击的力量。所以，我决定拜托他。正好我刚才也帮助他歼灭了尤克特拉希尔。」

    「——嗯。交给我吧，爱莉尔。」

    当著核心被破坏，发出临终惨叫的尤克特拉希尔面前，路克斯调整呼吸摆出架式。

    《龙刃光鞭》缠住海兹，在束缚状态下拉紧，爱莉尔的《札哈克》跟著俯冲。

    就在海兹以即将撞上地面的气势来到眼前的瞬间，路克斯启动神装。

    「——《暴食》。」

    身穿机龙的海兹，与尤克特拉希尔正巧比邻的时机点，以路克斯为中心启动效果半径十几公尺的神装。

    在时间的压缩强化下，无止境延长的时间中。

    路克斯朝毫无防备的两者，使出豪雨般的斩击。

    &#8224;

    别名「征伐者」的梅尔，与巨大冰狼的终焉神兽芬里尔展开死斗。

    路克斯等人的战斗渐入佳境之中，这边的胜负也即将揭晓。

    「吼噢噢噢噢噢噢唤噢噢噢噢……」

    在「狂月之钟」影响下而凶暴化的冰狼芬里尔，藉由压倒性的冷冻能力，化为全身包覆冰之铠甲的形态。

    无法完全躲避挥舞冰刃的高速连击，在梅尔身上的《赤帝白皇》留下无数伤痕。

    「真是麻烦。敌人会创造无限的铠甲与武器。如果现在的我持续融化敌人所有的冰块，体力根本撑不住。」

    周围气温降至零度以下，连呼气都白烟袅袅。

    如果梅尔的机龙不是能操纵温度的《赤帝白皇》，可能早就落败了。

    （还有，幸好可以变形成飞翔型态战斗。）

    要是以陆战型模式战斗，立足点多半早就结冻，导致动弹不得。

    考虑到成功躲避最坏的情况，代表梅尔也十分幸运。

    「呜嘎噜噜噜噜啊！」

    光是防御芬里尔在包覆冰铠的状态下，以前脚与利齿使出的一击就分身乏术。

    强化攻防实在相当棘手，凭梅尔手中战斧的一击无法突破。

    《赤帝白皇》的特殊武装生成弹——《地碎角弹》虽然号称攻击力最高，但是一击也顶多只能挖下冰狼的一块肉。

    《地碎角弹》原本具备甚至足以改变地形的爆发性威力，可是既不利于连射，敌人也会以冰之铠甲防御。

    「真的很麻烦呢。比之前交战的时候更难缠——不过。」

    呼吸一口气后，梅尔脸上露出无畏的笑容。

    「根本无法与库露露席法的难缠程度相比。毕竟你不懂得以如此高度的战术攻击——」

    「呜噜噜……呜嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    对梅尔有些轻视的话激怒，冰狼愤怒地扑上前。

    不过，身体蹲低准备跳跃的瞬间，地面顿时崩塌，芬里尔的身体跟著掉进坑洞中。

    「难道你没发现吗？我事先让地面的水分凝结产生冰块，再使其气化就能产生空间——虽然要产生足以让你掉进去的空间，可是费了我一番功夫呢。」

    一边揭晓谜底，梅尔同时以《相克天理》的温度操纵能力，在掉进坑洞内的芬里尔头上盖上冰块顶盖。

    芬里尔本身具备极强的冷冻能力，却无法反过来解冻。

    不过，芬里尔依然依靠终焉神兽具备的压倒性臂力，试图强硬粉碎冰块突围。

    「呜噜噜嘎啊啊……！」

    冰块顶盖劈哩劈哩出现龟裂，转眼间就能窥见神兽的脸。

    可是，此时梅尔已经从陷入坑洞中的芬里尔头顶上，做好发射《地碎角弹》的准备。

    「特别告诉你。其实你已经输啰？在那个坑洞内，我早就事先趁隙埋了大约十发结冻的《地碎角弹》。换句话说——」

    只要发射任何一发即足以启动的《地碎角弹》，冲击力就会引爆其他结冻的每一颗。一口气激发原本的十倍威力。

    「——咕、呜噢噢噢噢噢噢噢嘎啊啊啊……！」

    梅尔发射最后一击，随后，以坑洞为中心，爆热与冲击连同地形炸碎了废墟。

    轻易粉碎了芬里尔身上的冰块铠甲，贯穿厚实的毛皮与肌肉。

    「啊、嘎、啊……！」

    龟裂的核心裸露，但依然试图爬上来的芬里尔，身体已经开始毁灭。

    「真是了不起，受到这么强大的攻击还站得起来。」

    即使同样上气不接下气，梅尔依然以强势眼神望过去并开口。

    「不过——现在你明白了吧？会思考并战斗的人类才是最强的，传说的怪物先生。」

    短时间内，连强化过的终焉神兽都超越的少女表示。

    实际感受最年轻机龙使的自己再度变强，同时心想下次一定要赢过库露露席法。

    百感交集之下，掏出机龙息炮瞄准下方。

    &#8224;

    距离该处三百公尺外的位置。

    梵海姆公国「七龙骑圣」葛莱法，决战巨大球体终焉神兽·梅塔特隆也即将分出胜负。

    「真是纠缠不休耶。这颗讨厌的大眼睛。」

    终焉神兽梅塔特隆的攻击方法，仅有从眼球发射的热射线。

    而且特点除了反弹攻击的能力以外，就只剩透过翅膀的缓慢动作。

    可是正因为单纯，反而找不到攻略方法。

    葛莱法也知道，路克斯利用《暴食》延缓时间流动，瞄准不到一瞬间的反射时机消灭它。

    问题是，这需要利用敌人反弹攻击的剎那空白，发出足以一击达到核心的威力才行。

    《龙尾连剑》的刀身分割成蛇腹状活动，是伸缩自如，拥有鞭子般轨迹的特殊武装，但变化自如的弱点就是威力不高。

    因此根本不足以撕裂连生命力都强化的终焉神兽皮肉，更遑论破坏核心。

    「算你狠。居然硬塞这种无理的难题给我，喔！」

    呕气地笑著，同时葛莱法拨开梅塔特隆的热射线。

    只要利用无敌化神装《光子潜行》就能轻松躲过，却为了不让敌人记住而尽可能少用。

    导致几十道热射线贯穿障壁，开始削熔坚硬的《库耶列布勒》装甲。

    穿戴者葛莱法自己也遭受热射线的余威，四处都留下疼痛的烫伤。

    只身一人孤军奋战。

    废都葛尔尼卡的灰色建筑，让葛莱法想起自己出身的城镇。

    身为士官的儿子出生，父亲却因为蒙受污名导致家族没落。

    从小就在巷子内仿徨，过著野狗般的日子。

    同时丝毫没有装甲机龙的适性，想当次世代士官也没机会。

    但葛莱法依然反抗，毫不放弃，耿直地训练。

    偶然从盗贼手中抢到一架二手装甲机龙，持续练习到吐血为止。

    某一天晚上，奇妙的少女出现在眼前，之后自己就能运用自如了。

    努力获得蜜弥爱特公主的赏识后受到提拔，再度夺回身为骑士的命运。

    「——真是不爽。拿这种东西来对付我，『创造主』的态度摆明了以为我打不赢嘛。」

    即使被贬低或遭人轻视，葛莱法都无所谓。

    不过，就是无法忍受被人瞧扁。

    主动挑战严苛的命运，受伤挣扎依然存活下来才是生物的本能。

    因此葛莱法战胜各种不可能的挑战，得到了「贪狼」的称号，受到众人的畏惧。

    毫不在意自己过去的葛莱法，唯一瞩目的就是路克斯。

    只因为当年害葛莱法父亲垮台的，是旧帝国皇帝的儿子，不过这桩恩怨早已消失无踪。

    路克斯是最远离旧帝国的皇族，更重要的是他让葛莱法发现，不是只有自己一直对抗号称不可能的逆境。

    「那么，我也不能就此认输啊。」

    眼睛炯炯有神，葛莱法瞪向梅塔特隆。

    四面八方被建筑物围住，眼看无处可逃。梅塔特隆从头顶下降。

    「以为将我逼到死角了吗？刚好相反吧？实际上！」

    葛莱法嘴角上扬一笑，随即朝头顶冲刺。

    身体扭转成螺旋状，跟著刺出《龙尾连剑》。

    同时躲避敌人的热射线攻击，并将带有能量的剑刃插进眼球。

    「——咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    梅塔特隆会吸收斩击的威力，增幅至数倍后反弹。

    不过这一瞬间，葛莱法也再度启动《库耶列布勒》的神装。

    「等你这一招好久啦——《光子潜行》！」

    无敌化神装能反弹任何攻击，不过这次反弹方向与平常不一样。

    喷发的防御光膜朝正上方——亦即将葛莱法强化数倍的斩击威力，直接还给梅塔特隆。

    因此，在反弹攻击、毫无防备的瞬间，刺中敌人。

    「叽、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    有如穿过针孔的精密一闪直达核心，梅塔特隆跟著发出刺耳尖叫。

    从伤口喷出血液般的体液，身体开始土崩瓦解。

    「集中一点，然后一击吗。可让我学到一招啦。」

    葛莱法最可怕的优点，是能够跨越任何死线并且生还。

    然后每一次回到战场就会变强。

    即使失败了也会保住一命，以比之前更强的力量东山再起。

    自库露露席法领教了败北滋味的葛莱法也学会了精密射击的技巧，顺利克服眼前的困境。

    &#8224;

    场景来到玛姬艾儿卡战斗的要塞前瞭望塔。

    大约几百公尺的前方，两场战斗比邻同时进行。

    位于右方的是海布格共和国的罗莎·葛兰海多。

    在左边撑住的是托基梅斯联邦的苏菲丝·艾克思珐。

    虽然仅过了几分钟，可是面对失控强化过的终焉神兽，上演一瞬间都无法松懈的死斗。

    大恶魔伊布力斯的音波与光线洗脑，藉由控制轨道的神装防御。但纯粹对殴的力量却屈居下风，导致苏菲丝一直陷入被动防御的劣势。

    「……真是讽刺。原本身分是管理终焉神兽的『钥匙管理者』，却面临这种处境——呜啊！」

    伊布力斯逼近即使呼吸紊乱，依然面无表情抱怨的苏菲丝面前，挥舞巨臂攻击。

    虽然勉强飞往后方抵销威力，但冲击力依然足以让身穿的《弗栗多》叽嘎作响。

    「还有余力开口就赶快战斗。我这边也很棘手呢。」

    另一方面，即使罗莎在初期占上风，之后却也穷于应付失控的波赛顿。

    无限再生的生命力让触手变得更多，陷入没完没了的战斗中。

    即使挨了刚才那种集中炮火，依然边承受炮火边再生。

    罗莎手中还有唯一击败神兽的方法，但缺乏实现的必要棋子。

    不管怎么以无人机龙诱饵《十二道铁栅》扰乱，无数触手却同时缠住。

    「是不是有点太小看它了呢……」

    佯攻用的无人机龙接二连三被触手缠住捏碎，一步一步陷入绝境中。

    「好久没有尝到这种滋味了。」

    面临走投无路的处境，渗出汗水的罗莎同时露出笑容。

    『愈是陷入绝境就愈不该示弱。』

    以前控制自己的「邪恶之王」嘉莲希雅如此教育罗莎。

    只要相信自己无敌，戴著强者的面具，就无所畏惧。

    接受绝对者的控制，将自己关在壳内，是多么轻松。

    同时——是多么的可怕。

    不须自己思考，只要扮演别人准备好的坏人角色。

    对至今一直尝到不幸的罗莎而言形同救赎，同时却也蒙受所有罪名，遭到断尾求生。

    （可是那个人，却破坏了我的外壳。）

    路克斯并未试图控制自己，而是放自己一条生路。

    是他发现罗莎除了戴著坏人面具以外的其他事物。

    因此自己现在的任务就是报答他的恩情，如此心想并准备鼓起气势时，身后传来声音。

    「我向玛姬艾儿卡打听过你了。似乎和我一样，都被路克斯拯救了呢。这么说来，算是——事实上的朋友？」

    背对罗莎站在后方的，是身穿神装机龙《弗栗多》的苏菲丝·艾克思珐。

    同时应付终焉神兽伊布力斯，逼近至几十公尺的位置。

    「还有余力找人闲聊吗？要讨论能不能晚一点再说啊。」

    罗莎以急迫的语气回答。

    苏菲丝基本上面无表情，看不出来她在想什么，但罗莎也认为她十分有趣。

    「再这样下去，我们会落败。要是在这里输了，不觉得很丢脸吗？」

    「…………」

    正打算以一如往常的呛人态度赶她回去的罗莎，听到一脸认真的苏菲丝这番话，顿时屏息。

    「我们都是路克斯的手下败将，应该争一口气才对——……！？」

    对话途中遭到伊布力斯吐出的业火波及，苏菲丝往后一退。

    装甲的耐久性，自己的体力都已经大量消耗，甚至没有余力悠哉聊天。

    罗莎原本没有心情相信他人，不过现在情况不饶人。

    毕竟唯有输给路克斯的劝说，回来继续当「七龙骑圣」的心情，也不是不能理解。

    「所以说，你到底有什么打算？我这边也没时间了喔。」

    「我知道你的神装机龙之力。既然火力不足，只要提升至极限即可。我已经先收集提升火力的材料了。」

    「————」

    听到苏菲丝这番话，罗莎环顾四周。

    照理说散落各地，被碎裂的废墟瓦砾与石板埋住的东西密集存在四周。

    乍看之下，这些东西只不过是废物，对罗莎而言却不是。

    之前被终焉神兽波赛顿的触手追著跑而视若无睹，但胜利的条件的确已经齐备。

    不，可能是苏菲丝刚才一边战斗，同时帮忙预先准备。

    「我来争取提升火力的时间。所以，拜托你动作快点。」

    「……行，OK喔。我们也该展现一下自己厉害的一面才行呢。」

    罗莎见状嘴角一缓，自然地点头。

    紧接著苏菲丝从机攻壳剑的剑鞘拔剑，高举剑身大喊。

    「——完全结合·开始。」

    身上的《弗栗多》剧烈发光，开始震动。

    分解的极小机械与肉身结合，并且同化。

    苏菲丝的褐色体表浮现银丝，瞳眸发光。

    「嘎啊啊啊啊……！」

    随后，波赛顿的触手发出地鸣般的咆哮，从地面窜出。

    「——《风之威光》！」

    可是，就在同一瞬间，苏菲丝启动《弗栗多》的神装。

    藉由控制轨道操纵触手的行动，紧紧缠住就在附近的大恶魔伊布力斯的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊嘶！」

    动作遭到限制，被紧紧勒住的伊布力斯停了下来，使劲挣扎。

    原本为了防御精神污染的音波与光线，必须操纵其轨道加以躲避才行——

    「果然……一如所料。强如伊布力斯，中了攻击之际，精神污染的力量也会减弱。之后——」

    苏菲丝还来不及松口气，波赛顿捆住伊布力斯的触手，被伊布力斯以蛮力扯断。

    「看来，可能还是太天真了——」

    就在额头冒汗的苏菲丝准备脱离时，被扯断的触手瞬间恢复原状。

    「——！？」

    正当苏菲丝对超乎想像的再生能力惊讶地睁大眼睛，伊布力斯跟著咆哮。

    污染精神的怪音波。为了防止同时影响罗莎，藉由控制轨道偏移震动，却导致苏菲丝被波赛顿的触手缠住，更遭到伊布力斯的猛烈连打。

    「呜、啊……！？」

    最大功率的障壁被贯穿，隔著触手连续饱尝巨臂的拳头。

    由于利用「完全结合」与《弗栗多》化为一体，从装甲传来的冲击深入骨髓。

    威力实在太强，每挨一拳意识就逐渐模糊。

    （糟糕……再这样下去会没命。连十秒钟都撑不住。）

    装甲凹陷，苏菲丝的表情痛苦地扭曲。

    但就在此时，巨大的影子突然从背后抓住了伊布力斯的全身。

    「嘎啊啊啊嘶！？」

    巨大的身躯可以凭一只装甲臂，一把抓住体积足足有好几间房子大的恶魔。

    扬起的烟尘消散后，出现的是身穿变成超大型《葛力尼奇》的罗莎·葛兰海多。

    「《炼狱机构》·合神型态。争取时间辛苦啦。」

    「呼、呼……」

    上气不接下气的苏菲丝，连点头回答都没办法。

    不过藉由《炼狱机构》的型态变化，聚集百架以上装甲机龙合体的英姿，已经足以让苏菲丝松口气。

    「嘎！？啊啊啊啊……？」

    目睹凌驾自己巨大身躯的身影，两只终焉神兽短暂地动摇，呆立在原地。

    相较之下罗莎露出无畏的笑容勒紧伊布力斯，折断两只手臂。

    「感到不可思议？很简单。她只不过趁隙帮我收集零件而已。被你们这些怪物击败的几百架世界联盟军装甲机龙——收集了将近半数残骸，够惊人吧。」

    「咕、噢……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    罗莎操纵装甲臂，直接捏扁伊布力斯。

    强如失控的终焉神兽，被超过百架合体组成的巨大装甲机龙抓住，也毫无还手余地。

    核心在压迫下碎裂，直接捏烂后才松手。

    身体迅速化成灰烬消散。

    「嘎嘎嘎嘎……！」

    不过还剩下另一只终焉神兽波赛顿，以触手缠住《葛力尼奇》的装甲脚。

    波赛顿试图瞄准合体的装甲关节部位——结果一直隐藏在地底，如乌贼般的本体浮出，身体暴露在罗莎面前。

    「啊啊啊啊！？」

    「有伙伴的感觉真好。难怪能结交伙伴的路克斯这么强。」

    「……先赶快开火吧，我也到极限了。」

    苏菲丝竭尽最后的力气，以《弗栗多》的神装控制轨道，将敌人拉出来。

    核心沉眠的身体裸露在外后，合神型态的《葛力尼奇》解放所有炮门。

    「呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

    安装在装甲胸口的几十发机龙息炮，炮火集中于一点。

    发出不成声音的临终惨叫，波赛顿的核心烧毁。

    成功消灭波赛顿后，罗莎解除身上的装甲，全身顿时狂冒汗水。

    肩膀起伏剧烈喘气，张著嘴呆立在原地好一会儿。

    即使几乎无力动弹，但好过被击败后装甲解除。

    创造并操纵超过一百架的合神型态，就是如此疲劳。

    「——好不容易，击败了。」

    「嗯，我欠你一次。」

    苏菲丝曾经以「钥匙管理者」的身分孤军奋战，罗莎则仅听命嘉莲希雅行事。

    从不知与他人合作为何物的两人能在关键时刻携手合作，有赖彼此都受到路克斯拯救的共通经纬。

    「虽然你从外表看不出来究竟在想什么，但出乎意料地厉害呢。」

    「你也是，即使性格不一样，实力倒还不错。」

    罗莎与苏菲丝互望彼此的同时，从附近传来地鸣声。

    「——！？那是辛格伦，以及天降魔星。」

    苏菲丝说的没错，机械巨躯在两人的视野中舞动。

    即使是苍蓝神装机龙《利维坦》，以及操纵应用机龙调律的战技——战阵，屈指可数的强者，面对终焉神兽依然屈居劣势。

    而且敌方终焉神兽还具备操纵空间的绝对攻击力与躲避能力，以及厚重幻玉铁钢身体的高度防御能力。

    再加上失控状态下，比路克斯与苏菲丝之前交战过更强。

    即使是辛格伦，也免不了苦战。

    实际上辛格伦仅躲避敌人的攻击，丝毫没有发动攻势。

    「那个傲慢又心术不正的男人好歹是副队长，没帮助他很麻烦。」

    「也是……至少等调整呼吸后——」

    苏菲丝与罗莎如此嘀咕的剎那，刚才一直连续攻击的天降魔星产生异状。

    「……叽、咿喔喔喔喔喔喔！」

    连同沉钝挤压的金属声音，动作遽然缓慢下来。

    仔细一瞧，从巨大的钢铁身躯喷出惊人的蒸气。

    「那究竟是——」

    『呿，真没意思哪。你们两个，不需要关心那种渣男。赶快躲到咱的后方躲避。』

    苏菲丝感到不解的瞬间，传来队长玛姬艾儿卡的龙声。

    她似乎还在与菲尼克斯交战，但看来还有几分从容。

    「咕叽……咿噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    就在两人顿时屏息的瞬间，从天降魔星的身上传来更剧烈的叽嘎声。

    没多久，身体从内侧被炸飞，损毁大半坠落至地面。

    「究竟，怎么回事……！？」

    「很简单。他的《利维坦》是操纵水的神装——能自由改变水的状态。他多半是一口气汽化了钻进敌人体内的大量水分吧。」

    「————」

    水一旦汽化，体积就会膨胀至上千倍。

    应该是利用这一点，从天降魔星的内侧施加强大压力，一口气粉碎神兽。

    操纵水乍看之下是单纯的能力，但应用方式多不胜数。

    操纵神装的战术，也锻炼至一击必杀的领域。

    「意思是他的武器不只使用调律的战阵吧。真是棘手……」

    「总之，还好他现在是伙伴……」

    「两个小鬼还在发什么呆，赶快退后。被那场战斗波及我可不管喔？」

    回过头的辛格伦，还是一样以高高在上的视线与傲慢口气斥喝。

    但即使听到他的命令，罗莎与苏菲丝依然困惑。

    「既然还有余力就应该帮助那个暴发户队长，她好歹也是队长。」

    「对啊……况且其他终焉神兽，也还没死透呢。」

    罗莎说的没错，其他剩下的终焉神兽尚未完全消灭。

    即使核心已经受损濒死，但可能在执著驱动下，还在地面朝要塞爬行。

    而且也不能丢下正与依然无伤的菲尼克斯交战的玛姬艾儿卡，自己先行撤退。

    『——咱听见啰，小妮子们？』

    玛姬艾儿卡带有几分怒意的龙声，传给包括辛格伦在内的三人。

    『不必担心。别管剩下的终焉神兽，退到瞭望塔后方。你们在那里咱无法发挥全力。』

    「……好像是这样。别逞强了，乖乖听话吧。」

    「没能给予最后一击，我个人感到不太满意。」

    正好回来的葛莱法与梅尔敦促下，苏菲丝与罗莎开始撤退。

    虽然刚才虚张声势，其实体力早已达到极限。

    依照吩咐绕到瞭望塔后方后，与同样听从玛姬艾儿卡的命令归还的路克斯与爱莉尔会合。

    「葛莱法……」

    「总之，你的问题之后再解决。现在优先以消灭那些怪物为目标。」

    可能早已对她的背叛行为心里有数，面对支吾其词的爱莉尔，葛莱法冷淡地表示。

    从他的态度来看，或许早在爱莉尔利用操纵他人认知，化名辅佐官柯莱尔的时候，就已经察觉到她的真正想法。

    「不过还真是难缠呢。都已经受了这么严重的伤，还没有任何一只神兽完全死亡——」

    「…………」

    听到一旁的梅尔嘀咕，路克斯露出讶异的表情。

    除了菲尼克斯以外的六只终焉神兽已经濒临死亡，只差身体瓦解消灭，但还是很奇怪。

    为何明明无法战斗，所有终焉神兽却还聚在一起——

    「玛姬艾儿卡队长！小心一点！终焉神兽的动作有些怪异！」

    路克斯立刻提出警戒，但是在眼前瞭望塔屋顶上战斗的玛姬艾儿卡，却不耐烦地大喊。

    「吵死啦，害咱分心了哪。咱才不管什么濒死的终焉神兽。这只烤鸡比较讨厌哪。」

    即使承受菲尼克斯的大量羽毛火箭矢，玛姬艾儿卡依然还有余力。

    不过，路克斯产生一股莫名的不安。

    正准备勉强再次以《巴哈姆特》助阵，调整呼吸的时候，菲尼克斯突然后退拉开距离。

    就在正好排列成纵队般的终焉神兽前方，拍动火焰羽翼静止不动。

    同时，从下降至附近的「天宫」，传出少女的声音。

    『真伤脑筋啊。各位世界联盟的士兵，以及「七龙骑圣」玛姬艾儿卡·詹·范弗利克队长。我，「创造主」代表里丝媞卡，在此承认落败，宣布投降。』

    路克斯的身边顿时一阵议论纷纷。

    而且感觉连身后的要塞内，都跟著骚动。

    『我知道单方面背叛并造成你们的损害后，这样宣布十分自私，但是王牌在这种状态下遭到破解，除了投降以外别无他法。我会交出「大圣域」的遗产与我的性命，能不能至少放过妹妹们一条生路？』

    听到里丝媞卡的沉痛声明，在要塞前方窥视动静的士兵们感到困惑。

    可能认为必须先徵求躲进地下室避难的各国首脑判断吧。

    「呣——心态可佳。那么为了保全世界联盟的颜面，有必要考虑是否接受你的要求。别轻举妄动，就这样下降一些高度吧。」

    『——是的，感谢您宽宏大量的开恩。』

    里丝媞卡的态度乍看之下十分老实。

    可是背地里，飘浮在空中的「天宫」内部的她，却露出嘲讽的笑容。

    「……终究只是区区商人呢。身为军人的她实在太迟钝了。」

    虽然剩下的终焉神兽濒临死亡，但只要临死前下达自爆命令，就会产生可怕的破坏力。

    藉由毫发无伤的菲尼克斯自爆，同时吸收其他六只以提升威力。

    如此一来不只瞭望塔，连背后的要塞都能一口气歼灭。

    包括各国代表，「七龙骑圣」与爱莉尔——

    胜负尚未揭晓。

    还有扭转战局的机会。

    如此心想的里丝媞卡，正待偷偷向终焉神兽下达自爆命令时，听到玛姬艾儿卡的声音。

    「嗯？噢，可以停在那边了喔？距离射程刚刚好哪——受死吧，《天变焦土》。」

    随后，玛姬艾儿卡操纵的巨大设置型装甲——神装机龙《耶梦加得》全身发光。

    面前出现的巨大魔法阵产生风暴呼啸般的力场，化为能量洪流释放。

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    发射几乎震破鼓膜的轰天巨响，彷佛被击中的冲击余威扑向路克斯等人。

    『怎么、会……这样……！？』

    里丝媞卡的声音头一次出现动摇，茫然嘀咕。

    「天宫」千钧一发紧急闪躲，但光是余威就造成严重毁损，传来断断续续的通讯。

    「咯咯咯咯……想连续骗咱两次，丫头你还早了十年哪。」

    露出邪笑的玛姬艾儿卡，举起《耶梦加得》的七只装甲臂高声宣告。

    完全不明白发生何事的路克斯等人一旁，辛格伦笑得一脸傲慢。

    「《耶梦加得》的神装《天变焦土》，能将一部分受到的伤害化为自己的能源并累积，附加至各种攻击能力。所以她才在瞭望塔等处布阵，是为了故意充当敌人的目标。」

    「……！？」

    头一次得知这项神装的路克斯，察觉玛姬艾儿卡的计谋而哑口无言。

    从一开始就在计算内。

    包括明明有无法行动的设置型神装机龙，为何刻意在容易遭到攻击的瞭望塔屋顶布阵。

    在路克斯等人战斗期间，一直承受火炎攻击，都是为了累积能量，以《耶梦加得》的神装一击葬送终焉神兽。

    「然后，由于敌人是『创造主』，事先预料可能已经得知能力，才假装答应里丝媞卡的交涉后狙击……是这个意思吗？」

    面对表情难掩动摇的苏菲丝，玛姬艾儿卡本人回答。

    「少说咱的坏话。咱只不过看穿了敌人的计谋而已。如同以前伊布力斯爆炸，看起来就像打算集合所有濒死的终焉神兽一口气炸飞咱们。这也让咱省下功夫啦。」

    「…………」

    路克斯也认为，玛姬艾儿卡的预测多半是正确的。

    无论如何「天宫」严重损毁，与「创造主」之间的大战算是画上了句点。

    「————」

    只见身穿神装机龙《艾基·达哈卡》的密丝希斯从起火的「天宫」跳下来，在化为火海的大地上滑行。

    随后直接逃向古城的瓦砾堆中躲藏。

    「想躲起来吗？这也是当然的。在这种状态下毕竟——」

    葛莱法吁了一口气如此表示的同时，从身后的要塞传出怒吼。

    「做到这种程度还想撤退，别开玩笑了！不要放过她们！」

    是刚才撤退到后方要塞的世界联盟机龙使。

    之前中了里丝媞卡的陷阱而输得落花流水，不过较为没事的十几名《飞翔机龙》使一同追上前去。

    不知是各国代表的命令，或是个人的判断，但肯定是突发性的行动。

    「别追！现在最优先任务是重新编组部队！反正追上去也没有意义！」

    依然身穿装甲的玛姬艾儿卡下达指示，但盛怒下激昂的几人根本不肯停下。

    原本以精锐的身分受到召集而来，多数同袍却中了陷阱而死。

    当然不会放过眼前意想不到的报仇机会。

    「偏偏在这种时候完全不听指挥。明明才兵败如山倒被我们拯救呢。」

    梅尔在一旁叹气后，葛莱法以手置于下巴嘀咕。

    「可是，实际上敌人也在挣扎吧？这种情况下追上去的话——」

    路克斯也同意两人的意见。

    即使随意踏入敌人阵地有危险，但密丝希斯也抱著里丝媞卡，无法使用双臂。

    如果能直接将四面楚歌的敌人逼入死角，或是——

    路克斯如此心想的瞬间，一旁的爱莉尔大喊。

    「糟糕！再不赶快撤退的话——！他要来了！」

    「……他？」

    就在路克斯反问的时候，心脏扑通一声剧烈跳动。

    血液发出轰隆巨响震动鼓膜。意识笼罩在黑暗中。

    剎那间——彷佛时间停止的错觉，路克斯同时看见了。

    挡在七架《飞翔机龙》面前的漆黑巨龙。

    还有以等待敌人上钩的缓慢动作摆出迎击架式，弗基尔·阿卡迪亚的身影。

    背脊冰凉。

    是自己在革命日那一天使用许多次，之后也在模拟战千锤百炼的绝技。

    （即……击。）

    「——《暴食》。」

    弗基尔开口，随后手中的剑纵横飞舞。

    从多方向一同扑上前的七架机龙，武装与装甲瞬间被劈断，当场崩坏。

    是藉由时间压缩强化，反覆使出连斩的破坏剧。

    不过，与路克斯的决定性差异，在于剑尖削过的位置。

    弗基尔狠狠砍断的并非幻创机核与装甲臂的手腕，更不是机攻壳剑等机龙的要害，而是使用者的心脏、脖子、腋下与大腿，造成致命伤。

    一瞬间就让七名精锐部队惨死的弗基尔，直接停留在空中挡住去路。

    看起来既像阻挡众人追击抱著里丝媞卡逃跑的密丝希斯，又像对众人施加下马威。

    「怎么会——」

    但是，在掌握眼前状况之前，路克斯先忍不住开口。

    「为什么，弗基尔会有《巴哈姆特》！？」

    实在不明白。

    神装机龙不像泛用机龙有许多架，理论上只存在一架。

    《尼德霍格》与《艾基·达哈卡》都已经再生，但那是因为之前曾经完全损毁。

    现在的《巴哈姆特》正由路克斯拥有，可是为何——

    「不可以随便接近他……那男人拥有的《奥罗波若斯》……！」

    就在路克斯思索时，爱莉尔声音颤抖地竭力开口。

    照理说头一次听过的机龙名字，却觉得似曾相似。

    「《轮回转生》……《奥罗波若斯》具备的特殊武装之一，能变成所有神装机龙的型态。」

    「你说什么……！？」

    葛莱法紧张地提高分贝，剩下的「七龙骑圣」众人也表情严峻。

    如果爱莉尔所言非虚，那么没有能力比这更可怕。

    这种功能原本连神装都不可能办到，居然是他的特殊武装——难道这才是《奥罗波若斯》的可怕之处吗？

    「呜、咕……啊……」

    可是，某种并非单纯威胁的事物，在路克斯脑海里敲响警钟。

    脑中刮起沙暴，随著疼痛传来声音。

    『那么，三天后。依照你的指示，我会再度来到此地。在那之前，我要你清楚决定好答案。究竟是以《飞翔机龙》一同协助我的《巴哈姆特》。或是——』

    （难道说，当时毁灭所有帝国机龙使的是……不、不对！这是不可能的！我的确以自己的意志，执行了行动！当时动手的，也应该是我才对！）

    自己也还留下斩杀旧帝国机龙使的记忆。绝非幻觉或是梦境。

    路克斯摇了摇头，甩掉扭曲的视野。

    密丝希斯趁隙跳往后方，消失在古城瓦砾的阴影中。

    「《轮回转生》、《生死流转》、《永劫回归》……在两种特殊武装与一项神装中，凭我具备的知识只知道这些。连我也不知道那男人的真面目。可是如果要交手的话，没有全部人一起对付他很危险……！」

    爱莉尔也是实力等同「七龙骑圣」的精明机龙使。

    但她依然表现强烈警戒心，因此也可推知弗基尔的实力。

    「《奥罗波若斯》……这就是那个装模作样家伙的神装机龙吗——不过，他本来是被灭亡的旧帝国第一皇子吧？我不觉得他有那么可怕。」

    「…………」

    实在不清楚。

    在路克斯的记忆中，弗基尔的确提供过装甲机龙的建议，却从未见过他亲自操纵装甲机龙——理论上。

    （一次也没有？真的是这样吗？我在那一天，革命日的时候究竟——）

    不明就里的违和感轻抚背脊，路克斯以手按著额头。

    以那一天为界线，出现在眼中的这些记忆影像片段究竟是什么？

    是路克斯在极度心理阴影下见到的幻影吗，抑或是——

    「——哼。」

    弗基尔留下笑容消失后不久，要塞前的气氛顿时缓和，士兵们都吁了口气。

    「无论如何咱们也撤退吧。『大圣域』不是还剩下深层阶？」

    「嗯。如果我的情报正确，是这样没错。不——况且如果要开启通往深层阶的门，照理说得经过整整三天，否则无法进入内部。」

    被玛姬艾儿卡一问，爱莉尔战战兢兢回答。

    「听你讲得天花乱坠，该不会又存心骗我们吧？」

    「当然，希望你们能派遣斥候帮忙证实。毕竟我实在无法要求你们相信我所说的每一句话。」

    听到葛莱法嫉妒的语气，爱莉尔立刻回答。

    既然曾经暗算众人是事实，肯定有会遭到怀疑的觉悟吧。

    可是，路克斯确信爱莉尔说的话是真的。

    实际上如果派遣斥候，发现「大圣域」的深层阶尚未开门的话，就必须等待三天才行。

    必须趁这段时间内尽可能整装待发。

    毕竟之后，就是纯粹的竞争与争夺。

    能不能阻止「圣蚀」毁灭世界，控制「大圣域」呢。

    或是会落入里丝媞卡等「创造主」之手呢。

    答案揭晓的时刻，终于逼近眼前。