第十六卷 Episode1 漆黑一片，寂静无声


    1

    『让我再听听你的想法如何？路克斯，你听到了吗？』

    『你是──』

    七年前，在阿卡迪亚帝国的城堡里。

    城堡院子里的喷泉旁装饰着色彩鲜艳的植物，一名男子正在呼唤路克斯。

    当时，路克斯正面临着一种困境。

    路克斯的祖父因为对皇帝的谏言而被关进监狱，不久后被处决。在那之后，路克斯的母亲死于一场事故。陷入绝望的路克斯被菲尔菲拯救了。

    在那之后，路克斯试图用一种适当的方法改变旧帝国。

    他磨练自己的技能，成为一名机龙使，这一职业成为了这个时代的核心。尽管没有作为皇子的权限，他仍计划获得一些成就，以便获得认可。

    他希望得到皇帝的认可，增加同伴的数量，获得发言权，然后逐渐从内部改变专制的统治。

    他发誓要建立一个他重要的妹妹和青梅竹马可以平安生活的国家。

    ──但实际上，对于路克斯而言，要得到使用机龙的许可都是十分困难的。

    其他人并不想让最小的儿子路克斯拥有武器或其他任何东西，因为他距离王位的继承权很远。

    城堡里的人都是这么告诉他的。直到获得了弗基尔的许可，他才能触摸机攻壳剑。

    在那之后，他的另一个地狱也开始了。

    虽然他在驾驶机龙方面的才能很高，但他的身体仍然很瘦小。每天，他锻炼他瘦弱的身体到极限，并努力工作，直到失去知觉。

    这种孤注一掷的努力，再加上路克斯非凡的才能。他获得了力量，作为机龙使消灭了幻神兽，但没有得到认可。

    他意识到自己的天真，以为这样做会改变人们对他的看法。

    即使在通过一种近乎奇迹的可能性获得力量之后，那些对他的看法和以前一样的人──不，他们对他的看法更糟──他们试图把他赶出城堡。

    在这座城堡里根本不存在赞同路克斯的理想的人。

    只有一个例外，那就是他的长兄。

    『哥哥为什么要听我的意见？』

    看到他平静的表情，路克斯反问道。

    阿卡迪亚帝国皇帝的长子弗基尔。

    前机龙使，据说是因为他在战争中受伤而退役的。

    由于他是皇室的一员，他在大家面前沉默寡言，几乎不与他人来往，是个古怪的人。

    虽然他的地位可以随意地利用权力，但他并没有沉迷于放荡，也与政治保持着距离。

    路克斯是弗基尔同父异母而且是最小的弟弟。

    路克斯很困惑，为什么自己会引起弗基尔的注意，为什么弗基尔要帮助他。

    『──这个花园很老了，它看上去很好，但由于多次不必要的移植，它变得一团糟。』

    弗基尔把目光转向花园，在回答路克斯时这么说到。

    『如果土壤不好，植物也会生病，人类的世界也是一样的。因此，对于一个国家来说，没有别的办法，就是切断所有长得太长、相互缠绕的根，以改变植物和土壤。那个时代即将来临。』

    『……』

    那是一个邀请。

    这是一个提议路克斯改变这个世界的邀请──这个国家应该一起改变。

    对于路克斯来说，他的理想被城堡里所有的人拒绝了，这是他唯一的希望。

    他的妹妹爱理和青梅竹马菲尔菲。

    有人向他伸出了援手，以保护他重要的人。

    他有机会练习机龙，并通过大量的努力获得了力量。

    『……能再等等吗？』

    路克斯知道哥哥的意图，含糊其辞地回答。

    他明白。

    为了从根本上改变这个国家。

    统治者和与他们共谋的人不会再有机会阻止了。

    『我不介意，但是，每件事都有时间限制。已经过去的时间不会再回来。就像你失去了外祖父和母亲一样。』

    『请再给我三天。我想再去试试说服父亲──』

    在他内心深处，路克斯已经决定了他该如何选择。

    即使如此，他还是需要时间。

    下决心从别人身上夺走什么的时候。

    『没关系，等多久都行。』

    那个把路克斯从绝望中解救出来的人温和地笑着回答。

    『我一直在等一个可以被称为英雄的人──拥有那个意志的人的出现，就是现在。』

    『弗基尔哥哥……』

    三天后，路克斯开始行动。

    然后，革命计划开始了。

    2

    「那个是……！『圣蚀』──？」

    新王国亚提司玛特，王都罗德加利亚。

    在游行第一天被熙熙攘攘包围的城堡大门附近，路克斯抬头看着城堡的护栏上。

    站在那里的人笼罩着一片不详的气息，那是一位身穿白色洋装的少女──「圣蚀」。

    在突出的露台上，一个高大瘦削的男人，眼睛里闪着野兽般的光芒──弗基尔·阿卡迪亚。

    ──不对。

    在马卡法王国废弃的首都遗址格尔尼卡的死战之后，爱莉尔成功地控制了「大圣域」。

    然后她连接到并阻止了「圣蚀」的复活。

    剩下的领导者和弗基尔被「七龙骑圣」打败而死。

    本来应该是这样的。

    但路克斯的直觉告诉他事实并非如此。

    他眼前的两个威胁不是梦，也不是幻觉，而是事实。

    「大圣域」和弗基尔──篡改了路克斯和其他人的记忆。

    至少，玛姬艾儿卡、辛格伦和爱莉尔他们现在不在王都。

    「七龙骑圣」在与弗基尔的战斗中败北，「世界改写」也得以进行。

    两周过去了，在这个王都举行的三天游行又被重复了一遍。

    严格地说，时间本身并没有被重复。

    对这三天的记忆──所有在这个国家生活的人们的意识，每隔三天就会回到游行的第一天。

    在世界范围内对意识的操纵。

    人们之所以误入歧途，是因为他们只注意到不一致和具体的现象。

    这就是路克斯意识到的事实。

    《奥罗波若斯》的神装《永劫回归》，能够无限地改写世界的规则，就是这种奇怪现象背后的真相。

    （那么，「圣蚀」还没有被阻止吗？如果世界毁灭的倒计时还在继续，还有多久？！）

    路克斯感到战栗。当他仰望城堡时，与站在露台上的弗基尔四目相对。

    弗基尔的目光十分犀利。

    作为回应，路克斯也定了定神。

    在如此紧张的气氛中，这种平衡突然崩溃了。

    「──Fu……」

    弗基尔转过身来，没有表现出任何异样，就走进了城堡。

    （他没发现我察觉到了异样吗？不，他在无视我吗？但是，「圣蚀」仍然──）

    路克斯感到困惑。然后他和城堡大门附近的士兵谈了谈。

    「……？出什么事了，路克斯？」

    「游行刚刚结束，女王陛下正在休息。我们被下令今天不要让任何人进去，有什么急事吗？」

    站在露台上的「圣蚀」，在他望向别处时，突然消失了。

    「……」

    即使他试图寻找，也没有留下任何痕迹。

    而且，似乎只有路克斯一个人注意到它的存在。

    「──现在这个国家所有人的意识，都被『世界和平』的假象所迷惑。」

    由「大圣域」和《奥罗波若斯》所创造的虚构世界。

    路克斯被这一现实震惊了，于是他变得脸色苍白。

    「不……没什么。」

    目前看来，「圣蚀」还没有采取什么行动。

    这样的话就还有机会阻止。

    路克斯认为，他应该先根据形势判断下一步如何行动，而不是直接挑战它。

    无论怎样，「圣蚀」都能在不连接到「大圣域」的系统的情况下无止境地复活。

    路克斯这样想，便转身往回走，回到大家都在的旅馆里。

    路克斯第一天游行的工作已经结束了。

    他剩下的时间只是在旅馆休息，然后大家一起开派对。

    ──但是。

    （等等？更重要的是，这代表什么！）

    「七龙骑圣」与弗基尔的冲突。

    在两个多星期前发生的战斗中，弗基尔提到了「圣蚀」存在的理由。

    它的目的是拯救弱者。

    此外，它将为可能改变一边倒的制度的革命的核心提供力量。

    「……」

    一阵阵地不安蔓延到路克斯的胸膛里。

    「圣蚀」出现在城堡里，这是否意味着它的目标就在那里？

    在这种情况下，贵族与企图推翻新王国的旧帝国派系勾结，韦布拉和西格·克鲁泽被蓄意谋杀。

    这个重复游行的策划者和目的是──

    首先，他必须弄清楚这些。

    目前，除了路克斯以外的人都没有发现这个事实，但他只能寻求莉夏和其他人的帮助──

    「……」

    （然而，是谁在这样做呢？到底是谁在与弗基尔和「圣蚀」合作？韦布拉和西格究竟是知道了什么而被杀了？）

    「你真的认为女王陛下现在有能力把新王国团结起来吗？你认为从现在起可以把未来托付给她吗？如果我说我支持别人──」

    「……！？」

    突然，他从赛莉丝的父亲迪斯特那里听到的话，在他的脑海中闪现出来。

    迪斯特向路克斯传达了这些话，以加强这个因接连发生的事件而动摇的新王国的基础。支持旧帝国思想的高级执政官──旧帝国派并不是唯一存在于那里的派系。

    迪斯特是四大贵族之一，他确实说过这样的话，他说要支持别人代替女王成为新国王。

    谈话结束时，迪斯特得出结论，他将一如既往地支持女王，但最终，「将取代女王的人」的身份仍被掩埋在黑暗中。

    考虑到泄露信息的可能性很小，或者他们之间的关系，路克斯当时故意不问迪斯特，但他可以大致得出答案。

    那鲁夫宰相最初是亚提司玛特派的成员。

    除了他以外，没有其他任何人支持罗菲女王并作为她的亲信。

    如果他为了杀死韦布拉和西格·克鲁泽而行动，他们试图利用某种信息来动摇新王国的存在──

    （不……现在下结论说是那鲁夫宰相还为时过早。）

    无论如何，如果他要解决这件事，就必须知道真相。

    旧帝国派系的核心人物掌握了什么秘密，可以动摇新王国的基础？

    是谁害怕这个秘密被曝光，并指示自动人形进行暗杀以掩盖真相？

    实施这一行动的人，例如来自新王国派系的人，就像他想象的那样，在这种情况下，路克斯将不得不投入一场无法回头的战斗。

    这不会只影响路克斯，还可能会给他的妹妹爱理和他在学园的同伴带来影响。

    这不是仅仅击败幕后黑手那么简单就能了结的。

    「这到底是怎么回事，好像──」

    路克斯觉得他是在胡思乱想，他不知不觉地发出了一声叹息。

    紧张的气氛甚至让他难以呼吸，这让他想起了五年前的旧帝国时代。

    「……这就像旧帝国时代吗？」

    浮现在他脑海深处的那种疯狂的错觉使他露出苦笑。

    「不可能。」

    从那时起，这个国家发生了变化。

    当他必须注意贵族的情绪以及不得不掩饰自己内心的情绪的时代已经结束了。

    一个不一样的世界将被创造出来。

    那……应该是什么样子。

    如果不是，五年前皇族的牺牲将是──

    「──走路的时候应该看前面，不然会摔倒的。」

    「啊……」

    当有人轻轻地戳他的肩膀时，路克斯恢复了知觉。

    一位他熟悉的少女站在一旁。

    「好久没见了，路克斯，你还好吗？」

    是库露露席法。

    在前两次游行，他和梅尔以及优密尔教国的尼亚斯教皇在城堡里团聚。他没想到会在这里见到她。

    「库露露席法！为什么──？」

    路克斯很震惊地问道，但库露露席法笑了笑，把她的手放在他的嘴唇上。

    她笑了笑，把目光转向主要街道上的一个小摊。

    「我被拜托照看那些女孩。他们对摊位上的食物很好奇。」

    路克斯随着她的目光看去，发现苏菲丝嘴里塞满了肉串，梅尔正拿着一个裹在纸上的奶酪蛋糕。

    他们两人似乎是在正式开始之前就在享受游行的乐趣了。

    但是，即使在喧闹的街道上，他们也清楚地听到了路克斯和库露露席法的谈话。梅尔怒气冲冲地朝他们走去。

    「你能不能不要随心所欲地聊天？是你请求出行许可，非说要看看大哥哥的光辉时刻，不是吗？」

    「有这样的事吗？我的记忆有点模糊。」

    当库露露席法装傻的时候，苏菲丝也抱怨着。

    「我没那么贪吃，在路克斯面前强调一下。」

    路克斯的下意识地松了松脸颊，看见苏菲丝的身影，她说这话时一只手拿着烤肉，缺乏说服力。

    优密尔教国的「七龙骑圣」，身材娇小，白金色头发的梅尔·姬萨托。

    托基梅斯联邦的代表，有着深褐色的皮肤和黑色的头发，同时穿着外国特有制服的──「七龙骑圣」的苏菲丝·艾克思珐。

    他们两个人出现在这里，路克斯已经恢复了意识。

    换句话说，至少他们两个还活着。

    「你们还活着真是太好了！」

    一看到她们，他就感到一阵心安，他本能地握住了她们的手，拥抱着她们。

    不同于爱莉尔，辛格伦和玛姬艾儿卡，他在游行中看到的他们是「大圣域」操纵感知产生的幻觉，这两个人的存在使他感到安心。

    「大家都在看着知道吗？不过，我很高兴。」

    「这个男人很勇敢，和外表完全不一样。」

    当路克斯握住她们的手并拥抱她们时，一脸茫然的梅尔和苏菲丝惊讶得脸都红了。

    （我还以为梅尔和苏菲丝仍然在「感知操纵」的影响下。）

    别人是怎么注意到的？

    路克斯对此也很好奇，但突然他注意到身后冒着一种无声的危险。

    他转过身来。当他看到库露露席法时，她出于某种原因把目光转向一边，用一种复杂的表情向下看。

    「呵……我认识的路克斯已经不见了。他不是能平静地拥抱不是他喜欢的少女的人，即使是和很久没见过的同伴相聚。」

    库露露席法异乎寻常地表达了不满。她冷冷地凝视着路克斯。

    路克斯惊慌失措地放开了两个人，把他的两只手缠在一起，神色慌乱。

    「库露露席法，你误会了！这个拥抱没有什么特别深刻的意义，它是──」

    「我没有注意到这个男人隐藏的感情，想到他对我的积极性远远高于库露露席法，这实在令人不安。只要一个吻就够了。」

    「库露露席法，失败并不可怕。毕竟对手太强大了。」

    当她毫无表情时，苏菲丝表现出一种困惑的姿态。梅尔故意取笑库露露席法。

    路克斯被这两位与一个优密尔教国有关和一个身为「钥匙管理者」的少女之间的对话弄得更慌张。

    「看来我搞错了，路克斯的表情很严肃，所以我漫不经心地叫你，但是，看来你真的有很多余地。」

    库露露席法深深地叹了口气，转过身来。

    她毫不犹豫地走到游行队伍拥挤的地方。

    「喂，这完全是个误会，库露露席法！你们两个不要火上浇油了！」

    「哈哈……没办法。我们还是自己去吧？说好了哦。」

    「真无聊，但毕竟是承诺。我们明天再见吧，路克斯。」

    梅尔和苏菲丝似乎猜到了情况，于是和路克斯分开了。

    路克斯赶紧追库露露席法，拼命地解释之后，他们去中央公园休息。

    3

    「给你，库露露席法！我给你买了点心。」

    在设法安慰了他的女同学之后，路克斯在一个小摊子里买了一个，薄饼递给了她。

    但是，尽管库露露席法接受了，她的眼神还是冷冰冰的。

    「路克斯，我与公主或是你的青梅竹马不一样。如果你认为你能用薄饼之类的东西哄骗我，那就大错特错了。」

    「对不起……」

    路克斯垂头丧气，他站着不动。

    然后，库露露席法终于长叹了一声，她的表情恢复了正常。

    「哈哈……当我刚看到你沉思的表情时，我很震惊，但似乎还是平时的路克斯，我松了一口气。」

    「……」

    她以一贯冷静的态度和语气说到，同时露出了灿烂的微笑。

    她似乎想说，在这之前是她为了观察他的状态而欺骗路克斯，但是──

    （感觉她真的很生气。这不像演戏。）

    路克斯知道自己并不了解女孩子的内心，他至少能够理解这一点。

    「所以到底发生什么了？如果你能告诉我的话，我会很高兴的。」

    「其实──」

    当库露露席法凝视着他的眼睛时，路克斯感到很矛盾。

    他在想是否应该把他注意到的事情告诉她。

    很可能除了路克斯之外，没有人记得当时在「大圣域」发生了什么。

    他也不知道她是否会记得，即使他告诉她。

    然而，路克斯自己也无法完全理解事情的经过。

    在马卡法王国废弃的首都格尔尼卡，「七龙骑圣」在为「大圣域」而战中被弗基尔击败，并进行了「世界改写」。

    此后，两周多的时间过去了，王都举行了游行。

    一个控制了「大圣域」的人，或者也许是与那个人结盟的弗基尔，让这三天的游行中已经重复了至少两次，并使游行回到第一天重新开始。

    这只会让人们回到游行的第一天，而时间却在正常地流逝。

    而且，由于「感知操纵」，导致这种情况的不一致并没有被任何人注意到。

    然后每一次循环发生，那些似乎属于反对新王国的派系的人在没有人察觉的情况下被除掉了。

    在第一个循环的最后一天，那个叫韦布拉的人被杀了，他是旧帝国派系的成员，掌握着新王国的秘密。

    在第二个循环中，四大贵族之一、与韦布拉勾结的西格·克鲁泽也同样被谋杀。

    换句话说，可以推断「大圣域」的操纵者是个站在新王国这边的人。

    然后，有可能有人被人形终焉神兽「圣蚀」操纵了。

    「圣蚀」是最强的终焉神兽，据说拥有毁灭世界的力量。即使它被打败，也能够无限地复活。要想阻止这一切只能通过控制「大圣域」来完成。

    （──我把情况整理了一遍，仔细一想，里面全是我不知道的事情。）

    他只知道一件事，那就是弗基尔参与了这个事件。

    他不知道这个循环还会持续多久。

    如果他不查明幕后黑手的真实身份，就有可能还会有人死去。

    这个循环似乎能够打破「感知操纵」的束缚，它只能由接受过「洗礼」或「万灵药」，来或者是那些对虚假世界感到强烈不安的人来完成。

    因此，如果把情况告诉了库露露席法，他不知道她能否理解。

    「──看来你好像不愿意说呢。」

    库露露席法微微一笑，看着沉默不语的路克斯。

    最后，路克斯什么都没有说。

    如果他在没弄明白现状的情况下求助他人，也许会他人受伤。

    就像五年前的革命一样。

    「对不起。现在我还是很困惑。我不知道我该做或是说些什么，我──」

    他无法顺利说出来。

    库露露席法现在与恩芙尔克一家和睦相处，并且十分幸福。他不知道该不该告诉她。

    他觉得不应该把她牵扯进来，至少在敌人的真实身份弄清楚之前是这样。

    「是吗？那样的话，从现在起我会照顾你的。」

    然后库露露席法梳起她美丽的蓝色长发，悄悄地把她的脸靠近路克斯。

    路克斯的心脏猛烈地跳动着。

    「呃……」

    「比如说，如果路克斯处在我的位置上，当我那么做时，你就无法离开我。即使无能为力，我也会成为你的力量。我是这么相信的。」

    「……」

    路克斯听了这番话后沉默不语。

    尽管他试图与她保持一定距离，以免她被卷入麻烦，但他别无选择。

    库露露席法对「世界改写」一无所知。

    即使如此，她说她会成为路克斯的力量。

    然后，就没有必要再犹豫地握住那只手了。

    「谢谢……虽然我现在说不了什么，但有件事我想调查一下，关于这场游行背后的真相。」

    「那么，让我们去一个安静的地方，只有我们两个人。如果有必要秘密行动，最好是自然地度过平常的一天。」

    库露露席法高兴地说，拉着路克斯的手，而她的另一只手拿着薄饼。

    路克斯也接受了这个提议，向某个地方走去。

    4

    三小时后──

    他和库露露席法一起参加游行，在充满节日气氛的城市里四处走动，然后他们以休息的名义来到中央公园的树荫下。

    顺便说一句，他之前被赛莉丝告白的地方就是在那棵大树下。

    「比想象中还要累，一边假扮情人，一边调查。」

    「这是我第一次听说这样的场景……」

    路克斯对库露露席法非常强硬的态度笑了笑，然后坐在她旁边。

    他们在一家裁缝店试穿衣服，然后为自己买了休闲装。

    他们买了春季穿的衣服，但现在还有点早。

    然后他们参加了在市中心举行的智力竞赛。他们获得了第二名，很有趣。

    然而，让路克斯烦恼的是──

    「想想看，我们最后走的那条路，就是我过去和库露露席法一起走过的那条路，不是吗？」

    「你还记得啊，真是太好了。这是我第一次和路克斯约会的过程。」

    库露露席法笑着说。

    当他听到她欢快的声音时，不知何故，心里觉得痒痒的。

    老实说，他差点忘了他们要调查的事情。

    当他第一次和她单独出去的时候，他很紧张，但是现在他的心跳很快，同时他也感到一种神秘的解脱感。

    通常，库露露席法被其他同学认为是优雅又高尚的，但她却出乎意料地玩得很开心。她还有点孩子气，喜欢开玩笑。

    不，路克斯认为那是她真实的一面。

    她平常都是一个完美无瑕的人。但是，她向他展示了她这样和蔼可亲的一面，这无疑证明了她对他的信任。

    他沉浸在和她在一起的时光中，几乎完全忘记了他现在所处的紧迫处境。

    「在这之后，路克斯将回到旅馆参加学园的宴会，对吗？我们应该在那之前确认结果。」

    库露露席法突然降低了声调，把目光转向她倚着的那棵大树。

    然后，一位身着黑色西服的女性出现在路克斯和库露露席法面前。

    优密尔教国的机龙使，担任恩芙尔克家族管家的艾露堤莉泽。

    通常，她总是来确定路克斯与库露露席法的关系，但这一次似乎有点不同。

    因为大约三个小时前，她在观察路克斯和库露露席法，而路克斯和库露露席法在游行中享受着欢乐。

    她被命令观察周围的环境，是否有人在注视着路克斯和库露露席法的行动。

    「周围没有可疑的人，但令人遗憾的是，我未能证实小姐和路克斯大人之间的进展。」

    「不……算了吧，艾露堤莉泽小姐，你发现什么了吗？」

    当路克斯带着复杂的表情问她时，艾露堤莉泽挺直了腰。

    她降低了声调，平静地说着。

    「从结论上讲，正如路克斯大人所想的那样。是新王国的人在监视你和小姐。」

    「……」

    他半信半疑，但这让路克斯看起来很严肃。

    也许之前他也在游行中被监视过？

    他认为这是因为他注意到了循环游行中的人们每次都在试图追溯同样的行为。

    在第一次和第二次循环，夜架曾发现了一个可疑人物正在接近路克斯。

    那个人只向路克斯走来，然后就朝城堡走去。最后，他没有发现这个人的身份，但这一点现在得到了证实。

    然而，他不明白为什么这个人会在监视中突然离开。

    路克斯认为，最有可能的是，对方不太了解路克斯这边的情况。

    如果他们知道夜架，他们就会警惕她出色的感知能力，并且不会接近她。

    （他们会不会被命令在确认夜架在我身边的情况下，就中止调查呢？）

    这并没有超出他的猜测范围。当然，一般都是这样的。

    那个猜想完全正确。相反地，艾露堤莉泽是来自优密尔教国的人，她可以掩人耳目。

    「是的，也许……当我前往废弃的首都格尔尼卡与领导者决战的时候，我曾经看到过这样的人。应该是那鲁夫宰相手下的人。」

    「──！」

    路克斯皱着眉头，听着艾露堤莉泽的话。

    从某种意义上说，这是他所期望的答案。

    但是，他不希望自己是对的，这是事实。

    如果那鲁夫宰相与弗基尔合作并消灭了新王国的敌人，那就会是一个令人震惊的局面。

    （尽管如此，还是有些事不明白。第一次循环和第二次循环中的真的是同一个人吗？）

    路克斯出现了一种奇怪的不适感。

    但是，他没有足够的信息让他能够很好地用语言表达出来。

    「那鲁夫宰相？他的目的是什么呢？」

    「正如所料，调查到目前为止但是，如果允许我说出我的个人意见，我没发现任何对路克斯大人不利的行动，也不可能从他那里得到什么信息。这是一次非常被动的监视。」

    「……」

    从表面上看，路克斯和库露露席法一起度过了三个小时，享受着游行的乐趣。然而，监视他们得人并没有试图做些什么。

    这个事实证明了──

    「也许他们只是在监视，而不是有什么目的呢？也许他们想要确保路克斯的安全，或者──」

    「也许，他们是想确定我有没有注意到什么，表现得像往常一样。」

    路克斯自言自语地说，他认为这是出乎意料的，但如果是这样的话，也就能理解了。

    被动监视只能在这种情况下才成立。

    路克斯是根据他五年前革命时观察几个皇室成员的经历得出这个猜想的。

    「我明白了，有这个可能。那么，那鲁夫宰相是否在观察你有没有做什么奇怪的事情呢？」

    「……我也这么想。也许他这样做是为了不让我受到任何人的攻击。非常感谢你，艾露堤莉泽小姐。」

    路克斯缓和了紧张的情绪，对艾露堤莉泽表示感谢。

    因此，他告诉她，这起事件已经结束，表面上是这样的。

    「如果没有问题就好了。那么，希望您和小姐在游行中玩得开心。」

    「呃……！？」

    「小姐。希望尽你最大的努力让路克斯先生爱上你。」

    「是的，非常感谢您为此所做出的努力。我会还你这个人情的。」

    路克斯惊讶地睁大了眼睛。

    晚上，路克斯和库露露席法独自留在公园的大树下。

    当艾露堤莉泽的身影消失时，路克斯突然问了一个问题。

    「库露露席法，你请艾露堤莉泽小姐帮忙时说了些什么呢？」

    路克斯是通过库露露席法与艾露堤莉泽合作的。但到目前为止他还没问细节。

    「我没说什么特别的。我只对她说，我觉得我和路克斯的关系很快就会发展起来，所以我想让她暂时把她的工作从优密尔教国抛开，帮她解决一些问题。」

    「……」

    造成了另一个误解。

    「库露露席法。关于我们的关系，恩芙尔克家族现在是怎么理解的？关于婚约的问题，误会已经完全解开了吧？」

    「天哪，难道说路克斯不想和我订婚吗？」

    当路克斯这么问时，库露露席法调皮地装傻。

    通常很酷的库露露席法所表现出的天真的一面使路克斯脸红了，他避开了她的目光。

    「不是那样的，我毕竟是个罪犯，是不被允许结婚的──」

    「你说得对，但是，那个项圈，我想反正早晚就会被解下的。」

    「──！」

    路克斯对库露露席法说的那句话感到困惑。

    当然，他的项圈会在游行的最后一天脱下，莉夏是这么说的。

    路克斯无法掩饰他的惊讶，本应不知道这件事的库露露席法猜中了这一事实。

    「我没说那么令人震惊的话吧？我觉得这是当然的。你是『七龙骑圣』的一员，在这次战斗中取得了巨大的成就，你不可能永远被当作罪犯对待。对于正常人来说，这应该是每个人都能想到的事情。」

    「……也许是这样吧。」

    直到莉夏在第一次游行时告诉他，他才觉得他从来没有想到过。

    「是的，事情就是这样。所以我想提前考虑一下，如果你的项圈被取下，你就可以结婚，你觉得呢？我在想，你心里该不会已经有谁了吧？」

    「那是──」

    「我明白了。」

    路克斯明白了上一次没有和他接触的库露露席法如此积极主动的原因。

    也许，当他与赛莉丝和夜架交换誓言时，她就在附近。

    如果她是在等待他的罪犯项圈被取下并在等待一个机会的时候──

    （这样的话，没有办法……）

    「那么，至少让我确定一下。当你的项圈被摘下时，如果你能先来见我的话……」

    他已经明白少女们的感受了。

    从以前到现在，库露露席法一直带着怎样的感情与他交流。

    她是如何等着路克斯心中的那堵墙崩塌，等着他的罪犯项圈被取下的那一刻呢──

    （库露露席法……）

    「──！」

    就在那一刻，当他再次证实他对这位和他亲密的少女的感情时，他的心在他的胸膛里跳动。

    在公园的另一边。

    他在傍晚的太阳所造的房子的阴影下发现了一名自动人形少女。

    她的头上长着蚂蚁一样的触角。

    如果他没记错的话，她应该是辛格伦在第一次游行时毁掉的「塔」的自动人形。

    她在远远地注视着──

    （她不是在看我？她的目标是库露露席法吗？）

    「路克斯，怎么了？」

    库露露席法有些担心，路克斯保持沉默，朝她身后望去。

    「怎么了吗？」

    「没有……没什么。」

    然而，库露露席法只是歪着头。她并没有注意到那名自动人形少女。

    正如所料，她受到「大圣域」的「感知操纵」的影响，感觉不到自动人形的存在。他不明白幕后黑手的目的是什么，但正如预期的那样，他们似乎打算继续重复，却没有人注意到。

    路克斯不能让对手发现自己已经看穿了这个循环。

    因此，他什么也不能说。

    由于库露露席法无法看穿这一虚假的现实，即使路克斯告诉她真相，也是无用的。

    「那么，我们明天在『七龙骑圣』的晚宴上再见吧。直到最后一天，我会考虑在我的项圈被摘掉后要做的事，所以──」

    「……好。明天见，路克斯。」

    当库露露席法注意到路克斯的反常时，却没说什么。

    然后，路克斯转过身来，让人觉得他们在这里分手了。

    「路克斯。别忘了，无论发生什么，我们──我都是你的同伴。」

    「……谢谢你，库露露席法。」

    路克斯也报以温暖的微笑。

    他还是什么都不明白。

    他也不知道该告诉别人什么。

    在这样一个孤独的环境中，他似乎能看到一线希望。