第十六卷 Episode5 英雄的下落


    1

    游行的最后一天就要到了，现在已经是第二天深夜。

    「FuFuFu……对于女王来说终于结束了。」

    在贵族住宅区，离城堡有一段距离。

    有一个街区聚集了许多富丽堂皇的住宅。这个街区的别名是帝国区。

    每个住宅都有广阔的地面。他们作为500多年来统治这个古老帝国的辉煌的余烬，存在于这座城堡里。

    可以说，这是旧执政官的势力范围──是旧帝国的贵族。

    革命时期，数十名执政官作为政治罪犯被处决。

    但是，那些在幕后做坏事的人至今仍有很多。

    年长的执政官们聚集在一座大宅邸的接待大厅里，那是这群人聚集的地方。

    这座被用作社交聚会场所，用来招待外交官的豪宅，建得很大，可以作为舞厅或娱乐中心联合使用。

    在旧帝国时代，有很多关于这个地方的谣言，但现在它已经不再用来招待来自其他国家的人或封建领主了。

    「是的，看来那鲁夫宰相选择了与我们和平相处，新时代终于开始了。」

    那里最年长的人露出深情的微笑。看到他的同志们的表情也绽开了笑容。

    ──坏消息。

    在旧帝国专制统治的极端时期，残酷的游戏在贵族中盛行。

    这是一种残忍的行为，利用那些在袭击其他国家或从他们自己的领土上被保护为奴隶的人。

    如果她们是女性，那么她们的使用方式还是更好，男性奴隶被强迫互相残杀，或者他们甚至被用作射箭的靶子。他们的死充满了悲伤和极度的痛苦。

    在旧帝国崩溃的时候，这种地下活动和它的管理者一起被粉碎了，但也有一些参与的成员设法逃脱了追捕。他们中的很多人现在还留在这里。

    随着新王国政权的轮替，他们表面上的权威消失了，但由于他们与大公司的联系，他们对每个集团的影响力并没有消失。

    但是，在这五年服从的背后，他们即将开始行动，以收回他们过去的荣耀。

    他们的动机并不重要。

    他们犯下的恶行不计其数。

    他们只想全心全意地再做一次，充实自己的口袋，沉溺于放荡。

    他们的贪婪伸向了古代的技术和宝藏，据估计，这些技术和宝藏是在此后的谈判中从「大圣域」带来的。

    「我们必须期待的事情正在增加。古代科技制造的幻神兽，这将极大地提高我们的战力。」

    「我对扩张实力感兴趣。也许会有更多的人像旧帝国的皇室一样，仍然在睡觉，对吗？我希望无论如何都能接收这些少女，并从她们那里得到信息。」

    一个又胖又老的男人舔着嘴唇，发出粗俗的声音。

    相似的人就像过去的旧帝国的皇族──存在比他们更有权威。贬低和强迫这些人为他们服务是他们扭曲的欲望。

    「你们都非常热情。像我这样的老人对所谓的『万灵药』很感兴趣。而且，保存『创造主』这么多年的机器也很有趣。」

    对于那些寿命短的老人来说，永久青春的秘密和医疗程序是他们梦寐以求的。

    宝藏，战斗力，奴隶，青春。

    那些长期沉溺于欲望之中的老人们，露出了看上去像妖精的丑陋面孔。

    「女王也是，如果她显得温顺，我也会对她亲热的。我想我马上就会厌倦她的，不过──」

    就在有人大笑之后──

    「虽然革命胜利已经过去了五年，但你们这些人一点也没有改变。」

    房间里冷冷的声音回荡着空气。

    「但是，这是我的错。即使我知道你们的存在，我也只能让你们单独呆上很长一段时间……这完全是我无能为力造成的一个错误。我不禁感到羞愧。」

    「──！」

    一个不符合这个地方的女人的声音突然出现。

    对此，数十位老执政官面面相觑。这时，一个女人出现在大厅的中央。

    「罗菲女王陛下！」

    「你为什么在这个地方──！」

    旧帝国派的执政官们感到震惊。罗菲一边怒目而视，一边环视着他们。

    利用《永劫回归》的「感知操纵」，他们看不到罗菲现在的模样，她又一次获得了青春，他们看到的是她30岁的模样。

    「这样好吗，主人？为了让你能像这样展现自己的身材。哪怕只有一个人逃出这个地方，不管可能性有多小，也会泄露出去。」

    「没关系，阿榭立亚。」

    罗菲垂下眼睛，回答她的助手，那个在远处的领导者。

    她能够直接在她的头脑中接收到自动人形的思想，因为那些少女在她体内制造了一个纳米接收器。

    然而，它被限制在一定的范围内，即几公里半径的范围。

    「我有意地展示自己是有意义的。这是多么丑陋的一种存在，只做坏事，却躲着别人——这对获得力量的我是个威胁。」

    「你是怎么进来的？士兵在干什么？」

    「你刚才在说什么呀！陛下是──？」

    执政官们惊慌失措地大叫，混乱不堪。

    但是，也许这座豪宅周围只有最低限度的安全保障，因为他们的行动比预期的要慢。

    「可是，有了这样的理由，女王不是已经开始行动了吗？」

    「你是在告诉我吗，阿榭立亚？」

    罗菲不安地把手放在脸颊上，叹了口气。

    「原谅我的无礼，尽管我没必要这么说。」

    「不，如果可能的话，请保持这样，这样我就能成为一个优秀的女王。」

    罗菲热情地回答了阿榭立亚。同时，她从腰部的鞘上拔出一把剑。

    「什么！」

    「这太令人失望了。认为帝国500年历史中积累的『智慧』的真实身份只是浅薄的贪婪……正如我所想的，除了切除腐烂的肿瘤外，没有别的办法了。」

    罗菲走路的时候，鞋跟发出啪嗒啪嗒的声音，她抓住最里面那个年纪最大的人的衣领。

    她举起那具已经站不起来的尸体，用剑尖刺进了那看起来像死树的喉咙。

    「你在做什么！？你认为一个国家的统治者犯下这样的暴行是可以原谅的吗？」

    「没有必要得到任何人的宽恕，我这么做是因为我想。啊，现在回想起来，即使是这么微不足道的一件事，自从我成为这个国家的统治者以来，也从来没有做过。」

    罗菲脸上流露出一种包含着深深的感情的表情，含笑地嘟囔着。

    「虽然更确切地说，我把一切都留给了那鲁夫，却做不到。无能为力真的很痛苦，不是吗？说不出该说的话，做不出该做的事。只有小心不冒犯别人这和我过去的自己没有任何不同。但是──」

    罗菲自嘲地嘟囔着，眼睛里闪着迷人的紫罗兰色。

    「只有现在，我才能为正义而行动。就像我的哥哥，那个伟大的男人，就像路克斯，然后──」

    *撕碎*

    机攻壳剑把最年长的人从他的气管撕裂到他的头盖骨顶部。

    失去了头的身体无力地倒下了，然后罗菲迅速地挥舞着她的剑，把粘在上面的血甩掉。

    「哇啊啊……！？」

    「疯了！罗菲女王疯了！」

    「多么可怕的指控啊，你们都疯了。如果你们都有足够的智慧去理解别人说的话，事情就不会变成这样。」

    士兵最后冲了进来，他们举起各自的武器发动攻击。

    然而，罗菲的身影很快就消失了，她被传送到大楼外面。

    「……」

    罗菲把她的手按在头上，然后摇摇晃晃地落在地上。

    「剩下的交给你吧，阿榭立亚。看来我的身体还不习惯七个终焉神兽的力量。我担心我能否很好地利用『圣蚀』的分配。不出所料，如果不再次在『大圣域』接受『洗礼』，我就不能继续前进。」

    「明白了，这里就交给她们。」

    这座豪宅的接待大厅里乱七八糟的。

    屋顶上的哨兵注意到大楼周围有几名少女。

    作为自动人形，长着相似面孔和机械耳的少女们同时拿出了她们的机攻壳剑。

    「那么，开始吧。虽然很遗憾，不过我们的第一份工作是清理垃圾。」

    那名头上长着像蚂蚁触角一样的机械部件的少女──遗迹「塔」的领导者，尤斯·托克以一种独特的语调喃喃自语。

    阿榭立亚是其他自动人形的管理者，她向每个人发出了心灵感应。

    「这不是打扫，而是送行，为了唤醒新国王的容器──」

    六名少女同时点点头。

    最初负责管理七大遗迹的少女们开始展现出他们隐藏的力量。

    管理第一遗迹「塔」的领导者尤斯·托克。

    管理第二遗迹「迷宫」的领导者卢·卡里亚。

    管理第三遗迹「方舟」的领导者拉·可儿雪。

    管理第四遗迹「坑道」的领导者涅依·露榭。

    管理第五遗迹「巨兵」的领导者艾儿·法洁勒。

    管理第六遗迹「箱庭」的领导者利兹·克兰（不在）。

    管理第七遗迹「月」的领导者里·普莉卡。

    管理「大圣域」的领导者阿榭立亚。

    保卫新王国的八个领导者，为最后的改写做准备。

    在黑暗中，一场不值得被称为战斗的屠杀惨剧拉开了帷幕。

    2

    「哟，你来了，旧帝国的王子即使是在游行期间，也能偷偷摸摸地走来走去。」

    在游行的第二天深夜，路克斯跟随少年给他的信，前往基尔兹拉克家族的藏身之处。

    在前往地图上显示的一个治安恶劣的地区的路上，一个穿着破旧的少年叫了他出来。

    他似乎是乔装的，但路克斯认出了他的声音和脸。

    就是刚才和路克斯谈判的金发少年──

    「你是──！？是阿尔玛·基尔兹拉克吗？」

    「你还记得我的名字吗？是因为你记性好，还是因为你从前是一位王子的缘故？」

    「我觉得这没什么特别的，这很正常。」

    「嗯，这样啊。」

    他仔细地盯着路克斯，路克斯正使劲拉下他长袍上的风帽遮住他的脸。

    「不过，我还是看了游行，你真的很受欢迎啊，我很同情你过去是个杂务王子之类的谣言，但你的生活不是出乎意料的好吗？哈哈，我还以为我讨厌受祝福的人呢。」

    他穿着老人的衣服，戴着破旧的帽子，戴着护目镜，使他融入了周围的环境，就像一个在建筑行业工作的年轻人。

    然而，他的面容井然有序，所以很有趣。

    「不要讲得太大声，就因为看起来没有人，如果我们被发现，游戏就结束了不是吗？更重要的是，我有事要问你，可以吗？」

    「你是不要带我去你老板那儿吗？」

    他来这里是为了不让爱理和其他人担心，所以他想尽快完成这件事。

    「不是关于那个的。我有件私事想问你，只有一个问题，不会花很长时间的。」

    那个金发的少年扭动着脸，紧贴路克斯。

    「你知道『黑色英雄』的事吗？」

    「嗯？」

    从某种意义上说，这是一个令人怀念的问题。

    他最后一次被这样面对面地问，还是在他第一次进入学园的时候吧？

    这是一个与路克斯的过去直接相关的问题，但他没有表现出任何激动的表情。

    「我认识他，但这与他的身份无关，我只是偶然地看到了他。」

    「切，没意思，或者更确切地说，我是在嫉妒，即使是旧帝国的王子也知道这家伙，就是这个可恨的家伙毁了你自己的国家，对吧？」

    「嗯？嗯……没错，但是……」

    「哈哈……该死的懦夫，我很惊讶老板竟然想找你这样的人，听好，我接受你，因为这是命令，但你要是对老板有所企图，我是不会放过你的，明白吗？」

    路克斯向少年猛烈的目光点点头。

    他并没有表现出胆怯，但是，少年似乎接受了他的反应。

    「那么，我就按计划给你指路，跟我来。」

    就这样，他们穿过后巷，向城镇的郊外走去。

    他们到达的地方是一座废弃的、用砖块建造的庄严的旧豪宅。

    「这房子不是空的吗？不过看起来好像没用过──」

    「它并没有被实际使用过。我们完成任务后，我们就搬出去。」

    这座大楼看上去空荡荡的，但它的地下房间很宽敞，是他们的藏身之所。

    基尔兹拉克家族。

    他第一次听说这是马卡法王国一个著名家族的名字。

    然而，为什么这样的一群人会在这次游行中出现在王都呢？

    正常情况下，路克斯甚至都不想卷入这样一个可疑的团体，但现在他有理由这么做。

    马卡法王国的黑手党。

    这看起来像是某种陷阱，但他有一种几乎是信念的预感。

    「这是老板的房间。别无礼，好吗？」

    「不好意思。」

    敲门后，没有人回答，所以他们扭了扭门把手。

    路克斯在房间的入口处和阿尔玛分开了，他一进门就说不出话来。

    里面是坐在轮椅上的玛姬艾儿卡。

    「你是──玛姬队长！」

    「噢嗬，能够感知我的这种状态，就像我的情人一样。不，现在你应该叫我伊鲁·基尔兹拉克。」

    典型的橙色头发被梳成环形的发型。

    她的个性和无所畏惧的笑容与她娇小和年轻的外表不匹配，这正是「七龙骑圣」队长的外貌。

    然而，她的样子和以前完全不同了。

    她的右臂好像骨折了，是用夹板固定的，她的左腿也无力地从轮椅上垂下来。

    她的右眼戴着眼罩，身上到处都是绷带。

    「那个，看来──」

    「是的，现在的情况也比最初要好得多。毕竟，直到一周前，独自醒来几乎是不可能的。」

    「……」

    玛姬艾儿卡无动于衷地说着，但路克斯看到她的重伤却说不出话来。

    「你为什么这么震惊？这真的不像那个『黑色英雄』，结束了旧帝国长期的专制统治。你已经习惯看到这种程度的伤了，对吧？」

    「──？」

    「你是想问我为什么还活着吗？不要把别人当成鬼一样。」

    玛姬艾儿卡笑了笑，喝了一口桌上的茶。

    「嗯，实际上我也感到不可思议。两周前，『七龙骑圣』在被遗弃的首都格尔尼卡被歼灭，我甚至认为，除你以外的所有人都无一例外地死了呢。」

    是的。

    路克斯甚至无法理解当时发生的事情，以至于他无法相信眼前的景象。

    在见证弗基尔与「七龙骑圣」的战斗中，路克斯被玛姬的辅佐官洛洛特带离了那个地方。

    在那之后，「七龙骑圣」打败了弗基尔和领导者。

    然后「大圣域」被爱莉尔控制住了。

    ──表面上人们的看法应该是这样。

    另一方面，路克斯逃脱了《奥罗波若斯》的神装的「世界改写」的诅咒，并了解到爱莉尔，玛姬艾儿卡和辛格伦没有参加游行的聚会，但──

    「玛姬队长──发生什么了？」

    「让我按顺序告诉你。我两周前第一次真正醒来。当时我快死了，但医疗进行的很及时，我勉强保住了一命。虽然表面上看好像死了一样。」

    「那是怎么回事？」

    路克斯听着玛姬艾儿卡的话，歪着头。然后她继续讲她的事。

    「我事先给我的下属们指示，如果我从战斗中获救，他们绝不能告诉别人我还活着，以便隐藏自己，专注于恢复。」

    玛姬艾儿卡说了这番话，稍微动了一下。

    她似乎想耸耸肩，但这是她所能做的最好的事了。

    「然后，『圣蚀』现在的主人应该还不知道我还活着，正准备通过『世界改写』来替代我。他们故意扶持冒名顶替者，是为了使谈判顺利进行。」

    如果「七龙骑圣」失去了一名成员，就需要一些复杂的程序来改善力量平衡。

    极有可能的是，失去了「七龙骑圣」代表的国家会声称，他们在战斗中付出了巨大的牺牲，失去了他们的主要战斗力量，所以在谈判中，他们会要求相当数量的赔偿。

    随着这件事，路克斯变得更加确信罗菲是主谋。

    「幸运的是，在马卡法王国，我还有一个身份，这一职位就是基尔兹拉克家族的领袖，伊鲁·基尔兹拉克。」

    「……！？但是，据我所知，基尔兹拉克家族是──」

    他们自称是一家保镖公司，但他从名叫阿尔玛的少年那里听说，这是一个地下的大型非法交易组织。

    这个马卡法王国有名的组织的老板实际上是玛姬艾儿卡本人。

    「你不可能仅仅通过表现友好来保护你的地盘，你可以通过拥有与你的敌人相同水平的武装力量和权威来第一次保护自己不受外部敌人的伤害，非法物品和暴力事件也是如此，通过把他们当作社会的保镖，秩序得以维持。首先，基尔兹拉克本身是我在它的第一任老板死后买下的东西。」

    「但是，你为什么要告诉我这个──」

    玛姬艾儿卡天生就不属于任何国家，他们不应该关心新王国的情况。

    然而，她为什么要冒着危险去联系路克斯呢？

    「我想见见你。」

    玛姬艾儿卡咧嘴笑了笑，说了这句话。

    路克斯不能马上理解她的意思。

    「你看，其实我从一段时间以前就得到了『万灵药』，这就是我能注意到『世界改写』的原因。」

    玛姬艾儿卡对此保持沉默。

    通过让罗菲女王陷入她假死的真相，并让她假装存在于新王国，这是一个决定性的错位因素，成为她注意到真相的动力。

    想到这一点，路克斯松了口气，并注意到了一件事。

    「请等一下！如果玛姬队长还活着，那么爱莉尔和辛格伦副队长也──！」

    「天啊，你在确认我安全后就开始担心爱莉尔，我很嫉妒——别担心，爱莉尔肯定还活着。」

    「……」

    这个带着无所畏惧的笑容的回答使路克斯的表情开朗起来。

    「但是情况很糟糕，你知道吗？很有可能爱莉尔被关在这个新王国的遗迹中的某个地方。」

    「这样啊。」

    甚至这种缓解也只是短暂的。路克斯长叹一声。

    「怎么了？你在犹豫什么？这可不像你。」

    玛姬艾儿卡问盯着天花板的路克斯。

    但是路克斯没有立即回答。

    他把自从在那个废弃的首都战败以来一直憋在胸中的感情说了出来。

    「玛姬队长，你为什么要战斗到最后一刻？反抗我的哥哥，反抗被称为英雄的弗基尔。」

    「我不知道为什么。尽管是我这种级别的人，在我面对他的那一刻，我意识到获胜的机会是多么渺茫。」

    玛姬艾儿卡叹了口气，笑了笑，喃喃地说。

    她的身上布满了看起来很痛的伤口，但她没有任何后悔的迹象。

    「路克斯，让我来问问你，你为什么要反对旧帝国的暴虐统治？虽然没有当时弗基尔和亚提司玛特伯爵的帮助是不可能实现的，但并没有改变这场危险的战斗，对吗？」

    「那是──」

    「这是为了你的妹妹和青梅竹马──我的徒弟吗？」

    路克斯默不作声地点点头。

    但是，玛姬艾儿卡对这个答案嗤之以鼻。

    「……不是这样的。如果这就是全部，你完全可以带着他们两个逃到另一个国家——不，我想我们不知道，你可能在任何地方都得不到庇护。那么，在革命之后，你为什么要做五年的杂务王子呢？为了挽回什么？一定有很多其他的方法可以做到这一点。如果你想赎罪的话，应该有作为一名机龙使在前线战斗的道路。」

    「那是──」

    路克斯不知道该说些什么，相反，玛姬艾儿卡的微笑加深了。

    「作为一个统治者，有一些东西是绝对需要的，这样才能凌驾于人之上，那就是骄傲和尊严。一直到现在，你都生活在这些东西的推动下。」

    骄傲和尊严。

    路克斯在胸口重复了这句话。

    他怀疑自己是否真的拥有这些东西。

    「你试图走你所认为的正确的道路，作为一个皇子，你不只是自暴自弃地去听别人的话，你还试着去了解别人，把他们当成自己骨子里的统治者，所以你要追寻弗基尔，以确认你的答案，同时提高自己的技能。」

    作为一名机龙使，同时也是一位政治家。

    即使在失败之后，他也不自觉地瞄准了这个目标。

    真的是这样吗？

    「你高估了我，因为现在我已经──」

    在对玛姬艾儿卡说了这番话之后，他离开了藏身之地的地下房间。

    早晨的太阳升起了，第三天游行的早晨到了。

    然后路克斯又开始平凡的一天。

    3

    「那么──我们按计划行动就好了吧，老板？」

    阿尔玛·基尔兹拉克脸上露出天真的笑容，带着一丝稚气。

    「是的，你的才能不错。你终于学会了旧帝国最强机龙使的技能——毕竟那是『黑色英雄』。」

    「我想让你称它为技能，而不是天赋。即使是这样，我也在努力工作。」

    「真辛苦。」

    带着黑眼圈的玛姬艾儿卡微笑着，看上去有些刻薄。

    「更重要的是，我成功了。如果我完成了这个任务，就有可能摧毁这个新王国。」

    「嗯，最后一定会是这样的，但是，你没问题吗？如果你为了活下去而逃走，我是不会介意的。」

    「哈哈，那一点儿也不像你，老板。」

    阿尔玛戴着护目镜，露出自信的笑容。

    从现在起，她将开始行动，以完成玛姬艾儿卡的使命。

    前往「箱庭」救出被囚禁的爱莉尔。

    这次行动的原因是因为自动人形。

    虽然所有的自动人形都被要求在「世界改写」后进行清理，但只有「箱庭」的自动人形利兹·克兰没有得到确认。

    在这种情况下，他们没有理由减少人手。

    如果有任何理由的话，那就是自动人形可能已经承担了一项重要的任务。

    玛姬艾儿卡认为，现在要做的是对被捕的爱莉尔进行治疗和洗脑。

    玛姬艾儿卡故意没有告诉路克斯这件事，但就在不久前，罗菲还在屠杀旧帝国派的执政官们。

    直到现在，她一直在重复这此游行，目的是利用这段时间彻底铲除反叛势力，比如韦布拉、西格·克鲁泽和那鲁夫宰相，他们计划把她拉下台。

    但就连它们也被调走了。目前反对新王国统治的一切麻烦都已断绝。因此，最后的改写应该快来了。

    也就是说，为了掩盖这一时期所发生的各种矛盾，将会引起一场大规模的事件，并作为关键铭刻在人们的记忆中。

    没有必要真的引起事故。

    这样的事情发生在人们的记忆中是可以的，所以只要再激活一次《永劫回归》就没有问题了。

    因此，弗基尔和罗菲将不得不前往「大圣域」。

    玛姬艾儿卡已经完成了对「大圣域」本身被带到新王国的调查，它被安置在离王都一段距离的地方。

    他们会攻击「箱庭」，立即将罗菲传送到王都郊区。那将是他们最大的也是最后的机会。

    「首先是夺回爱莉尔。」

    《奥罗波若斯》的神装──《永劫回归》的「感知操纵」，它利用了「大圣域」的力量，使这七座遗迹产生了共鸣。

    这意味着，即使是一个遗迹的激活装置「至高之力」被夺走，「世界改写」也将无法使用。

    但是，如果不是领导者或「创造主」一族，或者是某个与阿卡迪亚帝国有血缘关系的人，要想夺走「至高之力」是不可能的。因此，首先要做的就是夺回爱莉尔。

    虽然那里有自动人形和很多幻神兽，但爱莉尔本人暂时应该是安全的。

    阿尔玛听说最大的威胁终焉神兽已经被消灭了。面对幻神兽时，如果对手是中等或更小型的，她就能轻松取胜。如果她带着基尔兹拉克的精英们，那就更有胜算了。

    「好吧，我会把那个新来的人分配给你，这样就可以了。如果你感到失落，可以依靠那个人，无论是战争还是生活。」

    「……」

    阿尔玛对玛姬艾儿卡的挑逗的话很不高兴，皱起了眉头。

    阿尔玛·基尔兹拉克的过去。玛姬艾儿卡正在谈论她与新王国之间的悲惨命运。

    「你想说我的报复是错的？」

    「我知道你被出卖了，被抛弃了，对他们怀恨在心。但是，心灵扭曲会导致你的毁灭，这就是不合理的怨恨。」

    「听老板这么说根本没有说服力。」

    「我非常理解这一点，正是因为我性格不好。」

    阿尔玛闷闷不乐地望着一旁。玛姬艾儿卡见此情景，开了个玩笑。

    不出所料，这也许就是所谓的「年龄的智慧」，即使到现在她的谈吐仍然很老练。

    「你这样在新王国出生的人，被送到我这里来，这也一定是命运的安排。你可以自己去判断。那么一切就交给你了。」

    「是的，我会完成任务，获得更多的力量。我将驾驶我的神装机龙并摧毁新王国。这是对那些背叛我的人的惩罚。」

    「那么，马上离开，很快就要见面了。」

    「是。」

    阿尔玛向她的老板伊鲁·基尔兹拉克致敬，并戴上帽子上的护目镜。

    然后她和那些聚集在楼上的精英们一起去了「箱庭」。

    4

    大约在那个时候──在游行的最后一天下午。

    当冬日的阳光照耀的时候，罗菲女王和弗基尔来到位于在王都郊区的「大圣域」。

    「在手术过程中可能会受到干扰，是吗？我们本应该消灭叛乱的萌芽。比如说，会是谁呢？」

    房间里有巨大的银色墙壁、数不清的管道和交错的齿轮。

    那个地方确实是机器的核心部分。

    它是创造和改造一切的起点。

    在从废弃的首都格尔尼卡带到这里的「大圣域」的房间里，罗菲一丝不挂，嘴里念念有词。

    「圣蚀」与罗菲本人同化，融合了所有终焉神兽的能力，并为她提供了压倒性的力量，但尚不清楚她是否能够完全控制它。

    总之，「圣蚀」可能会受到负面情绪的影响而暴走。

    这次手术是为了让罗菲可以用她的意志在一定程度上控制时间。

    自动人形阿榭立亚在她身边保护她，控制着手术。

    「我不知道。然而，没有完美的计划。最好是下定决心，不要让这种事情发生。」

    「这包括我无法忍受手术和死亡的可能性吗？」

    罗菲恢复了少女时的年轻模样，她问阿莎莉娅这个问题。

    「你不觉得害怕吗？你可能就这样死了。也许我和弗基尔在欺骗你。」

    自动人形毫无感情地说到。

    然而，罗菲出于某种原因笑了起来。

    那时，她被一个叫韦布拉的男人骗了，他抓住了她过去的弱点。她陷入了绝望的深渊。

    「最初的英雄，弗基尔，我听说他以前是站在『创造主』一边的，很可能是因为某种原因，他背叛了她们，然后杀了他们。」

    「……」

    即使知道弗基尔背叛了自己的主人，罗菲也没有说话。阿榭立亚情不自禁地盯着她看。

    「当然，对于弗基尔来说，相对于个人动机或一个国家的命运，他有更重要的东西，那就是他自己的信仰，一些不能被称为邪恶或正义的东西。」

    阿榭立亚没有回答。

    她只是像指挥一样移动手指，周围的机器就开始移动。

    「那么，我们开始吧，主人。」

    罗菲躺在中央床上。「大圣域」的装置被激活，周围的齿轮开始转动，然后开始操作。

    那个被「圣蚀」同化而变成少女的人的四肢被绑了起来，并注入了充满药物的液体。

    「──然而，我什么都没有。比如想要拯救新王国，或者想要保护人民，或者继承我哥哥的遗愿。当我坐在王位上时，我甚至没有任何这种感觉。」

    这些设备彼此联合移动。一根镶有「万灵药」的针扎进了她的心脏。

    罗菲继续说，以分散自己对轻微疼痛的注意力。

    「我只继续竞选了十多年，被恐惧所追逐，被现实所追逐，甚至没有任何勇气去抵抗或独自对抗它——不能对任何人说。」

    「……」

    「圣蚀」与她的肉体融合在一起，对这些话做出了反应。

    罗菲的眼睛里闪烁着神秘的光芒，充满了力量。

    「我从来没有真正活过一次，我相信你不会在这里杀了我，即使手术失败，我也不会死，因为我到现在还没活过。」

    「砰」的一声，她那受到约束的身体因条件反射而向后弯曲。

    在半分钟的时间里，为了控制她的身体，一个被非人类的东西污染了的装置被插入了她的身体。

    在此过程中，自动人形阿榭立亚要求转移罗菲的注意力。

    「那么，你想要什么呢？用最强大的力量。」

    「幸福……」

    罗菲提高了声音，忍住了痛苦，笑了。

    「我想要守护我第一次找到的幸福……」

    阿榭立亚猜到了罗菲的真实感情，明白了这一点。

    「圣蚀」响应了罗菲的召唤。

    「请别担心，主人。」

    在罗菲旁边，自动人形阿榭立亚默默地对她说。

    「我不会让任何人妨碍我的，在『箱庭』进行拦截的准备工作已经完成，你安置在那里的最强大的士兵是──」

    「……你是对的，看来手术结束了，我要休息一会儿，请告诉他，我希望他从现在起启动《奥罗波若斯》的神装。」

    「如您所愿，你听到了吗，弗基尔？」

    「是的，我们开始吧。《永劫回归》。」

    在「大圣域」的外面，白色的神器高高地矗立在天空中。

    这条巨龙的盔甲像一座堡垒，略带七种颜色的亮光。

    最后一次改写将从现在的新年游行开始。

    为了净化世界上的罪恶。

    5

    「你在干什么！这里禁止进入！呜哇！？」

    戴着面具的阿尔玛和他的EX飞翔机龙飞到了遗迹入口。

    当然，保护遗迹的新王国机龙使们把入侵者团团围住了，但被委以队长职务的阿尔玛却平静地应付着他们。

    「老板的期望是对的。这个地方是空的，为了王都的安全，他们把人员分散开了。」

    他把剩下的留给他的几个下属，然后走到「箱庭」前面。

    「新王国一无是处，这将是一场轻松的战斗。」

    「不──我觉得你的动作很差劲。」

    除了阿尔玛之外，这位接受了玛姬艾儿卡的推荐，刚刚入队的戴着面具的新人说了几句话。

    「你怎么了，刚才还挺顺利的，不是吗？」

    「如果你想通过前进来吸引士兵的注意，你应该再慢一点，如果你急于甩掉他们，忽视了其他情况，我们的部下将被抓住，刚才你只是走运而已。」

    「哈，即使你只是个新人，也表现得像个能手。跟不上的部下意味着他们还不熟练。」

    「队长的工作也是训练他们，这样才不会发生这种事。如果这支部队是由玛姬艾儿卡队长委托给你的。」

    「马上就要转移了，别发呆了！」

    要进入「箱庭」，除了站在墙边等待，在一定的间隔内自动转移，别无他法。

    队伍很快就进入了遗迹。紧接着阿尔玛收到了内务部的地图，很快就飞了过去。

    即使幻神兽出现了，他们也有可以对付它的部队，但是他们没有空闲时间来考虑他们的目标。

    于是，他们吹响角笛，赶走了幻神兽。

    目标是「箱庭」最深处。

    首要任务是确保关押在那里的爱莉尔·薇·阿卡迪亚的安全。

    「FuFu……这没什么难的。所以即使是遗迹也只有这样而已。」

    阿尔玛的脸上一直挂着微笑。他们冲破了一道又一道难关。

    他听说过，入侵这里的最大障碍，也就是守门人──终焉神兽也已经被打败了。

    「我没有理由会输！而且，我甚至已经超过了骑士团的力量！」

    他的语气充满了激动，但他的动作一点也不粗俗。

    他有点好战，但他并没有忘记自己的目标，用最短、最快的动作击倒了敌人。

    当他的部下们的士气也在上升的时候，这位被玛姬派去当他的新下属的戴着面具的年轻人低声说。

    「很危险，阿尔玛。仅仅是因为EX飞翔机龙的能量输出很高，你在进攻时还是太接近了，专注于眼前的战斗也很重要，但如果你忽视了周围的环境，你就会受伤的。」

    「哈！别说了，新人！只有老板才能对我发号施令！」

    「……」

    阿尔玛对警告置之不理，加快了速度。

    过去人们进入这里时，需要一个由未知物体制成的转移装置，但现在一部分的墙壁被破坏了，他们可以直接进入遗迹深处。

    他们来到「箱庭」的内部空间，看起来像一个森林，往前走了一段距离后，一扇门就出现了。

    他们在银白色的地板上降了下去。

    降落在那里后，有一条宽阔的中央通道，左边和右边都有墙，那里有无数扇门。

    「这个地方──是老板提到的『箱庭』的深处。这就是他们所说的遗迹的另一种功能……」

    阿尔玛含糊地说了一句，那个新来的年轻人歪着头，脸上带着怀疑的表情。

    「遗迹还有别的功能吗？」

    「它的功能就像一个宝箱。」

    阿尔玛迅速而简洁地回答。

    「储存、管理和封存任何东西的宝库。如果我们随便乱碰，或许会发生什么危险的事。」

    他慢慢地穿过宽敞的小路，仍然穿着他的机龙。

    与现在的路线不同，从现在起，它将是一个未知的领域。

    「但是新来的不用担心，我们的目的，只有爱莉尔·薇·阿卡迪亚，我们可以在她安全的恢复后带走其他的宝物，毕竟，我们需要加强我们的力量。」

    「小心，有一个奇怪的存在。」

    「哈！临阵退缩了吗？我什么都不怕。自从我失去了我的家人，抛弃了我的名字，我一直经历着可怕的经历，直到现在。」

    「可怕的经历？」

    「……没错，但这并不是对我最大的伤害，我姑姑也是，但是，只有一个──我的姐姐，尽管我相信她不可能站在旧帝国那边，但……」

    *咔嚓*

    阿尔玛在面具下咬牙切齿。

    新来的年轻人歪了一下头，但就在那之后，阿尔玛的部下就朝他们走来了。

    「队长，我认为分头调查更有效。」

    「你说得对，这里房间太多了，大家散开！」

    阿尔玛听从了他下属的建议。

    当然，在这个宝库里有无数的房间。他们认为就算爱莉尔在这里，也无法轻易找到她。

    然后，他们没有多少时间。

    如果对方没有拿走「至高之力」，他们可能没有更机会。

    但是，陪同队伍的新人平静地提出了建议。

    「不，我们至少应该分两组行动。另外，最好让一个机龙使和两个人在集合点做守卫。这样我们就能掌握整体的动向，安全就会增加。」

    「现在看这里……」

    阿尔玛摘下面具，露出一副愤怒的表情。

    「只有在危险的地方才能做到，对吧？在这里，我们从中途起就没有见过任何幻神兽，甚至一次都没有，你不相信我的决定吗？」

    恐吓。

    或者说，这一定是为了维护队长的尊严，但是新来的年轻人自己不可能忽视这种危险的情况。

    「那么，至少让我来当你的护卫吧。」

    「啊？使用EX飞翔机龙的我会需要使用普通飞翔机龙的你来保护？坦白说，你想得到保护吧。」

    阿尔玛在面具下咯咯地笑了笑，他又戴上了面具，很快就给下属下了指令。

    在对宝库的调查开始几分钟后，事情突然发生了。

    『队长！发现了疑似像爱莉尔·薇·阿卡迪亚的少女！请过来！』

    队伍中的一个机龙使用「龙之声」传信。

    阿尔玛听到这句话，脸上露出了满意的微笑，立刻回到了中央通道。他驾驶机龙向声音的方向飞了过去。

    跟在他后面的那个新年轻人向不耐烦的队长提高了嗓门。

    「等等！最好别急着去那儿，很奇怪……先召集所有人。如果是陷阱就麻烦了。」

    「哈哈，麻烦。这里还有一大堆珍宝我们应该带回去。我不可能那样悠闲自在。」

    阿尔玛叹了口气，急忙朝「龙之声」传来的房间走去。

    一段长而直的走廊──阿尔玛正朝中间那间屋子走去，他的手放在那扇银色的门上。

    门一打开，一位被锁在房间深处的少女的裸体就映入眼帘。

    银色的头发和颜色不一样的双瞳。

    （所以她就是爱莉尔！果然她还活着！）

    但是，他的注意力一被吸引，周围的墙就变成了肉的颜色，木根的矛也扭动着飞向阿尔玛的胸膛。

    （不可能──陷阱！？）

    阿尔玛睁大了眼睛，全身僵硬了。

    由于他开门的姿势，他的警觉性是松懈的，所以他无法用手中的武器来防御攻击。

    因此，这是一次利用这个时机的攻击。

    EX飞翔机龙的防御应该是坚固的，但那根像木头一样的触手以超乎常的速度接近，超过了阿尔玛的反应。

    （它与幻神兽是截然不同的。）

    阿尔玛大吃一惊，打了个寒颤。

    如果它直接命中，那将是致命的一击。

    就在这个时候，他的意识慢到了极限──那个穿着飞翔机龙的新人用他的剑挡住了触须的尖端。

    「哈！？」

    一切都发生在眨眼之间。

    「……！？」

    阿尔玛几乎没有摆脱困境，他又向后跳了一步，躲开了。

    仿佛是为了追赶回到中央通道的阿尔玛，无数的触手从房间里接连发起攻击——然而，站在中间的新人用刀刃击退了一切。

    （什么。这些家伙！？这个怪物，还有这个阻止它攻击的人——）

    冲击波震动了宝藏仓库的通道，破坏的声音回荡着。

    周围听到声音的下属立刻做出了反应。

    「阿尔玛队长，发生了什么事！？」

    「敌人？请你控制住自己！」

    「别过来！你会死的！」

    阿尔玛心里松了一口气，因为他最终没有脱口而出「救救我！」

    这是迄今为止他所见到的任何事物都无法比拟的力量的一瞥。

    他在这种东西面前不停地发抖。

    同时，阿尔玛注意到玛姬艾儿卡推荐入队的新人的力量远远超出了他的想象。

    但是，他的战友们对他们的队长陷入危机感到不安，他们不听他的命令。

    他们中有几个人来救阿尔玛，但就在那一瞬间，一股强烈的冲击波爆发了。

    「小心！」

    ──*GAUN！*

    空气爆炸了，中央通道的银色墙壁和物体被奇怪的金属声压扁了。

    阿尔玛甚至没有注意到这仅仅是因为房间里的机龙使发出的吼叫声。

    他只能理解结果。

    新来的机龙使以肉眼无法跟上的速度掩护阿尔玛，挡住了敌人可怕的轰鸣声，那是敌人的反击。正因为如此，他被震住了。

    他盔甲的一部分被打碎，散落在半空中。

    同样被吹走的部下们也撞在了金属墙上。他们中的几个人的机龙出现了损坏。

    在这个瞬息万变的环境中，没有回旋的余地。

    如果这个新来者不保护他，阿尔玛的EX飞翔机龙肯定也会被干掉。

    「该死的！」

    愤怒和挫折感的涌动控制了阿尔玛，暂时消除了他心中的恐惧。

    他不知道敌人是谁，但照这样的速度，他们就会全灭。

    在这种情况下，仍然能够移动的人不得不战斗。

    带着如此凶猛的战斗精神，他打算再一次跳进房间，这时──

    「……什么！？」

    房间里那个搞破坏的人比阿尔玛早一步，他的身影出现在面前。

    「───我只是想简单地打个招呼。但你们大多数人却睡着了。真是一群无礼的家伙。」

    一个机龙使出现在中央通道里，伴随着一阵冷笑。

    这是阿尔玛第一次看到那个穿着黑色神装机龙的人，但阿尔玛见过他。

    传说中的机龙使，被认为是暗中毁灭旧帝国的人。

    「黑色的神装机龙……难道是『黑色英雄』？为什么在这里──」

    在这之前从房间里伸出来的触手是什么？

    他什么时候开始穿那件机龙的？

    他为什么在这里？

    几个问题同时出现，然而他眼前的现实并没有被抹去。

    「保护阿尔玛队长！」

    「你竟敢这样对待我们的同伴！去死吧！」

    几个部下同时进攻那个黑色机龙使。

    ──但是，下一秒。

    「啊……！？」

    在不到一秒的时间里，所有攻击他的人都被砍得血肉横飞，当场死亡。

    从多个方向同时进行的攻击，通过向各个方向自由挥动巨剑，以最快的速度和最短的路线拦截攻击，处理起来很轻松。

    这种过度的力量和无情的态度使阿尔玛的头脑一片空白。

    「这是什么？你是『黑色英雄』吗？」

    那个被阿尔玛这样称呼的人表现出一种沉着冷静的样子，即使一滴受害者的血都没有溅出来，他回答道。

    「我不知道你是谁，但我告诉你──这只是一种错觉，来偷东西的贼能信这样的事吗？我叫弗基尔·阿卡迪亚，最初的英雄，肩负着维持这个世界的平衡和『圣蚀』的使命。」

    「什么，你是说……！？」

    他被那个他信以为真却失言的「黑色英雄」轻蔑地嘲笑了一番。

    对阿尔玛来说，「黑色英雄」是他崇拜的绝对存在。

    他还是个孩子的时候就被抛弃了──因为他还是个孩子，他过着艰苦的生活。为了生存下去，他对在一夜之间摧毁了可恨的旧帝国的机龙使怀有憧憬。

    阿尔玛被这样的嘲笑震惊了。

    但是，他几乎没有回想起自己的立场和责任，并表现出反抗的精神。

    「你是在保护这个地方，阻止别人救爱莉尔！？你是在和新王国的罗菲联手吗？和那个被『圣蚀』附身的怪物女王？为什么？」

    「我战斗的原因，是为了应该被拯救的存在。」

    弗基尔毫不犹豫地回答了阿尔玛的问题。

    「维持世界平衡和拯救脆弱的──『圣蚀』的系统，我的存在是为了引导和观察那个『圣蚀』所选择的人，摧毁旧帝国只不过是一个过程，我处理他们仅仅是因为他们是不必要的，我一点也不想救你们。」

    「黑色英雄」不会成为阿尔玛和其他人的同伴。敌人告诉他们，他将毫不留情地消灭他们。

    「队长……」

    在思想完全停止的阿尔玛身后，他的部下们正朝着灾难的现场发抖。所有人都已经注意到了。

    他们眼前的力量完全不在一个次元。

    他们甚至连碰他一下都做不到。

    因此，他们抛弃了使命和一切，转身面对眼前的威胁。

    弗基尔看到这就怒气冲冲地说了出来。

    「真无聊。你们一点都不好笑。但是，既然你们已经走了这么远──我就不能让你们中的任何人逃脱。」

    「那么──现在就可以开始了吧？」

    一位外表特别出众的少女在房间里出现了，阿尔玛惊奇地睁大了眼睛。

    「你是，自动人形──！」

    「我是『箱庭』的领导者利兹·克兰，不过你没必要记住，因为你们所有人马上就会死的deyagarimasu。」

    少女身上穿了一件像飞行员一样的紧身衣，机械部分像羊角一样长在她的头上。

    *啪！*

    当她打响指时，一种奇怪的不和谐的声音同时响起。

    ──IiiIIIIIIIIIIIIII！

    「啊！」

    那是用于操纵幻神兽的角笛。

    利兹·克兰利用她作为领导者的权力，把遗迹里的幻神兽叫到了这个地方。注意到这儿的几十个下属脸色都吓白了。

    「难道她在召唤幻神兽？」

    「直到现在，我们避开的所有幻神兽都将聚集在这里！？」

    「我们赶快逃到走廊去！我们不能像这样及时赶到了！」

    「别！那个黑色机龙使挡住了这条路！」

    一片混乱。

    对即将到来的不可避免的毁灭的倒计时的恐惧传播开来，阿尔玛的牙齿发出了咔嗒咔嗒的声音。

    「……这到底是怎么回事？」

    阿尔玛的金发脑袋低垂着，他低声咕哝了几句。

    「你不是『黑色英雄』吗？你不打算救我们吗？为什么──」

    「只是因为你们没有被选中。」

    弗基尔把现实推到阿尔玛身上，阿尔玛绝望地大喊大叫。

    「英雄是弱者的同伴，如果你陷入束手无策的绝境，如果幸运的话，你就会获救，这是『圣蚀』的选择，我只遵从它的决定。」

    「这种事，怎么会……把我的一切夺走！我被抛弃之前，我明明可以报仇了，但！为什么──这样的事情……」

    五年前，阿尔玛被他所相信的人抛弃了。

    ──不，他掉进了陷阱。

    由于他崇拜的高贵的姑姑泄露的秘密信息，他的家人的藏身之所遭到攻击，他们的仆人被屠杀，他被俘虏为奴隶。

    即使如此，他仍然以她作为贵族的自豪感坚持下去，但他听说他尊敬的姐姐变成了叛徒，投奔了敌人的阵营。

    在那之后，他意外地逃了出来，在贫民窟里度过了地狱般的几年。

    现在，当他被基尔兹拉克家族接走并得到支持后，应该是他向忘记他的家人报仇雪恨的时候了，他无忧无虑地享受着幸福。

    面对阿尔玛单调乏味的话，弗基尔冷冷地望着他说。

    「如果有人得救，别人就会遇到痛苦的经历，这就是世界的规律。对系统产生影响的人将被赋予权利。你说这是正当的报复？当你只是一个被计划摧毁新王国的贪婪所控制的强盗时，不要喋喋不休。」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自我被完全否定的阿尔玛尖叫着向前冲去。

    但是，就在她准备发动攻击的那一刻，弗基尔的《巴哈姆特》已经发动的剑光砍伤了她的右臂。

    这是弗基尔释放出的快速攻击。

    尽管是在阿尔玛之后发出的，但很快就超过了他的速度。

    （速度完全跟不上！这就是「黑色英雄」的实力吗？）

    他所信奉的那个人。

    这位无名的机龙使终结了邪恶的旧帝国。

    那个人拿起剑不是因为贪婪，而是为了他自己的正义，一种完全不受政治影响的存在。

    他相信，这样的英雄是存在的。

    但是，既然这个人说了，那当然是真的。

    地位较弱的人自然会得救。

    他自己也不成熟，没有被选中。

    「去死吧。」

    弗基尔冰冷的目光刺穿了接近昏迷的阿尔玛。

    「阿尔玛队长！」

    就在他的下属全都尖叫的那一刻──可以听到一个声音。

    「所以你要抛弃他，弗基尔？──那么，我来救他！」

    *GAGII！……*

    《巴哈姆特》的巨剑快朝阿尔玛的颈部逼近之后，又有一把巨剑挡下了他。

    那种把他从绝境下救出来的机龙，同样闪烁着黑色的光芒。

    「……所以你还是来了，『最弱的』不能选择任何事情的帝国王子。」

    弗基尔看见那人对着他低声笑了笑。

    「……有两个『黑色英雄』！」

    阿尔玛盯着这一幕，发呆地嘟囔着。

    刚才掩护阿尔玛的新人机龙使的面具被打破了，露出了阿卡迪亚帝国特有的的银发和灰色眼睛。

    按照玛姬的指示加入阵容的年轻人的真实身份就是路克斯·阿卡迪亚。

    他也穿着相同的神装机龙，这是《巴哈姆特》──「黑色英雄」的象征。

    「什么，怎么了deyagarimasu？」

    自动人形利兹看到了制造金属碰撞的声音，然后就崩溃了。

    在她拔出剑器并进入战斗状态之前，路克斯更快地摧毁了她。

    「这就是你的回答吗，路克斯？反抗英雄的使命──」

    「……」

    路克斯沉默了一下。

    他只是默默地瞪着他哥哥的脸。

    6

    ──几个小时前。

    在城堡郊外一座豪宅的地下房间里。

    路克斯回答了玛姬在阿尔玛带他进的基尔兹拉克豪宅的藏身之处时的问题。

    他知道敌人太强的现实。

    他知道战斗中失去一些东西的巨大影响。

    他不知道自己是否能选择正确的东西。

    『你高估了我，因为现在我已经──』

    他犹豫不决，是否要战斗。

    他听到了莉夏对罗菲女王的感情。

    最重要的是，他同情罗菲女王所经历的艰苦生活。

    他一直在怀疑，从她手中夺去力量，审判她的罪行是否真的是一件正确的事。

    『 顺便提一句──辛格伦·谢布里特，那家伙似乎真的死了。』

    玛姬艾儿卡突然改变了话题。

    他已经预料到了，不出所料，他真的死了。

    他是一个与路克斯格格不入的人，有时他们也会互相敌视，但他无疑是一个了不起的伟人。

    『这是一个具有讽刺意味的故事，但──这一定证明了他能够让弗基尔意识到自己是敌人。我和其他「七龙骑圣」最终没能登上同一个舞台。』

    对于弗基尔来说，辛格伦不是自己人，无论当时发生什么，他都是第一个必须杀死的人。

    总之，当时辛格伦一直在向弗基尔施压，直到那一刻。

    甚至还有一种孤独感，从玛姬艾儿卡说这话时的语气中依稀可以感觉到。

    『辛格伦体现了弗基尔所希望的理想统治者，事实上，当时他被他认出来了。然而，他为什么不得不冒着生命危险也要挑战弗基尔──你明白为什么吗？』

    『我……』

    『你想以旧帝国王子的身份战斗。不是吗？』

    她的语气和表情都很刻薄。

    玛姬艾儿卡用一个非常像她的手势戳了一下路克斯的脸颊。

    她的指尖在颤抖，说明她的身体无法正常移动。

    他是旧阿卡迪亚帝国的王子。但是他有继承统治者血统的骄傲。

    他认为不能再这样下去了，他有一个正当的职责，一个使命。

    所以他选择摧毁自己的国家，并将其付诸实施。

    『……结果，有的人会成为牺牲品，有的人会蒙受损失。因为你认为有必要这样做，所以你决定以一种你能做到最好的方式来实现它，对吧？你用自己的眼睛和耳朵来判断，决定救人，对吗？那么──作为一个男人，有什么必要感到羞耻，有什么必要犹豫呢？』

    *砰！*

    听到这句话，路克斯的心都跳了起来。

    『压抑你的真实愿望，然后说服自己没有办法，甚至不战而活。这也是一条可能的道路。但是──你无法忍受做这样的事。就像辛格伦和其他「七龙骑圣」一样。』

    『玛姬队长……』

    『这很不幸，我不能再以这样的身体作为一个机龙使去战斗了。但是，我可以给你力量。现在，你最好去实现你自己的愿望去打败你的哥哥。』

    『──』

    几秒钟后，路克斯点点头，请她再一次合作。然后，路克斯走出了藏身之地。

    7

    「──阿尔玛，帮我救出爱莉尔。她就在你刚才进过的房间里，对吗？」

    「额……」

    那个年轻人的面具被打破了，脸也露了出来。路克斯·阿卡迪亚给了他指示。

    出现的另一架黑色的神装机龙──《巴哈姆特》，使阿尔玛无法隐藏他的困惑。

    （为什么，还有一个「黑色英雄」──）

    「阿尔玛！」

    「啊，是！」

    阿尔玛又一次被称呼时，本能地回答说。

    他们的另一个目的是营救爱莉尔。

    但是现在，弗基尔挡在了连接到那个房间的中央走廊。

    不能轻易接近拿个房间。

    「我会对付弗基尔和那群幻神兽。你带领你的下属营救爱莉尔，然后按照她的指示去做。撤出大部队。」

    「额……啊……但是。」

    阿尔玛理解了路克斯的意图，同时感到困惑。

    正如预期的那样，这是不可能的。

    面对那个弗基尔，那个强大的机龙使，他打算独自面对他。

    还想做点什么来对付那些幻神兽。

    「就交给他吧。」

    「……！」

    这时，一位少女沙哑的声音从正对着中央走廊的房间里传来。

    阿尔玛没有注意到这是爱莉尔的声音，但那声音使他下定了决心。

    不管是哪种情况，在这种情况下，他们都不会轻易逃脱。

    在这种情况下，除了把赌注押在那个叫路克斯的年轻人身上，别无他法。

    （那个男人，可能是我崇拜的「黑色英雄」。）

    「──你以为我会同意吗，愚蠢的弟弟？」

    接着，弗基尔的《巴哈姆特》飞向阿尔玛。

    但是，路克斯也同时开启了他的神装，并采取了拦截的姿态。

    「──《暴食》！」

    这两个人的声音重叠了，两个《巴哈姆特》同时激活了他们的神装。

    深红色的光线从黑色盔甲中涌出，并施加压缩强化。

    「你打算赢吗？面对把你培养成革命核心的我──」

    「我会赢的。如果是现在的我，来对抗现在的你──」

    「自负会给自己带来毁灭，就像你父皇一样。」

    当《巴哈姆特》的神装，是前五秒将能量与现象减至几分之一，后五秒让力量爆发般解放的压缩强化能力。

    过了五秒钟后的第二分钟，两个人被加速了好几次，就开始进攻了。

    「──HAAAaAH！」

    *GO！*

    两架对立的机龙冲破了大气，并发生了冲突。

    在同样的情况下，双方加速，直到几次超过，几十条斜线在短短5秒内相交。

    「这是毫无意义的。我知道你所有的习惯。你没有办法战胜我。」

    「那是五年前的我，对吧？」

    路克斯面对弗基尔的挑衅时，表情没有丝毫变化。

    当他们的神装结束的时候，路克斯以最快的速度在弗基尔的装甲肩膀上砍了一刀。

    「……！？」

    幻创机核受到强烈的冲击，机龙的运动停止了。

    路克斯把他推入了宝库的房间，那间储藏室的门被打开了。里面的东西碎了，活埋了他。

    「……！？全体人员，按照计划尽可能多地从附近房间取回箱子。对那些还活着的伤员进行抢救，然后再往深处走！」

    阿尔玛看到这一点，提高了他的声音，作出指示。

    他自己也飞进了附近的一个房间。一位赤裸的少女躺在里面，身上连着无数的绳子。

    「谢谢你。我不知道你是谁，但是……」

    「玛姬艾儿卡·詹·范弗利克的下属，基尔兹拉克家族的阿尔玛！我是来救你的！」

    阿尔玛很快就这样做了自我介绍，解开了绳子。

    爱莉尔被抱在阿尔玛的怀里，她的表情稍微放松了一些。

    「路克斯，如我所料来救我了。」

    「哇，那家伙到底是怎么回事！他到底是什么人！？为什么他和那个『黑色英雄』一样，有同样的神装机龙呢──」

    「他是……我爱的那个人，一个非常厉害的少年。现在，我们可以……我们必须，从『箱庭』中……拿出『至高之力』。」

    爱莉尔的意识仍然模糊不清，她呼吸急促。即使如此，她还是拼命伸出手来。

    当他们走出门时，路克斯正站在中间通道上，把他机龙的指尖伸向更深的地方。

    「──去吧，我不会让幻神兽碰到你们的。」

    「……明白了！走吧！我们要完成我们的另一个目的！」

    阿尔玛不知怎么地恢复了精神，带着他的部下飞了起来。

    幸运的是他的小队还能行动。

    但那不是阿尔玛的成就。

    而是这个新来的年轻人的指示。

    （他到底是什么人？这家伙冷静的判断和深不见底的力量……）

    在感到震惊的同时，阿尔玛掏出他的备用机攻壳剑，召唤了特装机龙，然后载着爱莉尔飞向更深的通道。

    中途，爱莉尔紧紧地抓住阿尔玛的上臂，而她的目光仍然是茫然的。

    「等等……只有一件事，在取出强大的力量之前，有一些事情，我得从宝库里偷点东西。」

    「我们没有时间那么做。许多幻神兽很快就要冲到这里来了……」

    阿尔玛召集了他的小队，但没有时间。

    如果被召唤的幻神兽聚集在这条通道里，他的小队就会立刻被击溃。

    即使他们试图避开幻神兽，他们的笛子也刚刚被摧毁。

    但是，路克斯仍然十分冷静。

    「──不，我们按照爱莉尔说的去做，目前，无论是哪种情况，基尔兹拉克部队的战斗力都是不够的，当然，重整旗鼓是重中之重，但我们不能放过这个机会。」

    「……！？你精神正常吗？我的雷达显示，一百多个幻神兽正朝这个方向冲来，你知道吗？」

    阿尔玛提高了嗓门，但路克斯却不为所动。

    「没有问题。不管怎样，这个地方只有一个入口，如果我们躲在那里，我们就不需要同时面对大量的幻神兽了。我要你让先锋队用近距离武器阻止他们，并封锁入口。如果你给我争取时间，我就能打败中央通道外的其他人。」

    「……」

    就像打败那些落单的幻神兽一样，只要他们给他争取时间，就不能被认为是个笑话。

    然而，阿尔玛却说不出话来，看见他面前的那个年轻人毫不犹豫地宣布了这一点。

    「如果你穿的是特装机龙，那就很容易给出指示了。小心弗基尔的动作。剩下的交给我吧。」

    路克斯只是说，在离开中央通道之前，还穿着《巴哈姆特》。

    剩下的总共有二十人。他们匆忙望着阿尔玛以求指示。

    「啊，我们怎么办啊，阿尔玛？蜂拥而至的幻神兽群很快就会到达这里！我，我认为我们应该撤退！」

    「啊啊啊……」

    他的机龙雷达显示出现了大量的幻神兽。

    仔细想一想，根本不需要考虑。

    尽管这支队伍是基尔兹拉克家族的精英部队，但他们的战斗力还远远比不上一百个幻神兽。

    阿尔玛立刻这么想，但不知什么原因，他无法对下属的请求点头。

    （我在想什么呢？不可能的事就是不可能的。即使这个男人和「黑色英雄」是同一水平的，但是这样的事情──）

    阿尔玛犹豫了几秒钟。

    然而，情况在这短短的时间里完全改变了。

    「阿尔马队长！他们来了！幻神兽的速度远远超出了我们的想象。」

    「Chih──！」

    阿尔玛终于注意到，从一开始，就没有像逃跑路线这样的东西。

    「箱庭」的领导者利兹·克兰事先已经准备好抵御阿尔玛和其他人的攻击。换句话说，她一定也布置了幻神兽在这个宝库的路线上。

    他们已经无法从这座宝库撤退，因为有那么多的幻神兽出现在入口处。

    既然到了这一步，阿尔玛断定他只能赌一把了。他提高了嗓门。

    「我们继续执行任务！把中央走廊留给那个新人，我们搜查里面！把伤员留在队里，保护他们！留两个还有力气的人保护后方！快点！」

    他下定决心了。

    或者更确切地说，阿尔玛接受了他的命运，因为他没有选择，并掌握了一切。

    无论拥有多么厉害的神装机龙，一个机龙使也无法对抗这么多幻神兽。

    毫无疑问，许多幻神兽将突破这里，并在眨眼之间进入入口处，他们将追在队伍的后方。

    （搞什么鬼！太鲁莽了！反抗那些获得「大圣域」的人真是可怕……）

    内心深处，阿尔玛被吓得要哭的恐惧所震撼。

    他以为自己变得坚强了。

    他学到了英雄的技巧，这样他就可以完成对抛弃他的家人的报复。

    但那只是个幻觉。

    意识到操纵这个世界的主谋的威胁，意识到敌人的强大，他痛苦地意识到自己无能为力。

    他想逃跑，想躲避，他想要活下去。

    即使他不能再复仇也没关系。

    如果他能活下去那就太好了。

    「……很可怕，对吧？我不明白，那种感觉。」

    「……！？」

    他抱着的赤裸的少女，微微一笑，小声说到。

    「我也是，我一直都很害怕，但这并不可耻。每个人都是脆弱的，所以，它并不可怕……」

    被这位遭受洗脑的少女所怜悯，她最后的一点儿尊严鼓励了几乎崩溃的阿尔玛。

    「该死，这……！我们该去哪里啊！？对了！？你需要得到一些东西！别在我身上睡着了！」

    「是的……首先，这样……以前来这里的时候，有件事困扰着我……」

    爱莉尔用朦胧的意识指示阿尔玛。

    他们一个接一个地进了五个房间，在那里，爱莉尔利用她主人的权威打开了箱子，然后锁住了箱子。当他们把第五个房间的东西拿走后，阿尔玛忍不住提高了嗓门。

    「天啊！已经够了吧！？如果我们无法夺回『至高之力』，我就没有脸去见老板了。」

    「阿尔玛队长，不好了！我的雷达捕捉到了幻神兽的反应！」

    「……！他们来了？」

    毫无疑问，一大群幻神兽正涌进宝库中央通道的入口处。

    他们没能及时赶到。

    现在还不是恢复力量的时候。

    如果他们不尽快撤退──就会被消灭。

    （但是，即使我们设法闯过这一关，我们还能成功吗？离下一次预定的转移时间还有十多分钟呢──）

    除了尽可能多的绕道来引诱敌人和争取时间之外，没有别的办法了。但是，现在的阿尔玛和在场的每一个人都能做到这一点的可能性微乎其微。

    「不，他们在减少！真是难以置信……这是怎么回事？」

    「什么？说清楚！？没时间了！」

    阿尔玛对下属慌乱的声音不耐烦，并质问她。

    但是，他抱在怀里的爱莉尔在张开了嘴。

    「如果你看看她的雷达……也许你会明白的。」

    「──！」

    阿尔玛害怕即将到来的威胁，看到了他下属机龙的雷达，惊得说不出话来。

    数量在减少。

    显示幻神兽反应的信号应该掩盖屏幕到边缘，但是代表深渊的点的数量以惊人的速度在减少。

    「什么──到底是怎么回事！」

    「我们离开这个房间，回到走廊去。到时候你会明白的。肯定是……」

    「……」

    在爱莉尔的催促下，阿尔玛回到了中央走廊。

    有一种景象使他怀疑自己的眼睛。

    从中央走廊的入口一个接一个地飞来的幻神兽。

    他们一进入路克斯的《巴哈姆特》的攻击范围，就立刻被切成肉片。

    面对势不可挡的敌人，他们的数量反而在加速减少。

    「什么，这是──！」

    「『即击』……他专门研究的『黑色英雄』专有的战斗技巧。」

    「额……」

    《巴哈姆特》对时间的压缩强化。

    他用这种方法引诱敌人，然后用几倍的速度将敌人击倒。

    当敌人凶猛地逼近，想要利用这个机会发动攻击时，他会使用高超的防御术和远见来躲避，然后再一次以极快的攻击来对付他们。

    这就够了，但阿尔玛明白，要把它实现是极其困难的。

    不，更重要的是，听到爱莉尔的话，他吓得目瞪口呆。

    「你看到的没错，他……路克斯为了受了伤的人拿起了剑，站了起来，他是真正的──」

    真正的──

    现在回想起来，也许「黑色英雄」的传说本身就是弗基尔所实施的「世界改写」的残余。

    面对1200名旧帝国机龙使，并在一夜之间击败他们。

    这样的「谎言」就像一种大规模的民间传说，它通过让人们自己补充无止境的「世界改写」中所产生的不一致之处而变得有效。

    但是，路克斯的决心，他当时的战斗不是幻想。

    现在，他又一次展示了这种力量，似乎是为了证明这一点。

    当幻神兽的数量减少到不到一半时，路克斯就冲进了敌人群的中心。

    「──！」

    幻神兽群从各个方向和角度攻击。他以最快的移动速度拦截了他们。

    他在空中移动，好像在跳舞。每次剑光一闪，敌人就会消失。

    「令人惊叹的……」

    仅仅是几分钟，但阿尔玛眼睁睁地看着，忘却了时间。

    一个超越人类的壮举在他眼前重现。

    「这是真正的──」

    阿尔玛的贵族一家遭到袭击，几乎没有生还，从奴隶商人的马车上逃了出来，后来他听说了那个传说。

    这位传说中的机龙使只用一架机龙就在一夜之间摧毁了旧帝国。

    拯救阿尔玛内心的传奇机龙使。

    「那是『黑色英雄』──」

    这是他第一次直接见到他，尽管如此，他还是相信他的想象是真的。

    「阿尔玛。」

    「是的！！」

    当回到中央走廊的路克斯叫他时，阿尔玛恢复了理智。

    当他注意到聚集的幻神兽被完全消灭了。它们变成了无数的肉块，化成灰烬。

    「小队安全吗？那我要你救回爱莉尔，拿回『至高之力』。等你做完，我们就撤退。如果我没记错，『箱庭』的转移装置应该很快就能启动了。」

    「啊，好……！」

    他很快地看了看他的表，并注意到，转移到外面将在七分钟后开始。

    阿尔玛感到震惊的是，尽管前面的年轻人正在进行如此激烈的战斗，但他的呼吸不仅没有紊乱，他甚至计算了剩下的时间。

    但是，现在不是赞美的时候。

    现在的阿尔玛是一个14岁的新手，但他是一个队长。

    『各位，我们要撤退了！别忘了伤员，我们走！』

    他用「龙之声」发出指令。

    几乎所有被召唤到这里的幻神兽都被路克斯消灭了。

    他们已经找回了尽可能多的宝藏。现在只剩下「至高之力」了。

    因为没有爱莉尔是不可能把它找回来的，所以必须把她带来，但肯定不会有什么问题。

    更重要的是，阿尔玛自己也想问问。

    「你真的是『黑色英雄』吗？摧毁了旧帝国的──」

    「……不，还剩一半。」

    当仍然穿着特装机龙的阿尔玛走向路克斯并询问他时，路克斯平静地回答了他。

    「一半？」

    「小心点，还没结束呢。」

    「……！？」

    立刻，穿着《巴哈姆特》的路克斯跳到阿尔玛面前，转过身来，同时发动了一次猛烈的攻击。

    ──*GIINN！*

    「『神速制御』！」

    阿尔玛以绝望的决心学会的秘密技巧，由路克斯以远远超过他的精确动作释放出来。

    「……什么！？」

    本应被埋在瓦砾下的弗基尔，他正在接近，并为了防止路克斯拦截，弗基尔故意从远距离加速，飞了进来，发动了奇袭。

    然后，为了对付这种离谱的破坏力，路克斯准备反击。

    交错的剑光发出刺耳的声音。

    即使在如此危险的情况下，路克斯的表情也丝毫没有改变，于是他开口了。

    「阿尔玛，我会保护你的安全，所以请打起精神，他的目标是爱莉尔。」

    「……有意思，有些事情只有在漫长的生命中才能被看到，想想看，一个即使在某种程度上也能与我对抗的人会出现──」

    弗基尔的嘴唇扭曲成一个微笑，而他继续用他的大剑砍下。他的血液沸腾了。

    「那么，我将以更有价值的力量战斗──『限界突破』！」

    弗基尔向后一跃，同时他把手放在他的剑器上，把它拔出来，同时集中注意力。

    之后，光粒子聚集在他周围，形成了一群新机器。

    「──！？我不会让你这么做的！」

    看到路克斯为了阻止弗基尔「限界突破」而冲过来。

    但是，下一刻，光线聚集在周围的强度进一步增加，路克斯的──不，每所有人的视线都被蒙蔽了。

    「这是──！」

    弗基尔的《巴哈姆特》激活的《暴食》对周围的光线进行了压缩强化，并将其亮度放大了十倍以上。

    弗基尔故意在路克斯面前召唤更多的机龙，并引诱路克斯进攻。

    然后，重新激活《暴食》，增强光线，使敌人的视线受阻。

    「到此为止了，傻瓜。」

    就在那之后，弗基尔对路克斯的肩部砍了下去。

    耀眼的光芒在他们眼前一闪而过，阿尔玛和爱莉尔看到了令人震惊的一幕。

    弗基尔破坏了路克斯的《巴哈姆特》的屏障，并稍稍偏离了幻创机核。

    但与此同时，一直闭着眼睛的路克斯的那把巨剑也在反击中刺入了弗基尔的盔甲。

    是本能还是远见？

    或者只是巧合？

    不管怎么说，这是一种他们几乎把对方打倒的情况。两架机龙都被击中了。

    「Guh……！？」

    「不顾一切的袭击……不管怎么说，都已经结束了。」

    当路克斯恢复姿势时，弗基尔完成了「限界突破」。

    当他做完准备时，他飞快地朝路克斯飞去。

    「限界突破」是激活机龙可能使用的最强模式，即功率输出超过上限，但是会给人体带来过多负担。

    然而，对于超过人类反应速度的弗基尔来说，他能够忽略反弹所造成的损害。

    路克斯也拼命还击，但他的每一次反应都因呼吸而落后。

    路克斯的防御就这样崩溃了，他的盔甲也被打得粉碎。

    另一方面，路克斯没有空闲时间来使用「限界突破」。

    如果他至少在一段时间内不阻止弗基尔的行动，那么这个机会就不会到来。

    由于他无法预测敌人的动向，他也无法使用「即击」。

    剩下的唯一办法是进行猛烈攻击，这是为了加强对敌人时间的压缩，阻止敌人的移动，并在此期间发动攻击，但──

    「怎么了？你的气势从到哪里去了？」

    「Ku……」

    当路克斯开始防守时，弗基尔进一步加强了进攻。

    他一丝不苟地从各个方向发动各种攻击。

    终焉神兽拥有压倒性的力量和生命力，但相对应的，他们的战术头脑很低。与此相反，眼前的敌人充分利用了他的智力，同时也利用他的力量压制住了路克斯。

    阿尔玛从远处望着，他的眼睛避开了那种不利的情况，不知不觉地提高了嗓门。

    「我们到底该怎么做！？这种敌人是不可能打败的！如果我们不能马上逃走──」

    「……我们在最深处的房间里，迅速恢复强大的力量。根据我的授权，它可以打开，所以……」

    阿尔玛听从爱莉尔的指示，向最深处的房间走去。

    弗基尔对此作出了反应，他把眼睛从路克斯身上移开了一会儿。路克斯在那个瞬间激活了《巴哈姆特》的神装。

    「──《暴食》！」

    刺眼的光涌了出来，周围的光都是在时间的强力压缩强化作用下形成的。

    路克斯立即移动《巴哈姆特》，但弗基尔飞得更快，并从攻击范围内的逃脱。

    「……什么！？」

    神装的启动将在不到一秒钟的时间内将一定范围的领土置于其影响之下。

    然而，弗基尔向后一跃，以超快的速度逃脱了。路克斯怀疑他的眼睛。

    如果有人说，这是一个壮举，这是可能的，因为对手的《巴哈姆特》正处于超越极限的模式，那当然是正确的，但这不是全部。

    路克斯立刻意识到，这是一种反应，因为对手已经看穿了路克斯进攻的初步动作。

    紧接着，弗基尔发射的水平攻击击中了他的躯干，使他飞了起来。

    「嘎哈……」

    一股仿佛要从他身体里钻出来的冲击力冲了进来。他的大脑里闪动着火花。

    神装机龙厚厚的盔甲被打破了，路克斯吐出了血。

    他撞在宝库的金属墙上，背翼折断了。

    他几乎没有解除盔甲，但他的行动由于肉体的伤害而被封锁。

    「所以你只是在这个层次上，我聪明的弟弟。我还以为你──没有国王的才能呢。」

    弗基尔的嘴唇上露出了笑容。

    战斗的方向已经很清楚了，尽管如此，路克斯还是动了一下他颤抖的身体，站了起来。

    8

    「为什么他要战斗到这种地步……！？」

    后面正在进行一场激烈的战斗。

    阿尔玛在最深的房间里听着那声音。

    路克斯被迫陷入了一场一边倒的防守战，对抗弗基尔的连续进攻，同时也面对着极限的巨大差异。

    路克斯拼命地挥舞着他的大剑，但就连他唯一的武器也在正中折断了。

    「为什么！？……我很害怕。我从来没有听说过这种对手。」

    「……你，你……来这儿干什么？」

    爱莉尔不知怎么站起来了，她把手伸向控制室内的物体，而此时仍是赤身裸体。

    她利用「创造主」的权力解除了精神控制系统。然后，她开始准备取出「至高之力」。

    爱莉尔有着中性的美貌，她和蔼地笑了笑。

    「那些抛弃我的人，那些让我经历这种生活的人，我想报复他们，但我再也不在乎了……这不是很好吗，即使我逃跑了。」

    「……但是，你……不想逃跑，所以你和……打了一架不是吗？」

    听到爱莉尔的话，阿尔玛大吃一惊，屏住了呼吸。

    直到他遇见那位神秘的少女……他一直在逃跑。

    他被追捕和俘虏，最后他被基尔兹拉克一家抓起来，得到了一个安息的地方。

    为了他的恩人，老板──玛姬艾儿卡。

    然后，为了找回被夺走的自尊，他自愿参加了这场战斗。

    「我们……到现在为止，许多东西都被夺走了。然后，他也不能忽视一个失去了他们宝贵的东西的人。所以……」

    9

    「……哈，哈！」

    路克斯喘着气，双肩上下起伏。

    在这种不能「限界突破」的情况下，他已经尝试了各种战术。

    「愚蠢的人。你为什么要抵抗到这个程度？你的武器被破坏了，也没有力气了。你应该在旧帝国的毁灭中获得安宁，但你为什么要故意挑战我呢？」

    弗基尔突然露出恼怒的微笑，耸了耸肩。

    反应速度，态势判断，运动预测，力量，速度和技术。

    因为弗基尔在所有方面上都比路克斯更胜一筹，所以两者之间的差距正在逐渐扩大。

    即使在肉体的韧性方面，弗基尔在一开始也占了压倒性优势。

    即使路克斯使用「限界突破」，他也无法超越敌人的《巴哈姆特》。

    但是，路克斯的决心并没有动摇。

    他不顾一切地坚持着，站在他面前的是冒牌货。

    「……我，必须知道。」

    从革命那天起，他一直在追逐和寻找的东西。

    不，早在那之前他就一直在问这个问题。

    「弗基尔。你提到的英雄的使命，隐藏在『圣蚀』中的秘密。」

    「『圣蚀』的秘密？你没必要知道。像你们这样在这里被打败的人，不可能得到『大圣域』的！」

    革命那天的对话。

    在以燃烧的城堡为背景的战斗中相互交流的话语和记忆。

    现在，在这个地方，路克斯要问那一天的事。

    「你的目标应该已经实现了。你为什么还要冒着生命危险挑战我？」

    「无论如何我都要知道！从现在起，我一直逃避的事实，我必须知道一切，必须自己思考！」

    *GO！*

    弗基尔的《巴哈姆特》飞向了路克斯。

    路克斯以低姿态拉近了距离，然后冲向对手的胸膛。

    「……！？」

    看到弗基尔的表情显得有点谨慎，但是，他太慢了。

    「哈哈！」

    当弗基尔立即试图采取一定距离时，他抑制了机龙的输出。

    路克斯毫无畏惧地向射程内更近了一步。

    在近距离的进攻和防守中，路克斯砍断了弗基尔的《巴哈姆特》的障壁，他的刀刃击中了他的肩部盔甲。

    「──什么？」

    那把特殊武装被一分为二地折断了。

    通常情况下，这两种剑的攻击范围是有区别的，如果要说哪把剑有优势，那就根本不值得争论了。

    但是，在超近距离作战时，如果一方刺进对手的胸膛，情况就会不同。

    即使双方都没有足够的空间来挥舞交错在一起的剑，短剑也是有利的。

    在这一点上，路克斯超过了弗基尔。

    「你在想干什么？你以为只要控制距离就能赢我吗？」

    「FuhFuh……」

    穿着《巴哈姆特》的弗基尔嘲笑道。相比之下，路克斯没有露出任何表情，他的注意力更加集中。

    之后，机龙咆哮的冲击波从弗基尔穿的《巴哈姆特》的头部释放出来。

    「──」

    就在那之前不久，路克斯飞过去迎击。他使敌人的头部分抬起，避开了射出的能量洪流。

    当弗基尔的平衡因碰撞而崩溃时，破碎的痕迹就产生了。

    在受到伤害的同时，由于刀锋降落和敌人的注意力不集中，神装无法被激活。

    路克斯巧妙地利用了这一点，并连续发动了一次攻击，没有给敌人喘息的时间。

    「──『永久连环』！」

    「……！」

    立刻，路克斯的眼睛泛着红光，无限的剑光击中了弗基尔。

    10

    「怎么回事，那个人──」

    本来应该遥遥领先的弗基尔，在没有注意到的情况下，就被拉进了进攻和防守的平等状态，最后路克斯超过了他。

    最初，在一个动作之后，机龙的操作就会有一个空隙，不会失败。但现在，这种拉锯战无休止地进行着。

    阿尔玛目瞪口呆地看着这一幕。

    「面对那个可怕的对手，这是如何做到的呢？」

    在另一边，爱莉尔微笑着，专注于夺取「至高之力」的行动。

    「那是因为他是『黑色英雄』，他是你所信仰的存在，真正的英雄。另外，──肯定是因为他终于克服了『洗礼』的关系。」

    「克服『洗礼』……」

    爱莉尔对阿尔玛的问题点点头。

    为什么路克斯变得比以前强壮多了？

    在那之前，为什么这几周他的身体虚弱而发烧──？

    这就是他两个多星期前接受「洗礼」的结果。

    人类被赋予了这样的能力：当他们的身体受到折磨时，身体就会通过再生而进化。

    骨折和受伤的肌肉在恢复的同时会变得更厚和更强壮。

    通过「万灵药」，提高身体机能和五感，使其更加强大。

    在游行的几天里，路克斯不习惯机龙和身体状况不佳的原因是他的感官跟不上身体的剧烈变化，使他无法控制自己的身体。

    如果体能得到加强，就能同样有效地控制机龙。

    比以前更流畅更有力的驾驶。

    这些攻击变成了一个无限的组合，穿透了弗基尔的《巴哈姆特》。

    「盔甲被打破……看上去像个恶魔的神装机龙正在被摧毁──」

    「永久连环」的无限攻击逐渐超越了弗基尔的忍耐力。

    路克斯从四面八方发动进攻，这样敌人就不会向他靠近，同时将无限的力量累积到一点，集中攻击。

    由于集中的连续攻击达到了一个点，力量急剧上升，达到了极限。

    阿尔玛听说过的旧帝国的绝技。

    现在，路克斯正在改进和使用。

    「为什么？我的《巴哈姆特》输出功率在变弱！」

    「──弗基尔，你现在知道的是五年前的我！」

    最后，加强的障壁和弗基尔的防御立场被打破。

    攻击累积到的地方是肩部。注意到这一点弗基尔的手向他机攻壳剑的手柄移动。

    「那家伙，想干什么！」

    阿尔玛注意到了这一点，立刻大叫。

    弗基尔紧紧地抓住了机龙的另一根操纵杆，那是他的机攻壳剑，以便强行移动他自己的《巴哈姆特》，因为它已经无法接受身体控制操作的命令。

    「──你是说自己和过去不同吗？不要胡说八道了，你连该杀的人都杀不了！」

    接下来，弗基尔穿着的《巴哈姆特》的盔甲被猛烈的红光包裹着。

    「……！？」

    通过使用机攻壳剑的精神控制操作，到目前为止收集到的剩余能量被解放，有力地激活了神装的力量。

    通过在自己的环境中对时间进行压缩强化，包括路克斯在内的大范围区域的时间被减速，就好像时间已经停止一样。

    由于弗基尔释放的时间压缩加强，前5秒被大大减速。

    换句话说，它在「永久连环」的连续攻击中创造了一个突破口，甚至连片刻的停顿都没有，这使得弗基尔能够向后逃跑，重新振作起来。

    距离弗基尔重新激活的时间还有三秒。

    *裂纹-裂纹*

    弗基尔的《巴哈姆特》的盔甲被不断累积的伤害打破了，并伴随着这样的声音被压碎了。

    即使如此，他几乎没有把拦截的能量分配到后翼，转而飞向路克斯。这一切只花了两秒钟。

    在剩下的一秒里，他集中了最大的力量，对路克斯发动了致命的攻击，路克斯被减速到了几乎不动的状态。

    阿尔玛和爱莉尔也同样在压缩强度的范围内，从几十米的距离见证了那一刻。

    「最后，你什么也做不了。你可以抛弃你作为统治者的才能，生活在一个旧帝国被摧毁的和平世界里，永别了！」

    弗基尔笑了笑，挥下了《烙印剑》，那把剑充满了能量。

    「不……没有希望了！」

    阿尔玛心里绝望地喊着。弗基尔穿的《巴哈姆特》的运动停住了。

    从他震惊的表情中可以看出，弗基尔并不打算退缩，也不想让路克斯逃走。

    「不，我能做些什么。至少，与当时的我相比──」

    从革命的那一天算起，已经五年了。

    一直以来，他一直在追逐穿着《巴哈姆特》的弗基尔的行动。

    为了追上他，他不断地自我磨练，以此作为他所追求的理想的基准。

    「什么！」

    「要使用神装，将能量集中在一个点上是不可缺少的──『终极行动』所累积的伤害，在你将能量释放到障壁上，并将其转为攻击的那一刻，就突然攻击了你的《巴哈姆特》。」

    路克斯告诉弗基尔，随着压缩强度的加强，时间被拉得更长。

    无限连续的攻击穿透了武器、障壁和装甲的三个防御系统，集中在一个点上，并击穿了要害点。

    在幻创机核中积累了一定数量的损伤，导致系统瘫痪。

    一旦连续的攻击开始，最后等待的命运是不可避免的毁灭。

    加强机龙本身，实现了对机龙的灵活控制。

    这样，攻击就更加精确地堆积起来，累积的伤害使反击变得不可能，从而把最后一颗钉子钉进棺材里。这才是超越人类的壮举的真正价值所在。

    「『终极行动』，这是我的一项隐藏技术的新版本。」

    「……！」

    就在路克斯宣布这一点之后，弗基尔的《暴食》后5秒开始了，路克斯的时间被加速了十多倍。

    「──《暴食》！」

    在利用对手的《暴食》并进入最大加速状态后，路克斯也启动了他自己的《巴哈姆特》的神装。

    压缩强化的目标是在自己以外的几米半径内流动的时间速度。

    路克斯的时间因弗基尔的《暴食》的后五秒而加速，而弗基尔则因为收到《暴食》的前五秒而被相反地减速。

    路克斯使用的是双方都在使用的战术。他创造了一个5秒的时间，双方在速度上存在着压倒性的差异，这是不可能单独实现的。

    「路克斯……你这个──！」

    就在那之后，连续的毁灭性攻击袭击了无法移动的弗基尔。

    这架黑色的机龙以无比的耐力而自豪。

    那件盔甲像糖果一样被击碎了。新鲜的血液喷出。

    机龙解除的弗基尔掉在了金属地板上，他的膝盖无力地跪下。

    「库库……看来你成长了啊，挺聪明啊，弟弟。」

    弗基尔吐出一口血，同时从他的胸膛里出现了一颗形状奇特的发光的心。

    阿尔玛注意到这是幻神兽的核心，他屏住了呼吸。

    「──这家伙是什么鬼东西，他不是人类！」

    「这是『圣蚀』，这是一个通过投射仆人的意志而创造的虚假的弗基尔。虽然正如所料，神装机龙本身是真的，应该是它被授予了《巴哈姆特》，这是由《奥罗波若斯》的神装《永劫回归》做到的。当认为弗基尔是一个可怕的敌人出现在这里时，就会用到它。」

    路克斯也注意到这是假的。

    他能够预料到，从一开始，幻神兽的触角是如何从爱莉尔被关押的房间里出现的。

    但是，即使没有这一点，他也通过一种难以形容的感觉模糊地注意到了这一事实。

    路克斯刚才与之搏斗的是路克斯记忆中存在的可怕的敌人，也就是五年前他在革命的那一天战斗的弗基尔的翻版。

    这是弗基尔的力量，当他面对路克斯时，没有使用《奥罗波若斯》──此外，他没有使出全力。

    因为终焉神兽的核心已经被摧毁了，所以它的身体不能再变形而崩溃了，并逐渐化为灰烬。

    「那就是说，你打败了『圣蚀』！新王国女王拥有的东西。」

    「不，也许不是这样。」

    路克斯转过身来，回答阿尔玛。

    「我认为这个『圣蚀』只不过是一个由主体创建的克隆体。它放在这里，所以它必须有相当大的力量与它分享，但它的力量应该只在原来的碎片附近。」

    「我也同意……它也没有使用其他七个终焉神兽的能力，不是吗？」

    爱莉尔也同意，她叹了口气，听起来有点失望。

    他听说，强大的「圣蚀」拥有的力量，远远超越他们。

    正因为如此，玛姬艾儿卡指示将大部队从遗迹中带走。

    如果他们使「大圣域」的能力变得不完全，《奥罗波若斯》也将不可避免地变得不完整。

    从战斗力上看，它只会被削弱一部分，但现在却不能进行完整的「世界改写」了。

    「你是故意在那个时候和我战斗的啊……但是，从五年前开始，战胜我又有什么意义呢？」

    「……！？」

    阿尔玛听到了即将崩溃的「圣蚀」克隆体的话，不禁打了个寒颤。

    这是「圣蚀」，投射出五年前的弗基尔，路克斯记忆中认为最强的存在。

    即使是这样，它的力量离真正的弗基尔还差很远。

    但是，路克斯甚至没有被这样的话激怒，并断言。

    「我从中得到了一些东西。如果你是『圣蚀』的克隆体，你可以找到我已经忘记的记忆，让我想起五年前的对话。我可以收集击败你的线索，学习你的战斗方式，并做出对策。毕竟你当时打算让我忘记一切该写过的事情。」

    「……」

    路克斯漫不经心地说了这些话，使在场的每个人，包括弗基尔都说不出话来。

    他和弗基尔在一起的记忆中有一部分已经完全忘记了。

    通过让「圣蚀」投射出五年前隐藏在路克斯内心深处的记忆，路克斯自己提取了这些记忆，甚至证实了它。那个事实使在场的每个人都目瞪口呆。

    他让其他人认为他陷入了对手的阴谋中，但他却利用了「圣蚀」并与之战斗。

    一切都是为了超越弗基尔五年前的力量，质疑他的真实意图，并把各个部分联系起来。

    「我战斗是为了了解一切──找到正确的道路，充分了解一切。我不会让新王国被摧毁的。我将揭露『圣蚀』的秘密并阻止它。我也会在不破坏新王国的情况下拯救莉夏和罗菲女王的！」

    「为了这个，你会成为邪恶吗？就算你们成为新王国的敌人，并且失去一切，你也会这么做吗？」

    「是的……这是我曾经作为皇室成员所信仰的使命。我所追求的道路，与你的统治道路不同。」

    路克斯给出了他的答案，克隆的「圣蚀」，这是追溯过去的弗基尔。

    「好……我会等着的……聪明的弟弟……」

    在最后一次喃喃自语之后，「圣蚀」完全化为灰烬，消失了。

    这样，第一个障碍就被突破了。

    《奥罗波若斯》不能再进行「世界改写」了，也不可能轻易杀死旧帝国派的执政官和其他国家的重要人民。

    但是，如果保护这个地方的《奥罗波若斯》被杀，爱莉尔获救，罗菲和弗基尔就会展开行动。

    现在，他们不得不把爱莉尔藏在一个安全的地方，把用来洗脑的毒药从她身上清除出来，因此她将暂时无法使用机龙。

    「现在一切都结束了，路克斯。切换成飞翔机龙，我们离开这里。如果我们被检查站的人发现了，我们就会成为通缉犯，所以要小心。」

    他们已经把大部队和尽可能多的武器和装备从宝藏仓库里搬了出来。

    有了这一点，他们那可以被一口气吹走的脆弱的战斗力量就会有所好转。

    「好的，我们走吧，爱莉尔。阿尔玛也是，很抱歉让你帮忙。」

    当路克斯带着几分悲伤的表情喃喃自语时，阿尔玛惊慌地摇了摇头。

    「不，没有这种事！一想到你是『黑色英雄』──请原谅我之前所有的无礼！」

    「……出什么事了吗？」

    「不，嗯，有一点。」

    路克斯犹豫着回答爱莉尔，爱莉尔对阿尔玛夸张的反应歪着头。

    阿尔玛不知道路克斯是「黑色英雄」，所以对他很轻视。爱莉尔听了哈哈大笑。

    「你不需要太担心了。毕竟路克斯有一半是不修边幅的……尤其是他与女性的关系。」

    「爱莉尔，我求你不要动得太多，你的身体还不好。」

    爱莉尔似乎已经从药物中恢复过来了。她是在取笑他，这是一个非常像她的手势。

    他很高兴她恢复了活力，但他觉得心情有点复杂。

    阿尔玛也在用困惑的表情点点头，同时他们急忙与前面的队伍会合。

    他们带着大部队的纪念品、几件稀有的武器和十多架机龙撤退了。

    11

    「……！？不可能，这种事──」

    同时，操纵「大圣域」修正装置的罗菲注意到了某件事，说不出话来。

    影响感知修正的能量波中断了。

    她打算伪造聚集在新王国的人们的记忆，直到游行的最后一天，并打算伪造旧帝国派和那鲁夫宰相几周前死于一场事故。

    她还打算彻底改写人们的记忆，以便他们能够接受罗菲外表的变化，以及弗基尔作为她的助手的地位，但是──

    她通过阿榭立亚在遗迹中寻找异常情况，两小时后。

    「箱庭」的自动人形，利兹·克兰驾驶她的神装机龙来到了「大圣域」。

    恢复正常的领导者报告说，罗菲为守卫创造的「圣蚀」的克隆体被摧毁了。

    因为利兹·克兰在得知入侵者的真实身份之前就被击败了，她只是零星地记得那里发生的事情。

    她只记得有人袭击了遗迹，最后爱莉尔和一些宝物被偷了。

    这对罗菲来说是个令人震惊的局面。即使只抽出一个「至高之力」，「大圣域」的力量也会减半。

    通过「圣蚀」，她能够理解，这个地方在新王国领土内的「箱庭」。

    「──所以我的克隆人被打败了。即使它相当于一只终焉神兽的力量。」

    「……」

    站在她身边的弗基尔什么也没说。

    他只是静静地看着她，对她进行评判。

    「『至高之力』被夺走，唯一能做到这一点的人只有领导者们，或者与他们相对应的存在。所以，有人救出了正在洗脑的爱莉尔·薇·阿卡迪亚，把她带走了。」

    「……」

    罗菲呆住了，一时说不出话来。

    但是，她的嘴唇突然放松了，她像个小女孩一样天真地笑了笑。

    「──我明白了，这真的很有趣。」

    「……」

    弗基尔也被罗菲的话吓了一跳。他叹了口气，表示钦佩。

    「大圣域」已经完成了90%左右，让她有一个完整的规则，成为不可能使用与此。

    由于缺少「至高之力」，即使是她计划中的最后一次「世界改写」也不可能完全实现。

    因为那些看穿了世界变局的人出现了，他们计划摧毁她的计划。

    但是，即使知道这一切，罗菲仍然感到很轻松。

    「这意味着我获得权力后的第一个敌人已经出现了，真的很有趣。在此之后，我可以以女王的意志面对我的敌人。」

    为了使这个新王国更接近她的理想，罗菲决心做一个邪恶的统治者。也许在她的内心深处，她相信这种行为是合理的。

    简而言之，她在考验自己决心的机会中发现了快乐。

    「虽然，我不能只感到开心。现在我应该从把握形势开始，为了确认情况，我们派几个自动人形去『箱庭』吧。没有人反对吧？」

    「如陛下所愿。」

    「当然……deyagarimasu。」

    这两辆个自动人形各自有着独特的机械耳朵和相似的面孔，配备了机龙，然后飞走了。

    罗菲原计划让那些自动人形作为她的王族护卫队公开行动，但目前世界上最后一次改写以一种不完整的状态结束，她需要让他们秘密行动。

    《奥罗波若斯》的神装《永劫回归》。

    使用「大圣域」和七个遗迹的感知修正共鸣，即使它被激活，但如果它不是在完整状态下使用，就会被驱散。

    最后的推动。旧帝国派执政官的尸体也会被人们发现的。

    即使如此──也只能给人一种「什么都没发生」的感觉，以便暂时蒙混过去。

    弗基尔也是如此，因为他独特的外表，显示了他与旧帝国皇族的关系，迟早会出现怀疑他的真实身份的人。

    最重要的是，罗菲自己的变化。

    毕竟，她的外表也已经发生了很大的变化。

    「那么还有十天左右，『世界改写』的诅咒就会被驱散，人们会注意到真相吗？如果我们能在那之前夺回『至高之力』并解决这个问题就好了，不是吗，弗基尔？」

    「对于那些没有使用过『万灵药』的人来说，他们应该在两周后才会注意到世界的变化。另外，每个人之间也有区别，但是那些逐渐注意到某些东西不一致的人也会出现。」

    罗菲对弗基尔的话沉思了一会儿。

    在那之后的几个小时后──

    自动人形尤斯·托克从「箱庭」回来了。

    「不出所料，任何可以用来揭露入侵者真实身份的线索都找不到。但是，在检票站有目击证人的报告，还有一封写给女王陛下的信。」

    「……」

    罗菲接过信，心里有些慌乱。

    这封信的内容也可以被认为是一种威胁。

    「陛下，该怎么办？」

    「让我看看。请先把这封信传给我的随从，我们应该准备对策。」

    在她把这件事告诉弗基尔后的半天内，有一种谣言在传播。

    那鲁夫宰相被秘密暗杀的事实，以及对世界联盟的新威胁的出现。

    亚提司玛特伯爵的一个家族成员会用他们所掌握的秘密揭露新王国的骗局。

    城堡里的贵族们被告知，一群有骑士气概的小偷出现了，他们自称是「蔚蓝师团」。