第四卷 序章 雪国的街道


    台版 转自 轻之国度

    扫图：lucifer004

    录入：终焉之月

    修图：Alex

    初校：朱月

    「你们听好了。酒可是『帅气的大人』才能喝，所以可以喝得下酒的人就是大人。」

    位于欧亚大陆北部——一个白雪纷飞的国度，因寒冬染上灰暗的天空下。

    一名十岁左右的红发少女站在教会里的杂物间前，手中抓着绿色酒瓶，大声说道：

    「只要能吞下这玩意，你们就不再是『小孩』了！你们将会加入我们的行列，成为『帅气的大人』。而『帅气的大人』绝对不会背叛伙伴！也不会对弱小的人见死不救！这杯酒就是你们对伙伴们的誓约。你们做好觉悟了吗！？」

    两名大约五、六岁的男孩站在少女前方，抬头挺胸地大声答道：

    「「是！我们做好觉悟了！」」

    「很好！那就让我见识一下你们的觉悟吧！」

    「「是！」」

    两名男孩回应完，便伸出自己娇小的双手，做出碗状的姿势。

    而红发少女在两人的掌上倒出些许酒水。

    接着两名男孩同时将手中的酒接到唇边，一口气喝下——

    「「呕、恶恶～～～～～」」

    然后两人同时吐了出来。

    「这、这是什么啊、好臭……」

    「辣得喉咙好痛……」

    两人双手撑在地板上，用力呕吐。

    红发少女俯视两人——爽快地大笑。

    「你们两个还早得很呢！明年再让你们试一次，你们就乖乖再让我跟艾莉丝保护一年吧！」

    「呜呜呜…………」

    「奇摩尔，要当大人真辛苦啊……」

    两名男孩哭丧着脸，含泪抓起脚下的雪块抹了抹嘴巴。

    一名少年站在远处注视着两名男孩。他的外貌看似与红发少女同年，微微弯起的嘴角隐约蕴含一丝母性。

    「呵呵呵，你们两个离『帅气的大人』还有段距离呢。」

    他拥有一头色调偏暗的灰金色发丝。

    少年浑身沾满泥巴、煤灰，乍看之下只是个脏兮兮的瘦弱孩子，但仔细观察便会发现，这名少年美得令人醉心。

    这名少年未来将会自称有栖院凪，进入破军学园。这正是他的儿时样貌。

    少女从两名男孩身边走向有栖院——不，是艾莉丝。而艾莉丝则开口说道：

    「尤利，你也真是个『坏大人』呢。奇摩尔跟康德拉都还只有六岁而已，你早就知道他们喝不下那种东西，何必真的让他们喝呢？」

    而少女则是勾起嘴角，邪邪地笑着。

    「没关系啦。这样他们会想快点长大，也会变得更强悍啦。」

    少女名为尤利。

    她和艾莉丝同样是流落街头的孤儿。他们是一个小集团的首领，而这间老旧教会的杂物间便是他们的据点。

    尤利身为女性，性格却好强且豪爽。

    艾莉丝身为男性，性格则是温和又纤细。

    他们各方面都是大相径庭，但却有一个共通点。

    那就是——他们都认为，自己一定要守护这些必须自力更生的孱弱孩童。

    所以两人保护这些比自己幼小的流浪儿童，并且养育他们。

    尤利就像个严厉的父亲。

    艾莉丝则是温柔的母亲。

    他们年纪虽小，却完美地扮演好他们的角色。

    ——而方才便是在举行这个集团的成年仪式。

    绿色的酒瓶中装有烈酒，只要团内的小孩能喝得下烈酒，就不再是受人保护的「孩子」，能够加入大人的行列，成为他们的「伙伴」。

    他们没有父母，也没有能够依赖的大人。

    所以——就算只长高一公分也好，他们必须尽早成为大人才行。

    尤利是这么想的，所以才有了这个仪式。

    但不管有什么理由，怎么能让小孩喝酒——

    「啊啊！尤利！你又给年幼的孩子喝酒了！」

    「糟啦！是修女！大家快闪！」

    这个教会的大小事都是由一名虔诚的修女独自包办。此时修女正好发现了他们，尤利与两名年幼的男孩立刻如鸟兽散。

    首领一声令下，大家便拔腿就跑。由此可见，男孩们对尤利的信赖是多么深厚。

    不过——

    「坏孩子们，给我站住！你们不回来的话，今天的汤就没了！」

    「我是被首领强迫才喝的。」

    「全都是首领的错，不是我们的错，真的！」

    不过在热汤之前，那信赖只有面纸一般厚而已。

    「你、你们这些混蛋————！？给我记住————！」

    「呵呵呵。」

    艾莉丝见识到男孩们的逞强，轻声笑了几声，接着站起身。

    太阳西下，差不多到了工作的时间了。

    就在此时——

    「啊、艾、艾莉丝姊姊！」

    杂物间中走出三名女孩。

    他们的年纪从小到大排列，大约只有五岁、六岁、七岁而已。

    而其中一名七岁的女孩子——同时她也是这个集团中，尤利与艾莉丝以外最年长的少女，名叫安娜丝塔西亚。只见安娜丝塔西亚走到艾莉丝面前，洁白的双颊红得跟苹果似的。

    「这、这个给你……」

    她扭扭捏捏地递出一条手织的围巾。

    这几天安娜丝塔西亚用修女分给她的毛线，并请手艺灵巧的艾莉丝教导她，亲手织成这条围巾。

    艾莉丝以为她是想请艾莉丝看看成果，所以他接过围巾——

    「哎呀，织得很漂亮呢。你很努力喔。」

    称赞了一下，便打算还给她。

    但少女却将围巾推回艾莉丝胸前。

    「这、这是送给姊姊的礼物！」

    「送给我的？」

    安娜丝塔西亚轻轻点了点头。

    「因为姊姊总是为了我们，在冷冰冰的外头、努力工作啊。」

    「…………这样啊。」

    艾莉丝了解安娜丝塔西亚的心意，便将她亲手编织的围巾围在自己的脖子上。

    奇妙的是，这条围巾感觉比他在外头捡来的围巾更加暖和。

    「好温暖……谢谢你，娜塔莎。」

    「嘻嘻。」

    艾莉丝道了声谢，安娜丝塔西亚则是开心地展开笑颜。

    她那令人怜爱的微笑，不只温暖了艾莉丝的身体，更温暖了他的心灵。

    ——老实说，他们的生活非常辛苦。

    集团里总共有两名男孩跟三名女孩。虽然修女好心借给他们杂物间，但是两名年约十岁的孩子要养育这些弟妹，无论如何都很困难。

    他们虽然在帮当地的黑手党工作，但是赚来的钱扣掉上缴的保护费，所剩金额少之又少。他们的粮食只有修女偶尔煮给他们的热汤，以及保存在塑胶袋里头，那些硬邦邦的面包。大家只能平分这些为数不多的食物，平分后的量对这些发育期的孩子们来说根本不够，因此他们总是饿着肚子。

    但即使如此，对艾莉丝来说这些日子依旧幸福不已。

    的确，他吃到的食物比起自己独自过活的时候少了不少。

    为了养育孩子们，他必须比独自流浪的时候更加努力工作。

    但是——以前的自己只能独自苟且偷生，偷窃、互相抢夺。比起那些时日，像现在这样疼爱他人的每一天，更令他心满意足。

    只要能与重要的同伴们互相依偎，共同生活下去。

    除此之外，他不奢求什么。

    他不会再要求更多了。

    他只希望明天、后天，也能像今天一样，安稳地度过每一天就好——

    没错……

    他明明只希冀着这样的生活而已————