第四卷 终章 幕后黑手（fixer）


    由晓学园一手造成的破军学园袭击事件，伴随着破军学园总校舍熊熊燃烧的影像，一同在各大新闻之中报导给全国观众。

    自称晓学园的恐怖分子，犯下前所未见的暴行。对此，七星剑武祭营运委员会立刻开始追究责任，甚至考虑剥夺晓学园成员们的学生骑士资格。

    每个人都认为他们会遭到严厉的处罚，逮捕，拘禁。

    当然，也不可能出赛七星剑武祭。

    但是——一位自称晓学园「理事长」的人物登场之后，情况急转直下。

    一名中年男子自称是晓学园理事长，并且出现在各大媒体上。他的名字，叫做月影貘牙。

    他是现任的内阁总理大臣，也就是日本这个国家的最高首长。

    而当他遭到弹劾的当下，并不是道歉，也没有表现出任何歉意。

    他只是露出了爽朗的笑容——这么说道。

    「很棒对吧？这很惊奇吧。联盟所属的学园根本不堪一击。

    这就是『国立·晓学园』的强大！他们将会代替联盟走狗的七星学园，承担日本的未来！」

    他是如此的语出惊人。

    他将借由国立晓学园在七星剑武祭夺冠，来终结〈国际魔法骑士联盟〉所支配的伐刀者教育体系，取回日本的主权。

    经由这次演说，事情转向谁也无法想像的方向，一切就这样展开了。

    不论是警察、司法机构，对于晓学园的暴行完全没有任何动作。不只如此，他们甚至主张「破军学园袭击事件只是纯粹的误报，一切都是在双方同意的情况下，发生事故罢了。」开始意图混淆真相。

    他们的主张，一般来说根本不可能过关。但是在国家本身的介入之下，要将黑的说成白的，实在非常容易。

    以破军起头的七校，以及七星剑武祭营运委员会等人，理所当然地大动肝火。

    他们立刻打算停止晓学园学生的七星剑武祭出赛权。

    但这个行动却没有实行。

    〈国际魔法骑士联盟总部〉发出了直属命令。

    他们担负着日本的伐刀者教育，没办法对如此无法无天的举动视而不见。

    因此，〈国际魔法骑士联盟〉将在七星剑武祭中讨伐「晓学园」，证实联盟所组织的秩序是正确的，以此示众。

    这一切——就如同当时平贺所说的那样。

    敌人的背后，就是这个国家本身。甚至身为母体的〈联盟总部〉也下了这样的命令，七星剑武祭营运委员会以及七校的负责人没办法再多做些什么。

    最后，联盟方的主张音量逐渐转小，晓学园挂上了这样的招牌：「仅仅七名学生便能迫使破军学园半毁，新锐的强者集团」注目程度也随之提升，最后做为七星剑武祭的「第八所学校」，正式参赛。

    ◆◇◆◇◆

    「抱歉。」

    黑乃说明完破军袭击事件后的始末后，她为自己的无力向一辉与珠雫两人道歉。

    而一辉则是请黑乃抬起头。

    「别这样，不是理事长的错啊。」

    「是啊。不过真是惊人……没想到他们的背后，竟然是这个国家本身。」

    「这个火种一直都在，而且是从第二次世界大战之后，从未消失。」

    黑乃听了珠雫的低语，这么回答着。

    原本，这个国家加入联盟的时候，就并不是相当圆满。

    第二次世界大战后，反战风气盛行。当时的日本首相为了阻止帝国主义的流窜，甚至主动放弃领土，改走和平路线。而日本加入〈国际魔法骑士联盟〉，也是其中的一环。

    「但是这个行为，等同于主动放弃强国的权力。

    当时反对派相当激烈，甚至走向以血洗血的政治抗争。

    当时的首相虽然强行跟上国际性的和平路线，但当时的不和依旧留下了影响。有人认为，日本即使不像俄罗斯或美国那样加入联盟，只靠我们自己的力量，也能够以一个大国的身分存在于世；有人真的打算将日本变成这个样子；有的人虽然没有这么偏激，但是他们也把『国际魔法骑士联盟』与『政府』的两立视为问题。现在没有〈联盟〉的许可，就没办法培育伐刀者，或是惩罚伐刀者。他们没办法满足于这个现状——

    这样的势力在『政府』或是『联盟分部』都相当多。」

    「『联盟分部』也是吗？」

    「现在的『联盟分部』就是曾经的『武士局』——那是日本还把伐刀者称作武士的年代，直属日本政府的伐刀者军团。现在只是把它直接分割出来，改了个名字，变成联盟分部。他们和『联盟总部』关系并不是很好，毕竟在他们看来，这么做等同于自己的权力被剥夺了。不过这也是强行走上国际和平路线后，所产生的扭曲。而且舆论中也有不少『反联盟』的意见。」

    他们跟部分的极端分子不同，不过却认为「反联盟」的主张才符合道理。他们认为「自己国家的军人竟然要靠别国的制度来培育，实在很奇怪。」

    不过也有身处在联盟之下才能获得的恩惠，很难说哪一方的主张是正确的——

    「……他们便是在这种舆论的推动下，花了半个世纪逐渐扩大势力，才成为今天的执政党。所以，或许这次事件也是必然会发生的。」

    「简单的说，月影总理的企图，就是借由七星剑武祭这个联盟展示成果的场所，来正面否定联盟的成果，从联盟手上取回伐刀者教育的权利，这样说没错吧？」

    「这还只是比较好的预想罢了。最糟糕的状况，他们的目的可能是完全切断与联盟的关系。」

    「晓学园本身是经由〈解放军〉这个恐怖分子组织提供人才的，这件事应该会有影响吧？」

    「能证明晓学园的学生为〈解放军〉成员这件事的，只有有栖院的证言而已。要是他们打死不承认，真的也拿他们没办法。假如真的出现决定性的证据，政府也会尽全力封杀掉吧。像这次袭击破军的事件一样。」

    黑乃叹了口气，叼起香烟。

    「我到现在还不敢相信，月影老师竟然会做这种事……」

    她苦恼地呻吟着。

    「理事长认识月影总理吗？」

    「我还在破军学园的时候，他就是理事长。印象中是个相当知性且理性的人物，非常值得尊敬……他成了政治家之后究竟发生什么事了呢？」

    黑乃吐出了疑问，并且点燃香烟。

    仔细一看，理事长室办公桌上的烟灰缸，挤满了烟蒂，看起来简直像是海胆。

    看来她应该相当烦躁。

    「总之，晓学园已经正式确定出赛七星剑武祭了。他们几乎所有人都是地下社会的菁英，今年的七星剑武祭可能和往年完全不同。而我身为教师，认为应该重新确认代表选手是否还愿意参赛。所以才请你们过来。」

    「原来如此。」

    一辉终于理解自己，为什么会被叫来理事长室。

    「有栖院、贵德原，以及叶暮姊妹四人都已经退出了。有栖院应该是觉得有责任。贵德原则是想待在东堂他们身边，他们的意识还没清醒呢。最后是叶暮桔梗与叶暮牡丹……她们两个人亲眼目睹晓的力量，恐怕是意志消沉了吧。」

    「……是这样啊。那就没办法了。」

    「你呢？你想怎么做？这次终究是有内情的，我跟你的约定不如等到下次机会——」

    「不，没问题。」

    一辉途中打断了黑乃。

    因为一辉不需要她让步。

    一辉心意已决。

    「我会参加七星剑武祭，约定维持原状没有关系。」

    「可以吗？」

    「是。对我来说，今年的七星剑武祭，和往年并没有什么不同。不过是地下世界的强者，闯进了只有表面世界的骑士祭典而已。七星剑武祭的主旨是决定日本最强的学生骑士，或许今年的七星剑武祭，才是它原本的样貌。」

    那么——

    「正合我意。我们学生骑士才不管月影总理他们在想什么，我还是像以往一样，堂堂正正的参战，走向我和史黛菈约定的地方。」

    一辉回答的语气相当坚强，而从他的神情看来，他也已经做好觉悟了。

    「……而且，我也有在意的对手。」

    「〈烈风剑帝〉吗？」

    「不。」

    一辉马上否定了。

    「我在意的不是王马大哥，而是另有其人。」

    「……比〈烈风剑帝〉还要在意？是谁？」

    「原巨门学园代表，紫乃宫天音。」

    「哥哥，你是说那位长得很可爱的男孩子吗？」

    一辉点头肯定了珠雫。

    而黑乃则是微微感到疑惑。

    「……他看起来并不是那么值得注目啊。」

    「我也这么认为。」

    「什么意思？」

    「他和王马大哥不同，并没有那么卓越的霸气。在晓学园成员当中，也不太起眼。这个印象也近乎正确，他并非晓学园之中有力的骑士……不过不知为何，他在我心目中的印象相当深刻，还伴随着强烈的厌恶感。我自己都相当讶异——」

    到底为什么只有天音，会带给他那么强烈的厌恶？

    一辉自己也搞不清楚。

    因此更是在意得不得了。

    「我想知道，自己为什么会如此忌惮天音同学的存在。」

    即使现在他不懂，但其中一定有什么理由。

    黑乃则是点了点头，表示了解。

    「……的确，我也觉得黑铁不会莫名其妙讨厌一个人。或许那名名叫紫乃宫的男孩，有着只有你才注意得到的某种特质——总之我了解黑铁的心意，会让你继续参赛。」

    「谢谢您。」

    一辉道谢之后，问了一件在意的事。

    「理事长，史黛菈……她会参赛吗？」

    黑乃对此淡淡一笑。

    「我今天早上问她的时候，她二话不说就答应了。她说：『都被小看到这种地步了，我能吞得下这口气吗？』」

    「这回答真有史黛菈同学的风格呢，哥哥。」

    「……是啊。」

    一辉轻轻点头。

    「啊，我想起来了。黑铁，她要我转答你：『直到七星剑武祭开始之前，这一个星期她都不会回宿舍。』还有，她说：『她不在的时候，不能让珠雫来宿舍过夜。』」

    「我拒绝。」

    珠雫立刻回绝后半句，接着有些疑惑地抬头看向一辉。

    「不过她究竟是怎么了呢？竟然一个星期都不回来。」

    「——是啊。」

    珠雫这么问道。而一辉则是想起……昨晚，他和史黛菈一起去探视尚未回复意识的刀华与泡沫，当时她说过的话。

    她透过玻璃凝视依旧沉睡的两人。

    双手几乎要握出瘀血，语气颤抖地说道。

    『我从来都不知道，原来弱小这件事，是这么的痛苦……』

    「……史黛菈一定也考虑了很多事。」

    那句台词，那些眼泪，史黛菈一定不想让别人知道。

    因此一辉语气暧昧地模糊焦点。

    「再来，黑铁珠雫，我有重要的事要跟你谈。」

    黑乃的话题忽然跳到一辉身旁的珠雫。

    「是。请问是什么事？」

    「实际上，贵德原彼方、有栖院凪、叶暮桔梗、叶暮姊妹，以上四名选手除了退赛以外，还希望将自己的参赛权转让给你。在这次的骚动中，只有你取得胜利，你的实力无庸置疑。如果你愿意接受的话，我会再做调整……你怎么看？」

    「…………」

    珠雫的表情没有惊讶。

    或许有栖院事前就已经跟她报备过了。

    珠雫毫不犹豫地点头答应。

    「当然，我很乐意参赛。」

    「那么就这么定了。」

    黑乃说完，便在手边的资料上写上什么，接着盖章。

    接着她抬起头，看着眼前的一辉与珠雫，缓缓开口。

    唇边带着一丝无畏的笑意——

    「今年虽然发生了往年不可能有的突发状况，不过就像黑铁刚才说的，不管七星剑武祭藏着什么大人们的阴谋，你们都不需要在意。七星剑武祭的主角就是你们，学生骑士。

    这次有了〈解放军〉的意外参战，你们学生也有个好机会，能面对平时无法接触到的敌手。这次的祭典聚集了不分表里所有的强者，是决定真正的日本第一。这么棒的舞台很难有第二次了，你们就尽情考验自己，尽全力享受这一切吧！」

    「「是！！」」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间。

    史黛菈·法米利昂出现在东京都内的KOK联盟选手专用的体育馆前。

    她在这里等待某个人物。

    「这还真是难得，没想到会在这里见到你啊。」

    来者，是〈夜叉姬〉西京宁音。

    西京待在破军学园时，经常使用这个设施。

    「我在等宁音老师。」

    「喔？你找妾身有何贵干哪？公主殿下。」

    西京已经隐约察觉史黛菈的内心，主动询问她的来意。

    史黛菈一脸坚决——又或者是仿佛钻了牛角尖似地答道：

    「直到七星剑武祭为止的一周之内，希望老师能帮我做特训。」

    「你还真是突然。什么风把你吹来这了？」

    史黛菈闻言，不禁咬紧双唇。

    接着拼了命似地挤出答覆。

    「……打从我赢不过刀华学姊那时候，我就隐约感觉到。但是这次的事件，已经彻底打醒我了。」

    王马的〈断月天龙爪〉压制自己的触感。

    那触感至今仍然活生生地留在史黛菈的双手中。

    她是有生以来第一次体验，自己在最擅长的「攻击」上输给他人。

    这次败北的打击，再加上刀华为了守护自己，至今仍然陷入昏迷，一个残酷的现实摆在史黛菈眼前。

    「我、很弱……这样的我，根本没办法抵达和一辉约好的地方。」

    「所以你希望妾身帮你做特训？」

    史黛菈用力点头。

    「就我所知，宁音老师是这个学园最强的人！所以我希望宁音老师能在剩下的一周里指导我！拜托您！」

    「……如果妾身说不要呢？」

    史黛菈深深地低下头。当西京这么问道，她只是微微抬起头。

    「要是有火星掉到自己身上，不管是谁都会伸手挥掉。对吧？」

    她垂下的刘海深处，视线锐利地刺向西京。

    要是西京不愿意理会，她就要逼她奉陪。

    西京如果当场拒绝的话，她恐怕会立刻攻击西京。

    她的视线是这么说的。

    西京听闻她的自白，心中只能轻轻叹息。

    （看来是被逼到极点了。）

    西京已经察觉了。

    现在的史黛菈——正在奋力挣扎。

    从未体验过的压倒性败北。

    从未感受过的无力。

    不甘心，痛苦不已，不论如何总之想做点什么，却不知道该怎么办，她只能痛苦得不停地挣扎。

    因此，想做自己所能做到的，最困难的事。

    要是不做些什么，坐着不动的话，不安就会狠狠压垮她。

    （老实说，这个时候她应该先冷静下来才对。）

    焦虑逼得她进行过度的锻炼，反而异常危险。

    更何况，她真的没有什么东西能教她。

    史黛菈天资之优秀，实在是异常中的异常。

    这名天才拥有世界最强的魔力。凡人要是轻易教导她，等到她养成不好的习惯，反而是阻碍她的成长，这对史黛菈来说才是最大的扣分。

    因此她身为「教师」，更应该劝她冷静。

    不过——

    （……她看起来真的挺可怜的。）

    西京看着史黛菈懊恼得一副泫然欲泣的模样，有些于心不忍。

    长期来看，先让她冷静下来，的确最好的办法。

    史黛菈的资质绝对是一等一的，这点是无庸置疑。

    等到她从破军毕业之后，恐怕连〈烈风剑帝〉都不是她的对手。

    西京轻易就能想像那样的未来。

    不过——

    那也是三年后的事了。

    事实上，现在的史黛菈依旧焦躁不安。要是将范围局限在今年的七星剑武祭，现在的史黛菈恐怕很难撑到决赛。

    史黛菈自己也心知肚明，所以才想尽办法挣扎。

    （你是大器晚成型的……不过这年纪的孩子才听不进这种道理呢。）

    西京回想自己的学生时代，内心淡淡地苦笑。

    自己年轻的时候胡作非为，只为了寻求眼前的强悍与结果。

    最糟糕的例子，就是和黑乃的那次厮杀，最后甚至惨遭强制战败。

    那时候真的是只有眼前的一切而已。

    她根本没有想过未来的事。

    她甚至认为只要赢过眼前的家伙，她死都甘愿。

    （年轻人也有年轻人的观点。）

    擅自揶揄那份青涩也不是好办法。

    不过要强迫钻牛角尖的年轻人像个大人一样合理思考——

    （那才是真正不合理呢。）

    因此西京这么提议：

    「……那么，史黛菈，妾身也提出一个条件，只要你愿意，妾身就奉陪到底。」

    「真、真的吗！？是什么条件！？」

    「很简单。妾身会陪你特训，不过妾身什么都不会教你。」

    「咦……？」

    「也就是说，剩下的一个星期里，妾身只会一个劲地打得你满头包。你的身体可能会因此受伤，或许意志会比以前更消沉。妾身绝对不会手下留情，就是要击溃你。如果你同意这样的特训，妾身就奉陪。」

    「也就是说，要我在这个期间自己抓到诀窍啰？」

    「没错。妾身也不保证你能找到答案——如何？」

    这是西京所能想到的最大让步。

    她只会展现她的力量，让史黛菈认知到自己的无力。

    剩下的就让她自己找方法解决，她办不办得到不干西京的事。

    这实在不像是一名教师该提出的建议——

    不过对现在的史黛菈来说，可是魅力十足。

    史黛菈如此挣扎着，总之就是希望有个方向。

    为了变强，她希望抓住前进的契机。

    如果有找到的可能性，那么她没理由拒绝。

    「这样就够了！非常谢谢您！」

    「那你就跟妾身来吧……妾身会在这一星期让你见识见识，什么叫做真正的地狱。」

    于是，参赛者们以各自的方法度过了最后一周。

    不论表里，不论大人或孩子，他们将一切的愿望与野心交织成漩涡，聚集在七星剑武祭上。

    而在开幕式的两天前，赛程表终于发布了。

    黑铁一辉见到公开的赛程表，弯起唇角，浮起了微笑。

    而他的笑容是自信，又或者只是苦笑？

    扣掉事前弃权的选手，最终参加人数为——三十二名。

    而在这三十二名选手中，担任一辉第一战选手的人是——

    武曲学园三年级。

    〈七星剑王〉诸星雄大。

    他是去年七星剑武祭霸者。

    同时也是这个瞬间，立于日本学生骑士顶点的男人。