第四卷 第三章 晓，进军


    共同强化集训最终日的傍晚。

    破军学园教师——折木有里正为了即将归来的集训成员，拿着竹扫帚打扫正门门口。

    此时，一名身穿运动装的女学生上前打招呼。

    「午安，折木老师。」

    折木有里闻言，转过身去，一名三年级的少女站在她眼前。不过有里并未与她有太多接触，对她没什么印象。

    折木曾经担任这名学生的比赛监督。

    折木从记忆深处挖掘出她的名字，也回以问候。

    「哎呀——午安，绫辻同学，咳咳。」

    「当时真是受您照顾了。」

    绚濑低下头道谢。而道谢的主因，正是日前她与黑铁一辉的那场选拔战。

    「老师什么都没做喔。一切都是因为有黑铁同学努力帮忙。」

    「要不是老师默许我犯规，为我制造这份契机，我可能依旧是止步不前啊。」

    「那也是因为黑铁同学事前来请我帮忙的关系、咳咳……绫辻同学也留守了呢。毕竟你还要照顾父亲……老师还以为你暑假要回老家呢。」

    「我也想陪爸爸一起做复健，却被他赶出来了。说什么我现在正值成长期，要我不能偷懒多修行，他可以自己照顾自己。」

    「呵呵，真不愧是啊……」

    「没办法，他也睡了整整两年，这一觉醒来可是超级有精神。所以我也不能输给爸爸。我刚刚才跑完步而已。」

    「嗯，真有心，这样很好。绫辻的另一位师父现在应该也在努力呢。」

    折木抬头望着北方晴朗的蓝天，这么说道。

    绚濑则是淡淡地答了句「说得也是。」便同样抬头仰望天空。

    「黑铁同学真的好厉害。他居然能在那种状态下打倒那位学生会长。」

    「对啊，老师也吓了一跳呢。」

    「虽然这只是传闻，不过听说在黑铁同学的入学考试的时候，担任他的考官的人是折木老师，这是真的吗？」

    「咳咳……嗯，是真的喔。」

    「老师的眼光真准呢。」

    单就资质来看，黑铁一辉只是纯粹的F级。

    甚至过不了破军最低的合格底线。

    但既然一辉现在站在这里，就代表折木眼光独到。

    绚濑是这么认为，才称赞折木。

    不过折木有些不好意思地摇了摇头。

    「不不，才没这回事喔。其实我本来没打算让他过关。」

    「真的吗？」

    折木点头。

    ——竟然有人的资质可以低到这种程度。

    当初折木第一次见到一辉的时候，只有这种印象而已，根本不打算让一辉合格。不过形式上，她还是让一辉自我推荐自己身为伐刀者的价值。

    「结果，你知道那孩子自我推荐的时候说了什么吗？」

    「他说了什么？」

    「他说——『我可以赢过您。』」

    一名尚未入学的小孩子。

    他面对一名魔法骑士，竟然这么说。就算折木只有C级，她仍然是正式的魔法骑士教师。

    「我吓得甚至怀疑自己是不是听错了。」

    「……他、他真有自信。」

    「咳咳……而且实际上他真的赢过我了，我只能让他过关。不只是我，其他考官也是。」

    「原来如此，还发生过这种事啊。」

    绚濑听完一辉入学的经过，佩服地点了点头。

    一辉自己应该也很清楚。

    只是普通地参加考试的话，自己根本不可能合格。

    所以他才故意强势地挑衅折木，制造机会展现自己的力量。

    绚濑是这么认为的。一辉即使力量、才能再怎么不足，他只要能在这些基础上搭配其他的要素，不管任何困境都能找出一条活路。

    这实在是很有一辉的风格——

    他一路走来都是如此，今后同样会保持自我继续努力。

    绚濑想着一辉的身影，询问折木：

    「折木老师觉得黑铁同学能成为七星剑王吗？」

    折木则是——

    「……我和那孩子缘分不浅，这么想多少有点偏心。我认为他有足够的能力成为七星剑王…………不过——」

    「不过？」

    「……今年的七星剑武祭，如果光只是拥有『七星剑王等级』的实力，恐怕赢不到最后。」

    折木给出有些悲观的答案。

    「这是因为黑铁的哥哥，那名A级骑士也会出场的关系吗？」

    折木闻言，清了清嗓子之后点头肯定绚濑。

    「这也是原因之一，不过在这之前……今年有太多难以捉摸的学生。几乎每所学校都出现一名『无名的一年级』代表，我们甚至不清楚他们拥有什么样的能力。这些孩子拥有的神秘实力，或许会为今年的七星剑武祭带来相当大的变数。」

    「这样啊，今年也出现史黛菈同学这样的骑士，真是人才济济的一年呢。」

    「…………」

    绚濑天真的发言，令折木稍稍垂下眼眸，不发一语。

    人才济济，确实是如此。

    一年级的代表选手每年顶多一、两名。甚至很多时候连一个人都没有，这种状况并不稀奇。

    而今年所有学校合计起来，竟然有十名一年级参赛。一想到这里，今年的确是人才济济。

    但是折木却有个地方怎么也想不通。

    一年级就能入选代表当然好。

    但是「无名」的比例有可能高到这种程度吗？

    （……让人觉得他们仿佛一直是潜藏在某处呢。）

    等到新宫寺理事长和西京两人从大阪回来，再问问她们的想法好了。

    正当折木沉浸于思考的同时。

    「咦？折木老师，好像有很多人往这里过来呢？」

    绚濑指向正门的方向，对折木说道。

    折木闻言，便看向正门。

    正门外头的确有七道并排的人影，逐渐靠近破军学园。

    这所学园是全体住宿制，很难得才会出现这样的场面。

    而且现在还是暑假，像这样一大群人一次来到学校，是相当稀奇的事。

    更别说这七人之中，有两人是跨坐在疑似狮子的巨大野兽身上，更为这个场面增添一丝珍奇。

    折木眯起眼，仔细观察来者为何人——

    「咦，那不是……」

    接着她眯起的双眼瞬间瞪大。

    她在那七人之中，见到以前广为人知的面孔。

    （武曲学园的A级骑士，黑铁王马……！？）

    为什么「武曲」的人会来到「破军」？

    折木的脑中萌生疑惑。

    但这份疑惑立刻从折木脑中凋零。

    她的视线中出现了更加异常的事物，她根本没那个闲工夫在意这鸡毛蒜皮的小事。

    那就是除去王马以外，其他人的面孔。

    折木在今年发给教职员的七星剑武祭资料当中，曾经看过那些面孔。

    （不只是王马，「文曲」、「贪狼」、「廉贞」，还有其他学校的也……！）

    那些人是各自代表七校参加今年七星剑武祭的代表选手。

    折木方才感到可疑的那些「无名的一年级生」，如今全都列队在此。

    「——————————」

    下个瞬间，难以言喻的恶寒袭向折木，仿佛颈部冻结了似的。

    为什么各校代表会聚集于此？

    为什么他们不但聚集于此，还朝着破军前进？

    为什么自己心中充斥不好的预感？

    而她最想问的是————为什么他们手中都显现着自己的灵装！？

    疑问在刹那间闪过折木的脑中——

    「绫辻同学！快逃啊——！！」

    下一秒——一切都开始了。

    七人之中的其中一人，明明是夏天，却全身包紧防寒装束的少女——

    「贪狼」代表——多多良幽衣忽然宛如疾风一般，快速逼近绚濑。

    接着她双手握持电锯形的固有灵装，狠狠朝着绚濑挥下！

    「咦？」

    这杀意来得如此凶猛且突然。

    绚濑反应不过来，只能呆站在原地。

    发出低鸣的刀刃残忍地挥下——

    「哈啊啊！」

    眼看锯刀差一点就要砍下绚濑的头颅。折木在千钧一发之际，以军刀形（Cutlass）固有灵装弹开了锯刀。

    弹开的力道使得多多良的躯体一个不稳。

    折木没错过这道破绽。

    （总之必须先压制她才行……）

    虽然不知道她为什么突然砍过来，这些事等她醒来再质问也不迟。

    折木下了判断后，手腕一转，以最小的动作转回刀刃。

    保持在〈幻想型态〉的刀刃，瞄准了多多良的颈动脉。

    只要斩断那处，她就会失去意识。

    折木以最小的动作击出斩击，绝不给对方任何机会闪避或抵挡。

    就如同折木的目标，军刀刀刃即将触及多多良的颈动脉——

    「〈完全反射（Total Reflect）〉。」

    ——在这刹那，多多良的双唇描绘出扭曲的弧形，谜一般的冲击将折木的斩击反弹回去！

    ◆◇◆◇◆

    傍晚时刻，朱红色开始染红了天空。

    以一辉为团长的破军七星剑武祭代表团，以及前来帮忙的珠雫和学生会一行人搭上巴士，结束了山形的长途旅程，终于回到破军学园的近郊。

    巴士里头感情好的人坐在一起，一边吃零食，一边谈天说地，气氛相当融洽。

    不过其中只有史黛菈挂着失落的表情，垂头丧气。

    「……唉～」

    「史黛菈，打起精神来吧。」

    即使坐在隔壁的一辉出声安慰史黛菈，她仍然提不起精神。

    「我很不甘心嘛……」

    此时，两名女学生上前向史黛菈搭话。

    她们长得一模一样，正是七星剑武祭代表的叶暮桔梗与叶暮牡丹。

    「史黛菈，你怎么了？」

    「公主殿下会晕车吗？」

    而一辉则是以手势暗示两人不需要太担心。

    「她只是因为没办法赢过东堂学姊，很不甘心而已。」

    一辉告知两人史黛菈沮丧的理由。

    「你好像跟她对战了好几次呢。顺带一提，战绩如何？」

    「……三胜三败。」

    史黛菈主动低声回答。

    没错，史黛菈这次集训的目标就是胜过〈雷切〉。

    虽然她总算是打了个平手，但仍然不算完成这个目标。

    史黛菈觉得这样的自己实在是太丢脸了。

    「不过对手可是学生会长耶，我觉得这样的成果已经很足够了说。」

    「啊、史黛菈是A级骑士嘛。你面对实力低于自己的骑士，还是想赢过她吧？」

    「……我不觉得刀华学姊比我弱喔。」

    史黛菈听见桔梗的说法，再次补上一句。

    她不认为刀华比她弱。

    倒不如说是相反。

    史黛菈认为现在的自己依旧逊于刀华。

    所以——她才想在这场集训中赢过她。

    为了即将到来的七星剑武祭，让自己保持自信出战。

    但是——最后史黛菈依旧无法如愿。

    「呜唔唔唔唔唔唔！不甘心！我太不甘心了，根本坐不住嘛！早知道会这样，我干脆用跑的回来还比较好！」

    「那实在不太可能啦……」

    一辉只能苦笑连连。

    当然，史黛菈也只是说说而已。

    「……这时候只能吃点什么来分心了。」

    史黛菈从旅行包里头抓出三根士○架，垂头丧气地啃着。

    叶暮姊妹见到史黛菈如此，不禁发出哀号。

    「你中午在休息站已经吃了拉面跟乌龙面各三碗了耶！你还要吃啊！？」

    「会发胖喔～」

    史黛菈闻言，只是若无其事地——

    「又没关系，反正我怎么吃也不会胖。」

    这么答了一句。

    是的。史黛菈的大食量已经到了异于常人的地步，但不可思议的事，她的身材仍然凹凸有致，找不到一丝多余的赘肉。

    一辉的「眼睛」，在观察人类身体方面可是特别有自信。但即使靠他的眼力，仍然看不出这是怎么回事。

    这根本是作弊。

    但一辉倒是已经习惯了，只不过——

    「「嗄？」」

    对在这场集训中刚认识不久的两名高年级生来说，冲击似乎相当大。

    两人的表情瞬间凝固——

    「……牡丹。乌龙面分别是豆皮、咖哩、炸蔬菜酥。拉面则是酱油、味噌、豚骨。你觉得午餐吃下这些东西之后再吃士○架，真的有可能不会胖吗？」

    「这是都市传说吧。她的衣服底下肯定有三层小腹。」

    「没、没礼貌！我才没有小腹。只是我的体质好像是脂肪容易集中到胸部，出生到现在从来没有累积过多余的脂肪啦。」

    史黛菈啃着超级油腻的甜食，同时回答两人。而就在这瞬间——

    身旁的一辉确实听到「噗叽」一声，仿佛是某种东西断掉的声音。

    「「你——说——谎——————————！！」」

    接着，叶暮姊妹两人伴随着呐喊，神情犹如恶鬼一般，怒气冲天地袭向史黛菈。

    「呜哇！？」

    两人抓住史黛菈的肩膀，强行把她从巴士座椅上拖出来，然后两人联手将她压在地板上。

    「等、等等，你们两个要做什么！」

    「吵死了！我知道你一定把赘肉藏起来了！给我老实招来！」

    「我就说我的脂肪全都跑到胸部去了嘛！」

    「哪有这种事！太不合理啦啊啊啊啊！」

    「我绝对要找出来！」

    两人卷起史黛菈的上衣，开始在她的肌肤上大肆摸索。

    史黛菈只能红着脸大声惨叫。

    「等等、快住手！你、你们在摸哪里啊！一辉，别愣在哪里，快救我啊！」

    「啊、嗯，我知道了！那个、两位先冷静点——」

    当一辉正准备要介入的同时——

    两对有如野兽般充血的双眸狠瞪着一辉——

    「这可是女人的圣战，绝对不能退让！」

    「男人给我去旁边啃POCKY去！」

    「呃，是，非常抱歉。」

    「一辉——————————！」

    （她们很恐怖啊。）

    虽然这个场面可能会演变成国际问题，但两人的惊人魄力吓得一辉只能站在原地，移开视线对她们睁一只眼闭一只眼。

    而一辉身旁的座位因为史黛菈被拖走，成了空位，娇小的银发少女便顺势坐到一辉身旁。

    那是一辉的妹妹，黑铁珠雫。

    珠雫的翠绿眼瞳望向在地板上打闹的三人，语带揶揄地说道：

    「要是日下部同学在这里的话，肯定会欣喜地按下快门呢。」

    「啊、哈哈……的确，她要是事后知道了，一定会很遗憾。」

    一辉也赞同珠雫的说法。

    日下部搞不好还会想亲自加入摸索行列。

    「听说加加美同学一个人去了北海道？」

    一辉询问的对象是有栖院。有栖院坐在走道对面的窗边座位。

    而有栖院则是点头回应。

    「嗯，听说『禄存』三天前就开始集训，她一大早就出门前往采访了。」

    不过这当然是谎言。

    实际上，有栖院绑住加加美的手脚之后，把她关在巨门集训场里头一处人烟稀少的地方。

    但现在也不存在任何可疑之处，会让一辉质疑有栖院说谎——

    「她跟我们一起回来不是比较好吗？」

    因此一辉毫不犹豫地相信有栖院的谎言。

    而且不只是一辉。

    珠雫也信了有栖院的谎话，有些傻眼，又有些佩服地叹了口气。

    「日下部同学真勤劳呢，我倒是有点疲倦了。」

    「辛苦你了，幸好有珠雫在，你帮了我不少忙啊。」

    再生槽（Capsule）虽然很方便，但是使用前必须进行全身麻醉，对身体的负担相当大。

    只要有一名像珠雫这样优秀的治愈术士，训练的效率便会产生大幅的差异。

    珠雫并不是代表选手，却还陪伴一辉一行人到山形，帮忙治疗一些较小的伤口。一辉开口慰劳珠雫。

    珠雫对此则是，露出如花朵绽开般的可爱笑容。一辉以外的人是绝对看不到珠雫这样的笑容。她回答：

    「这都是为了哥哥啊。」

    接着珠雫递出手上的POCKY包装盒——

    「哥哥要吃吗？」

    「那给我一根吧。」

    一辉不太喜欢甜食，不过妹妹开口推荐又是另当别论。

    他的手伸向POCKY的包装盒，打算从袋中抽出一根。

    不过——一辉的指头正要碰到POCKY时，珠雫忽然一把抢过那盒富含特征的红色纸盒。

    （咦？）

    一辉满脸困惑。

    另一方面，珠雫则是装作若无其事地取出一支POCKY，以粉色蓓蕾般的红唇轻轻含住之后，面向一辉，仿佛要向一辉索吻似地推了推口中的POCKY。

    「嗯～」

    「你、你是要我做什么！？」

    突如其来的攻击令一辉动摇不已。

    不过他的恋人见到这个场面，可不会闷不吭声。

    「喂、等一下！珠雫，你是打算让一辉做什么啊！」

    「呜哇！」「呀啊！」

    史黛菈仿佛到刚才为止的压制都是骗人般，轻易甩开叶暮姊妹，怒气冲冲地冲到珠雫面前。

    「性骚扰，那又怎样？」

    「不要光明正大地说！不要这么厚脸皮！你都不觉得丢脸吗！？」

    「你这副德行没资格说我丢脸。」

    「咦？」

    珠雫的食指指着史黛菈，史黛菈这才低头一看自己的惨状。

    接着顿时语塞。

    叶暮姊妹两人狠狠摸索了史黛菈的全身，让她的制服胸口大开，甚至都看到胸罩了，裙子也几乎被拉了下来。

    「呀、呀啊啊啊啊——！！」

    史黛菈短暂沉默过后，下一秒。

    状况冲击过大，史黛菈一瞬间思考当机，而当意识追上现实后，她的脸红得简直喷出火来，并且当场蹲下遮掩。

    泡沫远远望着史黛菈的身影，低声说道：

    「……那个样子看起来简直像是被强暴过一样，让人看了会很兴奋啊。」

    「小——沫——回学校之后给我做好觉悟啊。」

    「咿咿！太多嘴了！彼方救救我！」

    「自己嘴巴太大，可没人救得了你呢。」

    不过史黛菈也是女中豪杰。

    这种程度的惊吓，她才不会因此退缩。

    史黛菈立刻整理仪容，再次上前逼问珠雫。

    「珠雫不是已经承认我跟一辉的事了吗？」

    「你指的是两位交往的事吗？」

    「对啦！」

    「我当然承认了。」

    「那、那你就不要做这种事啦！」

    史黛菈扬声抱怨着。

    不过珠雫对此则是——「哈」地用鼻子发出嗤笑。

    「唉唉，我还以为你想说什么，你可别想得太美了。」

    「什、什么意思！？」

    「我的确承认史黛菈同学是哥哥的『恋人』。不过我也只让给史黛菈同学唯一一个权利而已。我还是能以『妹妹』的身分仰慕哥哥，像个『母亲』一样关心哥哥，像个『朋友』一样敬爱哥哥，还能以『爱人』的身分与哥哥相爱啊。」

    「那个，珠雫，最后好像混了什么我没印象的东西进去了。」

    一辉的抗议被珠雫漂亮地完全无视。

    珠雫在史黛菈眼前举起四支手指，肯定地说道：

    「也就是说，我对哥哥的爱比你多了四倍！这就是事实，毫无争论的余地，懂了吗？」

    「谁会懂啊——！」

    史黛菈的反应也是可想而知。

    强词夺理也该有个限度。

    「废话少说，快离开一辉身旁！那里是我的位子！」

    「恕我郑重拒绝！」

    史黛菈忍无可忍，终于打算强行把珠雫拉开，但珠雫却紧紧抱着一辉，拒绝放手。

    而事已至此，一辉也没办法视而不见，只能对史黛菈说道：

    「算、算了啦，史黛菈。别在车子里面打闹，很危险的。」

    「可是…………」

    「反正马上就要到学园了，回程巴士的座位就保持这样也没关系吧。」

    一辉说完，便透过巴士的窗户注视着飞逝而去的景色。

    巴士已经离开市区，进入山路，窗外尽是熟悉的树林与柏油路。

    这是一辉和史黛菈每天早上必经的慢跑路线。

    车子来到这里，就代表破军学园已经近在眼前了。

    「姆唔……没办法。你回去可要好好补偿我喔！」

    反正再过几分钟就要抵达破军学园，也没必要和珠雫争这几分钟。因此史黛菈让步了——就在此时。

    巴士忽然紧急煞车！

    「呀啊啊！」

    「呜哇啊啊啊！」

    巴士突然失去动力，反作用力使得车内所有人都向前倒去。

    到底发生什么事了？

    「碎城同学！怎么了？」

    最先动作的是学生会长东堂刀华。

    她立刻站起身，奔往负责开车的碎城身旁。

    碎城原本并不常将情绪表现在脸上——但现在他竟然难得地满脸发青，直视着挡风玻璃外头。

    「你该不会是辗到什么了！？」

    「不……并非、如此，但…………」

    碎城缓慢地举起颤抖的手指，指向挡风玻璃外的景象。

    而稍后赶到的一辉一行人顺着指头的方向一看——

    「那一方……是否为学园所在之处？」

    颤抖的指尖指向的前方。

    那片血红色的晚霞——升起了冉冉黑烟。

    那个方向，正好是破军学园校舍的所在处。

    一行人见到这片光景，全都哑口无言，惊愕地瞪大双眼。

    唯有一人——

    「…………」

    并未打算从座位上起身的有栖院除外。

    ◆◇◆◇◆

    载着一辉一行人的巴士横冲直撞地穿过破军学园的正门，轮胎一阵打滑后停了下来。

    同时一辉等人从车门、车窗飞奔而出，目睹了这片惨状。

    「这……太过分了……」

    校舍各处窜出火苗，冒出浓烟。

    地面铺设的柏油路面大大龟裂、破碎，仿佛曾经遭受轰炸似的。

    同时，留守的学生与教师倒在荒废的校园各处。

    这不是单纯的火灾，是战斗的痕迹。

    「一辉！看那里！」

    史黛菈呐喊道，并且举起手指。

    一辉看向史黛菈指引的方向，而那里——

    「折木老师还有……绫辻学姊！？」

    出现了两名熟悉的女性。

    不知是否两人都失去意识，她们倒在地上，一动也不动。

    一辉等人立刻奔向两人身旁，抱起她们的身躯。

    「绫辻学姊！振作点！」

    「…………」

    「不行啊。史黛菈，你那边呢？」

    「她也没反应……不过没有受伤，只是昏倒而已。」

    的确。

    两人身上都没有外伤。

    但是衣服却有撕裂过的痕迹或切口。

    这或许是——

    「被〈幻想型态〉击伤的……？」

    「各位——先生————各位——女士——————————！！」

    「————！？」

    忽然凭空传来一道轻浮、滑稽的嗓音。

    声音的源头，是上方。一辉等人一起抬头仰望，并且见到了他。

    熊熊燃起的校舍屋顶上，站着一名小丑装束、高大削瘦的男人。

    「破军学园代表团的各位，长途跋涉归来，真是辛苦了！我们已恭候多时！」

    「小丑（pierrot）……！？」

    众人见到那身怪里怪气，仿佛小偷般的装束，纷纷面露困惑。

    但是其中一辉与刀华——

    「不，他是————」

    对男人的外貌有印象。

    他曾经出现在今年七星剑武祭的出场者一览表上。

    「你是『文曲学园』的平贺玲泉同学没错吧？」

    刀华神情险峻地问道。

    小丑抹得鲜艳的红唇高兴地弯起。

    「哎呀，你知道我吗？堂堂〈雷切〉竟然能记得我的名字，真是无上光荣。嘻嘻嘻，如何？你见到这个舞台，有没有吓了一大跳？」

    「这一切的元凶就是你吗？」

    小丑夸张地用力摇头。

    「不、不不不，不是『我』喔。」

    下个瞬间——〈小丑〉平贺玲泉竟然从十公尺高的校舍屋顶上一举跳下。

    不过，跳下来的不只是平贺一人。

    紧接在他的身后，一个又一个的人影一跃而下——

    「！？」

    所有人同时降落在一辉等人面前。

    身穿和服的男人，手持超长大太刀。

    一名女子赤裸上身，只着一条围裙，看起来相当奇特。

    戴着眼罩的少女与身穿女仆装的女性，跨坐在浑身毛色漆黑的狮子背上。

    其他三名人士，包含平贺在内的七名成员并列伫立在一辉一行人面前。他们的个个奇装异服，神貌独特，但所有人都带着一股诡异的光彩，仿佛蕴含着比外貌更加异常的恶兆。

    平贺指着身旁等人以及自己，回答刀华的提问：

    「不是只有我，而是我们『晓学园』。」

    晓学园，也就是潜伏在阴影下蠢蠢欲动的第八所学校。这就是这个势力第一次正式自报家门的瞬间。

    冠以北斗七星之名的七所学校——仿佛是为了挑衅这七所学校，才取名为「晓」。

    一辉等人只能目瞪口呆地注视着眼前的贼人们。

    他们会吓傻也是理所当然的事。

    这些人每个人都是代表「破军」以外的学园，参加七星剑武祭的代表选手。

    而一辉和珠雫特别惊讶的是，自己的大哥·黑铁王马竟然也身在其中。

    不、不只是他的哥哥。

    「啊、是你！我们在『巨门』集训场碰见的那个……」

    「啊哈哈，我们又见面了呢。史黛菈，还有一辉，我竟然能这么快又见到你，真是太开心了。」

    前几天一辉与史黛菈见过的天音，也出现在自称晓学园的七名成员之中。

    「一辉感受到的坏预兆，指的就是这件事啊。」

    史黛菈想到之前一辉从天音身上感受到的厌恶感，恍然大悟地低语着。

    不过——身旁的一辉却另有想法。

    （真的是这样吗？）

    那时感受到的「凶兆」暗示着这起灾难。

    但真的只有这样而已吗？

    不过一辉现在并没有深究这份疑惑。

    现在的状况不适合思考那种事。他抬起头——

    「『巨门』和『禄存』、『文曲』以及『武曲』——除去『破军』以外，所有学校的代表选手来到这里，到底想干什么？希望你能给我一个合理的解释，大哥。」

    对敌阵中与自己最有渊源的人物提出疑问。

    「这到底是怎么一回事？我从来没听过有『晓』这所学校——」

    不过——

    「闭嘴。」

    一辉得到的不是回应，而是仿佛在驱赶苍蝇一般，冰冷无比的话语。

    「我和你们（黑铁）早就断绝关系了，别叫得那么亲热。」

    王马面对亲生弟弟、亲生妹妹，甚至连看一眼都嫌多。

    他的视线聚焦在唯一一点——他只注视着站在一辉身旁的史黛菈。

    （…………）

    史黛菈从视线中确实感受到了。

    （这个男人——绝对不简单。）

    她光是感受到视线，肌肤仿佛电流窜过般刺痛。

    并排在眼前的这七个人。

    每个人身上都散发出超越常人的霸气，而且彼此不分上下。

    而〈烈风剑帝〉黑铁王马在那其中，又显得特别出类拔萃。

    他与身旁的那些人相比，不论是空气中的压迫感，浑身散发出的存在感，都高人一等。

    （不会错的……这些人当中，这家伙绝对是特别强大。）

    史黛菈在心中肯定了这个事实后——更是顽强地回瞪王马。

    不只是史黛菈，在场的其他人也是如此。

    双方之间的紧张一点一滴地升温。

    在这样的气氛当中，王马直到最后仍然没有给出像样的答案，平贺便代替他回应一辉：

    「为什么我们要这么做？『晓学园』究竟是什么？令弟的疑问问得恰到好处呢——那么就由我来告诉你吧。这也没什么，答案很简单。我们学园是在没有取得〈骑士联盟〉许可的情况下设立的新学校。就算学生们都拥有七星剑武祭的出赛权，营运委员会也不会认同我们参赛。因此我们必须让他们认同。我们要用显而易见的方式来证明，这场『决定日本最强骑士的祭典』要是没有我们的参与，根本毫无意义。」

    「原来如此，也就是说毁灭『破军』就是你们所谓的『证明』吗？你们想代替『破军』成为七星剑武祭的第七所参赛学校。」

    「不愧是〈雷切〉，理解得很快呢。就是这么回事。」

    「……你们以为这种毫无章法的做法行得通吗？」

    「营运委员会并非愚蠢之徒，想必下场只有禁赛处分。」

    而且晓学园做到这种地步，首先这个国家的法律就不会对他们善罢干休。

    刀华与碎城这么指责。但平贺依旧无畏地笑着。

    「——嘻嘻，这也不一定呢。我们一定会出赛七星剑武祭。

    倒不如说是营运委员会，以及构成其母体的〈骑士联盟〉非得承认我们『晓学园』不可。

    你们想想看。

    『破军』是一所历史悠久的名校，而我们轻易地毁掉这所学校了。要是他们拒绝我们的挑战，等于是缩着尾巴逃走。

    〈骑士联盟〉控管旗下各国的伐刀者教育，这可是事关〈骑士联盟〉的信誉，因此他们绝对不能允许别的教育机构远比〈骑士联盟〉强大。

    他们要想弥补受损的信誉，就必须证明他们培育出来的伐刀者，比我们还要优秀。毕竟他们在战后，可是花上半个世纪左右的时间，去『独占全日本的伐刀者教育』，他们一定得守住这份权益（System）。」

    没错，七星剑武祭并不只是学生们的庆典。

    这也是在日本国民面前展现实力的舞台。

    毕竟保卫国家的伐刀者竟然要由国家以外的组织——〈骑士联盟〉来负责教育，这本身就是相当特殊的状况。〈骑士联盟〉借由这个舞台上展现出结果，使日本国民能够容忍这个特例。

    那么，要是这个舞台上出现别的教育机构，能够压倒性胜过〈骑士联盟〉培育出来的骑士？

    理所当然的，便会打从根本动摇国民对于联盟这个品牌的信赖。

    而这正是「某个巨大组织」的目的。他们强烈敌视联盟，更是为此才设立晓学园，雇用〈解放军〉做为战力。

    「对各位来说实在很不好意思，但我们还是要在这里击倒各位——你们将会成为我们的垫脚石。」

    ——晓学园成员身后瞬间窜起非常强烈的杀气。

    晓学园的成员们伴随浓厚的杀气，纷纷举起各自的灵装，摆出战斗姿态。

    而身为「破军学园」学生的一辉等人对此，也同样地——

    「你们小看我们到这种地步，以为我们真的会乖乖退出吗？」

    突如其来的恶意。

    意料之外的浓烈杀意。

    真要说他们毫无动摇，那是骗人的。

    但是——所有人依旧显现出己身的固有灵装，反抗眼前逼近的敌人。

    「要是办得到的话，就试试看吧！」

    「那么，我们就不客气了。嘻嘻。」

    空气中的紧迫感瞬间沸腾，双方同时蹬地向前！

    ◆◇◆◇◆

    「南乡大师，非常感谢您在百忙之中抽空前来。」

    这里是位于山形的巨门学园集训场。

    学生们已经各自回到学校，集训场中显得特别冷清。

    集训场的管理员正要护送〈斗神〉南乡寅次郎前往座车。而在途中，管理员对这次紧急请到老人担任剑术大师，特别向他致谢。

    「我们没想到这次准备的剑术教练竟然全都输个一败涂地啊。」

    「齁齁齁，没关系，老朽本来就想和那个小鬼来上一场，这也是个好机会啊……不过那小鬼还真不简单。」

    「是吗？」

    管理人听见南乡的称赞，不禁感到疑惑。

    「我也曾经看过两位的比试。但两位只是隔得远远的，一味地互相瞪视，根本不曾拔剑。我还以为一辉同学是畏惧南乡大师的实力呢……」

    「齁齁，外行人来看会这么认为也是没办法的事啊。」

    在这场集训当中，南乡以「临时剑术教练」的身分，总计与一辉比试过三次。但是双方直到训练时间结束为止，都只是站在起始线上，一动也不动。

    管理员只是在一旁观战，会有这样的感想也是理所当然的。

    不过南乡却说事实并非如此。

    三次比试，总计六十分钟。〈落第骑士〉站在起始线上，想尽各种办法接触南乡。可能是视线、剑气或是各式各样细微的举动。

    像南乡这种等级的剑士，他的攻击范围几乎等同于对手的「死地」。

    只要轻易踏入一步，南乡的剑就能瞬间将敌人的意识一刀两断。

    因此一辉放弃深入敌阵，只是站在起始线上做出各种意图上前的假象，费尽浑身解数挑战南乡的「剑之结界」。

    不过对手可是〈斗神〉南乡寅次郎。

    他是在世界顶尖的中国「斗神杯」联赛当中，唯一夺冠的日本人。

    他丝毫不给一辉任何上前的机会，一辉自始至终只能站在起始线上动弹不得。不过——

    即使如此，南乡依旧高度赞赏一辉。

    而原因便是——

    （没想到老朽竟然也被他钉在原地动弹不得啊。）

    没错，一辉的确只能待在起始线上，无法轻举妄动。

    不过南乡也是同样无法动弹。

    〈落第骑士〉在这总计六十分钟的时间里，〈斗神〉也抓不到任何一次破绽进行攻击。

    即使南乡一再以剑气威吓或是制造假动作，一辉不但心如止水，完全不受影响，更伺机想攻破南乡的防线。

    旁人看来，他们在比试的过程中的确是毫无动静。

    不过对南乡而言，他这漫长的人生当中，能度过密度如此紧凑的六十分钟，次数可说是屈指可数。

    （若是双方能够使用能力的话，或许又有另一番不同的结果……）

    南乡满是皱纹的脸孔更是愉悦地皱了起来。

    「……只论剑术的话，他恐怕还比龙马技高一筹。这小鬼真是后生可畏啊。」

    「南乡大师竟然如此赞赏这位年轻人，可见他的确相当了不起。」

    「驹出，不过老朽可没打算输给他————嗯？」

    就在此时。

    南乡忽然停下脚步。

    「————」

    「大师？怎么了吗？」

    男性管理员走在身旁，也一起停下脚步，出声询问。

    南乡笔直注视着路旁的小屋。

    「那是做什么用的？」

    「那是仓库。里头放的应该是石灰，用来画运动场地的区块。」

    「只有这样？」

    「应该是。」

    南乡听完管理员的回答，摸着胡须质疑道：

    「……如果是这样，那就奇怪了。」

    「奇怪？」

    「那里头有人哪。」

    南乡简略告知这项事实。

    管理员顿时惊呼出声。

    「呃……咦！？怎、怎么可能……」

    不过南乡不等管理员反应过来，直接拄着拐杖走近仓库——

    「————」

    接着以迅雷不及掩耳的速度，拔出自身的固有灵装——「杖中剑」，瞬间斩断仓库大门上的小型挂锁，打开仓门——

    「果然啊。」

    「嗯——！嗯——！」

    里头关着一名被绑住手脚的少女。

    姗姗来迟的管理员见到这个画面，不禁目瞪口呆。

    而管理员认识这名少女。

    「你、你不是破军学园新闻社的……！」

    没错，这名遭到监禁的少女，正是日下部加加美。

    「嗯嗯嗯————！」

    「别急别急，马上给你松绑。」

    南乡语毕，便灵巧地斩断加加美身上的束缚。

    加加美一恢复自由，便取下堵住嘴巴的布条，大口呼吸。

    「噗哈、哈啊！呼啊！得、得救了……！」

    「这、这到底是怎么回事？」

    少女被重重捆绑住，监禁在仓库中。

    管理员见到如此不寻常的状况，一脸焦躁地询问原因。

    不过加加美对此，则是摇了摇头。

    「哈啊、我之后再解释，总之先让我打电话！」

    自己发现的真相。

    以及自己遭人袭击的事实。

    她必须马上将这些事告知自己的朋友们——也就是一辉等人。这份使命感促使加加美立刻从口袋中取出学生手册。

    但是——

    （打不通……！）

    不管她拨了几次，一辉、史黛菈、珠雫，谁也没接电话。

    她有了非常糟糕的预感。

    好友们倒在有栖院脚下的画面，瞬间掠过脑中。

    加加美和有栖院也多有接触，所以她很清楚。

    他的能力究竟有多么恐怖。

    倘若有栖院真如自己所预想，是属于敌方，那么方才掠过脑中的画面绝对有可能化为现实。

    「可恶！」

    快点，就算快上一秒也好。她得尽快通知他们有栖院的事。

    焦急使得加加美胸口的骚动逐渐增强——于是她采取了非常手段。

    她按照特定的顺序操作学生手册的荧幕。

    这个方法唯有同校的学生手册之间才能使用，利用最大音量的广播功能，变更为紧急用的强制通话模式。加加美连接到一辉的学生手册后，放声大喊。

    「学长！艾莉丝是其他学校的间谍！你要小心啊——！！」

    ◆◇◆◇◆

    而加加美的呐喊，以巨大的音量响遍远处的破军学园，传达至现场每个人的耳中。

    「————！？！？」

    但是——却为时已晚。

    加加美发出警告的瞬间，晓与破军双方同时迈开步伐。

    而此时，有栖院早已开始行动。

    当伙伴们冲向晓学园成员，他站在破军阵营的最后排，注视着他们的背影——

    他在手掌上显现出数把〈暗黑隐者〉，握持成伞状。

    有栖院一直等待着这个瞬间。

    他正是为了这个瞬间，才一直待在这里。

    有栖院的能力，正是能够操控「影子」的概念干涉系能力。

    而他的伐刀绝技〈缝影〉，正是以〈暗黑隐者〉刺穿对方的影子，完全封锁对手一切动作，是相当强力的招数。

    一旦影子遭到刺穿，不论他的力气再怎么强大，都不可能破除这项束缚。

    即使拥有史黛菈这种程度的怪力，也无法挣脱。

    有栖院的能力只要用在「奇袭」上，更是比任何能力都来得强大。

    那么——只要创造出能够使用「奇袭」的状况即可。

    有栖院潜入学园，若无其事地靠近校内的强者们，取得他们的信任。他只需要一击，只能创造破绽，让这唯一一击能够无条件成功，有栖院的胜利便是无可动摇的。

    这是晓学园事先预备好的保险。为了让他们对上破军，举行这场〈前夜祭（庆典）〉时能够万无一失。

    而现在正是这个瞬间，有栖院将会完成他的工作。

    破军阵营的所有人都冲向眼前的敌人，对有栖院毫无防备。

    没有一个人怀疑有栖院。

    这正是他们最致命的失误。

    即使加加美如何呐喊，他们都不可能闪避或防御——

    「〈缝影〉。」

    有栖院施放无数匕首，〈暗黑影者〉飞越空中，毫不留情、残忍地刺穿他所瞄准的黑影——

    ——钉住了晓所有成员的影子。

    ◆◇◆◇◆

    时间倒回距离现在十分钟前。

    正好是一辉等人发现了巴士外的黑烟。

    「晓学园——这就是他们的名字，是他们袭击了破军学园。」

    正当巴士内的成员陷入轻微骚动，有栖院冰冷的嗓音响遍整辆巴士。

    同时，巴士中所有成员的影子上都刺着〈黑暗隐者〉的刀尖。

    「咦！？艾、艾莉丝！？」

    「这是怎么回事？」

    所有人顿时失去行动自由，陷入动摇当中。

    有栖院的视线滑过所有人，接着开口说道：

    「人家会一一说明的，你们先冷静地听人家说。」

    于是他开始说明。

    自己的真实身分，正是〈解放军〉的杀手（Assassin）。

    某个组织雇用〈解放军〉，企图将七星剑武祭搞得一团乱。

    他们为了这个目的，将地下世界的菁英们送入现存的七所学校。

    有栖院更提到了十分钟后将会发生的威胁与计谋：他将会袭击一辉一行人。

    「也就是说，人家的职责就是等到你们抵达破军后，潜藏你们的背后，伺机夺取你们的行动能力。一旦奇袭成功，这个作战便是稳操胜券——人家就是为此进入破军学园，接近你们。」

    「这么说你一直都在骗我们啰！？」

    「如果这只是玩笑话，我倒是希望你马上撤回啊。」

    史黛菈与一辉的脸上布满狼狈与苦涩。

    不过有栖院依旧摇了摇头。

    「很遗憾，人家可不是在开玩笑。刚才说的一切全都是真的。」

    他如此断言。

    有栖院毫不迷惘的语气，更是让史黛菈及一辉的神情更加沉痛。

    但另一方面——

    「……无法理解呢。」

    珠雫恐怕是在场与有栖院交流最深的人，但她的表情却有如晴日的水面一般，没有一丝波动，淡淡地提出疑问。

    「你为什么要现在说出来呢？你公开这一切，这场作战不就彻底白费了？」

    珠雫的疑问。

    的确，正如她所说。

    有栖院自己亲口说了，他的职责就是等到一辉等人抵达破军后，从背后伺机夺取一行人的行动能力。

    既然如此，他背叛时间点也过早了。

    珠雫的疑惑正是来自于此。

    而有栖院面向珠雫，静静地开口。

    他的心中——已经决定好他的答案了。

    「是啊，的确是。也就是说，人家想让这个计划毁于一旦啊。」

    他的语气没有一丝迷惘。

    他的话语中，能感受出某种决心。

    因为这番话毫无疑问地，正是来自于有栖院的真心。

    他已经下定决心了。

    他想彻底毁了这个计划。

    「为什么？你就是为了这个计划才一直潜藏在这所学园里，甚至去接近珠雫，不是吗？」

    「……是啊，本来应该是这样的。」

    一辉质疑有栖院为何要背叛雇主。有栖院则是有些困扰地微笑着。

    「但是人家太喜欢珠雫了，喜欢到无法自拔的程度呢。」

    有栖院凝视着眼前的银发少女，默默地想着。

    扭曲的家庭，无法断绝的血缘，无数的荒谬。这名少女身处其中，即使再怎么受伤，再怎么失去，依旧承受着这一切……甚至，即使最靠近兄长的位置已经不属于自己，她依旧深爱着唯一的兄长。

    有栖院无法忍受这个荒唐的世界，甚至放弃去爱人。珠雫的处世之道，在有栖院的眼中看来，是多么珍贵、多么耀眼。

    因此有栖院在不知不觉中，起了一个强烈的念头。

    强者将会夺取一切，弱者只能失去一切。

    即使华伦斯坦当时的话语就是这有如地狱的世界中，唯一的真实——

    自己仍旧不想站在「夺取」的一方，去掠夺这名高贵的少女。

    因为这样一来，自己就跟那些夺取自己一切的黑手党没有两样了。

    「如果真的要问人家为什么这么做，那这就是人家的理由。人家不想毁了珠雫的愿望，去破坏珠雫最重要的人的梦想，更不想让别人来破坏这一切……所以，希望各位能助人家一臂之力，来守护你们梦想的舞台——七星剑武祭。」

    「你说帮助？」

    「是。晓学园所有成员都是地下世界的菁英，正面与他们冲突的话，他们实力太过强悍。既然如此，绝对命中的奇袭就是击败他们最大的机会。」

    同伙的背叛，若是以这手棋做开头，对方不论如何都无法反应过来。

    因此只要让间谍潜入破军内部，晓的胜利便是万无一失。

    ——而这个策略同样能套用在晓学园本身。

    因此有栖院按兵不动，仍然以晓学园的成员行动，直到这最后关头。

    为了制造让奇袭能够百分之百成功的机会。

    「只要破军能够回击晓学园，体无完肤地击溃他们，就能重挫他们的计划。『晓学园』甚至无法出场七星剑武祭，下场就是落荒而逃……这样一来，也能守护你们的七星剑武祭，所以……希望你们能和人家合作，一起破坏晓的计划。」

    有栖院语毕，便深深地低头请求。

    这一切全都是为了珠雫，以及她深爱的所有人。

    事到如今，即使有栖院成就了一桩善事，也不奢望能回到原本的关系。

    自己是杀手，也一直欺骗珠雫到现在。这些事实并不会有任何改变。

    珠雫不可能再当自己是「姊姊」了。

    就像记忆中的妹妹们一样。

    但这样就够了。就算自己消失在珠雫的生活里，那也无所谓。

    只要能守护她的心，能守护她最重要的事物，一切都值得。

    这就是有栖院的心愿，他毫无虚假的真心。

    不过……

    「就、就算你这么说，你要我们怎么相信你……！〈解放军〉可是杀人无数的恐怖分子集团耶！？」

    「没错！你自己也说自己是杀手，而且现在还让我们动弹不得，我们怎么相信你啦！」

    悲哀的是，人没有办法知晓他人的内心。

    特别像是叶暮姊妹，她们与有栖院的来往尚浅，会有这样的反应也是很正常的。

    两人面对「杀手」这样超越自己理解范围外的异常人士，神情布满浅显易懂的恐怖与厌恶。

    没想到这种杀人凶手，竟然至今都生活在自己的周遭。

    好可怕。好恐怖。好恶心。两人都心生如此强烈的抗拒感。

    但是她们会有这种反应，也是无可奈何的。

    要是自己的邻居是个曾经手刃过数十人的杀手，不管是谁都会心生畏惧。至今自己与邻居之间的闲聊、日常生活，这一切甚至会摇身一变，化为令人作呕的可怕事物。

    即使有栖院的暗杀对象，都是同样身处地下社会的罪人，他依旧是杀了人。

    两人的反应可说是合理至极。因此有栖院——

    「人家也觉得桔梗学姊们的意见很正确。毕竟人家也是一路背叛你们到现在，像人家这样的杀人凶手说的话一点都不可信。所以人家可以跟你们约定好，一切结束之后，人家就会消失在你们面前。而这次作战要是会危害到人家的人身安全，你们可以直接舍弃人家也无所谓——但是，只有现在也好，请你们相信人家。」

    有栖院承认对方的确不相信自己。但是正因为如此，他才更加请求他们。

    有栖院很清楚，自己只能拜托他们。

    毕竟没有人有办法了解别人心中的一切。

    既然如此，他只能说出一切真相，以最真诚的心意低头请托。

    此时刀华忽然询问有栖院：

    「我有点在意一件事。你说：『某个组织为了破坏七星剑武祭，雇用了〈解放军〉。』那么，你们的赞助商是谁？」

    「——这个人家现在无法回答。」

    「为什么？」

    「……我们现在不可能对付得了那个组织。即使说了也只是让你们心生动摇罢了，所以人家现在没办法说。」

    「你、你看！你现在又隐瞒我们了。」

    「这种可疑的家伙根本不可信啦！」

    叶暮姊妹立刻插嘴，刀华立刻说了句「等等」阻止两人。

    「——若是我们不相信你，你打算怎么做？」

    「到时候人家会直接开车回转，尽可能地带你们逃得远远的。」

    有栖院毫不犹豫地回答了刀华。

    因为他也一直在考虑，把这个当作最终手段。

    「不过，实在不可能逃得过他们，这只能算是尽可能的挣扎而已。人家还是想充分利用第一手虚招所产生的机会。」

    「原来如此，我了解你的意思了。」

    刀华充分展现学生会长的气度。

    刀华快速整顿突发状况导致的混乱场面，厘清事情经过后——

    「……黑铁同学，你觉得该怎么做？」

    接着将一切的决定权交给最合适的人选。

    「不论逃走或是迎战、是相信他还是不相信他，现在都是分秒必争，没时间悠哉地慢慢讨论。你是七星剑武祭代表团的团长，我觉得由你来下判断是最合适的。」

    「…………」

    一辉对此，则是陷入沉默，思考该怎么行动。

    就现有的状况来看，的确不足以让人完全信任有栖院。

    但就如同珠雫提出的疑问，考量到有栖院的立场，他的行动只是出卖同伙，这是千真万确的事实。

    一辉仔细思索……并且淡淡一瞥珠雫的表情后——得出答案。

    「我认为可以相信艾莉丝。」

    ◆◇◆◇◆

    从结果来看，敌人确实上了有栖院的当。

    在双方冲突的瞬间，晓学园阵营所有成员的影子瞬间遭到固定，毫无防备——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    于是他们一个也不剩地败倒在破军学园阵营的剑下。

    他们在毫无防备的状态下承受这致命一击。

    一行人无法回避，就表示刀刀见血，无一落空。

    这次完美的胜利毫无疑问是属于破军学园一行人。

    （太好了……这样一来——）

    自己就守住了自己重要的妹妹，守住珠雫的心愿。那场污秽的计划不能再玷污他们的七星剑武祭。

    有栖院打从心底为这件事感到开心。

    而除了有栖院以外，其他人也同样地——

    「太、太好了……我还在想万一真的被他从后面袭击了，到时候该怎么办。」

    所有人同样松了一口气。

    因为所有人都从手中的刀刃，感受到方才那击击中的手感。

    只有一个人。

    ——只有一辉低头看着自己砍倒的兄长·王马，神情依旧紧绷。

    （不可能。）

    一辉注视着倒在眼前的现实，一股恶寒油然而生，更使得胃部一阵反胃。

    （这是、什么？）

    不管他怎么看，这个人的确是他的大哥，黑铁王马。

    他的举止，身上的气息、压迫感、声音、长相，每一样都证明了他的的确确就是王马本人。

    〈阴铁〉留下的手感同样在说服一辉，方才他确实一击打倒了王马。

    但是，正因为不论一辉怎么看，这个人都是真正的王马——这件事更是不可能。

    那个大哥，〈烈风剑帝〉黑铁王马，怎么可能如此凄惨地倒在自己脚下！？

    ——就在这瞬间，他的发现仿佛触发了什么，某段记忆忽然浮现在脑中。

    数天前，在山形的商店街上——

    当时的一小段记忆。

    「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

    那一天，一名男孩比一辉更加迅速，介入制止了随机杀人魔。

    而男孩说了，一切都是因为伐刀者的能力。

    在那个状况下，考量到男孩的体能，他应该是比男人更早开始行动。若非如此——一辉应该比男孩更快才是。

    而可能做到这件事的能力，分成两种。

    一个是「透视能力」。只要他看得见对方藏起的刀刃，就可能在男人行动之前冲出来。

    但是某个要素否定了这个可能性。

    加加美说过，他入选七星剑武祭代表的理由是「他拥有相当稀有的因果干涉系能力。」

    「透视能力」并不稀奇，也不属于因果干涉系能力。

    那个剩下的可能性只有一种。

    「预知未来」——

    （——————————！！）

    一辉见到超脱现实的现状，心中仿佛降下了启示。

    下个瞬间，战栗从五脏六腑爬升至喉头——

    「艾莉丝，小心！这是陷阱————！！」

    他转向有栖院，顺从了战栗放声大喊。

    但是——他仍然稍微慢了一步。

    「咦、唔————！？」

    有栖院听见一辉的警告正准备行动，但对方比他更快。

    无数的剑刃从有栖院身后飞来，贯穿了他的身体。

    「嗄……？」

    「艾莉、丝？」

    十多把银剑贯穿了有栖院，他重重趴倒在地。

    在场每个人见到这突如其来的状况，纷纷倒抽一口气——

    「太可惜了，你如果再早一点发现的话，可能还来得及救他呢。」

    异常活泼的嗓音传进众人耳中。

    「不过你才和我接触了那么点时间，竟然能发觉我的能力，真厉害啊。真不愧是一辉！」

    声音来自于有栖院的身后。

    紫乃宫天音就站在那里，双手握持无数银剑，天真无邪地笑着。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院的身体无力地倒落地面。

    身体遭到〈幻想型态〉贯穿后，所引发的意识中断。

    而众人见事态至此，最早采取行动的是珠雫。

    「艾莉丝！」

    她呐喊着，奔向他的身边。但是她的举动——

    「珠雫，别轻举妄动！快看前面！」

    「！？」

    这次一辉的警告终于在最后关头赶上。

    珠雫的眼前，本来空无一物的空间中，景色却存在着些许扭曲。

    （这是————！）

    珠雫警觉到后，立刻举起双手，护住头部。

    下一秒，珠雫娇小的身躯顿时被狠狠吹飞到一旁，仿佛皮球般弹起又坠落。

    简直像是某种隐形的物体击飞她似的。

    而事实正是如此。

    「咦…………！」

    这声惊呼是破军方的某人，抑或是全体成员发出的。

    但这也是无可奈何的事，这幅景象实在太过惊人。

    方才被打倒的晓学园学生们仿佛是从透明的烟雾中走了出来，并且全体毫发无伤地站在众人面前。

    「嗄、嗄！？这是怎么回事啊！？」

    「同一人竟会存在二人……！？难以置信，方才确实击败了——！？」

    恋恋与碎城重新确认倒在自己脚边的晓成员们。

    接着，两人瞪大双眼。

    倒在脚下的只是个绘上外表的木制人偶。

    「这、这是什么！？」

    「〈错觉绘影（Trick Art）〉。我笔下的艺术品可是比真人更像真人。」

    恋恋惊呼出声。此时晓学园的其中一人淡淡地回应。

    说话的是一名少女，她赤裸上身，只用阻隔颜料的围裙遮挡住硕大的乳房。

    她和有栖院一样隶属于〈解放军〉，名为〈染血达文西〉——莎拉·布拉德莉莉。

    「也就是说到刚才为止，各位都把这些人偶当成我们了。她以操控『艺术』的伐刀绝技制作出仿制品，再由我的〈地狱蜘蛛丝（Black Widow）〉加以操纵。而真正的我们则是借由王马的风之力制造光线折射隐匿身影，静静等待各位的计划落空。」

    「你们一开始就已经看穿艾莉丝的行动了吗！？」

    「这是当然了，毕竟我们这里有一位优秀的先知啊……当然，我们是不可能通知背叛者的。」

    小丑愉快地揭开所有的圈套。

    「不过最后天音的预言还是成真了。华伦斯坦大师会很伤心的，他还大发慈悲，给了你最后的机会呢。」

    平贺将有栖院的身体扛到肩上。

    「那么剩下的就交给各位了。赞助商的指令是『尽可能给予他们压倒性地，毫无转圜余地的毁灭』。请各位一个都不剩地击溃。我还有工作，我得把这名背叛者带到大师那里呢。」

    平贺一说完，便以宛如猎豹一般向后迅速一跳，打算直接脱离战斗区域。

    他打算带着有栖院一同离去。

    不过一辉当然不会轻易让他离开。

    「站住！」

    一辉立刻奋力蹬地，打算追上去。

    以他的速度立刻就能追上平贺——本应如此。

    只要〈烈风剑帝〉黑铁王马没有堵在一辉面前——

    「王马大哥……！」

    「去死吧。」

    王马毫不犹豫地挥动那把刀长超过一公尺的大太刀——灵装〈龙爪〉。

    〈龙爪〉斩裂暴风，绘出一道银弧，朝着一辉的躯体一刀斩去。

    一辉见到这毫不留情的一击，他能够肯定自己一定得停下脚步，聚焦视点，进行全力防守。不然他会连同〈阴铁〉一起被一刀两断。

    「唔！」

    但就在一辉打算暂时放弃追逐时——

    「哈啊啊啊啊啊——！！」

    当王马的灵装横劈斩来之时，黄金巨剑缠绕着烈焰，阻却了这道轨迹。

    「史黛菈！」

    一辉见到红发的恋人为了守护自己，忽然插手介入，讶异地呼喊她的名字。

    史黛菈使劲对抗王马，同时通知一辉：

    「一辉！珠雫去追艾莉丝了！」

    「！？」

    一辉闻言，立刻望向方才珠雫被王马击飞的地方。

    那里已经空无一人。

    一辉立刻四处搜寻，接着在视野远方见到珠雫的背影。她正费尽全力追逐逃走的平贺。

    「这些家伙只放过珠雫！她去的那个方向一定有陷阱！让她一个人去太危险了！快去追珠雫！」

    史黛菈急促的语气令一辉有些迟疑。

    真的能将这个场面交给史黛菈他们吗？

    不过幸好，以刀华为首的学生会干部，以及自己以外的代表选手——叶暮姊妹他们都在这里。

    那么——应该立刻追赶遭到孤立的那一方。

    「我知道了，这里拜托你们了！」

    「当然，就算没有艾莉丝的帮忙，我们也会彻底击溃这帮混蛋！」

    史黛菈气势十足的口气推了一辉一把。一辉立刻脱离战线，追向珠雫身后。

    史黛菈目送一辉的背影后——再次瞪视眼前这名与最爱的男人神似的敌人。

    然后，她发现了。

    敌人的视线和那个木偶一模一样，不偏不倚地直视着自己。

    「我一直感觉到你的视线，你很希望和我一战吧！？」

    倘若那个艺术品比真人更像真人，那么木偶的视线也是模仿自真正的王马。

    既然如此——

    「我就接受你的挑战！〈烈风剑帝〉！」

    〈红莲皇女〉没有任何理由拒绝他！

    对方和自己同样身为A级骑士，那么就只有自己才能对付他。

    史黛菈下定决心，凭借蛮力奋力撞飞王马。

    王马被撞飞了三十公尺左右。而史黛菈在第一招便使出自己必杀的伐刀绝技对付他。

    将所有力量灌注在手中的巨剑〈妃龙罪剑〉，闪耀炙热烈焰的一剑。

    ——〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉。

    （我不清楚对方的实力，但我知道他绝对不简单！）

    那么第一招就必须使尽全力。

    这一剑就能解决对方也好。

    若是不能，也能借此见识对方如何回击，经由这击衡量对方的实力。

    史黛菈是这么判断的。而王马——

    「————哼。」

    他面对史黛菈的全力，这足以使周遭的气温直线上升的绝招——

    「希望你不会这么轻易就玩完了。」

    王马露出犬齿，野蛮地咧嘴一笑——以自身最强的伐刀绝技应战。

    巧合的是，他的架势与史黛菈相同。

    双手握持巨型大剑，举起剑刃，灌注全身的魔力。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马的能力为自然干涉系——操纵「风」的能力。

    暴风由此而生，以〈龙爪〉为中心化作龙卷风，吞噬了周遭的空气。

    空气、瓦砾、火焰——

    它吞噬了周遭存在的一切事物。

    经过压缩再压缩，甚至拥有了质量，最终形成了横扫一切的暴风之剑——

    「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉。」

    光焰之剑与暴风之剑。

    双方刀身皆超过五十公尺，超脱规格的范围攻击。

    两人间距只有三十公尺，都在对方的射程范围内。

    几乎同时朝向敌方挥刀，紧接着是双方攻击的剧烈冲突。

    这个瞬间，光焰与暴风经由各自的魔力编织成剑，互相消磨，火花四散，甚至化为焰火烈风破坏四周。他们始终互相抗衡着。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」」

    灼热风暴横扫四方，烧尽一切。叶暮姊妹见状，只能大肆哀号。

    不，包含两人在内，在场所有人都以魔力护身，缩起身躯，勉强支撑在场上。

    只要有一丝松懈，身体仿佛会被烈风抛飞到遥远的彼方，这冲击可能等同于从高楼大厦摔落地面。

    因此所有人都努力保护着自己。

    这场战斗甚至超越普通的次元，一般骑士甚至无法睁眼目睹现状。

    但是——

    「————！？」

    光焰之剑与暴风之剑的对峙终于开始崩解。

    遭到压制的一方——是〈红莲皇女〉。

    （骗、骗人……！）

    史黛菈以自傲的臂力支撑住双手，但她的双手却感受到前所未见的压迫，肌肉吱呀作响。

    脚踝缓缓陷入地面，脚下的柏油逐渐产生龟裂。

    史黛菈见到这千真万确的事实，不禁错愕当场。

    （我的力量竟然会输给他……！）

    她是初次亲身体验这种事。

    她本想以〈燃天焚地龙王炎〉来见识对手的实力，这个企图也在这个瞬间瓦解了。

    这也是当然的。〈红莲皇女〉至今引以为傲的伐刀绝技〈燃天焚地龙王炎〉，从来没有人能正面接下这招，甚至是压制回去。她根本没有余力衡量他的实力。

    史黛菈从未遭遇这种状况。

    既然她毫无经验，就无法应对。

    （该怎么办……）

    一点、一点地。

    光与风的双刃描绘出完美的十字，十字的形状渐渐崩溃。

    暴风之剑压制住光焰之剑，龙卷风仿佛钻岩机的刀刃般不断回旋，削去光之剑——

    〈燃天焚地龙王炎〉的刀身终于惨遭斩断。

    接着，〈断月天龙爪〉即将落在史黛菈的上方。

    （糟、糕————）

    史黛菈在感受到刀刃即将落下的压力。这短暂的刹那之中，她完全来不及回避。

    而两人超越次元的冲突，让其他人光是保护自己就尽了全力，不可能赶得上。

    史黛菈避不开这一击。

    即将分出胜负。

    ——不巧的是，唯一跟得上这场世纪之役的人——〈雷切〉东堂刀华正好在场。

    「史黛菈同学！」

    〈断月天龙爪〉即将斩断史黛菈的躯体，就在这个瞬间。

    刀华立刻利用〈疾风迅雷〉进行加速。

    她从旁滑进即将落下的刀刃下方，在千钧一发之际救出史黛菈。

    而同一时间，〈断月天龙爪〉随即敲落地面。

    暴风刀身瞬间斩裂并卷飞自身轨迹上的一切事物。

    史黛菈被刀华紧抱着，亲眼目睹了这片惨状。

    〈断月天龙爪〉挥刀而下的轨迹上，什么也没留下。

    校舍、训练场、铺设在地面上的柏油——甚至是一片瓦砾，什么都没了。

    茶色地面被挖掘出来，形成一直线延伸而去，上头的一切全数惨遭刨除，抛飞至远方。

    这道痕迹，简直像是被巨大的龙爪挖开似的。

    人类要是直接承受这种攻击，恐怕会直接灰飞烟灭，一点痕迹都不留。

    （好、好险……要是刀华学姊没救我的话，我恐怕现在已经……）

    「谢谢你救了我！刀华——！？」

    史黛菈的声音突然中断。

    而原因就在于——刀华抱住她的右手。

    刀华的右手正靠在史黛菈的延髓上。

    她方才直接电击了史黛菈的脑部。

    「为、什么…………」

    「抱歉，史黛菈同学。我现在不能让你跟王马战斗。现在的你只能和我打成平手，根本不可能赢得了他。」

    「…………唔、啊…………」

    从史黛菈的神情看来，她似乎还想说些什么，却马上就失去意识。

    毕竟刀华是直接遮断她的脑部讯号。

    「桔梗同学！牡丹同学！」

    「咦！？」「呀啊！」

    刀华击昏史黛菈之后，将她的身体奋力抛向叶暮姊妹。

    叶暮姊妹一时震惊，但她们终究是在选拔战中奋战到最后的女中豪杰。

    她们在惊愕当中成功接住了史黛菈。

    刀华拼了命地对两人呼喊着：

    「带着她赶快逃走！能逃多远就逃多远！你们这些『七星剑武祭代表选手』绝对不能现在输掉！」

    ——刀华在这个瞬间、这种状况下，依旧比在场的任何人都还要冷静。

    （待在这里解决晓学园一行人，就能解决这件事。史黛菈的选择的确能获得最好的结果，但是在这个状态下，并非最合适的方法。）

    打从奇袭失败开始，整个场面就已经产生变化。

    考虑双方现在的战力差距，他们恐怕很难击退晓学园。

    他们要是在这里一味地挑战对方，可能会造成「最糟糕的结果」：只要一个不慎让晓学园击溃了史黛菈或叶暮姊妹，晓学园真的会取代破军学园，成为七星剑武祭的第七所学校。

    （那么我们现在最该做的，就是保护破军学园的七星剑武祭代表选手们！）

    刀华历经数场实战，身经百战的她得出了唯一合适的手段。

    而两人感受到刀华声音中那股强悍的意志——

    「「是、知道了！」」

    即使叶暮姊妹还未能理解刀华的考量，她的魄力仍然驱动着两人。

    由较有力的桔梗背着史黛菈，两人立刻转身逃出破军学园。

    而这个状况——

    「你们以为逃得了吗？」

    伴随着王马低沉的嗓音，至今身处在他背后的晓学园学生一同奔出。

    身着礼服，跨坐在漆黑巨大的狮子背上的少女——〈魔兽使（Beast Tamer）〉风祭凛奈，以及〈不转〉多多良幽衣马上追赶逃走的三人。但是——

    「〈极速渴望（Mach Greed）〉！」

    「〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉！」

    两人快速踏步前进，准备追上逃走的三人。此时〈速度中毒（Runner&#039;s high）〉与〈破城舰（Destroyer）〉两人忽然从中杀出，阻挡追逐者们前进。

    「——你以为我们会让你们追上去吗？」

    刀华对着站在眼前的王马这么回道，并且重新举起〈鸣神〉。

    刀华以外的成员像是呼应她的动作，纷纷重新架好各自的灵装。

    「让代表选手逃走，剩下你们来断后吗……判断得相当冷静，不过这只是延后结束的时间罢了。」

    晓成员们也呼应着王马的话语，周遭漆黑的敌意更加浓厚，接着踏出一步。

    第二次的冲突。

    但这次的冲突和第一次不同，毫无虚假。

    是双方货真价实的生死一瞬间。

    逐渐紧绷的气氛当中，刀华呼唤了身旁的少女。

    「……彼方。」

    贵德原彼方。

    她是学生会干部中唯一的七星剑武祭代表选手。

    刀华以视线示意催促她逃走，不过——

    「我不会逃的。我会和刀华一起奋战到最后。」

    彼方甚至不肯看向刀华一眼。

    她只是不偏不倚地凝视眼前的目标。

    「————嗯。」

    刀华了解她的顽固。

    毕竟她从小就和彼方一起长大。

    因此刀华也不再花费唇舌劝说。

    「光是挨打可是会砸了破军学园学生会的招牌。这笔账要加倍奉还！」

    她只留下这句话，鼓舞留在场上的伙伴们——

    「「「是——！！」」」

    ——所有人同时奔向眼前的敌人！

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊、呼啊……！」

    珠雫一路奔下学园空无一物的斜坡，奔跑了许久。

    等到珠雫来到热闹的市区，她的侧腹痛得她停下脚步。

    （我体力太差了……）

    珠雫咂舌为自己的娇弱感到不满，同时确认掳走有栖院的平贺与她之间的距离。

    已经远得肉眼无法确认了。

    恐怕是在途中搭上车子之类的交通工具。

    （但是，我还没有跟丢。）

    有栖院被掳走的瞬间，珠雫让肉眼难以辨识的魔力细丝附着在有栖院身上。

    这条丝线能穿越所有事物，直线延伸至有栖院身边。

    也就是说，只要顺着这条丝线，一定能到达有栖院身边。

    但是她已经跑不动了。

    因此珠雫——

    「不好意思。」

    她向一旁等着红绿灯的男性机车骑士搭话。

    「我是破军学园的学生骑士，现在遭逢紧急状况，需要借用您的机车——」

    「嗄！？小不点，你开什么玩笑了。凭什么要我……」

    正当机车骑士一脸厌恶地打算拒绝，珠雫手持〈宵时雨〉抵住他的喉咙。

    「情势紧迫，拜托您了。」

    「是！荣幸之至！」

    男人立刻勉强一笑，点头如捣蒜，接着丢下机车落荒而逃。

    紧急的时候只能使出强硬手段了。

    之后再麻烦学园将机车还回去就好。

    珠雫一边这么想，一边取代男人跨上机车。

    不过——她此时才惊觉自己的重大失策。

    （脚够不到地板……）

    「没想到还有这种陷阱在啊……」

    「你在玩什么啊，珠雫？」

    此时珠雫的身后传来说话声，她立刻回过头。

    「哥哥。」

    珠雫便见到一辉站在身后。只见他追上珠雫，却大气都不喘一下。

    而珠雫则是对他说明自己碰到的状况。

    「我跟有栖院的距离越拉越远了，看来对方应该是搭了车子。所以我直接征收了一辆机车，不过就您所见，这辆车的构造有缺陷，日本制品的品质也一落千丈了呢。」

    「这完全不是制造商的错啊。」

    一辉听见珠雫的借口，不禁苦笑。

    但是他立刻板起面孔走近珠雫，并且对她娓娓而谈。

    而谈话的内容是质问。有栖院欺骗自己等人到现在，而珠雫依旧打算追上他，一辉想听听珠雫的回答。

    「……珠雫，王马大哥他们明知道我们在追赶艾莉丝，但他们却没有追过来，想必是没有追的必要。这前方肯定有我们难以致胜的敌人，珠雫应该也察觉了吧？」

    「是，我知道。」

    「艾莉丝骗了我们。搞不好他连我和珠雫会追上去这件事，都包含在他们的『陷阱』之内。你了解这个可能性吗？」

    「是的，我了解。」

    「最后，假设艾莉丝真的打算与晓决裂，帮助我们，他说过要我们『舍弃他自己』。这是艾莉丝的愿望，他不希望珠雫为了他遭遇危险。你知道吗？」

    「是，我知道。」

    珠雫三次肯定地回答一辉之后，她才察觉了。

    他是来挽留自己的。

    但是珠雫不能听从他的话。

    即使他是自己最爱的哥哥。

    因为——

    「哥哥，这些事很重要吗？」

    一辉对珠雫提出的三个问题。

    这些全都只是些鸡毛蒜皮的小事。

    珠雫凝视着兄长的脸庞——

    「艾莉丝是我除了哥哥以外，第一次喜欢上的人，是我重要的朋友。而我的朋友现在深陷危机，没有什么比这个更重要了。所以不管前方存在着什么样的危险，不管艾莉丝再怎么不情愿——我都要去救艾莉丝。」

    珠雫告诉一辉自己的决心。

    自己已经决定了，绝不反悔。

    她是在理解一切的风险后，仍旧要去帮助自己的朋友，帮助她唯一的姊姊。

    而她的兄长听见她的答案……淡淡地弯起唇角。

    「——答得很好。」

    「…………咦？」

    一辉给了出乎意料的答覆。

    珠雫不禁傻住了。

    「哥哥，您不是……来阻止我的吗？」

    「如果你只能答出半吊子的答案，我的确是打算强行带你回去的……但既然你已经做好觉悟，我也没理由阻止你。」

    一辉答道，接着他跨上机车，将珠雫推到背后，握住油门。

    他回头看向珠雫。

    「我就陪珠雫走这一遭。」

    一辉在知晓一切的危险后，宣示要陪妹妹走上这一程。

    「哥哥…………」

    一辉的关心，令珠雫更是心生爱意，胸口一阵揪紧。

    她将额头紧靠着一辉的背脊，心中的念头更甚以往。

    （虽然我的恋情没有结果……）

    能喜欢上这个人，真是太好了。

    「谢谢您。」

    珠雫道谢的声音隐约有些颤抖。

    「谢什么，我是珠雫的哥哥啊——那么，出发吧，麻烦你指引方向了。」

    「……是。」

    接着，一辉骑着机车奔驰而去。

    直线迈向有栖院被带走的方向——「晓学园」。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    新宫寺黑乃 KURONO SHINGUJI

    ■PROFILE

    隶属：破军学园

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：禁技·粉碎时空（World Crisis）

    称号：世界时钟（World Clock）

    人物简介：破军学园理事长

    攻击力：A　防御力：B　魔力量：B　魔力控制：A　体能：A　运气：A

    加加美鉴定！

    最后轮到破军学园的理事长——〈世界时钟〉新宫寺黑乃老师！灵装为「双怆」，能力为操纵「时间」的因果干涉系能力。〈粉碎时空〉，这个大绝招是将目标空间的时空彻底扭曲，连同空间本身一起粉碎。在七星剑武祭决赛时，她曾经以此招将〈夜叉姬〉施放的〈霸道天星〉连同空间一起破坏、消除，这件事至今仍然为人津津乐道呢。不过〈粉碎时空〉所破坏掉的空间「不可能恢复原状」，会带给世界本身无法抹灭的伤痕，因此和〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉一样被列为「指定禁技」。

    老师曾是KOK「A级」联盟选手，当时为世界排行第三名，最后是因为结婚而引退。引退的理由是自己有了比荣耀更加重要的人们，因此无法继续赌命奋战。她抛弃了骑士的身分，选择成为母亲。

    虽然当时也因此被人说三道四，不过我认为这也是相当伟大的生活方式喔。