第三卷 第二章 奥多摩的怪物


    东京都新宿区。

    一栋约有三十层楼的高楼大厦耸立在一栋栋摩天大楼之间。这就是「国际魔法骑士联盟·日本分部」。

    最上层的分部长室中，日本分部长·黑铁严拿着电话，眉头深锁。

    「原来如此，珠雫（女儿）输了吗？」

    明明已经入夜，房间内却并未点上光亮。叹息声回荡在房内，显得特别响亮。

    『毕竟对手是那位〈雷切〉，这也是无可奈何的事。』

    「是南乡先生的秘传弟子啊。」

    『是的，珠雫小姐运气实在太差了。若不是破军改以选拔战这种无聊的征选方式，珠雫小姐应该能轻易入选代表才是。』

    「…………」

    无聊。

    电话另一头的男人确实是这么说的。但严只是静静地点头表示同意。

    以实战来选拔代表。这个方式是由新理事长·新宫寺提案，但它的存在却是彻底否定严的想法，实在相当碍眼。

    「一辉的状况如何？」

    『……〈落第骑士〉至今依旧保持全胜。破军的学生实在太丢脸了，居然让F级的废物爬到头上恣意妄为。』

    「他有可能入选代表吗？」

    『很遗憾，那个废物已经击败〈红莲皇女〉和校排行第三的〈速度中毒（Runner&#039;s high）〉。既然破军的那些家伙没用到这种地步，只要他不是抽中〈雷切〉或〈腥红淑女〉……应该会顺利进军全国。』

    「绝不能允许这种事。」

    严根本不愿想像这种状况。

    但是这个状况却即将成为现实。

    严想到这里，他的语气便有如铅块般沉重。

    『是、没错！您说得对极了！』

    「得想想办法才行。」

    『干脆以上级权限剥夺他的「学生骑士」资格如何？』

    「……如果办得到，我早就做了。但不论『魔法骑士』还是『学生骑士』，其资格都是由『国际魔法骑士联盟』的〈白胡公〉管理——也就是说，这需要总部权限。分部就算能提出剥夺申请，也根本不可能通过。剥夺申请必须要有充分的理由，不然说服不了总部。」

    一年前，严曾经为了制造这个理由，教唆〈猎人〉去挑衅一辉。

    但是一辉实在太过顽固，怎么也抓不到他的小辫子。

    即使〈猎人〉逼得一辉陷入濒死危机，他始终没有闪躲任何攻击。

    一辉早就看穿了，只要他一躲避，就会被视为有战斗行为。

    因此严只能做到将他「留级」。

    必须先经过「流放处分」这个步骤，才能使用「退学处分」剥除一辉学生骑士的资格。

    不过光靠严的权限，根本不可能执行这项命令。

    必须有个十足的根据，才能说服那些拥有权限的大老们。

    「不论如何，一定要在七星剑武祭开始前做些手脚——」

    就在此时——

    「关于那个黑铁一辉的事，我有个妙计。」

    黑暗中传来一阵轻浮的男声。

    声音是由房间的入口传来的。

    严漫不经心地望向门口。充斥在房内的黑雾中浮现出一名中年男人，他那肥胖的脸孔，看起来就像七福神中的惠比寿神。

    严对那张脸有印象。

    「是赤座吗？」

    「嗯哼哼，好久不见了，当家大人。」

    中年男子名为赤座守，出身于黑铁家的分支。

    「……你说你有个妙计？」

    严二话不说便切断电话，并开口问道。

    他的注意力已经转移到赤座的发言上。

    赤座见状，原先一脸福相的他忽然覆盖上一层可疑的笑颜，开口说道：

    「嗯哼哼，正是如此。事实上，我从某处听来一个有趣的消息，如果能好好利用的话，或许能为当家大人一扫烦忧——」

    ◆◇◆◇◆

    时间到了隔周的星期天。

    黑铁一辉与史黛菈·法米利昂两人便跟随学生会成员，搭乘碎城驾驶的厢型车，来到位于奥多摩深山的破军学园集训场。

    为了确认奥多摩的怪物，传说中的巨人是否存在。

    但是集训场的范围包括数座山丘以及森林，地形非常险峻。

    就算是伐刀者，只靠七人搜索这么大片地区，也不是什么轻松的差事。

    既然如此，首先得填饱肚子，养精蓄锐后再出发。

    于是一辉一行人兵分两路，碎城与贵德原前往管理员处了解状况，其余成员便开始制作咖哩做为午餐。

    一行人向集训场借用料理用具，连同刀华带来的食材，一起分工搬运到集训场一旁的营地。

    虽然他们也能借用集训场的厨房，不过难得来到深山里，一行人便决定来个咖哩野餐。

    「嗯～空气真新鲜，而且好凉快，真舒服。」

    史黛菈将带来的菜刀、砧板等等料理用具放在砖头砌成的炉灶上，大大地深呼吸一口气。

    「这里很少柏油路，相对的气温也比较凉爽呢。」

    「日本根本到处都是水泥建筑，空气湿湿黏黏的，热死人了。」

    「毕竟这个国家几乎都处在亚热带上呢……」

    史黛菈的故乡，法米利昂皇国位在欧洲北侧。

    那里的气温比日本还要来得低，空气也比较干爽。

    史黛菈出身于这样的国度，初次体验日本的夏季，实在让她热得受不了。

    事实上，一辉最近常听见史黛菈晚上因为太难入睡，不断呻吟。

    日本的夏季甚至会热死人，这也无可奈何。

    「喂～史黛菈！我们来打羽毛球吧——！」

    恋恋比史黛菈早一步搬完料理用具，此时忽然单手拿起球拍，朝着史黛菈大喊。

    「好啊！不过我羽毛球可是很强的喔？」

    「什么——！？我的脚力才不会输你咧！放马过来吧！」

    「哼哼&#9834;你竟然挑战我，等一下可别后悔喔！」

    史黛菈也兴冲冲地跟上恋恋。

    「啊，史黛菈……」

    一辉正想叫住史黛菈，不过史黛菈已经跑远了。

    「真是的，刚刚才说过要大家一起做饭的。」

    一辉叹了口气。刀华则是提着满满一袋的食材走来，温和地对着一辉微笑。

    「没关系。煮咖哩并不需要这么多人，之后让她们两个负责收拾善后好了。」

    「说得也是……啊，对了，材料费是多少钱呢？我们自己的份自己负担比较好。」

    「呵呵呵，钱的话别太在意。是我们请黑铁同学你们来帮忙的，至少让我们请一顿午餐。如果连伙食都让你们自己负责，我反而会不好意思呢。」

    刀华有些困扰地缩起肩膀。

    的确，换作是一辉站在刀华的立场上，也会觉得抱歉吧。

    如果再推辞下去，反而会让刀华为难。

    「……谢谢你们的好意，那我就不客气了。」

    「刀华的咖哩可是加了自制的咖哩酱，非常美味喔。」

    「没错，请好好期待。」

    「不过，至少让我一起帮忙准备料理吧。」

    「那么黑铁同学，麻烦你先削掉马铃薯跟红萝卜的皮好了。」

    「我知道了。」

    「可以麻烦小沫准备米饭吗？」

    「如果要做那道咖哩的话，米饭就要用『那个』吧？」

    「嗯，我特别买了加州米，拜托你啰。」

    「呵呵，我忍不住要大展身手啰！」

    「…………？」

    泡沫与刀华似乎光靠眼神就能交流。

    一辉站在一旁完全搞不清楚状况。不过他却能由此看出，这两个人之间感情确实相当深厚。

    ◆◇◆◇◆

    一辉离家已经超过四年了。

    一个人生活这么久了，自然学会了一定程度的家事能力。

    因此一辉非常熟练地完成自己的任务。

    首先削去马铃薯的皮后泡水，这样可以防止马铃薯煮烂。

    在马铃薯泡水的期间削好红萝卜的皮，接着将马铃薯、红萝卜切成可以一口入口的大小。一辉完成后，准备送到刀华那里去。

    但是就在途中，一辉却忽然停下脚步。

    「…………」

    「～&#9834;」

    刀华身穿围裙，并且一边哼着卡通歌，一边以精湛的刀工切着肉块及洋葱。从旋律听来似乎是某个主角会把脸分给大家的国民英雄动画。

    那道散发些许母性的年轻背影，深深吸引住一辉的目光。

    她的身影犹如一幅画作，有着一种完成品特有的「美感」。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，没事，什么都没有。」

    直到刀华回头搭话，一辉才回过神来。

    （我到底是怎么了……居然陷入刀华学姊四周的氛围当中。）

    一辉见过战场上的〈雷切〉，她以绝对的强大击败了珠雫。但就算是当时的〈雷切〉，都不曾让一辉产生这样的感觉。

    一辉心中讶异未平。但他还是先将脑中的疑问丢到角落，将拿来的蔬菜递给刀华。

    「马铃薯跟红萝卜在这里，马铃薯已经先泡过水了。」

    「辛苦你了。哇，皮剥得很干净呢，而且蔬菜也切得很大块，很棒喔。」

    「我想说难得能在这么晴朗的天空下野餐，做成乡村咖哩应该很不错。」

    「一百分满分！黑铁同学不只是剑术一流，也很擅长厨房的刀工呢。」

    「哈哈，毕竟我一个人生活很久了。还有什么需要帮忙吗？」

    「没关系，只剩下把材料丢进锅子里煮而已，你先休息一下了。」

    的确，一个锅子站两个人反而碍事。

    一辉乖乖听从刀华，先一步离开炉灶旁。

    而就在离开的路上——

    「嘻、嘻、嘻，学弟，怎么啦？看刀华的大屁股看傻了眼吗？」

    泡沫在一旁用野战饭盒煮米饭，似乎是见到方才那一幕，便开口逼问一辉。

    「不、不是啦！」

    一辉急忙否定。

    刀华的臀部确实是感觉相当圆润柔软，一辉身为男性，也认为她很有魅力——

    「不是这样啦……我自己也不知道该怎么解释。总之就是东堂学姊站在厨房里的身影，刹那间就拉走我的目光。怎么说呢？好像那里有什么自己非注意不可的东西，绝对不能移开视线。」

    「哼嗯～……」

    而泡沫听完一辉的答案，饶有兴味地拉长语尾。

    「有什么自己非注意不可的东西吗？嗯，不愧是学弟，果然不同凡响。你居然一眼就发现了那个。」

    「这是什么意思？」

    「你不是感觉到刀华的身影有某种不能漏看的东西吗？这个感觉是正确的。那道身影正是刀华的核心，是她强大的泉源。」

    「强大的泉源？」

    「没错，我从以前就一直注视着刀华，我很清楚那是什么。」

    （从以前——）

    从方才泡沫与刀华之间的眼神交流来看，两人似乎已经认识很久了。

    一辉坦率地说出自己的发现：

    「御祓学长很久以前就认识东堂学姊了吗？」

    「嗯？是啊，我们认识很久了。毕竟我跟刀华是出身于同一个育幼院。」

    「咦…………」

    「贵德原财团旗下的社会福利设施中，有一间名叫『若叶之家』的育幼院，专门收养无家可归的孩子们，我跟刀华都是在那间育幼院长大的。彼方则是以前就经常出入那间育幼院，我们那时候就认识她，还经常三个人混在一起做蠢事呢。」

    「原来、是这样啊。」

    泡沫的语气听来若无其事，一辉反而不知道该如何反应。

    他感觉得出来两人是儿时玩伴，不过却没想到他们是出身于同一间育幼院。

    毕竟提起这种事总是比较尴尬，究竟该不该继续深入这个话题？

    一辉一时之间不知道该如何是好。不过——

    （……东堂学姊强大的泉源啊。）

    泡沫从小与她一同长大，因此一辉对他所说的内容十分感兴趣。

    东堂刀华究竟是什么样的女孩？

    所以一辉横下心，开口问道：

    「那个，如果可以的话可以请您告诉我，御祓学长口中的『东堂学姊强大的泉源』，究竟是什么？」

    泡沫沉默了一下，开口述说：

    「……学弟认为育幼院是什么样的场所？」

    「就是……无家可归的孩子们生活的地方吧。」

    「字面上是这个意思，不过所谓的『无家可归』可是有各种情况的。有的孩子是因为事故、灾害失去双亲，或是被父母弃养…………但是这都还算好的。更糟的，甚至有孩子差点被父母杀害，最后是由公家机关强制带离。总之有各式各样的状况啦。」

    「被父母…………吗？」

    「嗯。然后呢，当时我们育幼院来了一个背景相当复杂的小孩。因为他，当时育幼院的气氛不是很好呢。明明是际遇相似的孩子们，却因为一点小事互相伤害、怒骂……大家都很痛苦。而刀华明明遭遇也和他们很类似，她却总是努力对他们展开笑颜。为比她还小的孩子们读绘本，或是代替院长煮出美味的料理……院长虽然人很好，可是煮出来的东西却难吃到不行，所以大家都很开心呢。哈哈哈。」

    「刀华学姊很会照顾人呢。」

    「她以前就是这样的人，总是不厌其烦地照顾大家……她也对那个差点被父母杀害的孩子一视同仁。那孩子非常粗暴，其他人根本拿他没办法，整个人几近于崩溃状态，甚至一次又一次的伤害刀华，但是刀华直到最后都没有舍弃他。托刀华的福……那孩子才能再次走回正道，取回身为人类的情感。所以那孩子至今依旧很感谢刀华，非常喜欢她。」

    泡沫低着头，断断续续地叙述当年的情景。

    而他的语气不时会变回第一人称。

    那位差点被双亲杀害的孩子……应该就是泡沫自己。

    「而那孩子有一天这么问着刀华。为什么刀华能这么坚强？他很在意，刀华的遭遇和失去双亲的自己、育幼院的孩子们一样，而且也同样还是个小孩，为什么她还是能这样爱着他人？而刀华这么回答他：

    『自己的父母给了自己满满的爱。虽然我和他们相处的时间，与普通的家庭相比，实在非常非常的短，可是父母给予自己好多好多的笑容与爱情。这些回忆在双亲过世后，还是继续支持着自己。父母教导自己最重要的一件事，就是去深爱他人，而这也是自己最喜欢的事，所以自己也想像父母一样，能够让其他孩子开心的笑，带给他们美好的回忆，希望这些回忆能成为他们的支柱。』」

    于是——

    「刀华正如她所言，即使她现在已经离开育幼院，仍然不断带给『若叶之家』的孩子们笑容与勇气。她成为全国首屈一指的实力派学生骑士——〈雷切〉，持续活跃在战场上，并且以自身来证明，就算我们失去双亲，依旧能够成为厉害的人。」

    一辉听到这里，总算明白泡沫的意思。

    泡沫稍早提到的「她强大的泉源」，其真面目究竟是什么？

    那就是——「善意」。

    不为自己，而是为了第三者，才能发挥出无与伦比的力量。

    这就是东堂刀华，这名少女的灵魂所在。

    刚才的她为了一辉一行人准备料理，而一辉光从她的背影之中窥见些许灵魂的碎片，那瞬间他便无法移开目光。

    刀华的意志是她的躯干，成就了她的强大，所以一辉的潜意识将之视为不可错失的情报。

    「——学弟，你的确很强，简直超越我的想像。我根本不足以与你为敌，就连彼方对上你可能也有些危险。但是这样的你也赢不过刀华。刀华的强韧是另一个层级的，因为那女孩深知，一旦自己输了，便会让许多人感到悲伤。所以她绝不能输，绝不能退让。那女孩所背负的重担，是你完全比不上的。」

    「…………」

    一辉闻言，顿时沉默不语。

    他只是将视线从泡沫转移到刀华身上。一辉看着刀华愉快地烹煮料理，静静地思考着。

    那纤细的双肩背负着许多人的期待与愿望。

    而刀华回应了他们的期待。

    （……我的确不曾背负过他人的期待。）

    一辉是坚信自己的价值，一路走到现在。

    一辉既不依赖他人，也不为了他人而战，单纯只为了成就自己理想中的自我。

    因此一辉的剑没有泡沫所说的那种重担。他的剑里不曾寄宿过别人的期望。

    这件事实化为某种无形的黑雾，渐渐扩散，接着紧紧缠绕一辉的心灵。

    并且质问一辉。

    你那轻如鸿毛的剑，真的能够打倒她吗——？

    ◆◇◆◇◆

    午餐是搭配香蒜饭的咖哩。

    听说这道咖哩是刀华、泡沫以及彼方三人还待在「若叶之家」的时候，一心想做点不太花钱的料理好让大家开心，三个人不断研究再研究，历经失败才做出这道咖哩。

    首先是在刀华放在保鲜盒里带来的自制咖哩酱里头加入牛筋炖煮，让牛筋的精华充分溶进咖哩，再配上香气扑鼻的香蒜饭，没道理会难吃。

    一辉从未吃过如此美味的咖哩，忍不住贪吃了起来，一个不小心就吃得太撑。

    反倒是史黛菈，平常她的食量明明是普通人的四倍，但是却吃不太下。

    这道咖哩可能不太合她的胃口。

    于是一行人吃完午餐，等到大家都消化得差不多了，刀华便进行分组，以便分头进行搜索。

    就算是伐刀者，一个人在山里乱跑还是很危险。

    一行人总共分为三组，分别是刀华·泡沫一组，碎城·恋恋一组，一辉·史黛菈一组。

    为了以防万一，只有彼方留在据点，也就是集训场的设施里头。于是一行人终于开始进行山区搜索。

    目的为搜寻并捕捉巨人。

    一辉·史黛菈组踏进负责的西侧山林区域。

    这里与普通登山客出入的山路不同，是伐刀者专用的训练设施。

    因此路面相当颠簸，四处草木丛生。

    再加上这条路的坡度陡峭，走起来十分险峻。

    不，如果只是山路险峻，对平常训练有素的一辉与史黛菈来说，根本算不上什么，不过——

    「唔，又来了。」

    草丛中一阵窸窸窣窣后，一道黑影忽然从草丛中窜了出来，一辉用左手一把抓住黑影。

    一条蝮蛇正对着一辉龇牙裂嘴。

    这已经是第三次了。

    这条路不只是险峻，这种奇袭还层出不穷，实在有点麻烦。

    一辉使劲将抓到的蝮蛇往远处一丢，顺便出声提醒走在身后的史黛菈：

    「这附近的毒蛇似乎挺多的。虽然不是什么咬到就会死人的蛇种，史黛菈还是小心一点吧。」

    「…………嗯。」

    然而史黛菈却回应得很没精神。

    不只如此，方才的史黛菈显得没什么干劲。

    按照史黛菈之前在学生会室那么兴奋的样子，她应该会率先走在前头开路才是。

    但是现在她却弯腰驼背，慢吞吞地跟在一辉身后。

    「怎么了？看你这么没精神，羽毛球打输的事对你来说打击这么大吗？」

    史黛菈与恋恋的羽毛球大战，似乎是以史黛菈的惨败作结。

    听说是史黛菈搞错杀球的力道，连续打出界外球，最后等于是自爆败北的样子。

    一辉原本以为她是因此才闷闷不乐——

    「才不是因为那个啦……」

    史黛菈却否定了。

    不过她的语气却不是很肯定。

    仿佛就连她自己都不清楚为什么自己会没精神。

    （她到底是怎么了？）

    一辉疑惑地看着一反常态的恋人。

    但是此时的他却没太在意这点反常。

    （可能是因为走平常不常走的山路，太累了吧。）

    「那你小心点，别走丢了。」

    一辉语毕，便小心地踩平草丛，让史黛菈比较好走。

    但一辉失算了。

    他实在不应该无视史黛菈的异状。

    ◆◇◆◇◆

    两人沿着荒芜的山路行走，过了两个小时左右——

    （……总觉得天气有些怪异。）

    一辉从翠绿茂密的树林间仔细观察天空。

    天空稍早前还是一片晴朗耀眼的水蓝色，现在那片水蓝却不见踪影，反而覆上一层浓浓的灰影。

    从云雾的色泽看来，似乎马上就要下雨了。

    听说山区的天气变化多端，没想到会变得如此快速。

    而且似乎因为两人所处的海拔变高，气温也渐渐转凉。

    （或许会有场阵雨呢。）

    「嗯？」

    一辉的视线一离开天空，便见到奇怪的事物。

    倒塌的树木。

    而且不是一两棵而已。

    数十棵树木东倒西歪，整片树林被夷为平地。

    而树木倒塌的原因，就在地面上。

    地面仿佛有某种巨大的异物从地底爬出来似的，土黄色的地面整个翻起，甚至连深色的土壤也裸露出来，原本伫立在原地的树木被连根拔起丢到一旁。

    凹陷处的大小约有直径五公尺左右。

    而且在那附近的些许泥泞中刻着「足迹」，足迹整体大概有五十公分。

    「这是……！」

    足迹的形状不像野兽的蹄印，比较类似人类的脚印。

    但是这世界上不存在这么巨大的人类。

    因此这个足迹的主人并非人类——很有可能是传闻中的巨人。

    「史黛菈，你看这个——」

    一辉打算将自己的发现告诉身后的史黛菈，正当他开口的同时——

    「哈啊、哈啊……」

    一辉便发现史黛菈靠在树木上，大口地喘着气。

    「史黛菈？你累了吗——……！？」

    一辉原本以为她只是爬山累了，才靠着树木休息，但是不对。

    一辉见到史黛菈的脸庞，这才发现不对劲。

    明明气温算得上寒冷，史黛菈却满脸通红，额头布满汗珠。

    而且汗水的量不是普通的多。不管怎么想她的状况都太诡异了。

    「史黛菈！？你怎么会流这么多汗！？」

    「不、不知道……我从刚刚开始就觉得身体很重……一直想吐，头还很晕……一辉，我可以问你一个问题吗？」

    史黛菈无精打采地抬起头，火红的脸上显得相当认真。

    她的表情坚决，仿佛下了某种决心。由此也能推测出，她想问的问题似乎特别重大。

    她到底想问什么呢？

    一辉吞了口唾沫，心中做好觉悟，接着开口问道：

    「什么事？」

    然后——

    「接吻也会怀孕吗？」

    一辉顿时浑身无力，差点就脚软跪倒。

    「…………不，不可能。」

    他可不认为自己光靠接吻就能让女孩子怀孕，太恐怖了。

    「史黛菈，那应该是一种叫做『感冒』的病才对。」

    「恋爱的病……？」

    「不对，呃，英文应该是cold？不对，是fever吗？」

    「啊、喔……好像有点懂了。」

    史黛菈听着一辉拙劣的英文，总算搞清楚他想表达的意思。

    「原来如此，这就是……传说中的『感冒』啊。」

    「史黛菈没有得过感冒吗？」

    「一次都没有……原来这就是感冒……我小时候还很羡慕别人可以因此请假不去学校，不过这根本不值得羡慕呢。」

    史黛菈面露苦笑地说道。

    身体竟然会如此不听使唤。她是第一次经历这种感觉。

    所以她直到刚才为止，完全不懂自己的身体到底出了什么问题。

    恐怕史黛菈是因为日本高温多湿的气候，导致身体水土不服，免疫力降低。

    「你这个样子没办法继续调查，现在马上回头吧。」

    「等、等一下啦……好不容易才找到线索……」

    「史黛菈嘴巴上这么说，你的身体已经动不了了吧？」

    「没这回事，这点小病……咦，奇怪？」

    「史黛菈！」

    史黛菈正打算离开树木旁，但是她的身体一个不稳，差点摔倒在地。

    幸亏一辉迅速伸出手，才在她倒下的前一刻扶住她。

    然后一辉便发现了。

    她的体温异常灼热，即使隔着衣服也能感受到。

    （这比想像中还要严重啊……）

    史黛菈的感冒连她自己都察觉不到，所以才让感冒恶化到极限。

    必须马上下山才行。

    一辉这么判断，便直接以公主抱的姿势抱起她的身体。

    「就算你耍赖，我也要直接抱着你回去了。」

    「啊、呜呜……」

    史黛菈即使面露不满，听见一辉语气这么强硬，也只能放弃抵抗。

    不过先不说史黛菈怎么想，她的身体早就没有多余的力气抵抗了。

    证据就在于，史黛菈现在只能气喘吁吁地瘫软在一辉的怀抱中。

    （要赶快带她下山去看医生。）

    以一辉的脚力，要带着一个人冲下山并不难。

    不用多少时间就能回到山麓。

    原本应该是这样。

    此时却发生了突发状况。

    滴答、滴答——

    灰蒙蒙的天空掉下雨滴，打在一辉头上——

    转眼点点雨滴便化为倾盆大雨，雨势大到雨水像是从天空倒下来一样。

    日本的天候逐渐转为亚热带，最近也经常见到这种局部性豪雨（squall）。

    「呜哇、居然在这种时候…………！」

    先不说一辉，这场雨对史黛菈来说可是糟透了。

    身体受寒只会让免疫力更加降低而已。

    如果光是感冒还没什么。

    要是现在病况继续恶化下去，最糟可能会恶化成肺炎。

    这样一来，一定会影响到代表选拔战。

    非得避免这种状况发生才行。

    （——对了！来这里的途中有一间紧急避难用的山中小屋！）

    一辉一想起这件事，马上变换路线。

    他放弃直接冲下山，总之先到那间山中小屋避雨再说。

    ◆◇◆◇◆

    一辉和史黛菈的位置到山中小屋还是有一小段距离，因此两人抵达小屋的时候，大雨已经淋得他们浑身湿透。

    一辉在山中小屋的围炉里（注3）中升起炉火，准备烤干衣服。（注3 围炉里：为日本大和族和阿伊努族传统住宅的设备。在地板挖开一块四方形空间，铺上灰烬，用来燃烧木炭或柴火。主要做为暖房或料理用途。）

    他将存放在小屋里的备用木柴扔进炉火，使炉火烧得更旺，并且利用学生手册的通话功能联络在集训场待机的彼方。

    『史黛菈同学病倒了吗！？』

    「是啊，我现在是带她到附近的山中小屋避难。」

    『那还真是万幸……她的病情如何呢？』

    「感觉应该是夏季感冒，不过还是要让医生看看才知道实际状况。」

    『明白了，我马上派人过去。』

    「谢谢。另外，关于巨人的调查，我们找到可疑的脚印。还有某种巨大物体从地底爬出来的痕迹，或许巨人是存在于地底也说不定。」

    『地底……是吗？实在难以置信，那么巨大的物体居然是在地底吗……我了解了，就由我们继续调查那个痕迹。总之请两位先在那间小屋里等待救援，千万别随意移动，大概再一、两个小时左右就会有人抵达当地。外面变得相当寒冷，请记得擦干身体。』

    「好的，麻烦您了。」

    一辉结束通话，并将最后的木柴丢进炉火中。

    室内也终于暖和起来了。

    「好了，这样就能烤干衣服了。」

    一辉脱掉湿透的制服，只留下裤子，并摊开衣服放在围炉里周围。

    史黛菈靠着墙壁，仍然不断喘着气，看起来相当难过。一辉开口对史黛菈说道：

    「史黛菈也脱下衣服吧。你可能会很害羞，不过继续穿着湿透的衣服，感冒会恶化的。」

    「…………嗯。」

    虽然史黛菈与一辉是情侣，不过两人的关系才刚走到接吻这一步而已。

    史黛菈应该会很抗拒在男朋友面前裸露肌肤。

    不过她并没有多做抵抗。

    史黛菈乖巧地脱去湿透的制服上衣，并且接着要解开裙子。

    史黛菈很清楚。

    这时候她不应该闹别扭。

    现在一定要避免身体状况继续恶化下去。

    毕竟对一辉或史黛菈来说，这段时间太重要了。

    他们参与的七星剑武祭代表选拔战，最终只有六个名额。

    如果史黛菈现在硬是耍任性，造成感冒恶化的话，就不可能实现两人之间的重要约定。

    他们约好了，要在七星剑武祭的冠军战再次相遇。

    现在绝对不能出任何差错。

    史黛菈理解现在的优先顺序。

    但是——

    「啊……」

    「史黛菈！」

    史黛菈正想站起来脱下裙子，身体却不支倒地。

    她有生以来第一次生病，甚至还不小心使病情恶化，因此反弹也越大。史黛菈已经浑身虚脱，连自己脱衣服都办不到。

    一辉在史黛菈倒地之前扶住她。同时，他也清楚了解这件事。

    一辉隔着史黛菈的衣服就能感受到，她的体温比刚才又升高了些许。

    史黛菈的病情比前一秒更加恶化。

    一辉不想再让她勉强自己，连一点都不行。

    因此一辉下定决心，这么建议史黛菈：

    「史黛菈，那个，可以让我帮你脱衣服吗？」

    「…………！」

    史黛菈闻言，绯红双眸不禁瞪得老大。

    这也难怪，光是自己主动裸露肌肤就已经让她害羞到不行，更别说是让一辉帮她宽衣解带。

    史黛菈就算直接拒绝，一辉也没话说。

    ——不过史黛菈却是……

    「……嗯…………麻烦你了。」

    她马上轻轻地点了点头。

    ——一辉也是一样害羞。

    但是一辉还是强行压下羞耻心，主动提出建议。

    这当然是因为一辉担心史黛菈的身体。

    史黛菈心知肚明。

    所以她放心地将自己交给一辉。

    史黛菈明白一辉的体贴。一辉领悟到这件事，更加告诫自己。

    （我得振作起来啊。）

    史黛菈明白自己担心她，所以才忍着害羞答应一辉。

    既然如此，自己也不能过度在意她，避免刺激她的羞耻心。

    现在只有自己能帮助史黛菈。

    他必须迅速沉着地脱去她身上的衣服，要像例行公事一样，不能让她更害羞。

    不可以乱想什么有的没的。

    （好。）

    一辉一再强烈地警告自己，做好觉悟，接着举起手伸向史黛菈身上的衣物。

    首先是紧紧黏在肌肤上的丝袜。

    丝袜原本就贴附在皮肤上，湿答答的感觉会更不舒服。

    为此，一辉解开吊袜带的金扣，手指介入大腿与丝袜的隙缝中，将丝袜缓缓向下卷。

    卷起的黑布底下，是滑溜细致的白皙玉足。

    日本人身为农耕民族，小腿肌因长时间站立，显得肌肉特别发达，形状近似于葫芦。但是狩猎民族却不同，他们从大腿到脚尖都有如长针一般纤细，这是他们特有的体态。

    史黛菈的长腿因此显得更加纤长有弹性。一辉看着那双腿的优美线条，在内心大喊不妙，忍不住吞了好几口唾沫。

    而且让那双洁白美丽的裸足暴露出来的，正是自己的指尖。

    这要一辉怎么不在意？

    史黛菈就连脚趾甲都修剪得相当干净。当湿淋淋的丝袜脱离那双排列整齐的趾尖，在那瞬间，一股激烈的麻痹感爬过一辉的背脊与脑内。一辉彻底了解到自己的想法有多天真。

    （……怎么可能机械式地做完这些事啊！）

    如果是别的女孩子，一辉或许还能划清界线。

    但对方可是自己最喜欢的女孩。

    用自己的手掌，一件一件褪去最爱的少女身上的衣物。

    还有什么行为比这更加刺激？

    史黛菈的肌肤一点一滴地裸露出来，同时她身上散发着甜美无比的香气，不断撩拨一辉的鼻腔。

    光只是脱去双腿的丝袜，一辉的心跳便扑通扑通地跳着，心脏简直快要爆炸了。

    他这个样子真的有办法帮史黛菈脱去衬衫吗？

    （可是…………）

    一辉悄悄偷看史黛菈的表情。

    史黛菈脸色通红，仿佛下一秒就要喷出火来了。

    而且她的眼眶湿润，肯定不只是因为感冒发烧的关系。

    （不能让她见到这么不可靠的模样。）

    「史黛菈，再放松一点吧。」

    一辉尝试对她微笑，希望她不会更加羞涩。

    「唔、嗯…………」

    史黛菈虽然这么回答，僵硬的身躯仍未放松。

    这也是理所当然的。

    就连帮她脱衣服的一辉都害羞得不得了。

    要她放松几乎是不可能的事。

    那么自己只能尽力，赶紧让史黛菈脱离这种状态。

    一辉想到这里，便伸手搭在史黛菈的衬衫扣子上。

    首先是颈部，一辉尽可能不碰触肌肤，慢慢解开扣子。

    衬衫吸饱雨水，紧紧黏在史黛菈的身上，更加凸显那对圆润丰满的乳房，使形状更加明显，同时也让一辉更难抓取扣子。但一辉还是非常慎重、仔细，绝无一丝胡来，渐渐解开史黛菈胸前的拘束。

    于是，一辉终于解开最下面的扣子，双手抓住衬衫的领子——

    接着左右拉开衬衫。

    潮湿的衬衫略带抵抗地滑下史黛菈的香肩，隐藏史黛菈肌肤的面纱也随之揭开。

    她的喉间随着呼吸诱人地蠢动着。

    丝质胸罩拘束住硕大的乳房，双峰因此不自在地大肆晃动。

    白皙的腹部虽然经过锻炼，却不失女性特有的柔软。而伴随着每一次呼吸起伏，腹部上的小小窄孔便会缓缓开合，仿佛渴望着什么。

    史黛菈的一切全都暴露了出来，发烧导致的汗滴与雨水让她的躯体显得更加光滑。

    而那充满性感的光泽——

    「…………！」

    让一辉的脑中好像有某处烧焦了。

    喉头也瞬间变得干渴无比。

    一辉心中涌起了冲动。他现在就想吻上眼前甜美芳香的柔软肉体，舔舐它，并且轻柔的啃咬它，用上头即将滴落的水珠润湿干渴的喉咙。

    但是一辉用理智强行压制住这一切。

    心爱的史黛菈还深陷痛苦之中，他脑中在想些什么鬼东西！一辉在心中痛揍自己那份燃起的冲动，动员自身所有的自制心。

    若不这么做，自己的感情仿佛随时都会爆炸似的。但是——

    「那个、一辉…………可以、帮我解开、胸罩吗…………」

    身上只有内衣的史黛菈忽然语出惊人。

    「咦……！？那个、你、你刚刚说什么？」

    「这样、很难呼吸……只要解开前扣就好了…………」

    每当史黛菈一阵阵地喘气，她的双峰便大力地起伏着。

    对现在的史黛菈来说，胸罩这样压迫着胸部，的确是相当痛苦。

    更何况她的双峰还不是普通的傲人。

    但是，就算如此…………

    （要我来解开吗……）

    说实话，一辉很挣扎。

    但是既然史黛菈都说这样很难过了，自己也没理由拒绝。

    是一辉自己开口提议要帮她宽衣解带，她应该也了解自己这么做的理由。

    「呃、啊啊……嗯，我知道了，交给我吧。」

    一辉努力故作冷静，点头答应她。

    史黛菈的胸罩是前扣式的。

    由于上头还勾着肩带（Strap），胸罩也不会因为解开前扣就整件脱落。

    （这样应该没问题。不会看到的，没问题。这样应该没踩过线——）

    一辉在心中不停催眠自己，接着将食指伸进前扣里头。

    喀的一声，解开了前扣。

    刹那间，史黛菈的乳房从拘束中解放，名副其实地弹了起来。

    那对大得足以用双手捧起的双峰忽然应声弹跳。

    「～～～～～～！」

    这股诱惑对于一辉即将绷断的理智，好比是压死骆驼的最后一根稻草。

    不过一辉早就看穿这点，先做好预备措施了。

    他完全没让史黛菈发现，便在解开前扣的瞬间，朝着自己的舌头使劲一咬！

    这阵剧痛吹飞淫邪的情感，成功接回濒临崩溃的理智。

    当他度过难关之后——

    （我到底在跟什么战斗啊…………）

    总觉得自己非常丢脸。

    自己的心居然因为女孩子的裸体七上八下，外表还必须装作若无其事，想尽办法克制这份情感。

    如果自己多游走在花丛之间，是否就能更冷静看待这种场面？

    （不过这话可不能乱说，下场可想而知。）

    总之，自己总算尽到身为男人的最低义务。

    一辉虽然内心慌乱不堪，但总算是成功自制，面不改色地冷静脱去史黛菈的衣物。

    至少能让史黛菈的羞耻心降到最低限度。

    「好、好了，快点盖上这条毯子，海拔变高，气温也会更寒冷呢。」

    一辉一边说，一边拿起小屋里的备用毛毯，盖在史黛菈肩上。

    而史黛菈则是以细如蚊鸣的声音轻轻道谢：

    「抱歉……一辉，给你添麻烦了。」

    「既然感冒了也没办法，而且史黛菈还是第一次体验日本的夏天，这也难免的啦。」

    「不只是感冒的事……那个、你从刚才开始……就看起来很难过的样子……」

    「咦？什么意思？」

    一辉不免焦急了起来，他应该没表现在脸上啊？

    不过史黛菈的视线并不在一辉脸上。

    她的表情与其说是惊讶，比较接近尴尬。而她的视线聚焦在更下方——

    正好，就在一辉的腰部附近。

    ——他有种非常不好的预感。

    「因为……那边、变得很夸张嘛…………」

    一辉顺着史黛菈的视线低下头看着自己的腰部，这才发现自己身体的一部分根本一点都不冷静。

    「…………oh……」

    一辉的惊呼变得像美国人一样，由此可见，自己的那边实在非常有干劲。

    （这可不得了了啊…………）

    这种程度，已经不是能不能蒙混过关的问题了。

    是说自己的下面这么干劲十足，脸上却面无表情，实在有够丢脸。真想死。

    「啊、啊哈哈……这、这该怎么说，这是男性免不了的生理现象啦。那个、理智也拿它没办法的，如果你能大人不记小人错，在下会非常感激你的……」

    一辉这下子尴尬得不得了，视线忍不住四处飘移，开始找些有的没的的借口。

    不过史黛菈看到这样的一辉，却是——

    「没关系…………你不用道歉……」

    史黛菈汗如雨下的脸庞浮现淡淡的微笑。

    「……虽然、那个……真的很害羞，不过……我之前在游泳池那时也说过，如果是一辉的话，我一点都不讨厌……不如说是，我知道一辉也因为我这样而小鹿乱撞，我也很开心。」

    （呜、哇…………）

    一辉眼前一阵晕眩，差点当场倒地不起。

    不知道是不是史黛菈发烧的关系，她的样子和平常判若两人。

    柳眉无力地垂下，杏眼湿润，看起来非常柔弱，令人怜爱。

    这样的她居然说出这么可爱的话语，实在让一辉心痒难耐。

    他现在就想紧紧抱住她，亲吻她。

    而史黛菈则是视线往上窥视一辉的表情。

    「一辉…………」

    接着，她说出更加惊人的话：

    「你想……跟我做吗？」

    「…………………………咦？」

    一辉一时之间无法理解自己刚刚听到什么。

    不过他只是因为大脑遭受突袭，一时错乱。

    他马上就察觉对方刚才问了自己多么致命的问题。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」

    接着高声惊叫。

    「不、等等，史黛菈，你真的知道自己刚刚说了什么吗！？」

    「嗯……我很清楚。」

    「唔……」

    绯红色的瞳眸注视着一辉。

    那双眼眸虽然因为高烧覆上一层雾色，眼神却非常坚决。

    她绝不是在开玩笑，也不是因为高烧才不小心脱口而出。

    一辉察觉到，史黛菈是认真地在询问他。

    「…………唔咕。」

    但是，就算一辉察觉了她的想法，又该怎么做？

    他应该说出真话吗？

    一辉面对这个质问，只有一个答案。

    他当然想做。

    不只是今天，就连平常在两人接吻的时候，牵手的时候，相拥的时候。

    在那种种的场景之下，一辉的体内都感受得到那股冲动。

    这很正常。因为一辉是男孩子，而史黛菈是女孩子。

    只有这点是一辉无法蒙骗自己。情侣之间，内心自然会渴求身为异性的对方。

    但是，即使如此，将之化为言语的行为拥有某种特别的意义。

    人类这种生物，会以言语互相确认彼此的心意。

    如果两人确认了彼此的心意，那这件事就会变成两人之间的共识。

    一辉假如现在老实地回答史黛菈，而史黛菈也予以回应——

    （……这种话要是说出口，就一发不可收拾了…………！）

    他没有自信压抑住自己的情感。

    就算这个时候他压抑住了，当他们回到宿舍，史黛菈治好感冒之后，他就很难控制自己了。

    而这种事绝对不行。

    一辉认为这样的先后顺序是错误的。所以——

    「抱歉……这个问题，我没办法现在回答你。」

    一辉注视着那双满怀认真的绯红双眸，静静地答道。

    「史黛菈，我想抬头挺胸地对大家说：『我最喜欢史黛菈了。』不只是对珠雫他们，像是面对素未谋面的人们……或是史黛菈的双亲，我都想这么做，因为我觉得这是我心中最美好的情感。可是……如果我现在跟史黛菈有了那种关系，当我面对史黛菈的双亲时，一定会心虚，我会没办法堂堂正正对你的父母。」

    史黛菈和一辉都已经是成年人。

    他们根本不需要顾虑旁人。

    但是，就算是如此——一辉还是认为这么重要的大事，总有个正确的先后顺序。

    史黛菈是史黛菈的父母最爱的掌上明珠。

    他要对她出手，至少也该跟他们打声招呼才行，这才合乎情理。

    「所以，抱歉。」

    一辉再次对史黛菈道歉，因为他没办法回应她。

    说实话，一辉也不太喜欢两人现在的状况。

    实际上一辉现在就想马上公开两人的关系。

    这样一辉就不需要顾虑他人，能够大声地说出他对史黛菈的爱。

    不过这实在办不到。

    一公开两人的关系，就是一则绯闻。

    史黛菈身为公众人物，由不得她想不想，一定多少都会有些负担在。

    在七星剑武祭这么重大的赛事期间，不管怎么样他们都想避开这些麻烦。

    正因为如此，一辉觉得他们更不应该跨越那条线。

    「这想法可能很古板，不过只有这点我绝不退让。你如果觉得我太胆小，那也没办法……」

    一辉这么解释着，接着——

    「才没这回事。」

    史黛菈的指尖缓缓缠绕上一辉的手。

    史黛菈收紧手指，充满热度的表情转为笑容：

    「一辉明明这么认真考虑我们的事，我反而说了奇怪的话，让你觉得很困扰吧？抱歉。」

    她也回以抱歉。

    她的神情火热通红，绝不只是生病的关系。

    『我想抬头挺胸地对大家说：「我最喜欢史黛菈了。」』

    （……一辉真的很重视我呢…………）

    实际上史黛菈根本没想到，一辉居然已经考虑到这个地步了。

    史黛菈的眼中只有一辉，但是一辉却顾虑到史黛菈身后的人们，努力思考怎么样才能让两人将来的关系更加顺利。

    史黛菈听到这里——真的觉得非常开心。

    一辉居然这么重视两人的关系，认真地考虑着。

    （反过来看看我……我又做了什么！？）

    不过是被一辉脱下衣服，心中小鹿乱撞一番，怎么能这么没节操？

    而且不只是现在，最近的史黛菈一直都是这副德行。

    这种少女就连独角兽都会想退货。

    （一辉还比我纯洁多了。）

    史黛菈一想到刚才的自己有多轻浮，便更加难为情。

    「……我果然、有点奇怪，应该是发烧的关系吧。我先休息一下了。」

    史黛菈将生病当作羞耻的借口，包着毛毯躺下。

    「嗯，我会看着柴火。」

    一辉也不打算继续刚才的话题。

    都让女孩子说到这个份上了，他还是坚持保留答覆。

    他大概认为自己伤到史黛菈的自尊心。

    史黛菈感受到一辉的体贴，害羞得更想挖个洞钻进去。

    （不过——）

    一辉认真看待两人的关系，这当然让史黛菈很开心，但是另一方面——

    （果然，还是希望他说出口啊。）

    从一辉那暧昧的说法看来，就算史黛菈因为高烧有些恍惚，她也想像得到一辉不愿说出口的答案。

    他那「不能说出口」的答案，只要对照一下他的前后叙述，一切浅显易见。

    但是——史黛菈不想用想像的。

    她想从一辉的口中，听着一辉的声音，确实地听见那句回覆。

    不管一辉怎么说，史黛菈还是这么冀望着。

    他总有一天会说出口。史黛菈虽然这么相信着一辉，但是她仍然焦急地想听见这句答覆，这是错误的吗？

    她不知道。她此时唯一知道的事，那就是——

    （……我真的很色耶…………）

    少女现在确实地自觉到这件事。

    ◆◇◆◇◆

    两人经过了一番有些危险的问答后，史黛菈裹着毛毯，马上就入睡了。

    但是，她只睡了短短三十分钟左右。

    当史黛菈再次醒过来，病情已经稳定下来了，相当惊人。

    原本如瀑布般停不住的汗水现在已经止住了，呼吸也回稳，说话的次数也渐渐增多，现在已经起身坐到一辉身旁。

    虽然她的双颊还是显得火红，但看样子应该不会恶化成肺炎了。

    一辉见到史黛菈渐渐恢复元气，总算放下心。

    （看她这个样子，稍微聊一下天应该没关系。）

    一辉认为史黛菈应该睡到救援队来比较好，不过史黛菈却忽然话多了起来，聊起了各式各样的话题，就连学校发生的事也拿出来聊。不知道她到底是耐不住性子，闲不下来，又或者是因为刚才的对话再次害羞起来，想蒙混过关。

    一辉听着听着也觉得很有趣，不过他也有一个问题想问问史黛菈。

    一辉确认史黛菈已经有精神说话了，便主动抛出了话题。

    「史黛菈。」

    「嗯？什么事？」

    「史黛菈的父母是什么样的人啊？」

    「为什么……要问这个？」

    「哎呀，我们总有一天要公开我们交往的事不是吗？公开关系之后，就一定要去跟你的父母打招呼。在见面之前，我想先认识一下他们两位。」

    与史黛菈的双亲见面，是怎么也避不了的事。

    这件事甚至可以说是一辉首先想跨过的关卡，最慢在七星剑武祭之后，一辉就想完成这件事。

    不过一辉可不想毫无准备就与史黛菈的双亲对峙。

    至少他要先知道两位究竟是什么样的人物。

    所以一辉才这么询问史黛菈。但是——

    「呜唔，对、对喔……公开关系的话就会变成这样呢……呜呜……」

    史黛菈面对这个疑问，脸色明显地一阵发青。

    她的表情透着露骨的抗拒，简直像是将「不要」两个字挂在脸上。

    她甚至——

    「一辉，我有个提议……至少隐瞒到结婚为止好吗？」

    就算是一辉，他脸上的疑问已经显而易见了。

    「这怎么可以啊……如果是到结婚前都不公开关系倒是没话说，但最少也要告知史黛菈的父母才行啊……」

    「拜托啦，就当作是女儿给父亲大人的一点小惊喜☆，如何？」

    「这才不只是『小惊喜☆』那么可爱的东西啊？一个不好，你父亲可是会吓出心脏病的。」

    如果一辉站在父亲的立场，某天同时接到早报跟女儿的结婚喜帖的话，他有把握自己不是喷咖啡就能收拾的。

    「可是可是……」

    「那个……你就这么不想让我跟你父母见面吗？」

    一辉的问题切中核心，史黛菈只好语带呻吟，轻轻地点头。

    「呜呜……母后是个普通人喔？可是父王该怎么说，应该说他太怪了吗？总之他太溺爱我了……他要是听见我跟一辉在交往的话……」

    「他搞不好会反对我们两个交往？」

    「不，他应该不会反对。」

    「那应该没什么问题——」

    「他在赞成或反对之前，就会趁着一辉留在法米利昂的期间，把一切葬送于黑暗之中吧。」

    这下问题可大了。

    「对方可是真正的国王陛下，别开玩笑了……」

    「我本来就不是在开玩笑嘛。」

    一辉的头开始痛起来了，不过绝对不是被史黛菈传染感冒。绝对不是。

    不过为了让一辉和史黛菈的恋情能够顺利进展，他们必须经过这道手续才行。

    这是绝对需要的，只有这件事是他们绝不能逃避的。

    不论对方是什么样的人物，一辉都必须与他面对面。

    所以他努力美化法米利昂国王的行为。

    「……这、这也表示他非常重视他的女儿，他是位好父亲啊。」

    「他只是离不开小孩而已。我决定留学的时候，他也是一把鼻涕一把眼泪的反对。」

    「父、父母听到自己女儿突然说：『我要去找比我还强的人！』然后就跑去留学，不管是谁都会反对的。」

    「那时候是母后找借口把父王扔进牢里，我才能顺利留学的。」

    「找借口！？到底是什么状况才要找借口把国王关进牢里啊！？是说我这样听下来，史黛菈的妈妈根本一点都不普通啊！」

    「啊、对了！这次也请母后把父王关起来的话……」

    「不不不！不用了！我普普通通的去见他就好了！」

    「咦？可是这样你会死的。」

    「呜哇，别一脸理所当然地说出口好吗！？」

    一辉听见史黛菈一脸认真地回答，不禁有些胆怯。

    不过既然他已经决定与史黛菈交往，他早就做好觉悟了。

    「……我很高兴史黛菈这么担心我，而从你的话听起来，与你父亲见面似乎会很辛苦。不过只有这件事，我怎么样也没办法逃避。我会好好与你父亲见面，努力获得他的认同。我身为男人，一定要做到这件事。」

    一辉的语气充满决心，里头蕴藏着绝不动摇的强悍意念。

    史黛菈理解到这点，只好轻轻叹口气：

    「……我知道了，那我们就两个人一起回法米利昂，去见我的父母吧。」

    接着……她幸福地扬起微笑，将头靠上一辉的肩膀。

    「我也想介绍自傲的男朋友给我父母认识呢。」

    「谢谢你，史黛菈。」

    一辉道谢，并且轻抚史黛菈的艳红发丝。史黛菈则是开心地弯起眉眼，脸颊蹭着一辉的肩头。

    她的表情忽然阴沉了起来，像是想起了什么。

    「……一辉，说到刚才的话题……」

    史黛菈有些拘谨地问着一辉：

    「我是不是也要跟一辉的双亲打个招呼比较好呢？」

    史黛菈的表情似乎有些尴尬。

    这也难怪，毕竟她知道一辉除了珠雫以外，跟家人都处得不是很好。

    实际上，当一辉听见这个问题，表情也有些黯淡。

    他不知道是否有这个必要。

    ——现在的自己，到底还是不是他们的孩子？

    自己不听从嘱咐，逃离家门。而他们——不，父亲至今还把这样的自己当成家人吗？

    一辉回想起父亲的容貌，细细思考着。

    在他考虑了许久之后——

    「说得也是，这的确也很重要。那么在七星剑武祭结束之后，你能跟我一起走一趟黑铁家吗？」

    一辉这么回答道。

    至少一辉……还把父亲当作家人。

    虽然父亲从没把一辉当作儿子看待，但他仍然是一辉无可取代的「亲人」。

    自己内心也希望有这么一天，两人能够互相理解。

    所以一辉相信他们之间仍然存有家人之间的羁绊。

    「……嗯，我知道了。」

    史黛菈听见一辉的答案，只能点头回应。

    ——但是实际上，一辉的答案令史黛菈产生某种危机感。

    史黛菈从黑乃、珠雫，甚至一辉本人口中，知晓一辉在黑铁家中到底受到什么样的对待。

    『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

    父亲怎么能对亲生孩子说出这种话？

    他不只是擅自认定孩子的可能性，还打算击溃它。

    史黛菈是在父母的疼爱中长大成人。从她的角度看来，这种亲子关系可说是异于常人。

    这根本不是父母亲该做的事。

    所以她不由得顾忌了起来。

    『他们之间仍然存有家人之间的羁绊。』

    这样的认知——是不是太过天真了？

    而这天真过头的认知，总有一天……可能会给一辉的心灵带来决定性的伤害也说不定。

    （…………）

    但是她说不出口，这太残酷了。

    你的父亲可能不把你当作儿子看待。

    这么悲哀的事实，她怎么可能说得出口。

    所以史黛菈也只能衷心期望。

    那位父亲不会背叛一辉那小小的期待。

    ——而就在两人暂时陷入沉默的时候。

    「嗯？」

    一辉与史黛菈同时抬起头。

    他们察觉了一件事。

    地面……微微摇晃。

    「怎么回事？地震吗？」

    但是这感觉与地震又有些微不同。

    因为两人感受到的震动，与其说是「摇晃」，感觉比较接近「抖动」。

    而且这震动不只一次。

    震动是隔着一定的间隔，一阵又一阵地摇动。

    仿佛某种巨大的物体正在敲打地面——

    「……这说不定是——巨人的脚步声。」

    一辉脑中浮现的，是三十分钟前见过的景象。

    翻起的地面，树木被连根拔起投掷出去，地面上刻着巨大的脚印。

    如果是那道巨大脚印的主人，每走一步就发出这样的地鸣声也不足为奇。

    一辉虽然不怎么相信所谓的未确认生物，但是都已经近距离观察到确切的痕迹，他只能承认其存在的可能性非常高。

    一辉站起身。

    「毕竟我们今天也是为此而来的，我先去观察一下状况。」

    「我也要去！」

    史黛菈正打算一同起身，不过——

    「不——行。」

    一辉用食指戳了史黛菈的额头。

    光只有这样，史黛菈便再次跌坐在地。

    「为、为什么！我也想看巨人啊……！」

    「就算真的有巨人，如果那是凶猛的生物，说不定会与它发生战斗。所以感冒的孩子给我乖乖待在原地。」

    「呜呜～」

    史黛菈鼓起脸颊，看起来就像个耍赖的孩子。不过一辉都这么严肃地告诫她了，她只好不甘愿地屈服。

    一辉留下史黛菈，独自迈向山中小屋的门口。

    并且将耳朵贴上单薄的木门，倾听外头的情况。

    碰咚、碰咚……

    声音越来越接近。脚底传来的震动也代表震源就在附近。

    「…………来吧，〈阴铁〉。」

    一辉吐出附着魔力的话语，如同乌鸦般漆黑的爱刀显现在右手中。

    接着他深吸一口气，稳定身心后——

    「喝！」

    一辉仿佛要撞开门似的，猛力冲出门外。

    一辉一奔出门外，眼前所见的——是持续降下的猛烈豪雨，以及杳无人烟的树林。

    这副景象与一辉带着史黛菈前来小屋的时候一模一样。

    （怎么回事？）

    地鸣声与震动确实是存在的。

    但是身为源头的物体却不知所踪。

    而一辉也发觉，在他冲出门外的同时，地鸣声与震动顿时停歇。

    「……到底怎么一回事？」

    一辉感觉自己像是被鬼遮眼，一脸狐疑地转过身。

    就在此时——

    「————咦？」

    他见到山中小屋前方，站着一具五公尺高的岩石巨人。

    一辉是穿过这具高大巨人的胯下走出来的。

    （这、这怎么可能…………！）

    这副光景实在太过不切实际，一辉不禁呆站在原地。

    但就在下一秒，他见到更加夸张的画面。

    那具巨人居然举起巨腕，朝着山中小屋直直落下。

    是的，他的目标正是那栋小屋，而生病的史黛菈还待在里头！

    「史、史黛菈啊啊啊啊啊啊——————————！！」

    那前所未有的巨物便在猛然之间，将山中小屋名副其实地砸个粉碎。

    ◆◇◆◇◆

    「————！」

    「呀啊！？什、什么！？发生什么事了！？」

    一辉将史黛菈抱在怀中，而史黛菈则是失声惨叫。

    真是千钧一发。

    一辉在巨人击毁山中小屋的刹那间发动〈一刀修罗〉，以己身的最高速度救出史黛菈。

    「史黛菈，没事吧？」

    「呃，没事。不过到底怎么了…………」

    「一切如你所见。」

    一辉语毕，便瞥了一眼岩石巨人。

    「巨人真的存在。」

    「跟…………」

    史黛菈顺着一辉的视线看去，当她将小屋毁坏的凶手尽收眼底时——

    「跟我想得不一样！！」

    「是那个问题吗！？」

    不过史黛菈说得没错。

    现出原形的巨人并不是他们想像中的「巨大人类」。

    那是由大小不一的岩石拼凑起来的粗糙人形。

    乍看之下甚至令人不得不怀疑，那巨人真的是生物吗？

    暂且不管它是不是生物，只有一件事是肯定的。

    这具岩石巨人对一辉两人带有明显的敌意与攻击性。

    而事实证明，巨人现在又打算再一次追击一辉两人。它正朝着一辉两人挥下巨腕。

    「唔！」

    一辉抱着史黛菈直接往身旁一跳，躲过巨人的捶击。

    一辉身后的地面瞬间被那难以想像的重量击碎。

    就算是伐刀者，要承受这样的攻击根本是螳臂挡车。

    既然如此——只能先一步击倒它！

    「史黛菈乖乖待在这里，小心别让身体淋得太湿。」

    一辉放下史黛菈，手持〈阴铁〉与岩石巨人对峙。

    「你打算战斗吗？没问题吗？刀剑对那家伙感觉起不了作用啊。」

    「没问题，我有招数是专门用来对付这样的对手。」

    一辉语毕，左手贴扶刀身，右手使劲握紧〈阴铁〉。

    这样的姿态相当明显，正是「突刺」。

    但是岩石巨人丝毫不在意——不，它仿佛毫无自我意志，机械式地挥出自己的岩石巨拳。

    如此缓慢又单调的攻击，怎么可能击溃〈落第骑士〉。

    一辉以〈一刀修罗〉强化过的超人脚力，朝着岩石巨人冲刺突进！

    他在岌岌可危的距离与巨拳擦身而过——

    ——并且以全力紧握刀柄的右手予以刺击！

    钢铁剑光奔驰，撕裂空气。

    这不是寻常的突刺。

    腕力、脚力、冲刺力——这一招是借由一辉超人般的身体控制力（Body Control），将一切力道的向量全部集中于一点，以便使出自身最高的攻击力。

    此为〈落第骑士〉持有的七项秘剑中，以最强攻击力著称的「对物奥义」——

    「第一秘剑·〈犀击〉————！！」

    冲刺中的一辉完全不减速，将自身化为子弹，贯穿巨人的胸膛。

    贯穿的力道冲击巨人的全身，紧接着岩石拼凑而成的巨人发出喀啦喀啦的声响，从胸口那道巨大的空洞开始渐渐崩毁。

    巨岩四散，整具巨人逐渐失去人形，变回原本的普通岩石。

    「好！」

    一辉着地，并且松了口气。但是就在此时——

    「咦…………！」

    眼前的景象令一辉无法置信。

    崩毁的岩石仿佛磁铁般地互相吸引，再次组合起来。

    巨人粉碎不堪的残骸，又一次组成人形。

    但这次并不是组成巨人。

    而是化为数十具与一辉等高的人偶。

    一辉在这副画面中发现更为夸张的异状。

    他感受到细如丝线的魔力气息，分布在如磁铁般互相贴合的石块之间。

    没错，这才不是什么岩石怪物。

    而是某人利用魔力丝线操纵岩石。

    也就是说——

    「伐刀绝技……！敌人是伐刀者！史黛菈，注意四周！」

    「一辉！后面！」

    「喝！」

    史黛菈大声呼喊，此时一辉身后的一具石人偶正要挥拳攻击一辉。一辉马上反应过来，挥剑斩向石人偶的拳头。

    锵！刀刃与坚硬岩石互击，反作用力震得一辉手腕麻痹。

    石人偶则是岩块产生些许龟裂而已。

    （果然，只有〈犀击〉才招架得来…………！）

    但是〈犀击〉有着致命的弱点。

    一辉必须做出某种程度的「蓄力」，才能使出这般强劲的突刺技。

    现下却有数十具石人偶一拥而上，一辉可没那个闲暇时间「蓄力」。

    「嘎啊！」

    「一辉！」

    一辉回避不及，石拳直接击中头部，额间血沫飞舞。

    即使一辉身负〈天衣无缝〉，一再卸除石拳的攻击，仍然寡不敌众。

    无数攻击从四面八方席卷而来。

    （这下糟糕了……）

    虽说是逼不得已，但是他太早使出〈一刀修罗〉了。

    剩余时间大约三十秒，这样下去来不及将石人偶全数收拾掉。

    （该怎么办…………！）

    但是敌人可不会傻傻等待一辉思考对策。

    大部分的石人偶已经团团围攻一辉。另一方面，剩下的五具石人偶正袭向裹着毛毯的史黛菈。

    「史黛菈！」

    一辉从石人偶群的空隙中见到这个画面，不禁大喊道。

    但是他除了大喊，什么都办不到。

    他现在没办法马上突围。

    史黛菈现在很虚弱。如果敌人现在袭击她的话，太危险——

    「嘿呀——！！」

    而一辉却是见到史黛菈用力挥动〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉，一击就将五具石人偶粉身碎骨。

    而且她不只化解自己眼前的危机，甚至手持巨刃，将围攻一辉的石人偶一个个击飞、打碎，轻易突破石人偶的包围网，奔向一辉身旁。

    「……呃，这不太像我所知道的病人啊。」

    「嗯，我也有点吃惊。我果然是破天荒的强啊。」

    别自己说啊！一辉这么心想，不过他也惊讶过度，只能傻傻地点头。

    「稍微休息之后，身体总算比较能随心所欲。我也要一起战斗，我比一辉还适合跟这些家伙交手吧！」

    的确。

    史黛菈臂力异常惊人，就算没办法斩裂石块，也能靠着力量击碎石人偶。

    实际上一辉心知肚明，就算史黛菈再怎么强，病人就是病人，可以的话他实在不想勉强她。但是只靠着一辉一人这样战斗下去根本没完没了。应该让她帮忙——正当一辉这么想着的同时——

    「不可以喔，史黛菈。病人可不能乱来呢&#9834;」

    某处忽然响起了说话声。那轻浮的语气与战场格格不入。

    而声音的主人则是和以前一样，毫无前兆地忽然出现在一辉两人眼前。

    「御祓副会长……！」

    ◆◇◆◇◆

    「呦！两位好。我来救你们啦，学弟。」

    「您还真快呢。听说至少还要三十分钟不是吗？」

    「啊哈哈☆的确是这样没错。不过我可是能将不可能化为可能的男人，这对我来说小意思啦&#9834;」

    泡沫一脸酷样地说道。

    而泡沫身后的某物——

    「咕喔喔喔！」

    似乎将所有会动的物体视为目标。

    石人偶发出的怒吼有如风箱一般，并且从泡沫身后挥下岩石铁拳。

    它的目标是头顶。

    那拳头坚硬无比，一辉还是身负〈天衣无缝〉才能将伤害减至擦伤。

    若是直接击中，一击就能粉碎人类那柔软的头骨。

    「御祓学长，后面！」

    一辉感知其危机，大声呼喊道。

    但是泡沫仍然挂着满面笑容，别说是回过头，他甚至文风不动——

    ——岩石铁拳就这样击飞泡沫的整颗头部。

    「！？」

    「咿……！」

    一辉与史黛菈见状，两人都睁大双眼，哑口无言。

    石拳充分发挥了它的坚硬，泡沫的头骨仿佛番茄一般彻底粉碎。

    泡沫失去头部的娇小身躯被丢进暴雨淋湿的泥地中，一动也不动。

    他的死一目了然，无法反驳——

    「不好意思，这是圈套。」

    泡沫方才明明已经死了，下个瞬间他却跨坐在杀死自己的石人偶肩上。

    「啊哈☆我一直想讲看看这句台词。」

    「……嗄？咦、咦咦咦！？」

    泡沫若无其事地呵呵笑着。

    史黛菈见状，一头雾水地惊呼道。

    一辉虽然没有跟着惊呼出声，但他的脑中也是一片混乱。

    他刚才的确亲眼目睹泡沫的头颅被砸个粉碎。

    粉色脑浆四处飞散，其中混杂着些许白色碎骨。

    这副恶心的画面现在还烙印在眼中。

    那副景象确实是如假包换的现实。

    但是，一切化为虚有。

    强行扭曲了因果关系。

    ……只有一种能力，能引起如此非现实的现象。

    「伐刀绝技——而且是因果干涉系的能力。」

    「完全正确。」

    泡沫点点头，肯定一辉的答案。

    伐刀者的能力存在数个系统。

    例如一辉的。〈一刀修罗〉，是隶属于体能强化系。

    史黛菈的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉，则是隶属于自然干涉系。

    再来是绫辻绚濑的「划开伤口」，隶属于概念干涉系。

    而在伐刀者众多异能当中最为稀少，公认最强的能力系统。

    那就是因果干涉系。

    「我的伐刀绝技〈绝对不确定性（Black box）〉，是一种操纵事件结果的能力。凡是针对我的所有攻击，全都会『失败』，就像现在这样。」

    一辉闻言，不禁想起某个场景。

    一辉在那间餐厅第一次见到〈无法观测（Fifty／Fifty）〉。

    他那时候只是轻轻一抚，一辉的所有伤口便消失无踪。

    当时他的手腕实在太高明，一辉完全无法推测出那是什么能力。

    （他只是将因果改写成「我根本没受伤」而已啊。）

    一辉明白之后，顿时感受到一股颤栗。

    一辉看过各式各样的异能，却从未见过〈无法观测〉这种如同怪物般的能力。

    （这就是为数众多的伐刀绝技中，号称最强的异能啊。）

    他根本无法想像，该怎么对抗这种异能。

    不过只有在现在这个时候，这份如同犯规的强大简直如虎添翼。

    若是如此霸道的能力，应该能轻易帮助他们脱险。

    一辉与史黛菈虽然这么想着，不过——

    「只要有学长这份能力就能轻松获胜了呢！学长也来帮忙，让我们一口气消灭这些怪物吧！」

    「啊，这我没办法。」

    泡沫断然否定史黛菈的提案。

    「咦？为、为什么！？」

    「因为我的〈绝对不确定性〉只能操纵原本就存在的结果。换句话说，只要那件事有百分之一的可能性，就绝对能让它成功发生。反之，如果这项结果根本不存在，也就是如果这件事单凭我个人的能力是无计可施，我的能力就会完全无效。我可以将百分之一的可能性转变为百分之百，但是不可能将零变成一。话又说回来，你们从刚刚开始就只用剑打碎岩石，看起来根本像是战斗漫画，完全超乎常理。这对你们来说可能是理所当然，可是普通人怎么可能办得到啦。更别说是像我这样，令人怜爱又弱不禁风的男孩子，办得到才怪。」

    「没想到这个能力还有这样的弱点。」

    「当然啊，如果我真的什么都能操纵的话，我早就参加代表战了。〈绝对不确定性〉能操纵的『结果』，只限于存有任何一丝可能性的事物。讲得直接点，我的能力若是碰上赢不过的对手，就是绝对赢不过。」

    而且泡沫的肉体比普通人还要瘦弱，导致「不可能」的范围又更加广泛。泡沫正是有这样的自知之明，才没有参加七星剑武祭选拔战。

    不过，既然如此——

    「你到底来干什么啊！」

    想当然耳，会有人这么疑惑着。

    战场上多了个战力外的人，也只会造成麻烦而已。

    史黛菈理所当然地质疑泡沫，而泡沫则是回以神秘的笑容。

    「我当然是来帮你们的啰。不过就像刚刚说的，我负责的不是打斗，而是负责带领她，在你们出事的时候，能以百分之百的可能性赶到现场。」

    泡沫说完，便从石人偶身上轻轻跳下。

    「——就是这么回事。刀华，后面就交给你了。」

    他抬头望向山坡处。

    就在视线的前方，缓坡的上方。

    山中小屋旁开拓的些许空地与山林的交界处——

    「嗯，谢谢你的引导，小沫。」

    一位配戴眼镜的栗发少女，手持闪烁金色电光的长刀伫立在此。

    「东堂学姊……」

    「虽然我不是在紧急时刻赶到，不过两位平安无事，真是太好了。」

    刀华一见到一辉与史黛菈的身影，眼眶显得有些湿润，并且松了口气。

    接着，她的神情再次严肃起来。

    「两位请先到一旁休息，这里就交给我。」

    刀华压低身躯，微微前倾，瞄准包围一辉等人的石人偶，准备冲刺。

    但是史黛菈却出声制止刀华。

    「刀华学姊，等等！剑对这些家伙起不了作用！您居然要一个人面对这种莫名其妙的敌人，太勉强了！我也——」

    我也要战斗！史黛菈正打算这么说——

    「没问题，我知道他们的弱点。」

    「咦…………！」

    刀华解释道：

    「在无数种固有灵装当中，『钢丝使者』爱用的其中一种战斗方式，便是以魔力丝线操纵无机物群起攻击敌人。而这种战斗方式有一个铁律：同时操纵复数人偶的情况，并不是由自己直接操纵，而是从中设置人偶来操纵其他人偶。换句话说，就是借由做为中继站（hub）的人偶来进行控制。这么做最大的好处，就是能够隐藏『术士』的身影，单方面攻击敌人之余，自己则不会受到任何伤害。不过术士必须避免敌人发现自己的行踪，所以连接到己身的丝线是越少越好。但是反过来说……只要破坏掉中继站，『钢丝使者』就没办法操纵人偶了。」

    战圈上没有遮蔽物，因此大部分人不会使用这种战法。

    换句话说，这种战斗方式对学生骑士来说，相当陌生。

    刀华虽然身为学生骑士，却曾经与贵德原一同接受特别征召，数次参与实战现场，与恐怖分子正面对峙过。

    因此她很熟悉这些战斗手法。

    借由这些知识，以及刀华的观察力——

    「找到了。」

    刀华在倏瞬之间便识破唯一一具人偶。它混杂在那群蠢蠢欲动的数十具石人偶中，牵引着其他人偶。

    下一秒，刀华的身影消失在原地。

    不，她只是仿佛消失一般迅速地飞奔至敌阵——也就是中继站人偶的所在位置。

    〈疾风迅雷〉。

    这是刀华的伐刀绝技之一。以雷之力刺激肌肉，将肌肉性能提升至最大值。

    其速之快，只能以电光石火来形容。

    这突如其来的发展，石人偶们完全没有任何反应。

    它们只能犹如木偶般，傻傻站在原地——

    「————〈雷切〉！」

    一切都在这刹那之间画下终止符。

    电光之刃以疾雷之速拔刀出鞘，将中继站人偶一刀两断。

    紧接而来的庞大气爆，炸碎了现场所有石人偶。

    一阵狂风肆虐，仿佛雨云也将跟着一起弹飞。暴风过后，敌人已经一具都不剩了。

    ◆◇◆◇◆

    看起来，敌人应该不再继续制作人偶。

    不见身影的敌人似乎是因为中继站被毁，便放弃攻击了吧。

    「太厉害了…………」

    史黛菈见到刀华如此俐落的战斗，忍不住赞叹道。

    「刀华学姊厉害的地方不只是一眼就发现对手的弱点，『异能』与『剑术』之间的平衡也相当完美呢。」

    「史黛菈说得没错。」

    一辉也表示同意。

    而他也确定了，这就是〈雷切〉东堂刀华强焊的原因。

    刀华运用能力的方式相当广泛。

    她在使用雷术这么高攻击力的能力时，不只运用在攻击上，甚至是强化体能，以及媲美心理学的观察力。因此她能更加活用「剑术」。

    她的「异能」与「剑术」两项等级都相当高，并且完美地互补，并且互相提升作用。

    在双方平衡上，极端「偏向剑术」的一辉自然输给刀华。而从一辉的观察看来，刀华的实力甚至比史黛菈高上一层。

    史黛菈自己应该也从刀华身上，感受到自己不足的那份力量。

    「老实说，我学到很多。」

    她很难得地语带佩服。

    但是她的表情却有些紧绷。

    ——一辉知道，她已经发现了。

    事实证明，现阶段〈红莲皇女〉的实力不及〈雷切〉。

    A级与B级，正如这项评价所言，史黛菈的潜力的确更加强大。再过一年时，史黛菈肯定能轻松赢过〈雷切〉。

    但两人若是现在立于战场上……十之八九是刀华获胜。

    史黛菈正是发现这点，神情才会显得紧绷。

    但是在史黛菈面前——

    「史黛菈同学。」

    刀华收拾完人偶，便跑了过来。

    「我、我听说你病倒了，身体还好吗！？」

    刀华激动地问道。

    她的表情与方才击溃人偶时那副勇猛的模样，简直判若两人。

    她的脸色甚至比生病的史黛菈还要惨，充分让人体会她到底有多么担心史黛菈的病情。

    「咦？呃、嗯，我有稍微休息一下，身体感觉比较舒服了。」

    因此史黛菈便笑着回答刀华，想让她放心，不过——

    叩的一声。

    刀华将自己的额头强行贴上史黛菈的额头，马上就识破她的谎言。

    「你的头还这么烫啊！这样哪里叫做没事！而且你的身上还湿淋淋的……万一感冒恶化了怎么办！」

    「没办法啊，因为刚才受到袭击的时候，小屋也跟着被毁掉了。」

    史黛菈答道，并且指向山中小屋。原本的小屋已经被夷为平地，只剩下一堆残骸。

    刀华见状，神情顿时显得有些困扰。

    「小沫，这附近还有其他紧急避难用的山中小屋吗？」

    「没了，不过我记得从这边稍微往北边走，应该有个钟乳洞。」

    「那么总之先到那边避一避吧。不能继续让病人淋雨了，而且也要帮黑铁同学疗伤。」

    刀华说完，便一把抱起史黛菈。

    「好了，史黛菈同学，我们走吧。」

    「哇啊啊！等、不要、不要抱着我走啦！太丢脸了！」

    「不行，病人就要乖乖听话。」

    刀华的语气虽然温柔，却非常强势，仿佛母亲在教训小孩一样，不许史黛菈回嘴。她就这样抱着史黛菈向前走去。

    泡沫注视着那道背影，用只有一辉听得到的音量悄声说道：

    「刀华的双亲都是因为生病去世的，所以她从以前就比别人还要注重身体健康。刀华一进入这个模式的时候最好不要反抗，耍赖耍过头搞不好会被打屁股喔。」

    「御祓副会长也曾经被打过屁股吗？」

    「她的手劲太夸张了，根本是打屁股的天才啊。」

    看来他的确遭殃过。

    一辉在学生会室也曾经见过他们的相处模式，刀华就像个妈妈，而泡沫则是难缠的孩子。

    看来两人一直以来都是如此。

    「好了，学弟自己走得动吗？不行的话我可以拉你一把喔？」

    一辉使用〈一刀修罗〉之后，会陷入极度疲劳。泡沫顾虑到这点，便开口提议道。

    不过一辉则是静静地摇了摇头。

    「不，没关系。我还可以自己走。」

    「那就好，跟我来吧。」

    于是一行人总算会合之后，暂且移动至附近的钟乳洞避雨。

    ※　※　※

    「呵呵呵，原本只是想试试新的中继人偶，才小小玩弄他们一下。没想到反而吃了个大闷亏啊，真是糟糕。」

    日本某处。

    明明是正午时刻，房内却阴暗不已，有如充斥黑暗的泥沼。

    而就在这间房内，一名高大男子坐在沙发上，苦笑中混杂着叹息。

    「唉唉，不愧是大名鼎鼎的〈雷切〉，木偶们根本不堪一击啊。」

    「臭味真重，你的手烧焦了？」

    一道黑影开口问道。他站在高大男子的身后，看着男子的眼神满是轻蔑。

    「这可是烤了个全熟呢。」

    高大男子亮出自己的左手。

    男子是以左手来操纵石人偶，而〈雷切〉的高压电流经由丝线而来，电焦了男子的左手，肌肉甚至焦黑剥落。

    他的损伤实在太过重大，就算使用再生囊也不一定能完全痊愈。

    但是高大男子不只没有痛苦惨叫，他仿佛歌颂般地赞美刀华，他的语气甚至带着喜悦。

    「托她的福，这只左手已经派不上用场了呢。」

    「蠢货，〈前夜祭〉已经迫在眉睫，还做些徒劳无益的事。」

    「没办法反驳呢，呵呵呵。」

    「我只是普通学生（Guest），我才不管〈军队〉的做法。不过你可是〈军队〉那边的人，作战之前应该不能轻举妄动不是吗？」

    「话虽如此，光是傻傻等着实在不好玩啊，一点都不有趣。这样不行，我讨厌不有趣的事。因为我是〈小丑（pierrot）〉，我无时无刻都得笑容满面才行。不论是做好事、做坏事，〈小丑〉都必须乐在其中，你说是吗？」

    「你的话还是老样子，难以理解。」

    「呵呵呵，这样才好。如果轻易就能理解〈小丑〉，可就有趣不起来了。」

    高大男子轻浮无比地回答，接着他的右手手指轻轻一动。

    仿佛有一把锐利的刀刃切断根部，焦黑的左手完整地脱落。

    左手没有出血，似乎是因为打从根部开始，整只手臂就已经完全烧焦。

    「啊，你要这只手吗？虽然已经全熟了。」

    「不需要，丢给那只『猫』当饲料。」

    「呵呵呵，你要称呼她为『史芬克斯』啊，不然她会哭的喔。」

    「猫就是猫，就算用黏胶黏了对翅膀上去，也不会有什么改变。」

    身后的黑影毫不留情地回答。高大男子不由得在内心叹了口气。

    明明这么年轻，却没什么想像力呢。

    「啊，话说回来，你朝思暮想的〈红莲皇女〉也在现场呢。不过她的脸色似乎不太好，不知道是不是感冒了？」

    「我怎么可能知道。」

    「哎呀，你不担心吗？我听说你是为了见她才来到这里。」

    「没错，我的确是为了她才陪你们耍这场猴戏。不过〈红莲皇女〉若是因为身体不适无法出赛，那就代表她不过尔尔罢了。」

    男人的话语响彻整片漆黑之中，里头不含一丝谎言。

    高大男子感受到这点，更是深深感觉他与这道藐视自己的身影完全合不来。

    这男人真是不解风情，玩弄不起来啊。

    「哎呀，真是冷淡。现在的男人要是太被动，女人可不会理人的。」

    「想说废话就去跟镜子说，小丑。」

    黑影男子同样觉得自己与对方合不来。

    他丢下这句话之后，转身离开。

    高大男子注视着那道仿佛融于黑暗的背影，再次叹息——接着这么说道：

    「真是一点也不可爱。他应该多跟单纯的弟弟看齐呢。」

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，出乎众人意料，大雨仍然持续下了很长一段时间。

    大约下了三个多小时。

    结果一辉一行人等到能安全下山的时候，太阳已经开始西沉。

    稍早明明雨势还相当剧烈，现在雨云却不知消失到哪去，天空晴朗无云，周遭的景色也染上灿烂的夕暮色彩。

    日本最近的气候真的是难以捉摸。

    一行人每个人都这么想着，并且沿路走回集训场。

    而就在途中，一辉背上的史黛菈忽然问起刀华：

    「刀华学姊，刚才那个操纵石人偶的家伙，我们就这样放着他不管可以吗？」

    在那之后，一行人一直待在钟乳洞的入口附近躲雨。操纵石人偶攻击一辉两人的那名谜样敌人，他的身分依旧不明。

    史黛菈非常不满这个状况。

    不过在场的众人也有着同样的心情。

    巨人事件的主要谜底都还没揭开，一行人就直接踏上回程了。每个人心中都起了一股半途而废的感觉，挥之不去。

    不过——

    「……如果可以抓到他的话，我也想这么做，不过现阶段实在有点勉强。」

    「怎么说？」

    「我在破坏中继人偶的时候，将〈雷切〉的电流经由丝线流出，借此测量施术者的位置，不过若要从这里过去捕捉他，距离太远了。」

    「距离大概多远呢？」

    「粗估至少也有一百公里左右。」

    「噗、咳咳！咳咳！」

    史黛菈吓得呛到口水。

    这段距离不要说集训场，甚至很难判断他是否位在东京都内。

    若是如此，的确很难过去抓他。

    「唉……这距离的确很惊人。钢丝使者能从这么远的地方操纵人偶啊？」

    「不，照常理来说是不可能的。我参与特别征召的时候，当时一起组队的魔法骑士中有一位B级的钢丝使者。不过那个人能自由操纵人偶的距离，只有大约五百公尺。」

    这代表了一项事实。

    当时待在丝线另一端的人物，绝对不是等闲之辈。

    刀华说到这里，神情显得有些紧绷。

    「所以……我不用正面与他对决，反而是救了我一命也说不定。」

    「这样的话，我们的确不应该现在深入追查。」

    毫无对策就直接与实力不明的对手正面冲突，太危险了。

    一辉听完刀华的说明，也表示理解她的判断。

    不过史黛菈似乎是个性使然，不愿意就这样放着敌人离开。她继续抱怨道：

    「结果最后还是什么都搞不清楚，总觉得不太舒服。」

    「我已经请贵德原同学先行向理事长报告，如果理事长判断此事需要处理，她事后应该另有对策。而且我也多少让他受点伤，他应该不会再靠近这里才是。」

    （东堂学姊说来轻描淡写的，实际上却很不得了啊。）

    那名钢丝使者能从一百公里外操纵人偶，他确实很厉害，不过刀华也没有普通到哪里去。

    她居然能施放雷电攻击到一百公里外的敌人。

    在这之后，一行人闲聊，并且在夕阳下缓缓踏上归途。

    大雨使得路途中满是泥泞，但这四人可是破军名列前茅的学生骑士。

    没有一个人会因泥泞而滑倒。

    一辉在钟乳洞中已经获得充足的睡眠，〈一刀修罗〉的疲劳并未造成影响。他即使背着史黛菈，脚步依旧相当轻快。

    因此一辉一行人行进得比预期还要顺利，在日落之前总算回到宿舍等建筑物所在的山麓处。

    「啊！呦齁——各位！欢迎回来——！」

    恋恋与碎城在设施外等到一行人回来，便出来迎接。

    「史黛菈，听说你病倒了？真惨啊～」

    「抱歉，给你们添麻烦了。我这是第一次感冒，根本不知道自己生病了。」

    「普通人应该是难过得动不了了，不过史黛菈实在太有精神了。羽毛球的羽毛甚至把地面刨了起来，看来体力过剩也不太好呢～」

    「……我总觉得被学姊当成笨蛋看待了。」

    （…………她果然跟我认知中的病人完全不一样。）

    为什么这女孩会把羽毛球当成网球在打呢？

    搞不好史黛菈就算生病，照样能打赢选拔战。

    「汝不单是伙伴病倒，还遭受巨人袭击，实在是灾难连连啊。」

    碎城忽然语带同情地对一辉说道。

    「哈哈哈……大概是运气太差了，我也习惯了。」

    「听闻汝已负伤，伤势如何？」

    「只是有些红肿罢了。嗯，没问题。」

    「是么。」

    碎城点点头，便从口袋取出小瓶子递给一辉。

    「这是？」

    「吾人家中自古为药师，此为家传伤药，专治跌打损伤，汝可自行涂用。」

    「原来如此，谢谢你。我之后再用就好。」

    一辉笑着感谢碎城的体贴。不过泡沫一行人则是在碎城身后——

    「homo～」

    「我只穿着内裤待在学生会室，他也不会推倒我，原来是另有隐情啊——！」

    「你你你你们两个在说什么傻话啊！那是友情！应该是友情……一定是啦！」

    「刀华学姊为什么后半段也跟着不安起来了……」

    一辉觉得这段对话，比自己的擦伤还令人头痛。

    「吾的同伴们总是吵杂不休，实在是失礼了。这都是稀松平常的小事，无须挂心。」

    「哈哈哈。」

    （碎城学长的精神还真强韧。）

    这个人似乎也吃尽苦头啊。

    「啊——是说今天一直走路好累啊，肚子也饿扁了。呐，刀华，回去之前大家一起烤肉嘛～」

    「啊，这主意太好了！我中午也没吃什么东西，我想吃肉！」

    「我也赞成！」

    史黛菈与恋恋齐声赞同泡沫的提议。

    不过刀华却不肯点头。

    「不行，史黛菈病还没好，要先去看医生。」

    「「「嗄啊————」」」

    「史黛菈根本活蹦乱跳的，没关系吧～」

    「嗯，我完全没事喔。」

    「你看，她也说自己没事。你身为学姊、学生会长，应该尊重学弟妹的自主选择啊！」

    「你们扯再多歪理，不行的事就是不行。小看感冒后果可是很严重的，而且现在史黛菈的战况可不能大意，万一出了什么意外就糟了。」

    「呜呜…………」

    咕噜噜噜噜——史黛菈趴在一辉的背上，肚子大声发出悲鸣。

    看来她的食欲是真的恢复了。

    而且一辉感受着史黛菈的体温，已经比山中小屋那时降低了非常多。

    她的感冒说不定几近痊愈了。

    这种恢复力实在超乎常人，不过如果是史黛菈，的确有可能这么快就痊愈。

    「……东堂学姊，现在的确是该带史黛菈去医院，不过她也饿了，代表她的身体正需要大量的能量来对抗病菌。现在不吃点东西，反而对她的身体不好。」

    「一辉…………！」

    「喔！没错没错！黑铁说得对！」

    「唔，这话也没错……不过我实在不赞同病快好的时候吃肉…………我明白了。那就先带史黛菈同学去医院，拿了药之后，大家一起去吃吃到饱的烤肉吧。现在马上吃饭可能会来不及看医生呢。」

    「谢谢刀华！哇咿——！吃肉啦——！」

    「御祓学长！去叙○苑吧——！」（朱月：叙々苑，东京都的高级烤肉店。）

    「好耶！我来预约——！」

    「住手！我说的是吃吃到饱啊——！」

    （这群人还是老样子，齐聚一堂就热闹得不得了啊。）

    此时一辉忽然发现人数不对。

    「话说回来，贵德原学姊呢？」

    「彼方学姊说有客人来，她去接待了。」

    「唔，一个不小心忘记告知此事。黑铁，事实上，稍早已有来客指名要见汝。」

    「找我？」

    「是，似乎是前去校园时，得知汝在此处。」

    一辉不禁感到疑惑。会是谁呢？

    是谁会特地找他找到奥多摩来？

    说实话，他记忆中可没有这样的人，会这么积极想见自己。

    「碎城学长，那位客人的名字是？」

    「来客的姓名——」

    碎城思考了许久，接着仿佛是终于想起来似的——

    「嗯，应该无误，来客似乎自称『赤座』。」

    「——————————」

    一辉听见这个名字，神情顿时紧绷起来。

    而就在同时——

    「喔——有了、有了，真～是让我找得好辛苦啊。」

    滑溜黏腻的男声传进一辉耳中。

    一辉转头看去，前去接待的贵德原彼方带领着客人——

    「好久不见了呢～一辉，嗯哼哼哼。」

    那是一名身着赤红西装的肥胖中年男子，他那张犹如惠比寿神的脸孔挂着满面微笑。

    一辉认识他。

    一辉还待在老家的时候，曾经见过他几次。

    「一辉，这个大叔是谁啊…………」

    一辉即使背对着史黛菈，她也感受到某种异状。

    史黛菈怯怯地开口询问一辉。

    一辉则是放下史黛菈，这么答道：

    「这位是……赤座守先生，是黑铁家分家的当家。」

    「——！」

    史黛菈知道内情，这短短一句话，史黛菈便清楚他是什么样的人物。

    史黛菈仿佛是一只威吓敌人的猫儿，浑身寒毛直竖，神情险恶地瞪着访客。

    而这股剑拔弩张的紧张气氛，则是让领着赤座而来的彼方有些困惑。

    「怎么了吗？」

    而另一方面，赤座本人感受到如此敌意——

    「嗯哼哼，表情别这么可怕嘛。我也是逼不得已的喔？为了你这种废物，居然害我大老远跑到奥多摩来。」

    他却丝毫不惊慌，只是一味地在他那张福相上挂满笑容，并且吐出刺耳的话语。

    即使学生会成员们不清楚内情，但是光听到这句露骨的侮辱，就能感受到这名访客对一辉有着显而易见的敌意。

    他是一辉的敌人。

    那么，爱护同伴的刀华绝不会善罢甘休。

    「你这是什么态度！？这种口气也太失礼了！」

    她马上以富含威吓的视线瞪视这名失礼的访客。不过——

    「哎呀，这位不是传说中鼎鼎大名的〈雷切〉小姐。午安，啊，现在应该说晚上好了？我听说了，您是去帮忙一辉是吗？哎呀呀，他连一件赋予他的任务都没办法好好达成，实在是太没用了，我得代表一族向您致歉，真是对不起了。」

    「谁、谁稀罕你做这种事了——」

    「真的是非常不好意思。」

    赤座看似在与刀华对话，但又像是对刀华的话语充耳不闻。

    他只是单方面的不断贬低一辉。

    刀华面临这份异常鲜明的恶意，困惑地不发一语。

    其他学生会干部也跟刀华一样。

    经过一段沉默之后，赤座忽然抬起头。

    「那么先不管这件事，我们赶快来谈谈正事吧。深山里蚊子太多了，我实在受不了了。嗯哼哼，今天我来这里呢，是以『骑士联盟日本分部伦理委员长』的身分，来跟一辉谈一件非～常重要的事。」

    他总算切入主题。

    他的表情笑容依旧，但是那双细细眯起的眼眶深处，满是污浊的光芒。就算不听他的来意，也知道他心怀不轨。

    不过不听事情也不会有所进展，一辉便开口催促他。

    「事到如今，您还会有什么事要跟我谈？」

    「嗯哼哼，比起说的，直接让你看看这个比较快吧。请看请看，这是今天的晚报。」

    他递给一辉数张新闻报纸。

    上头到底写了什么？又跟自己有什么关系？

    一辉心头莫名骚动，于是他翻开了其中一页——

    上头登载着一张照片。那是以树林为背景，一辉与史黛菈的接吻照。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈吃惊过头，瞪圆双眼，死盯着那张照片。

    「一辉，这、这是……」

    没错。

    这座林中广场，是学校里一辉他们做为训练去处的场所。

    这张照片，正是他们在那里接吻的照片。

    他手上的晚报，每一份都登载了这张照片。

    没错——两人的关系，被校内的某人泄漏出去了。

    「拍得真好对吧？最近的相机真恐怖呢，明明是晚上，脸也拍得一清二楚。嗯哼哼，这里是深山里，所以你们根本不知道吧？现在可是闹遍大街小巷了。你居然对国宾出手，这可是前所未闻的丑闻呢。」

    「等，给我等一下！」

    史黛菈抢过报纸，愤怒地高声大吼：

    「这、这新闻究竟是什么东西啊！上头全都在鬼扯啊！」

    她一边怒吼一边亮出报纸，上头布满煽动性字眼：

    「夺走公主纯洁的男人」

    「法米利昂国王勃然大怒」

    「是否将演变成日本与法米利昂之间的国际问题！？」

    除了这些，上头更是刊载着「黑铁」家所提供的，关于「黑铁一辉」这名人物的评价。

    内容则是：这名少年从小便素行不良，是个带给黑铁家无数困扰的问题儿童，人格有严重缺陷。

    甚至写着一辉乱搞男女关系，除了史黛菈以外，还同时与复数的女学生交往，行为相当不检点等等。

    这些内容全是道听途说，没有任何根据。

    但是这篇报导却把这些道听途说写得像是真有其事。

    全都在述说：「黑铁一辉是个从小恶评不断，人格有缺陷的男人。」

    史黛菈见到这种东西，怎么可能沉得住气。

    不过赤座面对愤怒的史黛菈，仍然不改其诡异的笑容。

    「不、不，这些全是真的啊。只是公主殿下不知道而已，这也是当然的。谁会到处宣传自己是个坏人呢？不过我可是以前就很清楚他这个人……要我批评亲戚实在是难以启齿，不过这个男人从以前就是个无药可救的烂人，伤害、偷窃、恐吓样样都来。你看，这里还刊登着受害者的留言呢，嗯哼哼！」

    「这些全都是捏造的！只要稍微认识他这个人，大家都知道他才不会做这种事！」

    「嗯哼哼，不管公主殿下怎么想，报导就是这样写的。大众会怎么看待这篇新闻，也已经很明确了。经过这篇报导，联盟方面也出现强烈声浪，质疑一辉这名骑士的资质。因此联盟日本分部将针对本次事件，紧急召开内部调查会议，我们会当场验证一辉身为骑士的整体资质。倘若日本分部判定他不适任，将会向联盟总部申请一辉的『除名处分』……我今天的目的，则是来带一辉前往调查会议现场。」

    史黛菈从赤座的态度来看，几乎可以肯定。

    这不是单纯的丑闻。

    ——这是攻击，而且是出自一辉的老家·黑铁家那份显而易见的恶意。

    他们会充分利用这条丑闻，攻击一辉身为骑士的立场。

    黑铁一辉的骑士资格是由联盟总部管理。而他们打算借由这条丑闻取消一辉的资格，并且处以流放处分。

    为了封杀这名不符合黑铁本家意志的吊车尾。

    「这可是『伦理委员会』的正式召集喔。如果你意图反抗……嗯哼哼，一辉的立场只会更糟而已。一辉……你当然愿意跟我走吧？嗯哼哼。」

    赤座双手搭上一辉的肩膀，油腔滑调地说道。

    而一辉经过一阵沉默——

    「我明白了。」

    他仿佛下了某种决心，这么答道。

    他不偏不倚地直视赤座，双眸中的坚决像是要挑战什么似的。

    而从一辉的眼神中，史黛菈感受到某种预兆。

    前所未有的庞大强大恶意与考验……即将袭向自己的恋人。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    御祓泡沫（UAKATA MISOGI）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年二班

    伐刀者等级：D

    伐刀绝技：绝对不确定性（Black box）

    称号：无法观测（Fifty／Fifty）

    人物简介：破军学园学生会副会长

    攻击力：F　防御力：A　魔力量：D　魔力控制：D　体能：F　运气：E

    加加美鉴定！

    他是破军的学生骑士中唯一一名〈因果干涉系〉能力者。

    〈绝对不确定性〉是只要在自己能力范围内的力量或行动，不论有任何限制，都能对既定的命运进行干涉，真是非常犯规的能力呢。太厉害了，这样抽奖就能随心所欲地抽中了呢！

    不过我不想要这种能力呢……这样我就会清楚知道自己什么事做不到，对自己来说有点残酷呢。