第十一卷 第二个故事 第二章 在风暴之岛上


    1

    今天早上，护堂到达卡利亚里港大概是在上午十点左右。

    从那之后到现在只过了五个小时而已，但是「弑神者」草剃护堂周边的环境却在更早之前就发生了急剧的变化。

    「各位，今天突然召集大家前来我深感抱歉，这次召集大家过来的目的只有一个，也就是为了传达第七位弑神者已经诞生一事。」

    在卡利亚里最高级餐厅的某间房间里正在进行集会，说话的是艾莉卡·布兰德里，出席者的目光都往她指的方向集中，这令护堂相当不舒服。

    出席者有三人，全都是中年和老年的成年男性。

    他们似乎都是卡利亚里附近的魔术结社总帅。

    「在半个月前，萨丁岛上有两尊神降临——古代波斯军神乌鲁斯拉格纳以及腓尼基的天空神梅尔卡托，但是乌鲁斯拉格纳被草剃护堂亲手讨伐，艾莉卡·布兰德里以证人身分在此报告。」

    艾莉卡省略了其中的过程直接说明。

    但是没有人对此深究，三位总帅都接到了在卡利亚里港显现『黑色怪兽』的报告，并且召唤者似乎是一位年轻的日本少年，因此他们静静听着她陈述，同时向护堂投向怀疑和畏惧的目光。

    被注目的护堂在室内张望。

    这里是高级餐厅里的房间，虽然天花板没有豪华的吊灯，就算没有也不会感到不自然，护堂凝视着自己底下经过精心制作的椅子，即使是外行人也能感受到它的高级感。

    （想不到会有来这种地方的一天……）

    完全没有想到会有这种人生的护堂叹了口气。

    在这期间，艾莉卡以『王』的代理人发出指示。

    「各位，草剃护堂的要求不多，只是希望各位对卡利亚里港的事做出善后处理和情报隐蔽，然后处罚肇事者大卫·皮安奇，同时全面支援正在追踪梅尔卡托的『王』，以上。」

    在卡利亚里港的骚动发生之后，艾莉卡向护堂提议。

    『事到如今，还要处理善后，还是借助王的名义会比较快，向全世界的魔术师慎重宣告第七位魔王诞生，这样日后的行动会更方便一些。』

    在稍微考虑后，护堂修正了一下这个提案，然后就同意了，接着艾莉卡就到处打电话，一小时后便准备好了这个会议。

    「我完全明白了，一切就都如王所愿。」

    「新的弑神者诞生，真是一件让人惊叹的快事啊，而且还没即位就向远古神王梅尔卡托发出挑战，此等气概可谓是前途无所限量。」

    被紧急召来的结社出席者你一言我一语地说道。

    对于眼前的日本人是否为弑神者这件事虽然还半信半疑，但是大家都不动声色，保持着严肃的表情。

    「对了，我方还有一个请求，希望各位不要将他诞生以及萨丁岛的事对西西里以外的魔术关系者传达，请各位注意。」

    这是对艾莉卡提案中『向全世界的魔术师大肆宣扬』的部分进行修正后得到的结果。

    然后其中一位总帅点了点头。

    「是没关系……但是为什么呢？」

    「我不想受到过多的注目，之后打算继续普通的生活。」

    在艾莉卡想说什么之前，护堂就自己先回答。

    总帅们像听到什么意外发言似地露出相当不可思议的表情，很快又恢复到原来的严肃模样，大概是觉得对『王』不敬是一件不妙的事，护堂更觉得如坐针毡了。

    让年长者对自己采取这种态度实在感到相当抱歉。

    「如果要去西西里岛的话，果然要搭飞机吧？就让我帮忙准备。」

    其中一位总帅突然提议，但是护堂慌张拒绝了。

    「啊，不用了，没有必要为我们特地准备，坐什么都可以。无论是飞机或是船，我们都可以接受。」

    艾莉卡看了看窗外，然后对护堂使了个眼色。

    这个饭店在海边，从窗户往外看可以看到地中海，艾莉卡的表情似乎在说「我比较喜欢搭船」。

    但是护堂想起一件事后，就将艾莉卡的主张（？）驳回了。

    「不过我想了想，搭船应该是不可能的吧，现在海港还陷入混乱当中。」

    几小时前海港才出现怪兽，抱歉的护堂垂头丧气。

    如果发生在日本车站，电车就算整天停驶也不奇怪。可是——

    「如果您希望走海路的话，我这边也可以为您安排。」

    「嗯？但是今天要开船实在有点不可能吧？」

    「或许是这样，不过，如果这是王的要求就另当别论了。」

    「让我们和船公司联络吧，不介意的话，我们就把整艘船给包下来。」

    「咦！？」

    从萨丁岛到西西里岛，乘坐飞机的话一个小时就能抵达。

    这段距离以一晚的时间，享受舒适优雅的海上航行是夜间渡轮的概念——随着所谓的船上旅馆这种大型船只摇晃，进行一晚的游轮之夜，从船上眺望夜晚的地中海享受完这样的景致之后，就回个人房间睡觉——

    「没想到真的能够出航呀……我说乱来也应该有个限度。」

    护堂自言自语。

    在大型渡船的餐厅内，护堂和艾莉卡面对面坐下。

    在港口看见船的时候就只有「好大！」这种感想，甲板上有六层高的居住区，而且还配备饭店、酒吧和观赏电影用放映室，大型船似乎是为了能容纳整座饭店才建造而成的。

    「今天刚好是周末，所以似乎有限定周末从萨丁岛到西西里岛的巴勒莫港渡船。」

    艾莉卡一边往口中送入当成餐前酒的苹果酒一边说话。

    顺带一提，今晚的菜单是章鱼生鱼片、鱼肉汤、乌鱼子义大利面和烤螃蟹等等……似乎是以海产为中心的菜单。

    「因为我们而特意让原本没有出航预定的游艇出航，令我有点良心不安啊。」

    「事到如今才觉得良心不安啊！」

    「这有什么关系？原本船公司还因为今天的骚动犹豫要不要出航，因为我们的联络才让这班船顺利出发喔。」

    艾莉卡微微一笑。

    饭店内除了护堂他们以外，还有几组船客，观赏地中海的夜景享受晚餐的确别有一番风味。

    能够不包下整艘船真是太好了，护堂不禁这样想。

    「只要是魔王弑神者的要求，欧洲的强大结社都会设法实现，因为有几百上千年累积的财力与政治力，加上当地权势者的协助，所以不是什么难事，我觉得不用那么客气。」

    「胡来也该有个限度啊……」

    「是啊，但是能让他们这么做的原因，是因为你拥有弑神者的力量，以及只能以这种力量才能打倒的存在。」

    「你是指神吗？」

    「没错，所谓的弑神者也就是战士，他们要代表人类和显现的『不顺从之神』战斗，他们拥有王者的特权，并且深为地上的霸者、魔王而君临世界。」

    也就是说，要我和梅尔卡托战斗——护堂抬头看着天花板。

    「要怎么样和神战斗，我心里完全没有打算啊……」

    「当成是今天早上战斗的正式上场不就好了吗？护堂的身体应该已经做好战斗的准备了。」

    「准备！？」

    「你想想看，如果要与老虎和熊战斗的话，单凭寒酸的锻练是远远不够吧？你们弑神者一定也是这样，对你们的身体而言，战斗就如同呼吸一样自然，否则早上的事情就无法说明了。」

    「我觉得为了变强而努力这个想法比较健全一点。」

    「那种想法只适用于人类之间的比试，算是比较狭义的感觉。」

    艾莉卡直接断定。

    「在自然界当中，人类原本就不是强大的存在，可是使用武器或透过严苛修练出来的功夫增强战力的模式——这种方法才是不健全和不自然的。『强者与生俱来就是强者』这种应有的状态，是非常简单自然和动物模式唷。」

    是这么一回事吗？

    艾莉卡对感到怀疑的护堂说：

    「如果你希望的话，我可以更理性化分析护堂你的战斗力。」

    「那就麻烦你吧……」

    「首先护堂拥有人类无法匹敌的生命力，被那种魔兽咬到的话，一般人会被吃掉肩膀和手腕之后死去，然而护堂却能毫不在乎继续战斗。」

    「对啊……总觉得身体比想像中还要结实。」

    和皮安奇战斗后，艾莉卡给了护堂一颗神秘药丸。

    说是能加速伤口痊愈的魔术之药。护堂在吃了之后，艾莉卡帮护堂被食人虎咬过的肩膀消毒，接着包上了绷带。

    包完后就这样过了一段时间，伤口完全愈合了，真是让人惊讶、难以置信的恢复力。

    「护堂你现在的骨头比钢铁还要坚硬，也许比世上任何一种合金都要坚硬，肌肉纤维与其说硬，感觉更像是难以撕裂，还有，拥有比肾上腺素的作用更为强大的能力，出血会马上止住，痛觉也会变得迟钝。」

    艾莉卡说出在闲下来之后，她观察出来的结论。

    「这么一说的话，我几个月前受伤的肩膀似乎也痊愈了。」

    经历早上的战斗后，想起这件事的护堂试着往海里扔石头。

    护堂原本因为负伤而失去自豪的强力肩膀——本来是这样，但是投出石头的飞行距离和速度却远比受伤之前还要来得强悍。

    「几个月前的伤也随着成为弑神者而复活的时候，就一起痊愈了吧？最近受的伤一定也是因此治好了。」

    「我的身体也变成太不合乎逻辑了……」

    「你有注意到吗？你现在正在说义大利语喔。」

    「咦？这么说起来是什么时候开始的？为什么会这样！？」

    护堂对艾莉卡指出的事情一阵错愕。他不知道从什么时候开始，就能把义大利语当成母语般使用，回想起来，早上的总帅们说的也是义大利语。

    「我们魔术师在小时候磨练了特殊的语言感觉，所以能在短时间内学会各种语言。你想想，不是也有很容易学会外国语的人吗？」

    「这么说起来，艾莉卡你们的日语的确说的很好……」

    「魔术师的教育包含了锻炼成为这类人种的课程，然后弑神者也有这种素养，虽然有点朴素，却是相当实用的能力。」

    「…………」

    「然后，弑神者最大的武器果然还是『权能』，根据之前所发生的事情考虑，护堂也许已经篡夺了乌鲁斯拉格纳十化身的能力。」

    这艘船的出航时间是晚上的七点半。由于还剩很多时间，艾莉卡把今天战斗时发现的事情都说了出来。

    「从一个神身上有可能得到十种能力吗？」

    「当然可以，北美的魔王约翰·布鲁托大人就从魔神特斯卡特利波卡身上篡夺了『变身』的权能，能够变化成五种姿态。」

    「那么多——」

    「英国的黑王子亚雷克大人持有『电光火石』的权能，他不只能像闪电般快速行动，还能化身为闪电，而且能把雷电当成武器使用。」

    「简单来讲，就是非常有妥协性……」

    看来弑神者的权能相当灵活。

    护堂对自己的身体已经有了相当简略的了解。

    「护堂的权能如果包含十种能力的话，也许会设有各种严厉的使用条件。」

    「这个似乎没错，可是又有地方不太对……对了，艾莉卡。」

    说着说着忽然想起来了，于是护堂把它说出来。

    「你在我召唤山猪之前骗了我吧？什么「我的胸口好痛」！」

    「说我骗你这种话，还真是见外，我是因为看你相当消极地使用力量，所以最后推了你一把而已。」

    「没有必要推我一把，欺骗同伴是非常恶劣的行为。你知道我当时有多愤怒、多担心吗！？」

    「我才没有拜托你帮忙喔！」

    「就算你没有拜托，我肯定也会担心你吧！」

    「我艾莉卡·布兰德里才不会因为这种术式就陷入绝境，你连这点都不清楚的话，就不要随便把我当成同伴呀！」

    让这场没有结果的争论结束的，是一道突如其来的雷鸣。

    2

    在今天的白天里，地中海都是一片晴朗。

    明明还是三月，却开始有了初夏的阳光，即使到了晚上天空也没什么云，被月光和星星照射的夜晚大海有着妙不可雷的趣味。

    可是，刚才传来的雷鸣——

    从天上传来轰隆轰隆的雷鸣声，让护堂产生奇妙的感觉。

    内心感到一阵骚动，毫无理由地就知道是畏惧的大敌在靠近。

    身体充满力量、全身发热，从手足到指尖甚至是每一条毛细管都寄宿力量和热度，似乎在告诉自己要调整到战斗姿势。

    「怎么了，这种感觉……」

    喃喃自语的护堂对刚才的雷鸣有种感觉。

    就是这个，这个才是真正的敌人，早上遇到的魔术师对弑神者而言，根本就不值一提。

    根本没有称为敌人的价值。

    就算对手是被称为天才的艾莉卡，或者是超越她的究极达人也都一样，人类是无法与弑神者为敌的。

    弑神者的敌人必须是神——就是这么一回事！

    在领悟到的瞬间，护堂便从餐厅的座位上站了起来。

    无言的他跑到外面走上楼梯，要去渡船最上面的甲板。

    艾莉卡也很快跟了上来，两人这时的争论当然是立刻停止，一起来到无人的船顶甲板上。

    抬头望向天空，不知何时布满乌云。

    护堂就是知道『神』在云里面，至少有一部分在里面，要不是这样的话，身体不会有如此强烈的反应。

    轰！一道雷光闪过，雷霆将昏暗的天空照成蓝白色。

    『好久不见了，小子。几天没见，看来你开始有点像弑神者了。』

    浑厚的男性声音从天而降。

    「你是梅尔卡托……对吧？」

    『当然，竟然无法分辨伟大神王的声音，你还真是不成熟。』

    为求慎重向对方确认反而被嘲笑了，护堂无奈地耸耸肩。

    他是第一次以这种形式对话，应该慎重一点。

    护堂看向旁边的艾莉卡，原本以为她有什么话想说，艾莉卡却摇头回答『应该由你和他对话』的意思。

    对手是神的话，那和他会谈就是草剃护堂的责任了……或许她的想法是这样。

    『算了，无妨，见证到你这小子弑杀乌鲁斯拉格纳，这也算是一种缘分，惩戒弑神之罪这个工作就由老夫来做，你这小子与老夫都是在那个当成临时之宿的岛上苏醒的，你应该没有异议吧？』

    「我才不要！根本没有打算和你打架。」

    『真不像弑神者啊，没必要太过顾虑，反正这一仗也只是顺便而已。』

    「顺便！？」

    『这片海曾经是侍奉老夫之民众的版图，可是现在却变得怎么样？这里的民众居然忘记了梅尔卡托的名字，污染了老夫神圣的领域，老夫固然是个有气度的神王，也不会放纵民众如此的愚行呀。』

    梅尔卡托说话的时候，天空就会有闪电一闪而过。虽然只是直觉，但『不顺从之神』梅尔卡托的本体应该不在这里，他只是透过闪电传话，这个怪异到底是什么。

    体会着诸神的奇特之处，护堂对着天空说：

    「这么说起来，你之前也说过要把岛击沉。」

    『没错，首先把和你以及乌鲁斯拉格纳相遇的岛击沉，再来就是老夫现在沉睡的岛，之后再将老夫看到的古老领土全部击沉。』

    梅尔卡托若无其事宣言，护堂却因此战栗。

    『老夫也考虑过了，在进行神罚前先将你诛杀祭旗，不过不会现在就战斗，击沉这些岛也得先累积力量，再过一、两天就能结束了。』

    「难道是为了跟我讲这些事，才专程来这里的？」

    『没错，要召唤古代神王出来还需要一段时间，希望你不要放松，磨利宝剑之后等老夫来找你，当成交换，老夫会舒服地给你一场安宁之旅……』

    安宁之旅？这时护堂注意到，艾莉卡曾经说过梅尔卡托是暴风之神，现在的雷云应该是他的权能，也就是说——

    「如果你有那个意思的话，可以呼唤风暴吹袭天掌和海面吧！」

    这样船和飞机就不能航行以及起飞。

    人们也就失去了逃脱手段和躲避的场所，护堂感到毛骨悚然，现在就召唤暴风的话，船上所有人都会化为藻屑……

    『哼，看来你也察觉到了，很好，就这样变成战士让老夫好好享受，那么，等待通知吧！』

    周遭响彻天空神梅尔卡托的大笑。

    之后忽然雷鸣和电光迅速消失，夜空再度变为一片晴空……

    呼，护堂深深吐出一口气，和梅尔卡托的对话虽然很短，却很劳心费神，不愧是古代腓尼基的神王，光是声音也能带给人很大压力。

    现在这时候，其实应该要回到房里睡觉的。

    「虽然不知道今后要怎应对，总之现在需要恢复体力，先回去餐厅，这次要好好吃顿晚饭。」

    「……你似乎己经很习惯至今的处遇了。」

    艾莉卡感叹起来，这让护堂有点不悦。

    这不是自己习不习惯的问题。

    之后护堂和艾莉卡各自回到船室过了一晚后，到了隔天早上。

    早上九点左右，他们再次来到船顶甲板上。

    天气晴朗，早上的地中海看得很清楚，蓝色的大海和白色的波浪在日光的照耀下闪闪发光，而且还能看到前面的海港！

    船到达的是西西里岛的巴勒莫港。

    西西里岛是地中海最大的岛，和萨丁岛一样是自治州，是橄榄和红酒的大产地。也是新鲜鱼类和义式风味冰淇淋的主要产地，到处都能看到卖这些东西的标语。

    巴勒莫还是相当于西西里岛大门的城市。

    从古以来，就是以著名港口闻名的西西里岛西北部的古都，以前西西里王国的首都，现在则是西西里岛自治州的州都。

    「我说啊。到了那边之后，我们要去那里？」

    护堂向没睡醒的艾莉卡问问题。

    总是很华丽的她就只有在早上会有点恍神，这点倒是相当有趣。

    「首先预定先去巴勒莫的魔法结社《帕农摩斯》拜访一下，这是西西里岛最大的结社，昨天卡利亚里的总帅们已经联络过了，而且巴勒莫是和古代腓尼基有很深关系的城市。」

    「难道和卡利亚里一样是古代腓尼基人建造的城市？」

    「嗯，没错，这里的支配者虽然换过不少任，但是腓尼基是其起源这个史实却没有改变，梅尔卡托又似乎最关注西西里岛这个地域，我们就以巴勒莫为据点来行动吧。」

    艾莉卡越说态度越恢复气势，表情已经恢复到之前的英气。

    「如果到了港口，《帕农摩斯》的人应该会过来迎接我们。」

    「会有人来迎接的话，那就帮了大忙。」

    这时，有一位银发的福态老人靠近。

    他让护堂想起了一部有名的电影『教父』，以一九二〇年的美国为舞台，从义大利移民过来的暴力集团每天都在火拼的故事。

    这个老人的散发出的气息，就给人一种非正派人物的感觉。

    他穿着好像很高档的衣服，右手拿的雪茄似乎也是高档货，可怕与威严，还有流氓气息浑然一体。这么说起来，西西里岛上似乎还有黑手党……护堂还在思考的时候，他人就已经过来了。

    「萨巴里尼叔叔，您也搭乘这艘船吗？」

    「是啊，我记得只和你见过一面，真亏你还记得我，保罗·布兰德里的侄女和传闻一样聪明贤慧。」

    看来是艾莉卡的熟人，但是这位名叫萨巴里尼的老人，视线很快就从她身上移开了。

    取而代之的是看向护堂，他以潇洒的态度对护堂行礼。

    「敝人叫瓦尔提鲁·萨巴里尼……或许您已经听说了，我就是帕农摩斯的总帅。我们巴勒莫承蒙有幸能能迎接最年轻的王，我等将慎重接下这个使命。」

    「咦？船明明还没到达港口啊？」

    「这又没什么，要揭开谜底的话，其实是很单纯的事，我从卡利亚里那里听说您要前来西西里岛后，就先坐飞机到卡利亚里，之后再搭上这艘船。」

    从卡利亚里到巴勒莫坐飞机只需一个小时左右，所以这趟旅程是能办到，不过为什么这位老人要如此大费周章呢？

    「托这趟旅行的福，我昨晚才能拜见您和梅尔卡托，魔王与神之间的对话，我萨巴里尼就算赌上这条命，也会全力为您——草剃护堂效力。」

    原来如此，护堂理解了。

    萨巴里尼老先生是为了观察护堂，所以才和他们乘坐同一艘船，为的是用自己双眼推断护堂是不是弑神者，能否将与神进行对决一事托付给他，然后看见昨晚发生的事之后，确定护堂是真的弑神者……

    「没有必要为了我这么大费周章，能帮忙处理梅尔卡托的善后，就算是帮我大忙了。」

    「没有这回事，为弑神者效力是魔术师的义务，请尽管接受我们的帮助。啊……对了，布兰德里。」

    萨巴里尼老先生突然说出艾莉卡的姓氏。

    「这几天以来侍奉年轻的王，真是辛苦你了，不过从你的保护者《赤铜黑十字》的总帅保罗·布兰德里那里传来了回归指令，之后就交给我吧。你只要赶快回去米兰就行了。」

    这是对护堂和艾莉卡来说如同晴天霹雳般的宣告。

    3

    遇到萨巴里尼老先生后，约过了三十分钟左右，船就抵达了巴勒莫港。

    在样子和打扮怎么看都像西西里黑手党老大的老人引领下，护堂和艾莉卡下船了。

    「已经叫好车了，啊，是那台。」

    在港口了望的萨巴里尼视线前方，有两台BMW。

    看着外观厚实又典雅的高级车时，护堂突然想到一件事，这两台车应该会配备着防弹玻璃以防备枪战吧……

    一台车是白色的、一台车是黑色的，怎么看都不像是正派人士会坐的车。

    「我和『王』坐这台。布兰德里，之后就由另外一台车送你到机场。」

    萨巴里尼走向黑色BMW。

    两部车都有司机，司机穿着不搭调的西装，看起来就是『业界人士』，两位男性的眼神都锐利无比……

    护堂还没有对老人的指示反驳，艾莉卡就先一步点燃导火线。

    「不好意思，我现在可能还不能够回去叔父那里。」

    「你这样就太任性了，监护人已经吩咐要让未成年少女『回家』，而且她所属的组织也下达了回归指令，所以布兰德里，你已经没有选择了。」

    老人把雪茄点燃含到嘴里说道，他吐出紫烟的样子充满威严感，但是护堂还是插嘴了。

    「不好意思，萨巴里尼先生，也许艾莉卡的确该回去，但是她不在会让我很困扰。至少在和梅尔卡托对决前，让她留在我的身边，这样对我有很大帮助。」

    「这事我明白。您虽然贵为王。但是还太年轻，成为弑神者的日子尚浅。」

    吐出紫烟的萨巴里尼继续说。

    「您身旁的确需要她这样的人才，但是我认为这个人也不见得非要是艾莉卡·布兰德里不可啊。」

    「咦？」

    「没有必要让像她那样年轻的少女，侍奉您与神的对决……也许您现在会觉得小老儿现在这种处理法很过分，但这毕竟是与死亡相邻的艰难任务。」

    死？护堂这时才注意到自己的愚蠢，要是艾莉卡和自己一块行动的话，的确意味着把要她带到危险的神面前。

    但是，自己还是需要艾莉卡的协助——

    「所以就让我代替布兰德里，担任侍奉王的工作。」

    「咦？你刚才说的是谁？」

    因为听到意外的发言，所以不禁让护堂问了一个蠢问题。

    「我萨巴里尼会为了您的战斗提供援助。呵呵呵，别看我现在一副老态龙钟的模样。年轻的时候可是经历过不少枪林弹雨的场面……请让我略尽绵力吧。」

    萨巴里尼嘴巴说得含蓄，口气却充满自信。

    让堂脑中浮现一副画面。萨巴里亚穿着白色西装、戴上博尔萨利诺帽，为了耍帅还在脖上围着大围巾，嘴上还含着雪茄，一手拿着机关枪，一手拿着炸药——

    实际情况和想像很接近也说不定。

    回到现实，能够感觉到这位老人比艾莉卡更强。可是……

    「不，就算是叔叔也不能代替我，在草剃护堂身边战斗，帮他出主意可是我艾莉卡·布兰德里的工作。」

    艾莉卡表示了强烈的『同伴』宣言。

    没错。无论多么危险，能和自己一起面对神的人只有艾莉卡，因为她说的宣言，护堂对此有新的认识。

    正当护堂想求情让艾莉卡不用回去——就在这时。

    「真要说为什么的话，那是因为我已经是草剃护堂的『女人』……也就是爱人了，就算是叔叔也无法和王相爱吧？所以请您放弃。」

    什么？护堂突然听到了意料之外的台词。

    总之艾莉卡的归还问题先暂时搁置。

    护堂他们乘坐着萨巴里尼的车在巴勒莫市内移动，虽然护堂和艾莉卡坐在后座，可在这期间里艾莉卡一直黏着护堂，就像恋人一样。时而靠过来、抱过来，身体一直和护堂紧密接触。

    这让护堂整个人静不下来。

    巴勒莫虽然是义大利的城市，但是深受伊斯兰文化影响，虽然街景就在窗外而已，自己却都没能看到。

    艾莉卡的谎言令人在意，但是现在和她身体的紧密接触更让护堂困扰。

    她柔软又充满弹性的肌肤，飘散香水的香甜气息，令人温暖又舒服……护堂被金发美少女紧贴的触感弄得昏头转向了。

    「唔，布兰德里……这也就是说，你和草剃护堂有了男女之间的关系了？」

    「嗯，没错。叔叔，所以请不要做出把我和护堂分开这种不解风情的行为喔，这样有损曾经被称为西西里第一豪气男萨巴里尼的名声。」

    「既然你都这么讲了，那我也不好再多说什么了……」

    助手席的萨巴里尼和护堂旁边的艾莉卡正在交谈。

    「没办法，虽然身为结社的长者，应该按照你叔父保罗·布兰德里所说的去做。但是以男人的身分，又不能这么死脑筋。为了你和年轻的『王』，这次我就给个方便吧。」

    「嗯。真的非常感谢您！来啊，护堂，你也向叔叔道谢。」

    「喔，嗯……真、真是相当感谢。」

    艾莉卡忽然把话题抛了过来，于是护堂慌张道谢。

    「什么话，这没有什么好在意的。只要是男人的话，任谁都会想玩那么一、两次。」

    被萨巴里尼这么讲，不禁让护堂僵在原地。

    自己这样的男人居然可以和艾莉卡那样的美女成为恋人，可以说是不可能的事。

    「而且草剃护堂，您对美丽的少女抱有健全的兴趣这件事，对我们这些底下的魔术师来说，可是相当好的事。毕竟当代的魔王们，都是些与轻浮无缘的死脑筋。」

    护堂对这个意外的话题感到惊讶，这时车停在海边公园前面。

    「唔……稍微在这里打发时间吧。」

    萨巴里尼呢喃着，于是车子就停了下来，大概是为了排解尴尬的气氛。

    由于得到了意料之外的自由时间，于是艾莉卡和护堂挽着手在公园漫步。

    「你是怎么打算的，居然做出这种事情！？」

    「我也没办法，因为没有其他选择了。」

    两人挽着手望着大海小声交谈，萨巴里尼和他的部下很识趣地离开了，所以两人可以毫无顾虑讨论。

    「护堂，你听好了，我现在按顺序来说明，首先萨巴里尼很欣赏你，或许是偷听到你和梅尔卡托对话的关系。」

    「会吗？不过我那时候根本就没说出什么了不起的事啊。」

    「你太不灵光了，光是能和『不顺从之神』对等谈话，就已经是相当了不起的事了，而且你在魔术界还没有协力者、部下和后盾，完全是自由状态的王，萨巴里尼想趁现在和你修筑起亲密的关系。」

    「如果想和我交好的话，我是没什么意见啦……」

    「只是想保持友好关系的话，那就得不到什么甜头了，假如萨巴里尼想成为第七位魔王『右手』般的顾问，那便不难理解，他的权威可以获得莫大的提升，至少我觉得他的目的在这里。」

    除了挽着护堂的手和身体紧贴着他之外，艾莉卡和之前完全一样。

    「所以跟随在你身边的艾莉卡·布兰德里是碍事的存在，于是他为了赶快将我赶走，便和《赤铜黑十字》取得联络。」

    「但是成为我的『右手』能够得利的话，和叫你回去有什么关联呢？」

    「注意到重点了，嗯，问题就在这里。」

    艾莉卡好像得出结论一样对着虚空轻语。

    「《帕农摩斯》虽然是西西里岛上最大的结社，但是在整个欧洲来说只属于中小规模，不过如果得到弑神者的庇荫，甚至成为他的直属结社的话就可以和更大的名门结社相提并论。」

    「………………」

    「不过像我所属的《赤铜黑十字》那种名门结社，会尽量避免只与特定的『王』保持亲密关系，当然还是会抱持着最大的敬意侍奉，可是如果要身为总帅候补的总帅侄女，成为还不成气候的魔王『右手』这种事，答案是不行的。」

    「那么，为什么要自称是『爱人』啊。」

    护堂有点感慨，应该还有其他手段吧。

    「这、这也没办法啊，不是以结社魔术师身分，而是以个人立场来协助的话，这是最好的名义了，弑神者说了『不准赶走我的女人』，他们也不敢再多抱怨吧。」

    的确，只要做出爱人宣言，萨巴里尼也会变得通情达理。

    不愧是热情的拉丁民族，或许对恋爱这方面比其他事更加宽容，但是护堂是慎重保守的大和民族啊！

    「说是好朋友也可以吧！」

    「你真笨，这样的话，不就也让萨巴里尼有利可图！」

    由于身体紧贴、争论白热化的关系，所以两人都没有压住声音。

    「……再说做出爱人宣言，我觉得更能确保我的安全。」

    「你这句话是什么意思？」

    「你也应该有隐约察觉到吧？萨巴里尼和结社《帕农摩斯》不只是真正的魔法结社，而且还是名符其实的西西里黑手党。」

    「果然是教父啊！？」

    「如果他觉得在身边侍奉护堂的我很碍事的话，暗杀这种事对他们来说是家常便饭，特别是今后就要与梅尔卡托对决了，偷偷在我的背后放暗箭，把事实掩埋在黑暗里——有这种发展也不奇怪。」

    「这些人怎么会这么过分……」

    「性格火爆，同时也是有情深意重而喜欢关照别人的一面啦……」

    最后艾莉卡做出总结。

    「所以我才自称爱人，如果是集弑神者万千宠爱于一身的女人，他们就不敢做出这些愚蠢的事情，因此请把我当成是你最爱的女性，明白吗？」

    之后密谈就结束了。

    两人努力让别人觉得自己像一对「恋人」，然后向车子的方向走去。

    之后萨巴里尼带他们到不同的景点观光。

    曾经被古希腊、古罗马帝国、阿拉伯、诺曼等多个民族侵略过的巴勒莫，历史有其他城市所没有的异国情调，靠海的旧市街有很多古老的建筑物。

    教会、礼拜堂一闪而过，然后他们被带去诺曼王宫——由西元九世纪的阿拉伯人建造、十二世纪被诺曼的王改建成王城的宫殿。

    「好了，差不多该回去了。」

    下午五点，坐在车上的萨巴里尼说道，被拖着四周参观而感到疲累的护堂以有气无力的声音询问。

    「……这次去那里？」

    「回我家，草剃护堂，您也差不多该休息了，今晚请务必以客人身分，在我家好好休养。」

    护堂愣住了，一直与艾莉卡『假扮恋人』已经让护堂身心俱疲了，他希望能在寝室里，自己一个人好好休息一下……

    不久他们抵达萨巴里尼位于巴勒莫市内的高级住宅街的宅邪。

    那栋宽广奢华的洋馆里，有着许多仆人在辛勤工作，到处能看到那些非正派又穿着西装的人，他们大概既是黑手党又是魔术结社《帕农摩斯》的魔术师。

    他们被带去屋里最大最豪华的房间，这点当然很好，但是睡在里面的不只是护堂一个人。

    艾莉卡像是理所当然般告知护堂，要睡在同一房间里这点。

    4

    到了晚上，晚餐开始了，但是气派的饭厅里只有主人萨巴里尼、护堂、和艾莉卡三人而己。

    桌上却摆满根本就不可能吃完的高级食材和山珍海味。

    由于对外宣称和艾莉卡是『恋人关系』的关系，所以护堂面对目前的人生中最豪华的一餐只是机械性地动口吞下，完全不知道自己吃了哪些菜，还有味道怎么样。

    之后护堂被带回了寝室。

    当然艾莉卡也一起，无论是否愿意，两人视线看到的是一张有天盖的大床，当然没有其他床的存在。

    「我、我今晚睡那边的沙发。」

    「说、说的也是，就算宣称是恋人关系，也没必要做的这么彻底！」

    两人迅速统一意见之后，房间里的电话响了。

    「这是我的兴趣之一。」

    萨巴里尼家的一隅是一座大浴场，慎重地用电话招待护堂和艾莉卡的房子主人自豪地说明。

    「我经常觉得现在的欧洲人太过于轻视入浴习惯了……于是我根据罗马的入浴风俗，请工匠造了这个浴室。」

    「喔……」护堂入迷地看着浴室回应。

    里头有三座比任何地方的泳游池都要宽阔的浴池，其中两座装满了温水，另外一座装满了冷水，四周是希腊巴台农神庙的大圆柱，给人感觉清澄和庄严。

    当然还配备了三温暖室，和相较下略为小一点的喷泡式浴缸，这个大浴场的确很有全盛时期罗马浴室的感觉。

    「能款待年轻的王与其爱人也是一种缘分，请您务必和爱人一起在这里好好享乐。」

    「「咦？」」

    萨巴里尼唐突的发言，护堂和艾莉卡无言以对。

    「呵呵呵，两位相爱的年轻人，会在这种地方尽情享乐再自然不过了，虽然有些僭越，就容我鸡婆地来替二位好好准备吧——喂，你们进来吧。」

    老人一副通情达理的样子笑着，然后拍拍手呼叫。

    之后从里面传出「在呼唤我们吗，主人。」的声音，然后十多名女子登场了，看到这些女孩子惊人的打扮后，护堂非常错愕。

    所有人都只披着一层薄纱，裸露程度几乎和全裸无异。

    少女中有白人、也有黑人，还有东洋系的女孩，每一个都是相貌和身材都绝佳的美女或美少女。

    「这些是我家的女仆，请不用客气尽情使唤。」

    「这这这实在是太隆重了！我、我对这种事没辙，饶了我吧，我、我要去普通的浴室——」

    「呃，叔叔，感谢你的心意啊。」

    艾莉卡以眼神制止只懂反射性拒绝的护堂，然后道谢。

    「呵呵呵，护堂，这不是很棒吗？不用害臊，这时候应该乖乖接受萨巴里尼叔叔的好意。」

    艾莉卡像故意一样依偎着护堂。

    看到这种有趣的情景，萨巴里尼恭敬行礼之后就走出浴室。

    「少爷、小姐。请到这边来脱衣服。」

    几名裸露度很高的女仆走了过来。

    难道要在这里全裸吗？正当护堂一阵错愕的时候——艾莉卡马上挤了过来。

    「呵呵，你们等一下，虽然我不打算抢走你们的工作，但是帮他脱衣服是只有我才允许的特权。不好意思，请暂时让我们两个单独相处。」

    然后就温柔优雅拉着护堂的手走了。

    脱衣？停止思考的护堂被拉去了更衣室。

    两人走到一半，艾莉卡松开护堂的手。

    「你、你到底有什么打算？」

    「安静点，那些女仆是负责确认的人，你们应该是奉萨巴里尼的命令，来确认我们两个是否真的是『恋人关系』。」

    艾莉卡小声说话，护堂也小声回答。

    （确认的人？）

    （他应该是怀疑我们的关系。你稍微想想，萨巴里尼从昨天晚上开始一直都在观察我们。）

    （这么一说我们还吵了好几次架……可恶，到底该怎么渡过这次危机才好？）

    该怎么做才能让我们看起来比现在更像恋人？

    真讨厌完全不懂恋爱的自己，护堂苦恼到想抓破头。

    （没办法了，护堂。我们两人要做好觉悟了。）

    （做好觉悟？）

    （嗯，没错。虽然只要用『我们两人想单独相处』的理由，就可以赶走这些女仆。但是这样只会加重萨巴里尼的疑心，所以我们现在要变成攻击方。）

    艾莉卡下定决心，像骑士一样勇猛建议。

    原来如此，我明白了。护堂也点头同意。在胜负的世界里，逃避风险的话就会遇到更大的危险。

    （我知道了，那么具体上，应该怎么做才好？）

    （总、总之就——就先脱衣服，两个人一起把衣服都脱掉，然后走到那些女孩的面前。）

    刚才的勇猛气势就像是说谎一样，艾莉卡的脸突然红了起来。

    护堂则是发出有点愚蠢的「呃？」一声。

    （这、这只是为了突破这次难关的计策。也是唯一的计策！所以护堂，你要压制住自己淫乱的思想，集中精力进行作战。现在开始你看到跟体验的东西，之后要全部从记忆中抹消，并且发誓要忘掉，明白吗！？）

    从更衣室回到浴室的护堂，只有在腰部围住一条浴巾。

    艾莉卡也是一样。她用很大的浴巾遮住了腰部到胸部这一段，除此之外一丝不挂。

    「让我来帮你清洗身体。」

    和之前一样，好几名女仆靠近了过来。

    「嗯……那么，你们帮我清洗就可以了。」

    艾莉卡优雅地回答，一名貌似女仆代表的美女开口问：

    「不必帮少爷洗也没关系吗？」

    「是啊，或许他很想要你们帮他清洗……呵呵呵，不过我看到他被我以外的女人触碰的话，可是会忌妒到发狂喔，或许一不小心，就会趁势将他和身边的女人都杀光的。」

    「呵呵呵，那真是不得了，我明白您的意思了。」

    艾莉卡开玩笑般的表情和语气与她的危险发言形成鲜明的对比。

    微笑回应的女仆代表以眼神向其他人示意，然后只披着薄布带有强烈刺激感的女孩们与护堂拉开了距离。

    护堂想起了艾莉卡的指示。

    『假装悠然的样子，惊慌失措是不行的！』

    于是护堂只好拼命装成很自然的模样。

    心里不断如同念咒般地不断念着『平常心平常心』。

    这些女仆们把手放在艾莉卡的浴巾上，然后那块遮住护堂所知道最美、最诱惑的华丽少女裸体的浴巾被女仆取走了。

    然后，护堂他看到了。

    她一丝不挂的赤子之姿，如同女王一样被女侍们搓洗的模样。虽然早就知道她身材很好了，但是自己太天真了，因为她的身材好到远远超乎自己的想像。

    形状优美的乳房高高隆起，丝毫没有下垂的感觉。

    另一方面，乳房前端桃色的花蕾显得即纯洁又可爱。

    腰部非常紧绷，那附近甚至连一点赘肉都没有，而从腰部以下也呈现非常漂亮的圆弧曲线……

    另外，艾莉卡白色的肌肤也是极品，如同纯白大理石般的洁净肌肤，在浴场的热气下显得白里透红。光是看着，护堂的理性就几乎受到了毁灭性的冲击。

    「呵呵呵，护堂真是的……不管过了多久，总是用着这么疯狂的眼神在看着我，你这种热情的地方太可爱了。」

    艾莉卡一边承受护堂的视线，一边微笑地说道。

    糟糕了，忘记艾莉卡吩咐的『看着我的时候要像欣赏见惯的美术品一样』的指示。

    护堂跟随艾莉卡的话语附和。

    「那、那是因为你依旧充满魅力。」

    护堂说出了事先演练好的台词。

    因为被艾莉卡下了『为了不露馅所以少说话』的严令，所以护堂马上就闭上嘴。

    这段期间，女仆们往艾莉卡身上倒水，她们没有用莲蓬头，而是直接用木桶装水。

    她完美的肌肤在清洗之后显得更加光滑。

    女仆像为了不弄伤那美丽又容易损坏的艺术品一样，恭恭敬敬地用手细心清洗。

    拥有美丽光滑皮肤的艾莉卡在女仆的引导下进入盛满热水的浴池，然后就像在自己专用浴池享受的女主人一样伸长脚，一副惬意的模样。

    浴池里飘满了由女仆洒下的红色山茶花。

    她们又往里面倒入了香油，使浓郁的香味飘满了整个浴场。

    「护堂，你要放我自己一个人到什么时候呢？这么不机灵就是你的缺点，快点过来我这边。」

    「啊，嗯。」

    听见艾莉卡在大浴池发出的邀请后，护堂马上回答了，接着站起来进入浴池，走到艾莉卡的旁边。

    艾莉卡把背靠到了护堂的胸上，金发的女骑士虽然是位剑术高手，但是身材却显得瘦小，纤细的身体和如同绢丝般触感的肌肤，护堂在热水里变成了抱住艾莉卡的姿势。

    ——唔，身体之所以发热，这肯定是热水的关系。

    ——呜，好像有酒醉的感觉，这应该也是热水的缘故。

    「真是的……还在享受偷看我的愉悦吗？护堂你真是坏心眼，还是我太有魅力的关系……」

    在热水里的艾莉卡身体改变了方向，与护堂正面相对。

    当然依旧保持被抱住的姿势，感受到艾莉卡充满弹性的胸部顶到自己的护堂，不断在心中大叫『平常心』！

    但是艾莉卡继续追击。

    艾莉卡往护堂的脸颊、下巴、脖子以及嘴唇以外的地方轻吻，然后用着一副似乎在渴求什么的湿润眼神从下往上凝视护堂。

    护堂觉得自己的理性快要飞到九霄云外了，最后还是撑住了，他连忙做出套好的动作，他盯着女仆们，然后和艾莉卡低声细语。

    身为闹剧黑幕的美少女边说「喔，这样啊。」边露出微笑。

    然后，艾莉卡就像已经习惯下命令的公主那样看向女仆代表。

    「你们差不多可以下去了。」

    「可以了吗？」

    「他是这么说的：『有其他女人在场，就没那个兴致。』先暂时让我们两个人独处吧，我们……要暂时『享受』一下后才会出去。」

    「我明白了，那么，我们就此退下。」

    女仆代表马上微笑地恭恭敬敬地低下头。

    然后她们以很快的速度离开了，恐怕她们是了解艾莉卡传达的「享乐」行为意义。

    当然这不是护堂的功劳。明明那么害羞，艾莉卡的演技总算是做到自然而且有说服力。

    护堂再次认识到艾莉卡在正式场合的精明和强大。

    就算女仆离开了，两人依然紧紧凑在一起。

    几分钟后，艾莉卡缓慢小声地咏唱言灵，使用探知魔法。

    「怎么样？」

    「浴场周遭没有人，也没有人用魔法在窥视这里。」

    确认安全后，两人大大叹了口气。

    艾莉卡马上离开护堂的身体，与护堂保持了很长的距离。一直泡在水里的两人，都差不多快泡昏了。

    那天晚上，护堂和艾莉卡在同一间寝室休息。

    而且还是同一张床、同一张棉被这种不得了的状况。

    在房间也用在浴室时使用过的探知术，确认没有被非机械而是魔术手段的透视、偷听时，护堂原先是打算一个人在沙发睡觉。但是……

    「在这种被怀疑的情况下，我们怎么可能分开睡呢？房间外面可是有仆人在喔，分开睡就会马上被看穿！」

    艾莉卡怒吼，的确，之前在浴场明明是那么火热的情侣，在房间却分开睡，这相当不自然。

    于是两人在宽敞的床上画了一条『看不见的国界线』。

    设立了绝不侵犯对方领土的条约后，两人一起横躺在同一张床和被单上，成了同床共枕的状况，护堂睡在左侧，艾莉卡则是右侧。

    护堂担心不小心侵犯到艾莉卡的领域，于是背对她，艾莉卡也和护堂一样的姿势，两人保持着距离背对背睡觉。

    总之先睡吧，快点睡吧，在驱散多余的邪念前，护堂紧闭双眼，拼命呼唤睡意，然后他听到了……

    护堂大吃一惊，他听见了非常微弱小声的啜泣声。

    「……艾莉卡，难道你在哭？」

    「……怎、怎么可能，我只是想到自己失去了纯洁，有点觉得感伤而已。」

    艾莉卡用强势却疲惫的的声音回答。

    「什、什么失去纯洁，没有这种事吧，事实上我们什么也没做……」

    「你这个大笨蛋！我一丝不挂的裸体被你全部看光了，处女不应该做出的行为也做了，而且还和你同床共寝——再说我们所做的事已经被很多人知道了。」

    「被、被别人知道？」

    「弑神者和他的爱人，对方是布兰德里家的千金，在我们业界无论是政治方面还是闲话家常面都属于相当震撼的头条，迟早会被四处张扬开来。」

    「是喔……」

    「听到传闻的人，不管是谁都不会相信我是纯洁之身。别说外人了，就连我自己都不会觉得自己是清白的处女。」

    护堂又依稀听到了啜泣声。

    「不过，没关系，我并不后悔。」

    「真的吗？」

    「这是当然的，因为我艾莉卡·布兰德里绝对不会做出让自己后悔的事情，啊，但请不要误会了，这不是因为我喜欢你的关系，而是有其他理由！」

    护堂陷入沉默，自己一瞬间误解她话中含意的事情先当成秘密好了。

    「你给我听好了，这只是具有侠义之心的骑士同情和怜悯突然成为王的男人，所以才出手帮忙，做到这种地步只是因为我是完美主义者，请你不要误解了。」

    「是吗……谢谢你，艾莉卡，对你的感激之情，真是一言难尽。」

    像这种时候，就应该好好道谢才行。

    这么想的护堂突然向艾莉卡道谢，然后背部越过了国界线，感觉到艾莉卡似乎也有点扭扭捏捏，大概是因为害羞的关系。

    「无、无所谓，如果你没有遇到我的话，也不会有今天这种境遇，所以不用在意。」

    「我很在意啊。对了，关于纯洁的事情。」

    护堂一边忍耐羞耻，一边向她问道。

    「假如你不介意的话，我、我果然应该要负责任才对吧？」

    「你真是笨蛋，根本没必要为这种事情负责任，因为这是我依自己的意识去做的，但是你要遵守约定，忘记浴室发生的一切。知道吗！？」

    因为睡在同一被窝里，所以两人之后还聊了一段很长的时间。

    虽然已经身心疲惫，却闭不上眼，而且过于在意旁边睡着的人，所以无法入眠。

    第二天早上，护堂醒来马上走到床边向外看。

    果然下着豪雨，刮着强风，偶尔还夹带雷鸣，是暴风来临了。

    护堂从轰隆的雷鸣中听到了声音。

    『——久等了，弑神者！来吧！快来老夫这边吧！老夫会在真正的战斗中把远古之王的猎龙者风范以闪电来让你好好体会一番。朝东方前进，老夫将在东边的荒废都市遗迹里等待你！』

    狂风和雷鸣如此倾诉，这是只有护堂才能听到的声音，因为神王梅尔卡托无视除护堂之外的所有人。

    「……难道是梅尔卡托？」

    「是啊，他在呼唤我。」

    艾莉卡用还想睡觉的声音在床上询问，护堂回答她。

    现在还不到早上七点，这是早上比较柔弱的她还不会起来的时间，不过大概是暴风的呼啸声以及在大气中充满的神气让她醒了过来。

    「终于要正式上场了……对了。」

    「什么事？」

    「不是什么大事，果然睡觉的时候穿少一点比较好，总觉得好热……」

    「你这像伙，平常到底是穿怎样的衣服在睡觉啊。」

    艾莉卡现在穿着这房间一开始就准备好的轻薄睡衣，在吐嘈睡迷糊的艾莉卡奇怪发言后，护堂又瞪向了窗外。

    「梅尔卡托说在东边的荒废都市遗迹里等我，到底是在那里？」

    「大概是索伦托，在巴勒莫东边十七公里处，现在是遗迹之街的古代腓尼基前线基地……」

    听说神王指定的大概位置后，艾莉卡细语回应。

    「拜托萨巴里尼派《帕农摩斯》的魔术师出去侦查，检测出『不顺从之神』的气息后，马上向那边移动。」

    对着态度变得越来越可靠的『同伴』所言，护堂点了点头。

    5

    「脑海里自然浮现出来的是……是发光的武器。」

    护堂在前往索伦托的车里答着。

    被坐在旁边的艾莉卡问到「你觉得自己有和暴风之神梅尔卡托的对决时能够派上用场的力量吗？」时，护堂想了一下，却什么也想不出来。

    之后再思考了一下，还是不行。

    这也是理所当然的，毕竟一个礼拜之前的护堂，只是一个与魔术和神毫无关系的普通人，在苦思了三分钟左右后，护堂觉得在这样下去也没意义就放弃了思考。

    这时脑海突然浮现出灵感。

    「唔，总觉得要用闪闪发光的武器。」

    「这真是非常暧昧的提示啊……」

    听见艾莉卡的揶揄，护堂耸耸肩。

    「果然和『不顺从之神』战斗的话，除了正面迎战就没有其他方法了。」

    在司机席开车的萨巴里尼说道。

    他开着的白色BMW因为暴风的关系，所以经由车流量少的国道往东前进。

    ——现在已经是护堂他们起床过了三个小时，如同艾莉卡推测那样，在索伦托遗迹公园附近确认到大量的灵气。

    听到报告后，艾莉卡说：

    「我们现在要去和梅尔卡托对决，请借给我们车子和司机。」

    「没问题，这就为您们准备。」

    听完萨巴里尼礼貌的回答后，护堂和艾莉卡往房子的门口走去，然后西西里岛黑手党老大兼魔法结社总帅的老人却开着白色BMW再度登场了。

    「呵呵，不好意思，我对自己的技术多少有点自信。」

    萨巴里尼对露出无可奈何的表情、坐进后面座位的护堂说着。

    顺带一提，助手位上放着一个黑色的箱子。

    「……可以看看里面装了什么吗？」

    总觉得有点不祥预感的护堂打开箱子确认。

    里面放在这一把冲锋枪。汤普森M1921，俗称汤米冲锋枪，对枪械不怎么了解的护堂之所以看过这把枪，是因为这是电影《教父》中，杀手所爱用的世界最早期的冲锋枪。

    而且枪柄处装有被称为弹鼓款式的预备弹药荚……

    「萨巴里尼叔叔是在欧洲各地以及美国以武斗派而活跃闻名的魔法师，我用剑操纵『铁』，而叔叔则是用枪和火药操纵『焰』喔。」

    「是……是那种感觉喔。」

    护堂点点头认可艾莉卡的说明。

    由巴勒莫市到索伦托遗迹大概要开上三十分钟车程。

    索伦托曾经是西元前四世纪由腓尼基人在沿海的山脉中段建造的街道，后来成为了希腊和罗马帝国的领地而逐渐衰退，最后被伊斯兰教徒的阿拉伯人破坏，现在变成索伦托公园和博物馆运营着。

    托萨巴里尼准备的福，公园和博物馆都立刻实施了紧急关闭措施。

    不过狂风呼啸，大雨滂沱再加上从黑云中落下的闪电。在这种天气下，博物馆应该也不会有人光临。

    但是，公园的职员们还在帮忙将人驱离这一点，算是帮上了大忙。

    「护堂！我在稍微保持距离的地方等待，援护工作就交给我吧！」

    在停车场停好BMW之后，下车的艾莉卡以不输于暴风的声音大喊。

    「是吗！那么拜托你了！」

    在萨巴里尼想说什么前，护堂就爽快许可了。

    护堂想起昨天晚上艾莉卡说过『在战斗的话突然被卷入意外……』的事情，虽然有点杞人忧天，但还是需要警戒。

    「拿着这个吧，说不定会派上用场。」

    在护堂手上放着某物之后，艾莉卡就离开了。

    艾莉卡给自己的是狮子型的饰品。虽然只有手掌般大小，却十分沉重。

    收好后的护堂就在萨巴里尼跟随下一起进去遗迹公园。

    这种天气就算拿着伞也会被吹走。

    无论是护堂还是萨巴里尼，或者是刚分开的艾莉卡都穿着雨衣，但是没有什么作用，因为下半身几乎湿透了。

    护堂觉得雨帽挡住了视线，所以就拿下来了。

    强烈的暴风和雷雨加上咻咻的杂音，所以无论说什么都听不清楚，护堂和萨巴里尼都没有说话，只是默默地往公园里面前进。

    然后，护堂察觉全身充满力量。

    在船上听到梅尔卡托『声音』时也一样，这就是为了战斗所涌现的力量，为了和神战斗，弑神者的斗争本能产生的东西，全身的感觉和五感以及第六感、指尖和微血管都充满力量和热量。

    之后护堂终于抵达了遗迹的最深处。

    这里是海边的小山丘，有两根柱子耸立于此，就像鹿或山羊头上所长着的两根角那样，除了两个耸立的柱子之外，没有其他建筑物。

    但这不是因为长久的岁月而崩坏的缘故。

    在很久以前的西元之前，这里就只有这两根柱子。

    之前艾莉卡曾经告诉自己，这两根柱子是腓尼基的天空神梅尔卡托之象征，然后，护堂感觉到了——他在这里！

    梅尔卡托就在在两根柱子的上方！

    以没有实体的狂风、豪雨、和炽热的雷霆在空中集结。

    天空神梅尔卡托以暴风之姿显现了。

    『哈哈哈！终于再次相遇了，年轻的弑神者！』

    「我才不会这么想，我不但是个文明人还是个和平主义者！就算对手是神明大人，我也不想奉陪一场危险的架！」

    『真不像弑神者，竟然说出如此软弱的话。也罢，就算你不肯战斗那也没关系，反正对老夫来说完全不痛不痒。但是真的好吗？只剩下六天了。』

    「六天？你这话是什么意思？」

    『呵呵……老夫暂时会一直刮起风暴弄湿大地，让它变得更容易崩溃，然后在这六天的日落时候，就将一座都市击沉。』

    「你说什么！？」

    『在这六天内，只要到日落时分老夫就会将曾经是老夫旧领的任一都市击沉，就是这么一回事！而第一天……今天就是这里！』

    与天空传来的轰鸣声不可思议地互相对答，内容却相当让人震惊。

    这里——这个索伦托遗迹吗？察觉到此事的护堂感到战栗。

    『离这里有段距离西方，还有另一个城市。第二天大概就是那里。第三天是那个岛——老夫和乌鲁斯拉格纳相遇的岛屿。第四天之后的话……嗯，届时再考虑，总之在这六天内，要向这片大地和人类降下神罚。』

    也就是说第二天就是巴勒莫吗？

    第三天恐怕萨丁岛的卡利亚里会沉入海中，梅尔卡托的宣言让护堂感到恐怖和愤怒。

    「别开玩笑了！怎么可能让你肆意妄为！」

    『你有异议的话，就用力量来阻止神王！来吧，现下正是斗争之时，就让老夫来试试看，不成熟的你到底可以和老夫战上多久！』

    轰！两根柱子被暴风击散的同时，天之声也在轰鸣。

    梅尔卡托完全没有理会护堂身边的萨巴里尼，无视他了——不，大概是没把他放在眼里。

    对于像梅尔卡托那样的神来说，人类就等同与路边的石头，不过这也是没办法的事情。

    ……当柱子被暴风击碎的时候，护堂发现身边的萨巴里尼也被吹飞了，就算拥有比艾莉卡更强魔力和战斗经验的人，也会如同纸片之类被吹到空中。

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    只能听到老人的惨叫。

    他无法对抗神明，在神的权能面前只能惨叫，所以梅尔卡托没有将他放入眼里或许也是理所当然。

    但是，护堂则是——

    暴风突然吹来的时候，他立即伸出手。

    那里刚好有颗巨大的橄榄树，树枝正在摇晃，护堂抓住树枝当成救生索，总算留在地面。

    这或许是最大程度地启动自己的反射神经。

    以及『怎么能死在这里！』这种根源性的欲望，最重要的是运气——正好伸出手就刚好抓住东西的运气，因为这个毫无道理的运气让护堂活了下来。

    现在这里只剩护堂，萨巴里尼人已经不见了。

    要说的话，也许这就是弑神者和普通人的区别了。经过这一幕之后，护堂就是如此认为，然后天空再次传来声响。

    『来吧，来吧！刚才不过是小试牛刀，继续取悦老夫吧！』

    电光从天空射出，这次是瞄准护堂的身体。

    在这瞬间，护堂直觉到『会被打中』。

    但那是闪电，自己不可能躲得开，除非立下避雷针，不然自己已经无计可施了。会死吗？不，怎么可以死！

    护堂用否定的意志驱散对死亡的疑问。

    这时候，护堂觉醒了比谁都飞的更快更高的猛禽之力——『凤』。

    护堂的肉体、知觉和思考都加速，相反地，周遭的世界都减速，被风吹起的树叶和木屑、暴风雨导致的海浪以及闪耀的雷电，护堂看到的都是慢动作，他能闪掉一切，能回避全部攻击。

    确信这一点之后，护堂放开了当成救命索的树枝。

    护堂被暴风卷起，飞到高空，不过也因此躲过了应该会直接命中的雷电直击，但是在升到了天空的某一点后就停了下来，护堂的身体急速朝地面坠落。

    原本护堂应该重重摔到地面然后死去，但是他却轻轻着陆。

    因为身体变轻了，就像没有体重一样，草剃护堂宛如风一样轻巧，如同风一样快速。

    『呵呵呵呵！非常好！你已经踏入了神速闪电一样的领域了吗？那么就试着和你比一下速度吧！』

    天上不断落下雷电。

    但是护堂以『凤』的眼睛看穿，以『凤』的速度拼命回避，看来这个化身可以让自己拥有和电光一样快的速度，护堂一边惊叹一边专心回避。

    得趁现在找出接下来的武器，自己还有什么武器吗？

    护堂一边逃跑一边拼命动头脑思考，之前艾莉卡询问的时候脑里浮现了光剑的印象，那到底是什么化身呢……？

    「只靠雷电打不中吗？那么该老夫的武器出场了。出来吧，追击者（Yagrush）和放逐者（Aymur）！速速击杀弑神者吧！」

    在天空飞翔的是魔法棍棒追击者和放逐者！

    护堂觉得非常可怕，这是梅尔卡托与军神乌鲁斯拉格纳战斗时使用的武器，第一根棍棒追击者从虚空中显现，第二根棍棒放逐者从雷云中现身。

    前者是风的标志，后者是电光的标志。

    追击者像乘着旋风的燕子般轻巧的轨道飞来，放逐者则如雷电一样以直线轨道靠近，而且两边的速度都不逊于『凤』。

    但是护堂依然继续逃跑。

    有时向旁边跳开、有时往前跑、有时向后退、有时趴在地上，难堪地在地上翻滚，或者像野兽一样四肢着地。

    护堂一边沾满泥土地逃跑，一边思考光之武器——

    想起来了。难道是那个吗？是那个武器吗！？

    可是在下一瞬间。

    魔法解除的时间到了，心脏突然感到强烈的痛楚。

    脚停下来了，身体变得迟钝，护堂注意到时，已经僵在原地动不了了。

    然后以U字型的轨道飞行的追击者飞来了！

    受到直击的护堂整个人飞向高空，瞄准护堂身体直线飞来的是放逐者，护堂又再次受到直接攻击。

    护堂就像被击出全垒打的棒球那样飞向天空。

    以感觉来讲，自己就像是被高速冲来的大卡车撞到。

    如果是打中没有弑神者强轫身体的普通人，大概就会尸骨无存了。

    威力就是如此强大。

    护堂的全身感到火热和强烈的痛楚。

    不愧是神的武器，这个威力是魔术师们的法术与食人虎的袭击相无法比拟，肌肉被撕裂、骨头被打碎；肌肉在灼烧、骨头在溶解。

    对上魔术师的话，弑神者的身体就像不死身一样。

    但是，在对等甚至是更高等级的『不顺从之神』面前，这根本就不值一提，护堂以自己的身体得到了这个痛苦的教训。

    不过——自己还是没有立刻死去，这幅身体真是强到莫名其妙啊。而且……

    「我还能够做出一些反应……喂，不会吧？」

    在高空飞着的护堂耳边好像听到女性的声音，应该不是艾莉卡，是更年幼的女孩声音。

    然后护堂的脑里浮现出全身是黄金毛皮的羊。

    「拜托了……」

    不是依靠理性而是根据本能向黄金之羊托付，然后草剃护堂就这样失去意识，心肺功能也停止了，当然梅尔卡托的追击者和放逐者还在飞舞，这样下去应该活不成的。

    魔法棍棒开始回转，要再次击向护堂，但是这时护堂身上放着的艾莉卡送的礼物——狮子型的饰品发出光亮，突然间，护堂的身体像被磁铁吸住般动了起来。

    咻，护堂的身体以相当快的速度向大海方向飞去。

    直接往狂风大浪的大海飞去，因为梅尔卡托召唤出来的暴风关系，护堂被海浪冲走沉进狂风大浪的大海里面了。