第十一卷 第二个故事 第四章 短暂的春眠


    1

    新学期开始，已经过了两个星期了。

    「真是和平啊……」

    护堂悠闲地打哈欠。

    身处私立城楠学院高中部校舍的屋顶上。现在是午休时间，虽然也有几个其他学生在这里，但是完全称不上人多。

    再加上今天的天气万里无云，屋顶上洒满的阳光与吹过的微风让人感觉十分舒服。

    「这样一来，春假乱七八糟的事情就好像是假的一样……」

    也许从小时候开始就是运动派的关系，护堂是个做事很干脆俐落的人。

    但是，现在却很少见地露出懒散模样，他靠在屋顶的栏杆上，心不在焉吸着纸盒装的咖啡牛奶，从义大利回国之后，他一直就是这种状态。

    也许是在异国之地经历过于强烈的体验，现在没办法融入新生活的节奏……

    没错，新生活。从四月开始，草剃护堂就是高中一年级的学生了。

    城楠学院高中部姑且算是升学学校范畴的分类，但是整体却意外松散。

    因为校风自由的关系，不会勉强学生拼命读书，校规也不是很严厉，社团活动上有很多和大学部交流的机会，被那边的「学长」或好或坏地教着各种玩乐也是常有的事情，也没有鼓励过运动之类的事情。

    完全依靠学生自主性的自由，不如说更接近大学生活。

    社团活动相较于运动系，文化系倒是更加广泛。

    去年啦啦队参加全国大会的时候，被赠与「运动部久违十年的进军全国！」这种祝福，所以就可以推测其他社团的情况。

    在这种学校里，护堂现在依旧是回家社。

    在懒散度过午休之后，发呆听完下午的课程，在放学后就直接回家。

    「哥哥，你还没有决定要加入哪个社团吗？」

    他正在客厅喝着绿茶，接着被回家的静花直接问了。

    个子不高却很可爱的外表，但是在奇怪的地方很好胜、让人不禁为她微笑的妹妹。

    「对啊，因为没有什么特别想参加的社团。」

    「也对，我们学校没有那种能让哥哥认真起来，享受运动乐趣的运动社团……虽然啦啦队和交谊舞社似乎很厉害。」

    静花一边点头一边说着，国中考试同样考进城楠学院的妹妹，是国中部二年级学生，用学院的学生身分来看的话，护堂还是她的学长。

    「顺便一提，棒球部非常弱喔。」

    「他们那样也能享受到运动的乐趣，这样不是很好吗？」

    「那样说也对啦，如果要我推荐的话，果然还是文化系社团，其中也有怪怪的社团，相当有意思，总之不管是哪个社团，先加入其中一个会比较好，小人闲居为不善，无所不至喔。」

    「有这种事情？」

    就算静花提出建议，护堂也不太动心。

    「也不是说规定一定要加入社团，没有必要着急，我们班上还有很多回家社的人喔。」

    「别人是别人，哥哥是哥哥。」

    静花伸出食指指向哥哥，然后直接断言：

    「这是为了哥哥将来着想的忠告。爷爷也是在辞去了大学的工作后，才变得比以前更加荒唐。你再这么闲暇下去，说不定就真的会变成一个荒唐至极的登徒子了！」

    「呃，我说啊……你不要老是把我和爷爷譬喻成同类啊……」

    祖父——草剃一郎曾经在大学教授民俗学。

    专业应该是世界和日本的传统艺能。代替繁忙的双亲，认真照顾护堂和静花兄妹的监护者，同时还是个罕见的游玩高人。

    不是那极游手好闲的玩咖。

    只是对于一些游玩相当擅长，很多人称赞他为高手、名人。此外，这里所指的「游玩」是喝酒、宴会，还有旅行、交际、风雅等等的技艺，以及最重要的和特定多数（并非不特定）的女性交流。

    另一方面，对哥哥有意见的妹妹是茶道社的一员。

    在学校高中部的校地里，有时候能看见静花身影。因为是放学后，所以是社团活动的途中，高中部的女孩子和国中部的女孩子数人成群结队抱着纸箱移动。

    「唷。」看见妹妹的时候，护堂举起手打了招呼，静花也轻轻挥手回应。

    ……话说那个时候，有位漂亮到令人惊叹的高中部女孩子——她有着一头浓厚的淡茶色的头发，给人深刻印象的美少女，也轻轻和自己行礼，护堂震惊于她的美貌，连看清楚她的脸都办不到……

    无论如何，入学以来两个礼拜以内，草剃护堂一直都是回家社。

    「我要在此做出《脑内约会俱乐部》的成立宣言。同志们，聚集过来吧！」

    「你别说蠢话了！萌是由DVD和硬碟诞生出来的东西，只靠脑内妄想补充的话，就会有其极限！」

    护堂所在的一年五班，名为名波和反町的男学生进行着奇怪的社团活动，莫名其妙地大声争论，他对这些吵杂的声音听而不闻。

    真是不可思议。从义大利归国之后，身边的事情就一直没有现实感。

    注意到时，右肩已经可以自由挥动了。

    在国中三年级时的夏天受伤，成为放弃棒球关键的肩膀意外康复，所以有着再一次回到棒球选手的选项。

    不过，将这个选项从护堂那里夺走的事情，就在不久之前发生了。

    春假也就要结束的那天晚上。

    「新学期开始，就不容易有这种机会了。」

    国中时期的对手兼棒球队友三浦说了这句话。

    这是东京都北区的某国中操场上发生的事情。白天，三浦打电话过来，说出「为了祝贺本大爷即将展开的新旅程，你们过来一趟」这种要求。

    三浦是被称为刚腕的快速球投手，而且是个态度强硬又容易得意忘形的家伙。

    从护堂长年身为捕手的经验来看，投手自称「大爷」的家伙很多，意外也有很多人拥有纤细一面，可惜三浦是百分之百的前者。

    算了，在想着偶尔也会有这种事之后就出门了。

    集合在三浦毕业的国中前，翻过围墙非法地侵校园。

    成员有护堂、琉伟、中山以及三浦，大家都住在北东京，在都内选拔、世界大赛上打过硬式棒球的强者们，所属队伍虽然各自不同，但是共同战斗的经历倒是很多，是一群被不可思议的因缘牵起来的同志们。

    「好了……今天集合我们是要做什么？」

    发问的人是琉伟，个子不高但感觉出众的内野兼先锋打者。

    明明是个男的，却有着一张工整又可爱的容貌。

    「不，其实也没什么。从今年开始，我就是要朝着甲子园的胜利之路迈进的人了。新学期开始前，我觉得接受你们对我的声援也不错。」

    「我……可以先回去吗？我有想看的节目。」

    面对这个任性的邀请者，中山忍不住嘀咕抱怨。

    沉默寡言、有着野武士风貌的男子，身材高佻却很消瘦，不过是相当强力的打者。

    「是啊，我明天受邀要去支援打业余棒球的比赛，想要早点睡啊。」

    「你们要是走的话，那我也走好了。」

    琉伟淡淡地说，护堂也跟着附和，事情果然会这样发展。

    「你、你们不要这么冷淡！你们几个不是已经要放弃棒球吗！？所以趁现在还空闲的时候，和你们一起切磋一下！不能稍微对我温柔一点吗！」

    三浦大叫，其实本大爷也希望你们能多理我一点啊。

    这种话由自己说出来并不讨人厌，意外有种被欺负的角色感。

    正在离去的中山回来了，琉伟则是苦笑，护堂也耸了耸肩，这三个人因为各自的理由打算在升高中时放弃棒球。

    只有三浦升学到棒球的强豪学校，也许一整年都将沉浸在练习中，连星期六例假日也挥汗如雨练习，众人能再相聚的日子，的确只有今天没错。

    因为这样，四人的夜游就开始了。

    三浦一副驾轻就熟的样子，将母校体育用品仓库的锁打开，不知不觉间不知道从哪里取出的钥匙，怎么看都像运动部的学生躲在学校里……

    四人将球棒和球、手套等器材给取出。

    之后就是有人投、有人打、有人接球等等……随兴玩球。

    玩到一半时，护堂若无其事地手持球棒站在打者区内，三浦来到投手丘。从这看去，琉伟位于护堂的身后——捕手的位置上。

    「要不要……来稍微一决胜负呢？」

    被三浦这样说完，无言的护堂做好打击的动作。

    接下来就如同水从高向低处流一样。三浦投球，护堂挥棒打击，这种重复动作开始了，好坏球的认定就由兼任裁判的捕手代替。

    一开始的十球左右护堂都挥空了，随着之后球数的堆积，打中的次数多了起来。

    果然以顶点为目标的才能投手和荒废半年的人，水准就是不同，就算如此，护堂也没有放弃比赛，在下一个打席时燃起了斗志。

    这个时候终于来临了。

    三浦将自己得意的直球朝外角的高度投了出去。对一般的国中生捕手而言，这个都不是他们能接下的球速和球劲，接球的琉伟虽然不是捕手，但是球感拔群，如果搭档不是他的话，三浦也不会投出这种全力直球。

    「这球比我接球的时候还要更快！」

    一边狰狞微笑，护堂一边大叫出声，在挥棒的瞬间。

    ——他看到球静止了，选手时代在状态最佳时，自己也能看破三浦的快速球并且干脆击出，但是这次的体验无法与那个时候相提并论，因为他真的看到超快速球静止了。

    然后挥棒，用球棒的正中央打击出去，锵一声响起清脆的声音，直线般的球飞向了遥远的另一端。

    「草剃，你真是垂死挣扎啊！乖乖认命地被我给三振吧！」

    三浦再次将球投出。但从这开始，结果都是相同的。

    他的球路是出色的快速球和曲球，但是全被护堂识破。他理所当然击出、击出、击出、再击出，没有出现全垒打是因为从第三球开始才注意到「打出校舍外就不好了」。

    「好厉害，草剃同学……似乎也不是什么绝佳状态，你是被神或者恶魔附身了吗？」

    个性泰然的琉伟睁大眼睛，中山在旁啪啪鼓掌，完全被击溃的三浦则是错愕地抱头……

    「我现在如果集中精神和人比输赢的话，那个体质就会自然表现出来……」

    悠哉度过一天的放学后，从学校回家的路上。

    回忆春假的事情，护堂小声嘀咕，在义大利的战斗的时候也是一样，莫名其妙的直觉和反射神经变得敏锐起来，能有惊无险避开敌人的攻击，关键应该是斗争心，究竟要多么认真的投入战斗，才能让肾上腺素高涨呢……

    难道现在的自己也——护堂用着不安的心情想像。

    时速超越一百英哩的美国大联盟级数快速直球，自己只要认真去打的话，也能看见球路吧，先不提是否能用球棒的正中央打到。能看穿这个速度，并且用球棒打出去应该是没有问题。

    「话说回来那个时候，身体自然变得敏锐……」

    和三浦的对决中，不知不觉手脚变得很灵活，就好像为了那场对决，已经迟钝的身体获得了最佳保养，以最佳状态为目标来调整过一样。

    「这个身体太犯规了，至少对认真竞争的运动来讲，有点不够光明磊落……太过卑鄙了。」

    和斗争心成正比例，集中力与状态会超乎带识般获得提升。

    虽然很朴实无华，却是相当大的优势。护堂进到高中之后，本想试试棒球以外的其他运动。但这样的话，他就不得不放弃了，因为对其他的竞技者太不公平了。

    话虽如此，那要做什么事才好？

    「对文化系的社团活动没有感觉，干脆就去打工吧……」

    在思考的过程中，护堂与金发的外国女性擦肩而过——不会吧。

    护堂战战兢兢地回头，是个二十岁后半、高个子的白人女性，和在义大利认识的美少女完全不同。

    她怎么可能会来这里？在自己放心的瞬间，有人向他搭话了。

    「怎么了，护堂？好像把冰棒的再来一根弄丢的表情。」

    是同样住在商店街的青梅竹马德永明日香。

    她穿着都立高中的校服。从幼稚园到国中都在一起，高中时终于分开了，那头长发被梳成在头上左右两边的双马尾，从小时候就没有变过的这点是明日香的商标。

    「那是什么样的表情啊？」

    「微妙带着有些遗憾的表情，好不容易可以再吃一根冰棒的心情。」

    因为是熟悉彼此脾气的朋友，连招呼都省了就直接聊了起来。

    被认识很久的明日香指出的地方，基本上都说对了，但是护堂稍稍皱眉说：

    「不对，应该绝对不是那种表情，不要说奇怪的事。」

    「是喔？那算了，你说不是就不是，我也不想和你争辩这个，话说回来，护堂，有些事情想和你确认一下，你要老实回答。」

    「怎么了，突然就换了话题。」

    「你……应该没有瞒着我和静花偷偷交了女朋友吧？」

    青梅竹马的眼神就像对着重要证人进行调查的刑警。

    「怎么可能有这种事呀！你们怎么会有这种奇怪的猜测！？」

    「疑惑之一，春假不知道跑去哪里旅行，然后十天都没有回来。就算问在这期间发生什么事情，也得不到肯定一点的回答。」

    「……我又没有向你们报告的义务，没问题吧。」

    「疑惑之二，回来后总是发呆，没有活力，而且偶尔会一直盯着茶发和金发的女人。」

    这倒是令护堂吓到了，自己完全没有做出这种事情的自觉。

    但是被说之后他试着回忆，真的被说中了好几个地方。自己不想承认也不行……

    「没凭没据，我说你呀，这么久没聊天了，结果一提就是这个吗？」

    「烦死了，你和女性扯上关系的话，总是会涉及一些复杂的麻烦，我是在担心你是不是又招惹什么麻烦了，你应该感谢我才对，而不是在抱怨。」

    明日香在自顾自地说出一些歪理后，耸了耸肩表示无奈。

    「算了，能和你这样怪人同行的女孩子，应该不会那么容易找到，好吧，等我找到新的事证之后，再来好好审问你。」

    「我才不是你口中所诡的怪人。」

    「这样的梦话只能在四月一日说喔，完全没有说服力，完全无法信任。」

    这个时候护堂虽然假装平静，事实上内心却相当震惊。

    当然，他根本就没交什么女朋友。但是在遥远的异国之地，因为奇妙的缘分而结交到朋友却是事实，不愧是从幼稚园时代就在一起的青梅竹马，护堂很佩服她。

    2

    在护堂所知道的范畴内，最华丽漂亮的美少女艾莉卡·布兰德里。

    和梅尔卡托一战之后，取回意识的时候她也待在枕边。

    「这次的睡眠时间是五个半小时，从濒死状态恢复过来的时间稍微缩短了。」

    护堂苏醒过来后，艾莉卡流利地报告。

    「我……为什么又濒死了？」

    「因为梅尔卡托没有被完全消灭，他用最后的力量给了你一击后，才彻底无力化……简单来说，就是变成双方都被击倒的状态。」

    一边听着音乐般的声音说明，护堂一边环视房间。

    这里是萨巴里尼邸的寝室，自己和艾莉卡一起躺在床上，从窗户射进的夕阳将室内染满了橙色。

    「算了，『不顺从之神』和王无论哪一方都是同样有着接近不死生命力的家伙，战斗的结果以不知道哪一方的死为终结的事例才反而少见。」

    「接近不死……啊，这么说来的话……」

    护堂从内心认同这句话，因为身体记得非常清楚。

    就算陷入一般情况下「应该死定了」那种穷途末路的危机，却能够一直勉勉强强撑过去，我们就是这种超乎常识的生物。

    「反正你都会复活的话，那就没有必要去给医院添麻烦了，我就直接送你回到这里，一切都和预想一样，完全没有必要。」

    「是喔，不好意思，又麻烦你了。」

    护堂从床上爬起来检查身体，身上没有一个伤痕又十分健康。

    「其实也没关系啦，你刚才转生成弑神者就马上就和神王级别的『不顺从之神』战斗，而且还打成了平手。才花这点功夫，当成是特优奖的奖品都算便宜了。」

    有着艾莉卡风格的上位者对下位者的称赞，护堂却摇头拒绝。

    「不，其实我没有那么厉害，我觉得一半以上是多亏了乌鲁斯拉格纳。」

    「这句话是什么意思？」

    「乌鲁斯拉格纳在萨丁岛徘徊的时候，那家伙在寻求与自己相称的对战对手，所以那个岛最强的神明——梅尔卡托复活了。」

    吾，但求一败，所以渴求大敌的到来。

    护堂回想起乌鲁斯拉格纳傲慢，却又爽朗的措辞。

    「梅尔卡托不是为了我，而是为和乌鲁斯拉格纳一战而显现，但是因为原本的对战对手消失之故，斗志和对胜利的执着等等都下降了，所以就算不熟练的我，也会抓到他的破绽，所以才说拜他所赐，虽然这只是自己的感觉。」

    承受不起受到的不相称抬举，基于这样考虑回答的发言。

    但是艾莉卡用意味深长的表情盯着护堂，然后说：

    「只打了几次的实战，光凭直觉就能打成这个样子……你在这方面的感觉超越必死之人的等级了。」

    「那、那是什么意思？」

    「以我们有着定命的人类来看的话，那个级数的神就算多强又或多弱都没有任何影响，因为无论对方状态好坏，只要开战便是死路一条。」

    「……」

    「是在成为王之后，身上就有了这样的资质吗？还是，就是因为有这种资质才能反过来弑神呢？就和『先有鸡还是先有蛋』一样，是个无法解答的问题。」

    艾莉卡感叹般点点头。

    「呃，总之现在事件真的都告一段落了，我也可以放心回日本了。」

    「咦？护堂，你已经打算要回国吗！？」

    「当然，我之前就说过了。」

    「是、是喔，可是你都难得成为王了，也经历了和神的实战，留在魔术发源地的欧洲，也有以魔王的身分活下去这个选择——」

    艾莉卡的口气难得有些焦躁，就好像和草剃护堂的分别依依不舍一样，护堂则是回答：

    「没有兴趣，对于这种莫名其妙的力量，就算是一次用完也无所谓。」

    「……你真是不可思议的人，对弑神的权能不感到高兴，也不执着。要怎么形容呢？对力量这方面的态度相当自由。」

    「能够战斗的力量，跟拥有多少战斗力没有多大关系。」

    比起满是四棒打者的职业棒球队，护堂更喜欢适才适所活用战术来战斗的球队。

    「重要的是什么人以及怎么使用，基于这种意义，我本来就不需要能和神明战斗的力量。因为不打算使用，所以也不需要。」

    「这样……原来如此，所以你才能得到十个化身……」

    护堂对似乎理解了什么的艾莉卡继续说：

    「虽然因为奇妙的机缘相处好一阵子，但是天下无不散的宴席，我受到了艾莉卡的关照，如果有机会的话，一定会回礼的。」

    「嗯，我很期待喔，但是护堂，你明明就要回日本，还有和我再相会的打算吗？」

    艾莉卡露出不知道哪里觉得有趣的表情，并且露出微笑。

    「从东方的旭日东升之国到欧洲，可是相当遥远喔。」

    「就算远，半天就能飞过去，还不算是太远的路程，要是朋友遇到了什么困难，自己又有能够帮上忙的地方，我觉得是有价值花些旅费和时间过来的。」

    「是啊，这就是你的思考模式！」

    护堂在这里见到了最贵重的东西，那就是艾莉卡天真的笑容。

    不是一直装腔作势的笑容，也不是诡异的恶魔般笑容，更不是母狮子那种凶猛的笑容，那是这个年纪应有的，天真明亮又可爱的微笑。

    护堂的心瞬间感到强烈的悸动，应该说是一瞬打到了他的要害。

    「对了，有件事忘了说，虽然是和萨巴里尼有关，那个人在稍早之前被发现了，他被梅尔卡托吹飞后，一直都在海里漂流。」

    「真的吗！？真亏他还能活下来！」

    为了这个时候的动心不被她发现，护堂刻意大声回答。

    不过他本来也没打算演戏，那个老人还活着这见事情的确是个喜讯。

    「用尽全部能用的魔术，在充满暴风雨的海上漂流整整一天，今天暴风雨停下来，使魔鸽子才飞到这个馆里，报告他还生存的消息，现在正派船前去迎接他，今晚大概就会直接送医。」

    「太好了，等会要去探望他一下。」

    当晚，护堂和艾莉卡和昨天一样，睡在同一房间里。像往常一样，在床上张开了看不见的国界，两人一起躺在床上。

    倒楣的萨巴里尼老先生从港口送到了医院，所以今晚不在这里。

    鉴于这或有或无的理由，其实在其他房间睡也没关系，但是艾莉卡没有这样做。不知为何，护堂也没有提出异议。

    应该是刚结束死斗的关系，两人情绪都有些高涨。躺在床上却无法很快入睡，三言两语随便闲聊着，彼此轻声搭话。

    然后一夜过去，草剃护堂回国的日子终于到了。

    两个人乘坐《帕农摩斯》的车来到巴勒莫市内的综合医院，和安全救出的瓦尔提鲁·萨巴里尼再见面。

    「呃，这次我太不小心了，如果还有机会要我帮忙的话，请一定要说一声。下次我一定会立功的！」

    听说昨晚的状况还十分地憔悴。

    这个老先生住在比其他病房都要豪华很多的个人病房，像是不知道要禁烟的模样点火抽起雪茄，还提出想要复仇的请求，似乎没有外伤，脸色也很好。

    入院理由据说是单纯过劳，自己的担心好像是多余的。

    面对这个精力十足的老爷子，护堂苦笑。

    之后，和艾莉卡一起前往巴勒莫机场。

    不知道为什么，与从萨丁岛飞来的璐克蕾琪雅·索拉相遇了。

    「没想到会和命不该绝，还替地中海取回平稳的你再次相逢……喔，看来你也发生很多不得了的事情。」

    意外有点俗气却拥有超然美貌的璐克蕾琪雅用错愕的语气说话。

    在飞机场的候机室回忆起了「很多不得了的事情」时，让护堂「唔……」不禁愣在那里。

    「没错，这个人的话，会以惊人的速度依状况的变化做出反应，已经可以说他是位毫不逊色的魔王大人了。」

    才刚说完话的艾莉卡却迅速板起脸孔，璐克蕾琪雅「喔。」小声嘀咕。

    她们视线集中在一位青年身上，金发的美男子，身高颇高，以及削瘦如同竹竿般的身材。

    穿着亮红色衬衫，白色的短裤，而且散发出一股拉丁式的随兴轻率气氛。

    他带着有如夏天照耀地中海的太阳一样（换种说法，就是笨蛋般的感觉）的微笑朝着自己走近。

    「就是你吧，你就是第七位吧，不错啊，比我成为弑神者时还年轻喔！」

    他突然对护堂搭话，俊美的声音与他美男子的容貌相符。

    但是，也许是因为他轻浮的态度影响，不太有美男子那种感觉。

    「好久不见了，萨尔巴特雷卿……你今天怎么会过来西西里？」

    艾莉卡正用某个耳熟的名字称呼这个青年。

    「啊，好久不见了，你是亚伦·伊华诺维琪对吧？呃，其实到几天前为止，我人一直都在阿根廷。」

    青年一边豪迈地搞错名字，一边毫不在乎开始自言自语。

    「突然接到『不顺从之神』出现的通知，就慌慌张张回到欧洲了，之后因为强大暴风的关系，所以前往萨丁岛方面的航班全部停止了。」

    名为萨尔巴特雷的青年，年纪大概也就二十岁前半而已。

    护堂发现到他肩上背着的盒子，长度和形状应该连球棒都能够放进去，他毫无理由不寒而颤，这里面一定放着非常危险的东西。

    萨巴里尼的冲锋枪之类的完全没有办法与之相比的危险……

    「暴风雨刚停我就来到萨丁岛了，对当地的结社问了很多事，那边出现的神明、还有另外一尊的神明，据说都被第七个人打倒了，我就这样回去也太徒劳无功了，于是就来专程见一下这个新同族的脸。」

    第七人，同族。那些台词的意思只有一个。

    护堂想到的瞬间，璐克蕾琪雅·索拉恭敬地对青年行礼。

    「正是如此。那么，容我重新介绍一下。这位少年，草剃护堂正是继第六位您之后的第七位王。杀死军神乌鲁斯拉格纳，又于西西里击退腓尼基的神王梅尔卡托的弑神者。」

    「这样啊，我叫萨尔巴特雷·多尼，以后就多指教了！」

    多尼对璐克蕾琪雅的介绍露出听过就好的感觉，之后也打了招呼，正当犹豫要怎么回答时，他又突然说出意想不到的话。

    「我问你喔。我有一个提议，要不要和我决斗？」

    「嗯？」

    「除了神明或者同族以外，我们弑神者根本就没有能够一战的对手，相信你之后也会为此困扰，所以啊，不如把这个当成是第一次见面的纪念吧？」

    护堂反射性回答这个愚蠢的提案。

    「不好意思，我听不懂你这个笑话，已经没时间了，有什么话请容我下次再讨论。」

    草草结束这次对话。护堂却在日后对自己这个行为非常后悔。

    为什么当时会对那个笨蛋家伙使用尊敬的语气……因为小时候就开始接受体育派教育的关系，认为对于年长者使用敬语是理所当然的事，但果然还是要因人而异吧……

    总之在最后居然来了一场出乎意料的邂逅，不过起飞的时间已经到了。

    在艾莉卡、璐克蕾琪雅以及青年多尼的送行下，护堂踏上了回去日本的归途。

    义大利的逗留时间，是十天整。

    比起一开始的预测超过了一倍以上的时间。

    3

    在义大利体验了如此波澜万丈的十天。

    回国后的护堂在随性消化掉剩下的春假，便要迎接升上高中生的四月，于是他姑且浑浑噩噩地度过这段时间。

    虽然这么说，也不是什么都没做。

    在考试结束后，因为很在乎身体变得迟钝，所以每天都有在持续慢跑、伸展运动等等不必使用器材的肌肉锻练，因此从义大利归国后，总算是保持精神状态不会整个涣散的感觉。

    距离新学期开始已经过去两个礼拜的时间，他觉得他真的太闲了。

    无精打彩度日也会肚子饿，赘肉也会增加，由于太无聊的缘故，内心突然浮现了「差不多打工」的冲动。

    简单来说名为草剃护堂这个男人就是：

    「他在人性上根本就像动物一样粗枝大叶，而且不会让精神状态长期处于紧绷状态」。

    因此，在四月下旬的星期四。

    放学后，护堂就在祖父的熟人介绍下，得到了一个名为「收购沉睡于古老仓库破铜烂铁的古董店助手」的打工，前去东京都足立区的小菅。

    工作结束时间是晚上十点半，时间已经相当晚了。

    在回家路上，护堂被卷进麻烦当中。走在夜路上时，被七个外国人集团包围起来。

    地点在架于住宅区尚在流动的河川桥梁上。

    那是条即便拍马屁，也称不上是干净的脏河，周围是杂草丛生的河原，然后是座钢筋制造的桥，以及杂草随意茂密生长的河滩，脚才刚踏上去，前方就出现四人，后面出现三人。

    前路和退路全都被堵死，也没有其他行人和路过车辆。

    「那个……请问有何贵干吗？我们今天是第一次见面对吧？」

    虽然来者不善，护堂还是先柔和询问。

    七个男子们个个都很高大，体格也十分强壮。

    但是可笑的地方是，他们全员都戴着面具，是那种把鼻子和眼睛遮起来的面具，让人联想到面具舞会，只是服装方面却没有统一。

    有穿西装的男子，也有穿T恤加牛仔裤的居家风男子、穿夹克的男子。

    从肤色来推测的话，其中一个是黑人，剩下的全是白人。

    最引人注目的黑人看起来很危险，身高一百九十公分左右，体重推估有一百公斤以上，要说他是重量级格斗家的话，马上就会被人相信。

    他穿着无袖背心，两肩还刺上毒蜘蛛的刺青……

    「抱歉，我不明白为什么你们为什么要做这种事情。」

    这群人绝非善类，是义大利魔术师们的党徒吗？

    这种出动一堆人包围一个人的手段，护堂很不高兴，但是依旧礼貌向他们问话。

    要是过来找碴的对象能愿意和他沟通的话，事情就不会闹大，可以温和而且和平地解决这个局面，不过男子们不发一语地开始行动。

    「……」

    那个黑人从正面接近而来，突然就用右拳打了过来，这拳绝不是外行人挥得出来的攻击，刚才的感想似乎没错。

    又快又重，从最短距离的轨道直击脸部的拳。

    之所以能够闪开，是托了现在这体质的福，男子握拳的瞬间让护堂里面的「开关」打开了。接着，他的集中力变得敏锐，能够清楚看到对手的拳路——

    总之，向左移动回避。

    不过黑人男子果然不是外行人，他不把伸出来的拳头缩回来，直接朝护堂的肩抓去，因为闪避拳头时让姿势失衡的关系，这一招避不开了。

    完全被抓住了。

    黑人男子使劲把护堂抓向身边，强力的膝击踢了过来！

    「呜～～！」

    肚子被强劲的冲击顶到，护堂发出呻吟。

    无法忍受的身体弯曲成「く」字形，膝盖跪在地上，以此为开端，其他男子也跟着攻击，护堂惨遭他们的围殴。

    对手是群懂格斗技又强壮的七名大汉，被这些人不断拳打脚踢，最后被扔到沥青的路面上，全身传来剧烈疼痛。

    自己原本想要抵抗。

    护堂本来想要依靠「公牛」的力量，对方的力量胜过自己时能够使用的化身，但是不行，这群家伙——对手只是人类大汉的话，力量还不够。

    如果不是和「力量」更加强劲的拥有者为敌就无法使用，护堂彻底感受到刻骨铭心的痛。

    经过了好几分钟。

    因为是深夜，完全没有路人和行车经过，这一带就好像被施加了生人勿近的魔法一样，护堂慢慢叫喊：

    「把……把人当成沙袋一样打……你们几个，知道什么事情该做什么事情不该做吗！」

    听到这声怒吼的七人男子集团，上气不接下气地低吼。

    「可恶，他这个怪物……」

    「他、他果然是我们应付不了的对手……」

    「伙伴们，不要失志。如果这个任务失败的话，我们就无家可归了！」

    说着这一类的话，好像他们是被害者一样。

    不过说不定也不能怪他们，护堂现在的确满身是伤，可是伤势相较之下，却还是十分有精神，反而是袭击的那方打到自己手脚发疼了。

    正面给予护堂脸部一记左勾拳的男子，腕部已经扭曲成奇怪的角度，拳头似乎也碎掉了。对护堂的小腿骨低踢的男子，反过来低头按住自己的脚。

    ……艾莉卡曾经说过，弑神者的骨头比铁还要坚硬。

    所以在不知道的情况下用空手就对各个骨头——头盖骨或额骨、下颚骨、肋骨、大腿骨、小腿骨等等地方痛打的话，结果就是这样吧。

    不过，护堂身上的瘀伤、擦伤和内出血也是多到数不清。

    只是骨头没有折断，也没有碎裂，肌肉和韧带也都没有受伤，脑和内脏提不用提了。而且最重要的是，护堂只有重伤时才能使用的『骆驼』现在还不能够用。

    简单来说，也就是这个伤害没什么大不了的。

    「看来除了死命一拼，已经没有其他手段了……大伙们，亮家伙出来！」

    看似七人组领导的男子手上，忽然显现出了双刃斧！

    其他男子的手中也一个一个将危险的道具——细身的剑、手枪、附护手的短剑、以及锤子之类的武器都亮出来了。

    这是艾莉卡也会用的召唤武器魔术，这些家伙果然都是魔术师！

    护堂开始害怕，对方空手就算了，连刀械和飞行道具都拿出的话，已经不是自己大叫几声「好痛啊！」就能了事——不，自己应该能够承受这些攻击，但是一点也不想再尝试了。

    为了突破现况，要怎么做！？想到的瞬间，护堂终于使用那个化身。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！」

    这个化身应该可以用——想到的同时，瞬间就将它叫出来。

    受到言灵的影响，下面流动的河水变成混淆的黑色，一边飘散出蓝黑色的火花，一边变化为一个形状。

    乌鲁斯拉格纳第五个化身『山猪』。

    要破坏巨大的某物时才能叫出来，全长二十公尺的黑色神兽，总之，这次是指定要轰飞这座桥才召唤出的。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    看见眼下出现的神兽，七人组异口同声地惨叫。

    下一瞬间，『山猪』像往常一样大声咆吼。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔！

    大吼的『山猪』向垂直方向跳过去。

    在头槌和撞击的威力之下，钢筋造的桥也轻轻松松——像破坏纸制品般被撞个粉碎，还趁着势头，往正上方的数十公尺处跳飞出去，让东京都足立区的夜晚中留下了一只外形雄伟的剪影。

    另外，『山猪』的叫声像超声波一样似乎弄坏了什么。

    响彻云宵的咆吼声将住宅街的玻璃震破碎裂，或是出现裂痕。

    近距离受到这攻击的七人组，像受到冲击波攻击一样被吹飞，而且被卷入桥的崩坏掉到桥下——河原那边，倒楣一点的几人则是直接摔进汗水里。

    顺便一提，召唤者护堂早就跑到河原上方避难了。

    在『山猪』跳跃时，他飞快地跑了下去。

    「真是对不起！」

    「非常对不起！」

    「关于这次的愚行，就请饶了我们的小命！」

    「请饶了我乡里的家人和亲人！」

    桥上的战斗（？）结束后。

    在附近的居民、消防员和警察陆陆续续聚集到事件现场后，护堂和七人组连忙逃跑到一座公园里面，然后七人组就突然「跪地叩头」。

    看来他们知道跪地叩头是最高等的谢罪方式。

    顺便一提，这群家伙说的是义大利话。拿下那个愚蠢的假面后，都是一些年轻的脸孔，护堂不禁大吃一惊。

    感觉都是十几岁后半到二十岁前半的家伙，与其说是魔术师不如说是不良少年集团……

    「最后我也出手（？）了，这事就算扯平，我说你们啊，为什么要做出这种事？」

    护堂询问将庞大的身材努力缩在一起、跪地求饶的他们。

    「就算想绑架我勒索赎金，我家也没有那个钱——也不是没钱。应该说，老妈不会那么干脆直接付赎金，而是会对变成肉票的我说出『不想花那个钱，所以请你自己逃出来』这种话的母亲……」

    「呃，不是的，我们的目的不是这个。」

    「是啊，其实我们是从米兰来的，现在那边开始流传一些关于草剃大人的流言。」

    「流言？什么意思？」

    被用着恭维态度的义大利语告知这件事时，护堂又皱起了眉头。

    「虽然还是以没有确认的情报形式……最近，在南义大利有位类似『弑神者』的日本男子出没，并且和神进行了战斗这种流言，然后我们的盟主萨尔巴特雷卿说『地盘被人大闹一番』这种话，似乎相当生气。」

    「萨尔巴特雷……喔，你说那个人啊，但是他为什么要生气？」

    在机场遇到的那个嘻皮笑脸青年，看起来应该没有在生气啊。

    「因为萨尔巴特雷卿乃是战士中的战士。是『不顺从之神』显现的话，就非得和其一战的大人物，而应该要由自己打倒的敌人被草剃大人抢走，才会让他非常生气吧。」

    「战土中的战士」」

    对萨尔巴特雷·多尼这个人物的印象，没有比这形容词更不符合的词汇了。

    「不会吧！」护堂下意识回答这种话，但是这时候，却想到起那个圆筒形的盒子——从里头感到的危险印象又被唤醒了。

    似乎是弑神者的直觉察觉出了他的本性，而对自己警告吗……？

    「那么，你们几个是受那个男人的命令来袭击我吗？」

    「呃……似乎是这样。」

    得到了一个奇妙的回答，护堂对这七人组的脸依序看了一遍，然后摆出不悦的神色说「然后呢？」这种话，这个效果立刻就出现了。

    「萨、萨尔巴特雷卿对在当地帮助草剃大人的《赤铜黑十字》——也就是，对我们的上层组织下达命令。就算动用武力，也要把日本的王草剃护堂带到自己那里。」

    他们似乎不是被护堂的威严吓到，而是魔王的恶名起了作用。

    七人组的领导慌张道出意外的事情。

    「啊？所以你们几个人是艾莉卡的同伴啰！？」

    「不是同伴，是隶属他们的下级组织。接受上面的指示，负责打杂和做些地下工作之类的部门。」

    「类似暴力组织里的上下关系吗……」

    想像了一下像是○○组系的暴力团、△△组一样的组织，护堂大概明白了。

    「要对魔王弑神者施加『蛮力』这种暴行，要《赤铜黑十字》派遣自己所属的人员做这种事，他们还是会有所顾忌……所以，我们就被送过来了。」

    「但是为什么要动手动脚呢？透过交谈或者文书商量不就好了？」

    护堂是认真提出这个建议的。

    可是七人组却露出了沉重的表情。

    「这要怎么说才好，会被魔王给杀掉的。」

    「他们是连神都能杀掉的人，那种内心一旦发狂起来，会强悍到超乎我们的理解，就像是现在的草剃大人也在发怒——」

    「呃，我发怒？我觉得我可以说是温厚，或者说是意外稳重的人……」

    「您在说什么啊。为了打倒我们，甚至残暴到不惜解放神兽——就算年纪轻轻也是弑神者，可以和萨尔巴特雷卿相提并论的狂暴武者，我们由衷钦佩。」

    「……另外，关于艾莉卡的事。」

    从西西里以来，就一直被人投以畏惧和恐怖的眼神注视的体验。

    这让护堂很不舒服，于是他改变了话题。

    「那家伙的话，应该就会想出更加温和的做法，那她现在在做什么？应该要先打一通电话给我吧？」

    分离前，姑且有先互相交换联络方式。

    要自己主动打给女孩子或发简讯之类的，他还是有点害臊，所以护堂没有联络对方，但是他也很难想像艾莉卡会一样矜持。

    「小姐——布兰德里卿被追究帮助草剃大人的责任，在萨尔巴特雷卿息怒之前，要处以禁闭处分。」

    「禁闭？」

    在跪在地上谢罪说明状况的年轻人面前，护堂开始思考。

    看来状况非常不妙——