第十一卷 第二个故事 终章


    划小船过来的艾莉卡将掉到湖里的护堂捡了上来。

    不过，他在回到岸边之前就昏迷过去，被多尼的剑斩裂，而且还受到追加攻击让伤势更严重，已经是濒死的重伤了。

    多亏『骆驼』的化身，承受打击的强度似乎也强化了。

    不过在那个化身消失之后，护堂就到达极限，在失去意识之前，护堂当然也使用了『牡羊』的化身，做好超恢复的准备，然后到了隔天早上。

    在木屋的别墅里，护堂在艾莉卡的照料之下恢复了过来。

    然后肚子又异常饥饿，所以他和金发的美少女一起来到了外面，为了充分填饱肚子来到湖畔的咖啡店——

    「嗨，你们也来了这里呀，真是奇遇啊。」

    店里再次见到晒得通红的萨尔巴特雷·多尼。

    明明还是春天，他的肌肤却变得如同火焰般赤红。艾莉卡在瞬间差点仰天摔倒，她耸耸肩说：

    「一天——不，是一晚不见，萨尔巴特雷卿。您平安回来了。」

    「嗯，我还以为死定了，不过总算活了下来。啊，你的名字是艾莉卡·布兰德里吧？」

    「……是的，请问您是在什么时候记住我的名字呢？」

    「因为你是可爱的护堂随从啊，我当然会记得。」

    多尼对看上去觉得意外的艾莉卡毫不在乎地笑了笑，昨天晚上，在决斗的终盘时他展现出的锐气和英勇完全不见踪影了。

    听见王和骑士间的交谈，护堂露出苦瓜脸插嘴。

    「不，我们也不认为你会那样就死掉。不过你是怎么活下来的？就算是超越常识，总该有个限度吧！？」

    「呵呵呵，你们听好了，我觉得再被持续被灼烧下去的话，果然还是会很不妙，其实我是让自己呈现假死状态，避开火焰的焚烧，之后用钢铁的身体在湖底又跑又爬又跳的，最后总算回到陆地了！」

    「你说假死状态，你真的是水熊虫吗！？」

    得知对方惊人的生态，护堂又开始头痛了。

    「钢铁的身躯确实无法浮上水面，不过也不会有窒息死和低温症的顾虑……只是成为假死状态后，就会暂时保持着死亡状态这一点有些麻烦，所以我是直接在海底度过一晚，然后到了今天早上，才总算苏醒过来了。」

    多尼带着笑容说出了那像是开玩笑般的生还剧情。

    不，因为护堂自己也拥有类似的生命力，所以也不能对别人说三道四。

    「毕竟就连我也已经战到筋疲力尽，饥肠辘辘了，而且还浑身是伤，确实没有再和你们战斗的精力了，昨天的决斗可以当成打平吗？」

    「我是无所谓啦……不过，看不出来你浑身是伤呀？」

    多尼的肉体看起来除了晒黑之外，完全看不到有什么变化。

    护堂用怀疑的视线打量他。

    「喔，就是这个啊，因为我怕皮肤变粗糙或是得到皮肤癌之类的，所以是个不会忽视紫外线防晒处理的人，可是居然被晒成一身通红的古铜色……护堂，你做得不错呀。」

    「别用那么认真的表情说出这种话啊，你这家伙」」

    护堂自然而然地坐在紧绷表情的多尼对面位置上。

    几乎是无意识下做出的行动，艾莉卡也坐在他隔壁。

    等了十几分钟后。众人开始吃起端过来的料理。

    一般来说在义大利吃早餐都是简简单单解决的，以牛角面包和果馅面包为基础，配上义式咖啡或者是卡布奇诺咖啡。

    可是，今天早上却是例外。

    用羊奶制作的浓郁起司再洒上了黑胡椒，满满一大盘义大利面。

    护堂和多尼就像是饿鬼一样，开始狼吞虎咽这些食物，艾莉卡她自己一个人点的是加了甜奶油的牛角面包。

    「啊，喂。别拿走那么多。你就没想过要留一些给其他人吗！？」

    「喂，护堂，停战协定不包括在餐桌上啊，这是万国共通的事情吧，弱肉强食，适者生存在这里才是唯一的最大规则！」

    「可恶！既然这样，那我也有自己的办法！」

    右手拿着叉子，左手拿着小碟，护堂和多尼相互争夺盛满的义大利面，而且是非常认真地比试一下谁能吃得更快、吃得更多。

    看见他们的互动，艾莉卡非常有感触喃喃自语。

    「该怎么说好……在短时间内就变得可靠了，护堂，和萨尔巴特雷卿相比也完全不会逊色。那也是魔王的资质吗……？」

    「别将我和这个笨蛋混为一谈！」

    「不要说得这么冷淡，我们之间的确有很多地方很类似啊？」

    「才没有！」

    草剃护堂和萨尔巴特雷·多尼的决斗剧就在这一幕收场了。

    与叫了部下开车过来迎接的多尼分别后，护堂和艾莉卡打算回去别墅。

    两人走在美丽的湖畔上。

    温暖的春季早晨，天空蔚蓝晴朗，吹拂过来的凉风也让人娴静舒服。

    最让人高兴的，是能有个善解人意的『同伴』在身边。

    护堂自觉到自己内心充满以往没有感受过的充实感。

    而且觉得还是毫无理由就这么觉得的。

    艾莉卡一定也是有同样的想法——看向走在隔壁的她，护堂知道的最华丽美少女露出艳丽的微笑。

    「虽然发生这么多事情，不过应该先说一声『恭喜』吧？」

    说话的艾莉卡像是很理所当然一样靠了过来。

    她以自己的手臂挽住护堂的右臂，这样完全就像是一对恋人，而且艾莉卡还将自己的嘴唇靠近一下子发热起来的护堂脸颊，并且轻轻吻了下去。

    「快、快住手，我觉得做这种事是很不好的，我们果然应该要以更健全的方式，用朋友关系来相处啊！」

    其实自己的内心是希望顺势和她交往下去。

    可是，护堂鼓起最大的理性说服自己，因为关系一旦变得太过亲密，那恐怕就得真的负起责任了。

    关于这方面，或许就是年龄＝无女友经历的男人最大的悲哀。

    「呵呵呵，害羞的你也很可爱，不过请你好好看看周围，没有任何一个人会在意我们喔，我们可以光明正大互相确认对方的爱唷。」

    跟艾莉卡说的一样。

    偶然交错而过的人们对互相嬉戏的他们毫不在意，在热情的拉丁国家，这种的身体接触不如说是理所当然的事情。

    只是草剃护堂一个人在迷惑、犹豫不决，以及踌躇。

    却想不到任何理由为什么自己会止步不前，这是直到璐克蕾琪雅道破这个理由为止前，让护堂苦恼的谜题开始。

    「总之，事件已经告一段落了。艾莉卡回米兰后，就先去向叔叔认错吧，为带来麻烦的事情道歉，那么艾莉卡也就能够被原谅吧？」

    护堂努力静下心说出他最担心的事。

    为了自己，她脱离了结社，告别她唯一的亲人，这个问题还没解决的话，就不能回去日本，幸好黄金周的连休假还有剩……

    为了对她负责任到底，护堂以真挚的感情诉说。

    「喔，那件事无所谓，因为已经解决了。」

    艾莉卡非常淡然。

    「在刚才护堂和萨尔巴特雷卿发挥食欲的期间，我已经对在米兰的叔父大人打电话联络了，报告这次事件的结果，和把我召集回去的优点方面的相关意见。」

    艾莉卡在吃早餐时，是有稍微离席了一下。

    还以为她是被自己和多尼的食欲吓到了，不过似乎不是这样。

    「一、草剃护堂是有着能和萨尔巴特雷卿战至不分胜负，拥有如此潜在能力之人。

    二、他和艾莉卡·布兰德里缔结了个人方面的爱人关系。

    三、如果我能够好好利用自己这个身分，那么让魔术结社《赤铜黑十字》即便不归属草剃护堂的旗下，也不难得到他的庇护。

    四、因为我有了这些功绩，所以请让我回归结社，顺便还要将骑士顶点的称号『深红恶魔』赐予给我，叔父大人……大概就是和他讲了这些。」

    「那、那么对方那边怎样说？」

    「他完全了解，也承认了我艾莉卡·布兰德里的回归。护堂，真是谢谢你，这些全部都是多亏了你唷。」

    艾莉卡微微一笑，那是不知曾几何时看过的恶魔微笑。

    比谁都要华丽的笑容、母狮子的笑容、贵妇人会有的笑容、天真烂漫的少女笑容。拥有许多表情的她，确实拥有像这种以让别人为难当乐趣的恶魔一面……

    护堂又再一次重新认识到这一点。

    「因为我带给你很多麻烦，所以你把我彻底利用这件事，我完全不会在意，可、可是，那个爱人关系是怎么一回事！？」

    利益的互相交换，利害关系一致。

    因为奇怪的亲戚和熟人很多的关系（代表是祖父和母亲），所以护堂是个对那种事情非常宽容的人。

    可是无法听而不闻的地方就只有那个。

    「这、这个称呼很令人怀疑，该怎么说才好，传出去不好听。」

    「没关系，虽然有些不健全。比起一般会自称的『恋人关系&#9834;』，会更加让人有淫靡感，对于听到的人也会有比较大的说服力。」

    「可是你说的那些话，大致上都和事实相反呀。」

    「喔，我们有着热吻过的交情也相反吗？」

    「呜。」

    「呵呵呵，虽然晚了一点，不过我也已经向叔父报告过关于萨巴里尼馆时，发生的一切事情了。那一晚，我们已经看过对方一丝不挂的样子、肌肤紧贴、同床共被、嘴唇已经无数次疯狂贴合在一起。」

    「为、为什么要做那么让人误解的说明啊！？」

    「误解？不对，我这是为了正确传达我们两人的关系唷，叔父大人还为此深深叹气，说着『没想到居然会这么早就体会到身为新娘父亲的心境……』之类的牢骚。」

    护堂突然注意到艾莉卡挽住自己手臂的力道加强了。

    他想要抽出来，但是却抽不动，难道她用了魔术增强腕力了吗？

    看向艾莉卡的脸，只见她露出像是承认这个疑惑的笑容。

    「护堂说了要去米兰，那真是帮上大忙了，请你先去见一下叔父大人，最重要的事，要出席我就任『深红恶魔』的庆祝会。」

    「那种事另当别论，我要回去日本了！」

    「你说什么啊，你明明就连飞机票都还没拿到唷。」

    「我可以等人取消机位。要是情况紧急的话，我也可以去拜托萨巴里尼先生帮忙！」

    「别把话说得这么冷淡。其实，有条流经托斯卡纳州广阔原野的大河，最近那里出现了巨大的鳗鱼怪物，等它接近米兰后，我们就试着把它给抓起来吧。」

    「这种事情你一个人去也行吧！？」

    「这个怪物似乎是只神兽级别的生命体，或许不是鳗鱼，而是只蛇形的神兽，除了身为弑神者的草剃护堂以外，是没有人应付得了的对手喔。」

    「我已经不想要再战斗了！我已经受够像这次遇到的事了！」

    「你在说什么啊，明明都那么生龙活虎奋战过了，而且区区的神兽又怎么能够敌得过弑神者，要说到不安定要素的话，大概就是托斯卡纳州是萨尔巴特雷卿的根据地，所以那位大人肯定会出来凑热闹。」

    「不管怎么想，他都是最危险的要素吧！」

    草剃护堂和艾莉卡·布兰德里。

    第七位弑神者和红色十字的首席骑士。

    两人开始相遇的故事至此结束，接下来的便是漫长的冒险开始。