第十一卷 第二个故事 第三章 剑和艾莉卡和梅尔卡托


    1

    「喂，护堂，你这样就死掉的话，那也太没用了吧！」

    「…………啊？」

    耳边突然听到的滑稽发言，护堂用着发愣的声音回答。

    眼前有个可爱的女孩子。纤细端庄的脸孔，相与其用美丽来形容，不如说是接近『可爱』的感觉，推测应该是十四岁左右，或许因为她那头双马尾发型的缘故，看上去感觉相当年幼。

    护堂一边对这个女孩的奇怪发言困惑不解，一边张望四周。

    ……这里是个什么都没有的空间，所有地方都被涂成灰白色，即使是地平线的那端都是灰色，一个灰色的不可思议世界。

    眼前的美少女穿着一套白色的单薄连身裙。这是哪个国家的服装？

    「这里是『生与不死的境界』喔，换个简单好懂的说法就像是『即将到达彼岸』、『已经差不多到三途川』这种感觉的地方。」

    美少女用很悠闲的口气解释。

    「还有，我是潘朵拉，不是『不顺从之神』喔，我可是正统的女神大人，不在这种地方的话就见不到人类，为了和儿子见面，今日才会特意从『不死的领域』过来。」

    「……儿子？谁啊？」

    「当然是指你啊。你是我的儿子，不管是要叫我妈妈或者妈咪之类的，随便你喜欢怎么叫都可以喔？」

    「那么……潘朵拉小姐，我有件事想要请问你。」

    「讨厌，居然这么正经～～你这个人真差劲～～」

    潘朵拉像是故意假装不高兴一样拉长了语尾。

    「这么轻视母子之间的羁绊，我一点都不认同～～」

    「我的母亲是正统的日本人，而且也没有比我年轻。」

    「好啦，就算是义母，有像我这种童颜＆幼儿体型、又没有血缘关系的义母，在地上就是『萌』这种感觉吧？你不觉得很幸运吗？」

    「我想就算是在地上，那也是局限在很小的范围内……」

    护堂决定要转换话题。

    「你刚才好像说是『死了』，那我已经死了吗？」

    「嗯，你被梅尔卡托大人一击秒杀了。不过放心，因为这时候护堂的肉体正在地上复活当中，你在垂死的时候，有理解到了我送来的暗示。」

    自称为潘朵拉的女神露出得意的微笑。

    「本来想说因为是第一次实战，所以给你豪华服务，不过可以那么确切复活很少见唷，我和老公的孩子大多血气方刚，所以都很短命，大部分会在某地的战场横死，所以，护堂你也要小心一点喔。」

    「你和老公的孩子……原来是这么一回事！」

    护堂想起来了，以前艾莉卡有告诉自己这个故事。

    『你说弑神者是厄庇墨透斯和潘朵拉的私生子？』

    『没错，特别是潘朵拉，她身为你们弑神者的义母兼支援者，虽然是个相当随性、毫无责任感的神，偶然也会给你一点暗示喔。』

    微笑的潘朵拉身上漂浮一股与她年幼的模样相反的性感味道。

    这的确是『女人』的香味，护堂感受得到在她迷惑性的可爱里，内在隐藏着高深的睿智。

    虽然看上去有些不太正经，她毕竟是位女神。

    「虽然回到地上时，你就会忘掉遇见我的事，不过我告诉你的内容会残留在无意识的领域里，所以不用担心。」

    「会忘记吗？」

    「是啊，因为在这个领域和地上之间来回时，会有各种各样的情况发生喔。」

    「是喔……对了，可以的话能够告诉我吗？我现在被神找麻烦了，我要怎么战斗才好？好像有什么发光的武器啊。」

    因为机会难得，所以护堂赶快发问。

    潘朵拉露出稍微有些恶作剧的表情，洋洋得意地微笑回答。

    「如果我直接告诉你的话，那就不有趣了——不对，那就不热闹了——也不太对，这样就不是为了护堂好了，你要自己试着去努力一下。」

    「这样啊……我了解了。」

    护堂打消了问她的念头，很干脆地点头同意。

    再怎么说战斗的人是自己，在比赛中想要依赖他人的话，会无法应付激烈交锋的战况，虽然护堂还处在青少年的养成时代，但是他身为棒球选手里的猛将一员，对这一点不会有太多异议。

    就算身边有多少个同伴，最后要战斗的人还是自己。

    当然——他很相信同伴的后援，可是无法单打独斗的家伙也不可能代表队伍成员出战，所以自己要先尽全力。

    潘朵拉用感兴趣的表情凝视这么思考的护堂。

    「嘻嘻，成为了弑神者的孩子们无论是有什么样的身世，但是大部分都是很懂得如何战斗。护堂似乎也不例外，不过放着不管就太惨忍了，我来说些有用的建议好了。」

    护堂因为她突然说出了母仪般的发言，不禁挺直腰杆。

    「即使纵观人类的历史来看，你也是绝无仅有的弑神者之一喔，无论模仿谁都是没有意义的，那样太愚蠢了，所以请贯彻自己的作风。」

    「……也就是说，用我流打法去战斗吗？」

    「对，依照内心的想法、顺从本能的引导、要狡猾、精明地战斗，只要能做到这点，你们就会是地上最强的战士喔，所以不必想那么多！」

    如果照她所说的那样去做，比模仿什么人的做法都要来得困难……

    对方悠哉指导自己走向一个困难的方向，护堂不禁苦笑起来。

    「总之，我就先从如何活用力量开始练习。」

    「护堂真是认真的好孩子，但是劝你别这么做，因为那是白费工夫。」

    「咦？」

    「让人类转生为弑神者的大咒法……或许是太过乱来的关系，所以有很多奇怪的问题。譬如说『总之就只能靠实战』之类的，因为弑神者只是和人类相似，本质其实和魔兽比较相近，自然就变得比较像野兽那样吧？」

    「也就是说，脚踏实地努力是没有意义的？」

    「YES！弑神者的权能只能在战场和实战中磨练，但是没问题的，以前的战士们都是这么走过来的，只要杀的敌人够多，自然就会变强啦！」

    「请别用这么危险的譬喻啦！」

    看到一边眨眼，一边竖起大拇指的潘朵拉，护堂不由得大声叫喊。

    「还有，护堂，你的权能如果要靠一些半调子的自导自演发动似乎有点危险，你千万要留意唷。」

    「所谓半调子是指？」

    「像是得到朋友的帮助，藉此满足发动条件是不行的，你想想，你的权能是不是有某人要来打你时，才能发动的情况吗？」

    「说起来，的确像是需要『力量强大的家伙当成敌人的时候』之类的条件。」

    「不在正式的实战里，护堂的内心就不会变得激昂，我想这样大概就无法使用出权能，也就是想要磨练弑神者的力量，需要的是狂暴之魂。」

    干劲的高昂和紧张感是最重要的吗？这确实是需要好好注意。

    「所以你如果想战斗的话，就直接向对方呛『尽管来杀我』就行了！」

    「我才不会这么做！」

    看来是前途多难了。即使如此，自己还是非做不可——

    醒来的时候，护堂正身处一间白色墙壁的房间里面。

    简朴的床、药物的气味、在白色的乏味墙壁旁，有个感觉非常实用的餐柜，看来这里是一间病房。

    而且，艾莉卡正坐在枕头边的椅子上。

    护堂从床上撑起上半身。自己在跟梅尔卡托的对决中战死了，但总算是复活过来了，不知为何就是有这种确信。

    「我有件事要先和你说明，请你仔细听清楚。」

    艾莉卡一开口就先宣告，虽然她已经很努力保持平静了，不过还是透漏出难以自制的愤怒，因为她的声音传达出那种气氛。

    「如果一开始你就能复活的话，就请你先讲清楚才去死……！你真的是一个不机灵的人！」

    「别、别说得这么乱来啦，我也是被赶鸭子上架啊。」

    被艾莉卡严厉责骂的护堂喃喃反驳。

    「这种能在濒死状态中复活过来的能力，似乎只能在即将死亡前夕才能使用，当场直接死亡就没有意义了……不过，这的确是我的不对。」

    从床上起身的护堂低头道歉。

    「好像让你担心了，我很抱歉，但已经没事了。」

    艾莉卡之所以会这么生气，是因为她真的非常担心自己。

    正因为这个赔罪，让好胜的金发美少女表现出意料之外的反应。

    「你别说傻话了！谁会担心你呀！」

    说完，艾莉卡一下子满脸通红，要是她一点都不担心的话，就没有理由会这么生气了。

    看着疑惑的护堂，艾莉卡越说越激动。

    「我只是看不惯你那么不中用的样子，才会跟你这么抱怨，你不要有奇怪的误解喔！」

    看来她是为了掩饰自己生气的理由才会说出这些话。

    这对讲话喜欢看气氛而拐弯抹角的艾莉卡而言，刚才的说法明显很笨拙。

    「我所担心的，就只是我自己的面子而已！为了要帮助你，我可是连纯洁都牺牲了。要是你就这么死掉的话，我岂不是丢人现眼！」

    艾莉卡说完就臭着一张脸转过身，似乎是逞强要面子，打死不肯承认自己在担心。

    护堂压抑想要苦笑的自己，等待艾莉卡冷静下来。

    「话说回来，我睡了多久？」

    「在和梅尔卡托战斗的时候是过中午时分，约在下午一点之前，不过现在已经是晚上七点了，你大约昏睡了六小时左右。」

    艾莉卡迅速回答转换了话题的护堂。

    「这里是医院？」

    「嗯，是距离索伦托遗迹两公里左右的一间小医院，好不容易才总算将倒了下来的你带来这里避难。」

    「你居然能从那个神手上把我救出来……」

    「我之前有将狮子像交给你对吧？其实那是以『变形』的魔术改变形状的狮王之心。」

    护堂大吃一惊，那个狮子形状的物品原来是那把魔剑。

    「我原来是打算在远处观望你们的战斗，后来看到你快要被打死的样子，所以我就赶快用『磁铁』之术将狮王之心召唤回来，连同拿着它的你一起拉起来。」

    「梅尔卡托没有追上来吗？」

    「他不可能追来，刚才也说过，你几乎快被打死了。」

    「嗯？」

    「全身瘀青、无数处骨折、内出血、内脏破裂、脑跟脊髓损伤、全身上下超过八成的面积烧烫伤，理所当然还有意识不明与心脏停止，也无法自发性呼吸了。」

    「有、有这么严重吗……」

    「这次严重连我都认为就算是弑神者，恐怕也是没救了。」

    艾莉卡的口吻让人觉得她非常生气。

    「你现在的身体真的是不可理喻，没过多久就恢复呼吸，而且还在睡觉期间自动治疗身体……现在已经完全康复了。」

    真的是不可理喻，虽然这是在讲自己，护堂还是猛力点头。

    「话说回来，萨巴里尼先生呢？」

    「被暴风吹走失踪了，不过那时候梅尔卡托没有将他放入眼里，所以我想他生还的可能性应该还不低。《帕农摩斯》的魔术师们正在找他，不过因为天气这么糟，所以没有什么进展。」

    护堂看了一下窗外。

    被呼啸的狂风吹刮和斗大的雨粒击打的窗户，从刚才就一直发出喀哒喀哒的声音。

    「暴风雨至今都没有停吗？」

    「嗯，一直都是这样子。不过，暴风圈只有吹袭以巴勒莫市为中心的卡利亚里西北部范围而已，还有索伦托遗迹公园……在稍早之前，已经随着日落同时沉入海底了。」

    「你说什么！？」

    「那个遗迹是位于面向海洋的山坡斜面上吧？梅尔卡托以追击者与放逐者攻击了因为大雨变得地基松软的地方，整个遗迹因此从山的斜面上随着土石流一起沉入海中。」

    护堂想起了梅尔卡托的宣言。

    每到日落来临时，他就会将他旧领域里的城市其中之一沉入海底——

    索伦托遗迹虽然是个旅游胜地，所幸来访的人比较少，但是明天的目标就是巴勒莫了，是个住着一百多万人的都市。

    艾莉卡像是看出了护堂担忧的事情，点头之后就转换话题。

    「我觉得就算弑神者再怎么生命力过剩，这次的复活剧也太过奇迹性了，你这次的手法是什么？」

    「乌鲁斯拉格纳的化身里有羊吗？」

    「十化身的第八个就是牡羊。」

    「嗯，那就是这个，被梅尔卡托击杀的时候，脑海就是浮现出羊，总感觉只要靠那家伙就能够免于一死，所以试着咏唱……结果就像你看到的这样了，不过我还是不太懂。」

    护堂在床上搔头苦思。

    「十化身的能力里，牛是怪力、骆驼是踢力、猪是怪兽、凤是变成极速，到这部分我还能够理解，可是为什么羊有恢复能力呢？」

    「或许，这是因为自古以来羊就是丰收和生命力象征的关系。」

    艾莉卡流畅的回答使得护堂目瞪口呆。

    「羊因为是相当容易饲养的野兽，所以从很早以前被当成家畜、当成食粮支援人类的生活，从那之后就转变为圣兽了。」

    「圣兽……」

    「羊是与王权关联很深的圣兽喔。在古代——特别是游牧社会里，家畜的规模直接联系着食粮的丰足、财力，以及能够养活的百姓数目多寡。

    羊原来有着这样的意义啊，护堂张大了眼睛。

    「护堂你篡夺而来的十化身，大概是乌鲁斯拉格纳变化为各种各样姿态的时候所发挥出来的能力——再将那些能力的一部分性质发挥出来。」

    「没错，那家伙能够变出更多花样，而且也没有回数限制。」

    「回数限制？」

    「从第一次使用出这个力量时，我就觉得是这样了。使用了一次的化身，似乎就暂时没办法再使用，没错……虽然是直觉，我想大概待经过一整天的时间才能恢复。」

    艾莉卡对护堂这番话轻轻叹气。

    「嗯，既然权能拥有十个版本，那会有这种限制也不奇怪，再来就是化身的使用条件了。」

    「是呀，牛是在与力量强大的敌人战斗时使用、骆驼是受伤时使用、山猪是想要破坏巨大目标物时使用、凤是敌人速度快得惊人的时候，牡羊大概是快要死掉的时候才能用……艾莉卡，那个光之武器要什么时候才能使用？就是那个发光的东西。」

    「是乌鲁斯拉格纳所用的『黄金之剑』对吧？」

    在将死之前脑中突然闪现的话，被艾莉卡抢先一步说了。

    「你在恢复中的时候我就想起来了，你不应该用『金光闪闪的武器』这种庸俗的形容方式，如果你用『辉煌的光之剑』形容的话，我应该就会立即注意到了，看起来护堂大概是欠缺作为诗人的才能。」

    被抱怨的护堂只能抓了抓头。

    「嗯，这点我能够全面认同……言归正传，你能想办法研究出『剑』的使用方法吗？」

    「就像至今为止那样，临阵磨枪不就好了吗？」

    「与神战斗的话，这样大概是不行的。」

    护堂清楚地思考的艾莉卡宣告。

    「要怎么说才好……对，要以顺从内心的想法、依照本能的引导为大前提，但是也不能忘了要狡猾和精明，我想在前往那个遗迹之前的我，大概没有做到这几点。」

    护堂如同宣读出铭刻于内心某处的警句般地喃喃自语。

    艾莉卡充满兴趣地听完他这些话，告诉了护堂新的情报。

    「我懂了，我等会再想想，话说，萨丁岛的璐克蕾琪雅清醒过来了，刚才经由卡利亚里的结社和那边取得联络，要是护堂有话需要问的话，不妨打个电话过去。」

    2

    『嗯……少年，我应该先说些祝贺词吗？你直接从一般人跳升到魔王等级，总之平安无事最好，实在是可喜可贺。』

    在小医院的悠闲大厅里，护堂与艾莉卡用在这个地方角落一隅的公用电话与旧识的女性取得联络。

    「我已经听艾莉卡小姐说过大致上的情况了，刚转生为弑神者就要和神王梅尔卡托对决，你的际遇真是波澜万丈呀。」

    璐克蕾琪雅·索拉仍旧是以往那种满不在乎的语气。

    『我也很想帮你，不过天气实在太恶劣了，船和飞机都出不去，用魔术飞翔也会有危险，所以就只能衷心为你加油了，嗯，你要加油喔。』

    「……非常感谢。」

    虽然是让人打不起精神的激励，不过护堂还是隔着电话向对方道谢。

    「对了，璐克蕾琪雅小姐，乌鲁斯拉格纳使用的金光闵闪之『剑』……我似乎也能够使用，那么你知道需要满足怎么样的条件呢？」

    开门见山地提问。如果是这位全欧洲屈指可数的魔女，也许能够期待她会提出有用的建议。

    『我怎么可能会知道。』

    「也是。」

    『但是我记得似乎是当乌鲁斯拉格纳清楚了敌人之神的来历与底细后，就能将对方的神格斩裂——不，先等等……』

    璐克蕾琪雅突然间停止说话，然后细声说：

    『学习，了解敌人，并且锻造出智慧之刃。』

    听见这个突然的指示，护堂『咦！？』一声反问。

    『呵呵呵，突然就得到了天启，少年，你运气真好。不对，是因为满溢于地中海上的梅尔卡托神气刺激到我的灵感吧？这该不该说是幸运……』

    「你这句话什么意思？」

    『没事，敌人的强大反而为你带来一些好处，详细的解说交给艾莉卡小姐就好了，祈祷你武运昌隆了，魔王陛下。』

    「不愧是最上位的魔女。」

    在暴风雨的黑夜街道上，艾莉卡坐在BMW后座上听护堂说明之后，表示了自己的赞叹。

    刚才身处的医院位于接近索伦托遗迹公园的小镇上，不过护堂现在都已经恢复的话，那就没有再继续逗留的理由，联络《帕农摩斯》请他们派人过来迎接了。

    操控方向盘的是萨巴里尼的部下。

    「她得到的灵视是非常大的启示喔，说不定能够影响胜负的走向。」

    「灵视——我记得是像千里眼那样的东西吧？」

    「是呀，乌鲁斯拉格纳最后的化身是手持黄金之剑的『战士』，我们也看到过了，那是斩裂神之言灵的使用方式。护堂，你大概要去了解清楚敌人的神格，将那把剑锻造出来喔，马上就来尝试一下吧！」

    艾莉卡充满干劲。

    「梅尔卡托是统括古代腓尼基神界之王，他本名叫巴力，以前我也告诉过你了，他的神话后来也流传到希腊，成为了英雄海克力斯的原型。」

    艾莉卡重复再说了一次之前曾经说过的话。

    「巴力是有着非常古老起源的天空神，你知道他的名字在旧约圣经也有清楚的记载吗？巴力对于犹太教和基督教的《神》来说是最大的敌人，同时也是对那些一神教带来了莫大影响的神格。」

    「咦？是这么一回事喔。」

    「在旧约圣经里，没有信奉唯一神信仰的人们，大多信奉邪神偶像，他们大多数崇拜的就是巴力喔，因为他是在旧约圣经中的古代迦南一带，是最为被人们所信仰的神……呃，这样有效果吗？」

    「唔……好像什么东西累积起来的感觉……应该是这样形容没错。」

    感觉就像是一滴小水滴，掉落到内心里的大泳池里——

    听完艾莉卡渊博的言论，护堂感受到这些感觉。

    「以方向性而言，这个方法没有弄错。」

    「对，那么就抓紧时间向你详细讲述梅尔卡托的来历，我想大概两、三个小时左右就能讲完了，请用心倾听！」

    在风雨雷鸣肆虐的夜道上驱车前往巴勒莫市期间，艾莉卡以她明晰的语气和具有音乐性般的声音持续说明。

    在抵达主人不在的萨巴里尼邸宅后，就在昨天的房间里继续讲解下去。

    艾莉卡很擅长说话还有教导别人。条理清晰，就算中间交插闲聊，还是简单易懂告了自己『梅尔卡托是怎么样的神』。

    明明是这样——

    「看起来……还是不行，到底是为什么！？」

    到了深夜零时，暴风雨依然没有停歇，护堂却在抱头苦恼。

    听完艾莉卡的说明后，也只有一丁点的知识之水流入到心中的大泳池里，也感觉到光辉闪耀的黄金之钢在慢慢炼成，不过这样依然完全不够。

    「到底还少了什么呀！？」

    就算被要求写出关于梅尔卡托的二百字以内简短文章，对现在的护堂来说应该没有问题，然而为什么还是不行呢！？

    「璐克蕾琪雅弄了吗……？不可能，像她那么厉害的魔女得到的灵视，应该不会这么不中用，那么有可能存在问题就是——难不成……」

    艾莉卡似乎是发现什么了。

    「护堂，我问你，你可以说出以巴力为首的乌加里特神族，受到其起源之一古代苏美文明的什么影响吗？」

    「怎么可能，我记得苏美是那个美索布达米亚什么的古代文明吧？」

    护堂以印象模糊的知识回答。

    「而且你根本就没有告诉过我这些吧？」

    「那我再问你，你有理解将信奉巴力＝梅尔卡托为主神的腓尼基人、迦南人与希伯来人在古代的东方与地中海之间，担任什么样的角色并且起到什么作用吗？」

    「怎么可能，我只有听到你讲腓尼基人是海洋民族而已啊。」

    「肯定是这么一回事了！」

    摇了摇头的艾莉卡马上接着说：

    「现在的你只不过是默背了神明的简历，根本就没有理解到神的本质和形成过程，所以才无法使用黄金之剑……」

    「只是死记硬背就不行吗！？」

    护堂非常震惊，不过这样的确可以解释情况。

    「别说什么简短文章了，需要到能写成一、两本书的知识啊……那我试着当成参考问你，我到底是要怎么学习？」

    「这个……不用说，腓尼基史当然是必须的，关于古代巴基斯坦的知识也是必备，就先不提由东方的土壤而生的犹太教和基督教，得先了解被认为是最古老文明的苏美尔文明，还有埃及也要，之后是有关于诞生出天空之神这个存在的原始游牧社会——」

    「这套课程可以结束在半天左右吗？」

    「你说什么愚蠢的话啊，就算花上两百倍的时间也不可能。」

    「「…………」」

    注意到眼前问题有多麻烦时，护堂和艾莉卡都沉默了。

    在这瞬间，巨大的落雷打在附近。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！传来了巨大的响声。

    被强风吹飞起来的木板破片『啪！』一声撞上了卧室的窗户上，玻璃啪啦一声裂开，狂风和大雨都灌入了室内。

    「这样的话，也就只有硬着头皮上了……」

    察觉到暴风雨势头增大的护堂喃喃低语。

    「艾莉卡，总之你就先将认为必要的事一件一件告诉我，虽然不知道还赶不赶得上，但是要尽自己所能的一切去做。」

    「这样只是白费力气喔。比起这种事，应该要检讨更为现实一点的计画。」

    艾莉卡对想要蛮干到底的护堂提出意见。

    「譬如以『教授』的魔术，就能在短时间之内将必要的知识灌入脑内……这个方法要有效率得多，这样才有现实性。」

    「咦？有那么方便的魔术吗！？」

    「对啊，虽然是只能维持半天时间左右的术式，不过就算是要将书房里全部书的内容都传播过去也没问题，不过问题在于你是个弑神者。」

    虽然艾莉卡的脸第一次出现有希望的表情，不过马上又一脸忧郁地说下去。

    「还记得我们的魔术全部都会被你反弹回来吗？那不仅是针对敌对性的魔术，有益的魔术也是同样结果。」

    「果然还是除了魔术之外，就没有其他能够记住的方法吗……」

    「嗯，我又不是皮安奇，要抄捷径的话……啊。」

    艾莉卡像是说出了尴尬话题的感觉般闭上嘴巴，而且她美丽的脸庞变得通红，护堂觉得很奇怪。到底是怎么回事？

    「都讲这么多了，话不要说一半就停下来，继续说下去啊。」

    「我、我应该没有必要再说下去了！我不要再失去更多纯洁了！你就将刚才我所说的话全部忘掉！」

    「等、等一下！你要去哪里啊！？」

    艾莉卡满脸通红地大叫，接着突然从卧室跑了出去，完全不听护堂的制止，她的背影越来越远。

    3

    然后天亮了，已经是隔天的中午十一点。

    护堂在萨巴里尼家宽广得惊人的客厅里无所事事闲晃，里面如同旅馆的大厅一样放着三张很大的沙发，还放了一台大画面的液晶电视。

    艾莉卡从昨天晚上就已经不在了。问过女仆们之后，得知到她似乎是从馆里出去了。

    护堂有想过要不要找她，后来想想还是算了，他现在正独自一人坐在沙发上看着电视，播放的是本地的有线电视新闻节目，现场转播陷入暴风雨圈内后经半天后的巴勒莫市现况，在某个海港的内弯，应该是平静无波的海洋，现在却波涛汹涌地拍打着。

    靠海的维托里奥、埃马努埃莱大道也被水淹没了。

    这座城市的繁荣街上，有着众多诸如大教堂和诺曼王宫之类的观光名胜，在大街西端有诺沃门，东端则有费利切门这些十六世纪的建筑物。

    刚才找了个身穿西装的萨巴里尼部下问过了市内的情况。

    似乎正有着一股异常浓厚的灵气盘据在巴勒莫湾的上空，梅尔卡托就是在那里引发暴风雨……魔术师们观测到的就是这些了。

    这的确是一场猛烈无比的暴风雨……

    但是与护堂知道的最大级别暴风雨相比的话，这层级的雨量和风速还绝对不是最高等级，就电视上所能看到的，汽车还是勉强可以奔走在巴勒莫湾附近的道路上，不是那种让都市机能麻痹的大水。

    对于梅尔卡托来说，这场暴风雨也只不过是热身运动。

    在日落时分再次发动的攻击，才是那位天空之神降下的真正神罚……

    「果然，我不设法解决就麻烦了……」

    护堂喃喃轻语，心情也变得沉重起来。

    如果就这么顺势和梅尔卡托再次『对决』的话，结果还是会一样，连一点反击的头绪都找不到就被杀死，再次挑战结果还是不会有任何变化。

    护堂以无比沉闷的心情眺望着电视上的影像。

    港口上停泊的船只不论大小，都接二连三被冲走了。

    因为下不停的暴雨而被水淹没的市街，被呼啸的狂风吹飞的招牌和木材，不知道是哪个家里建筑材料的砖块和木造小屋……不只有因为风势被折断的树枝，甚至连街道路树的树干都被吹断随处可见。

    巴勒莫市正陷入凄惨的状态里。

    梅尔卡托已经预告过了。在今天的日落，他就会将这座城市沉入海中。

    「这事不能假装视而不见吧……」

    虽然只是从电视上目赌到这些光景。

    但这就已经能让护堂下定决心了，是自己主动插手军神乌鲁斯拉格纳和暴风之神梅尔卡托之战的，现在得出面收拾这个事态——

    就在这时，感觉到有气息的护堂回过头，艾莉卡就在那里。

    「你在做什么啦，居然都不来找我，还在这种地方悠悠哉哉看电视。」

    被艾莉卡像是责怪一样，护堂平静回答：

    「因为我觉得你自己会回来。」

    「为什么？」

    「因为对上梅尔卡托有胜算的人只有我，而知道胜利方法的人就只有你，我和你不联手的话，就无法阻止那个神了，我觉得你头脑这么好，一定也会想到这一点而回来。就是这样——」

    看到艾莉卡明显生气的样子，护堂接着说：

    「我觉得，你大概也没有其他选项才回来的……没猜错吧？」

    「这不是理所当然的事情！？就是没有除此之外的活路，我才会狠下心回来的。没想到居然看到护堂那么悠哉的样子，真是令我愤怒！」

    「我、我看起来有那么悠哉吗？」

    护堂不知所措地对耍着脾气的艾莉卡开口说：

    「别看我似乎很悠哉，但也是很担心这个被盯上的城市和岛啊。」

    「我还不是一样呀，本来为了守护处女的纯洁，就算是牺牲一、两个城市也在所不惜——本来是这样想的，但是身为一个骑士，果然还是不能允许自己输给这种邪念……」

    「纯洁？说起来你昨天也提到了这件事。」

    艾莉卡在不懂的护堂面前，突然用指尖在空中描绘出复杂图形的印记。

    「……这是结界的魔术喔，暂时能让任何人都无法进入这里的术式。」

    她在驱离闲杂人等！护堂觉得越来越可疑。

    「魔术对于魔王弑神者发挥不了作用，这个是难以推翻的大原则喔，不过还是有些例外事项，护堂，你已经体验过了。」

    「呃？」

    「在和皮安奇发生争执后，我有给过你药对吧？服用的人类会得到被施加治愈术同样的效果。多亏这样，你的伤势才会恢复得那么快。」

    「咦？但是，魔术不是对弑神者没有效果吗？」

    「嗯，不过经由摄取魔术性的药物，从身体内部施加魔术的情况下就不在此限。」

    「那么照昨天你说的，把传授知识的魔法之药——让我喝了就万事解决了！」

    「问题就是这个，根本就没有那种药存在。就算是真的有好了，能够那么刚好把你所需的梅尔卡托知识完全传授给你的可能性……也是零。」

    坦白说完之后，艾莉卡以下定决心的表情看着护堂。

    「剩下的方法就只有一个，经由口腔摄取对你施加『传授』的魔术，将需要的知识灌输进去——我已经想了一整晚，结果还是只有这个方法！」

    经由口腔摄取？也就是说……难道……

    「难道要、要嘴对嘴之类的！？」

    「嗯，正是如此，要以其他方法对你施加魔术是不可能的。」

    不知不觉间，护堂和艾莉卡都面对面着对方。

    两人都满脸通红，就是会让人害羞到这种程度的事情。

    「会那么介意纯洁……艾莉卡果然是没有经验吧？」

    「这、这是当然啊，我身为布兰德里家女儿，是想要保持处女之身和心爱的男性结合……」

    嘴唇不断颤抖的艾莉卡向护堂坦白。

    「可是、但是……事态都变成这样，所以也没办法，如果我身为『王』的话，要是身边有着战斗所需知识的少女——那我也会马上命令她奉上嘴唇，因为这是为了与神一战。」

    「不、不，可是这么做果然不太好吧！」

    「所以我才说没办法呀——不，这种说法很卑鄙，我们都有非去完成的事情，你要以『王』的身分战斗，我要身为辅助『王』的骑士而战，更重要的是，要拯救无辜的人们和城市。」

    艾莉卡用着伴随凛凛威风的荣耀，还带着一丝纯洁少女的羞耻心说给护堂听。

    而且，她边将自己的脸靠近护堂的脸边细声说。

    「你应该也很清楚了，没有别的方法了。」

    「是、是啊，可是……这该怎么说才好——」

    「真是不干脆的人……好吧，要是你自己没有勇气的话，就由我主动一点好了。」

    勇敢宣言之后，艾莉卡更进一步将嘴唇靠近过来。可是……

    在快要到达护堂的嘴唇之前，动作却停了下来，她充满光泽的嘴唇正不停颤抖，她果然还是会害怕，为了自己第一次的经验而犹豫不已。

    「护堂。你是『王』，而我是骑士，你我彼此都不应该迷失自己要去尽的义务……」

    颤抖的艾莉卡鼓起勇气，再次将脸靠近过来。

    同时护堂也下定决心，在和乌鲁斯拉格纳战斗过后，主导权几乎都是握在艾莉卡手上。

    但是，不能一直再这么下去了。

    有一些事绝对不能听别人摆布。

    最重要的东西就是『决定』，还有要『背负的责任』。所以我——

    「艾莉卡，我要和梅尔卡托战斗。虽然很抱歉，不过请你将力量借给我！」

    宣言的同时，护堂自己将脸靠近——夺去了艾莉卡的嘴唇。

    「唔、唔呜！？」

    「将那个神的事情告诉我。」

    生硬亲吻的同时说出这句话，艾莉卡的嘴唇被护堂堵住。

    「我、我知道了，听好，护堂，梅尔卡托＝巴力本来是诞生于闪米语族的原始游牧社会，是非常古老的神格……」

    「闪、闪米语族？具体是指？」

    「你不必想到问题就发问。我会好好告诉——传达给你的……唔……」

    两人都明显很不习惯。

    边亲吻边将嘴唇紧贴在一起，慌慌忙忙相互问答，在这种节奏下两人的牙齿相互碰撞，还说了不少多余的话。

    可是，尽管如此两人还是紧密将嘴唇互相重合。

    艾莉卡的魔术将丰富多彩的印象和知识传送入护堂的脑内，众多的地名和历史故事，君临于这片大地的神明们的名字和神话，为了联系各种各样的要素，或者解明各种各样的关键字……

    「身为梅尔卡托本体的巴力，是个在像日本那样四季分明的土地上，无法成立的神格喔，他是自沙漠与荒野中诞生出来的神，并且是烈焰的太阳和雨水双方形成的『暴风之神』。」

    艾莉卡的嘴唇热呼呼地细语，感觉无比甘甜。

    「记录有关于巴力的文献非常少，然而他会频繁登场的一本古文书，就存在在我们身边很近的地方，那便是旧约圣经，巴力的痕迹其实最容易出现在敌视他的宗教圣典里。」

    在反覆传达着知识的时候，两人的身体也不断往前倾，护堂像是要将自己的嘴唇包住艾莉卡的嘴唇一样，艾莉卡的嘴唇正处于被捂住的状态下，不过依旧没有中断知识的传递。

    但是她没有一直被动下去。

    艾莉卡张开嘴唇，这次是她像是要包住护堂的嘴唇般亲吻过去。

    而且还以自己的嘴唇细心摸索护堂的嘴唇，就连两人嘴唇之间细微的空间也谨慎拉近持续接吻。

    想要更加深入、发自内心深处和对方更为坦诚地相互联系起来。

    护堂是这样希望着，艾莉卡恐怕也有同样的心情，所以两人的亲吻自然而然渐渐变得热烈。

    或许因为两人都对这种事还没有习惯，没有太过激烈，但是唾液不断从嘴唇边溢出的浓厚而且细腻的接吻，已经完全弄湿了两人的嘴角，并且双双沉迷于这种行为。

    不久，两人都突然露出惊讶的表情放开彼此的嘴唇，脸也变得红通通一片。

    接着，护堂感觉到沉睡于身体里的乌鲁斯拉格纳力量觉醒了。

    到刚才为止都一点一滴累积的心灵泳池里，一口气涌出大量的水——心里满溢着不可思议的满足感。

    可以使用了，军神乌鲁斯拉格纳也使用过、斩裂神的言灵已经可以使用了。

    确信已经得到新的武器，护堂深深点了点头。

    4

    事后两人非常尴尬。

    无法正面看着彼此的脸了，不管如何还是十分令人不好意思。

    护堂拼命思考要如何向艾莉卡搭话，不过他是完全没有这方面经验的十五岁男子，大概也想不到有什么模范的解答。

    「那、那个，艾莉卡……」

    「什么都别说！没有这个必要……我没事的，我艾莉卡·布兰德里不会因为这种事就混乱，也不会受到打击。」

    打断护堂的话之后，艾莉卡嘀咕着自己安慰自己。

    「而且……虽然是因为紧急事态而无法选择，我也拥有能够容许的范围．对方如果是像蚯蚓或鬣狗那样的男生，我就算是咬舌自杀，也不会允许对方和我接吻。」

    「这、这样啊。」

    「再说还有和变成青蛙的王子大人接吻的公主，我们也和这些故事没有什么不同，所以我真的没事。」

    她的确受到了打击，可是不服输的态度依然健在。

    护堂稍微放心下来，要是这个漂亮的少女能够恢复活力的话，不管被叫蚯蚓还是青蛙什么的都无所谓，护堂由衷地这么想着。

    无论如何都想要补偿做出庞大牺牲的艾莉卡，护堂开口：

    「艾莉卡，我是个和平主义者，讨厌斗争和暴力行为，并且认为胜负是没有绝对的，这也是我的信念。」

    「怎么听起来都好像都是藉口。」

    护堂对稍微恢复本性的艾莉卡更进一步说：

    「之后我要去找梅尔卡托的麻烦了，我绝对不会输给那个家伙。」

    「……真的绝对不会输？」

    「没错，我可以发誓。」

    「是吗？那样就好，这样我就可以原谅你做出的一切，护堂，请你跟我约好要为了我而战，而且一定要让这个岛摆脱梅尔卡托的威胁！」

    「当然了。交给我吧！」

    之后，两人对关于『传授』的事再也没说什么了。

    艾莉卡充满精神地抬起头，拨了拨平时那头如同王冠般的金发，护堂也决定要忘记刚才那一幕，恢复成平时的样子。

    之后就只有战斗了，艾莉卡叫来了《帕农摩斯》的魔术师，让他们派车出动，目的地是海，梅尔卡托潜藏于其高空之上的巴勒莫湾。

    隔着并非电视上看到的暴雨拍打的车窗，可以清楚看到市内的惨状。

    由于天候恶劣的关系，路上几乎没有人。

    道路上充满因为来不及排水让雨水满溢出来，足足有一条小河川般的水量，多亏搭上了车身高、耐水性也很强的4WD，总算来到了沿海的大路上，那是面向巴勒莫湾的卡拉大道。

    护堂和艾莉卡在昔日做为贸易港的宽广游艇港口前下车。

    「昨天在转交给《帕农摩斯》处理期间，海边的建筑物和设施里的人似乎都已经避难了，这附近基本上没有人，你可以不必担心会伤害无辜的人民。」

    「如果身处这样狂暴的海洋附近，不知道什么时候会被大浪吞没。」

    巴勒莫湾从西元前很早开始就是个良港，是个非常平静的内湾。可是如今，这片海洋却如同暴风雨的外海般狂暴。

    由于受这狂风骤雨般的雨水拍打，两人的衣服都已经湿透了。

    现在的时间是下午两点，要是没有在日落前将神打倒的话，巴勒莫市也会沉入海里——

    护堂使了个眼色之后，艾莉卡马上就离开了，稍微保持些距离，因应战况的变化给予支援，那就是她负责的任务。

    与神对决的话，如果像是RPG那样直接组团战斗会很危险。

    从上次萨巴里尼遇到的情况，护堂得知一件事，像艾莉卡上回那样让同伴在后方待机当成预备战力的话，就可以因应情况随机应变。

    「梅尔卡托，你在这里吗！？这次请你接受我发起的挑战！」

    护堂承受大雨拍打的同时向海洋大声呼喊，接着电光一闪。

    『喔！东方的弑神者啊！你居然活下来了！』

    「是啊，费了一点功夫！」

    护堂对带着雷鸣和轰音一起传来的神之声大声回答。

    『呵呵呵……曾经讨伐吾之兄长龙王亚姆的梅尔卡托也稍微有些老糊涂了，没想到居然误判了敌人的余力！有着不死神性的神虽然不少，不过看来你也拥有同样的权能呀！』

    暴风雨这时候突然停止了。

    厚重的雷云当中开了一条裂缝，阳光照射到大地上。

    『不顺从之神』就在那道光芒中，姿态与之前在萨丁岛遗迹处对峙过的腓尼基神王相同。

    浑身肌肉、洋溢野性风味的壮硕男子，那头乱糟糟的蓬发让人印象深刻，身上穿的衣服是一件像是破烂布的披风、皮胸甲和凉鞋，但是与身穿的简陋服装相反，他全身上下都充满可怕的『王』者威严。

    并且非常巨大，梅尔卡托身高十五公尺左右。

    『你从乌鲁斯拉格纳身上篡夺而来的权能很齐全呀。不过，还是不要寄望于那种耍小聪明的力量比较好，对不屈不挠的猎龙者又是电光化身的梅尔卡托而言，千变万化的军神归根到底还是个小角色罢了！』

    「那又怎样，就算你确实是古老的众神之『王』。」

    护堂仰视与射落的阳光一起降下的巨人。

    「绝对不会有无敌，而且不知败北为何物的存在。但是那家伙——乌鲁斯拉格纳却自称为最强无敌、从来不败，呃，虽然从自己讲出来好像是在老王卖瓜，但是我和你的对决并没有那么不利才对。」

    『喔，你好像已经完全了解了老夫底细一样……』

    巨大的梅尔卡托降落在沿海的大路上，露出愉悦的笑容。

    『然而，战场之上该使用的绝非唇枪舌剑，而是箭矢与刀，还有拳头，就由老夫让你的身体好好体会到这一点吧！』

    「不，言语可化为力量、变成剑。梅尔卡托，难道你已经忘了吗！」

    护堂的内心之中不断浮现出言语。

    他已经明白了。这些东西是言灵，为了操控军神权能的圣句。

    是为了唤醒、提升沉睡于草剃护堂身体内力量的咒言。

    「你的力量也曾经被那家伙的言语撕裂了吧？要是认为我没有继承那个力量，不觉得稍微有些言之过早了吗！？——吾乃最强！」

    『唔……』听到护堂的言灵，梅尔卡托摆起架势。

    「你这臭小子，将他的刃——光辉的黄金之剑也篡夺了吗！」

    「没错！这些咒句强力而且雄辩！化为斩裂敌人的智慧之剑。我乃最强，并手握一切胜利之人，将全部障碍完全粉碎！」

    化为乌鲁斯拉格纳最后化身的护堂，解放出了黄金之剑。

    周围渐渐充满闪耀的金光。

    「梅尔卡托是诞生于古代中东的神。真名为巴力，本来是以养羊为习俗，当成粮食度日的原始游牧民族信仰的神——《天》，古代，人们就是将神明视为无限广阔的天空本身！」

    几个细小的光球为了呼应这番言灵开始显现。

    一开始只有十个左右，不过很快数量就增加了好几倍，全都是闪耀的黄金色。

    这正是『剑』，斩裂神的黄金之刃。

    「中亚的游牧民族——譬如说蒙古人，也是同样地将《天》神格化，但是巴力＝梅尔卡托是中东……东方之地诞生出来的神，并非单纯的天空之神，这是最大的特征，他是『雨季』之神！」

    眼前的神究竟是个什么样的存在，周围的光辉伴随着护堂每次的呢喃细语增加——不知不觉间已经有超过一千个的光球在护堂身边闪烁。

    简直是布满夜空的繁星般闪耀，就像是璀璨的银河。

    「在旱季和雨季分明的中东地域，只有在雨季时『暴风雨』才会到来，大地因为狂暴的暴风和龙卷风以及大两陷落，雷电也从天而降，可是因为暴风带来的雨水——如果没有这些水带来的恩惠，植物和野兽，还有人类当然无法存活，你的『暴风』虽然将很多东西都杀死，不过也换来了生命的粮食！」

    『哼——诚如你所言。老夫乃雨季之暴风，将天之恩惠与天之毁灭共同具现的神！』

    梅尔卡托大声呼喊。

    『就让老夫领教一下，你以聪颖之口锻造而出的剑有多强悍，风啊、雨啊、雷啊！』

    这也是言灵。

    与护堂使用一样，这是含有力量的言语。

    『以老夫梅尔卡托之正名巴力·哈达德呼唤！暴风啊，警应驾云者之召唤，疾速而来！』

    梅尔卡托强壮的身体分散化为暴风，几百道雷电从三百六十度的全方位射出。

    「你是游牧民族信奉的暴风之天空神，这些人们在不久后，与信奉海与大地之神的农耕定居民有了往来，便以武力压倒性支配这些人！」

    『呵呵呵……弱小之辈本来就该屈服于比自身更强之人，此乃世间真理！』

    「生活在村落与城镇上的农耕民崇拜的海之神，正是象征大地之神的圣兽『龙』。因此，巴力＝梅尔卡托是猎龙者！」

    护堂模仿起乌鲁斯拉格纳，口中说出深奥的话语，为了让剑变得更为锐利、提升实用性。

    「成为定居人民敌人的你，以野蛮大男的形像出现，并且讨伐了龙，然后粗暴之身的野人却以『王』的身分君临，如同暴风雨般狂暴。这正是巴力，也就是梅尔卡托的本质！」

    护堂呼喊出眼前这个天空之神的由来，开始操纵起剑。

    一部分的黄金之光在使用者的四周飞翔乱舞，把本来会将护堂吹飞的暴风斩裂，风在一瞬之间就消失。

    会将护堂烧焦的雷电也在咫尺之前，只残留下的异臭便被消灭了。

    「我乃最强的胜利者。障碍啊，在我的面前退下吧！」

    这次是护堂为了攻击再度咏唱起乌鲁斯拉格纳的圣句。

    几十个黄金之光向着梅尔卡托飞去，为了直接将神的本体撕裂。

    『啧！』

    身高将近十五公尺的梅尔卡托跳了起来，不愧是暴风之王，就算身材如此巨大，也是轻盈之风与俊敏之雷的操控者，完全避开了几十个光球。

    梅尔卡托浮上天空豪迈呼喊：

    『好吧，弑神者！老夫也呼唤出武器，与亮剑的你交手，追击者啊，放逐者啊，乘云者巴力，正在呼唤你们！』

    响应这道号令从虚空之中飞出的是魔法棍棒追击者，然后，从雷云中飞出来的当然就是放逐者了。

    那是昨天将护堂击杀、梅尔卡托的神圣兵器。

    「可恶……果然不会那么简单就能获胜！」

    护堂咋舌，梅尔卡托很清楚，要是敌人的攻击越有威胁性的话，就不能够专注于防御上，要是暴风之神这么做的话，护堂就能从容用『剑』对他发动攻击，然后连同防御壁一起将敌人斩杀，但是现在情况相反了。

    对方不但不进行防御，反而还发动攻击，护堂也意识到需要防御了。

    『放逐者和追击者！尔等这就疾速驱驰、疾速飞舞、横扫一切！』

    「邪恶之人无法将我打倒！畏惧着我的强悍！」

    神和弑神者为了操控忠实自己的武器，刚时咏唱出言灵。

    5

    战斗在艾莉卡·布兰德里的注视之下渐渐开始白热化。

    『猎杀狮子、狩猎龙的勇士荣誉啊，飞翔于天空！』

    梅尔卡托咏唱言灵、挥舞起武器，那是暴风和雷电。

    巴勒莫的海边吹起有如龙卷风威力般的强风，石造、钢筋构造的建筑物被吹到嘎嘎作响，停靠在路边的汽车被吹翻，停泊在码头上的船只也被刮到海里。

    而且雷电还毫不间断地从黑云里打下，接二连三地灼烧大地。

    暴风和雷电所袭击的目标，当然就是草剃护堂，像是怒涛般的风雷涌向率领有如星云般千道光芒的少年。

    可是，包围在护堂身边的光球没有输给狂风和雷电。

    光球——由乌鲁斯拉格纳的言灵产生出来的『剑』轻快在四处飞舞，于空中描绘出璀璨的轨迹。

    被光辉的球体斩开的暴风马上就被消灭，风也停止了。

    被切裂的雷一样被消灭，闪电的热度和冲击也被转化为无。

    『剑』顺利封锁着梅尔卡托的权能。试着想想，那些光球也有一千个以上，如果调整好守备的阵型，可以说是难攻不落。

    守备万全的剑士，抓住攻击方的破绽是基本套路了，等待攻击方的态势崩溃、或是攻势已老，但是追击者和放逐者不会给护堂这种机会。

    第一棍棒追击者附加上疾风。

    能在上下左右、东南西北纵横飞舞，从所有方向和角度化为疾风袭击过来，朝着光之剑阵守护不到的地方狙击护堂。

    第二棍棒放逐者附带闪电。

    一直线向着护堂急速下降，散发出能将一切烧成木炭的高热，那个攻击的轨道虽然单纯，却十分快速，不管怎么说都拥有电光的速度。

    「我以真言守护身躯……！认知自己是无法讨伐我吧！」

    稍微有些焦虑的护堂也再次编织出言灵，拼命忍耐攻击。

    护堂以几十个『剑』将从正后方下降追击的疾风和追击者挡住，打算直接压下去斩碎，可是不久后风和棍棒穿过了光之刃，回到天空当中飞舞。

    下一秒，放逐者化为闪电飞袭过来，护堂准备反击将其斩除。

    可是没有被斩裂开来，放逐者被『剑』弹开，如同被球拍击出的网球一样往后方飞去了。

    「唔————！」

    凌驾于一般风雷攻击力之上的追击者与放逐者。

    护堂居然可以全部忍耐了下来，大概是托他使用的武器不是真正的剑，而是以言灵构筑而成的咒术之刃关系。

    「……或许弑神者的权能，会让拥有者本人能以最自然的形式操控显现啊。」

    艾莉卡在旁自言自语，东欧的魔王沃邦侯爵在刚成为魔王时，也是和护堂一样对武艺和魔术一窍不通，但是他能以自己的权能『贪婪的狼群』呼唤成群的魔狼，自己也能变化为狼，如同猛兽般战斗。

    当时是十九世纪前半。

    存在着依靠最新的热兵器和火焰魔术得到巨大火力的佣兵魔术师团，他们是活跃于列强诸国特殊部队里的士兵，将他们全部歼灭的就是年轻时代的沃邦侯爵。

    而且，那时候在欧洲的某处有神秘战神降临。

    侯爵为了将神的圣之军势埋葬，集结了当成自己部下的魔军。

    被称为『智慧之王』的老弑神者也不断上演和同族之间的炽烈血斗，一个平凡的流浪少年，在仅仅数年内就树立起来的传说。

    艾莉卡现在说不定正目睹着与之相似的故事第一章。

    身为这个故事主角的护堂，正拼命防御梅尔卡托的攻击，可是能够在他的侧脸上发现一些焦躁的神色，看到他的表情就能明白。

    虽然不愿意公开承认，但是说不定自己和他产生了羁绊或什么了。

    所以，才会做出那些事情吧？

    虽然迫于无奈，还是和他进行了『教授』的仪式，艾莉卡回应护堂的要求，沉迷在必要以上的行为里，光是回想都会让脸庞发热。

    「那完全是因为那个场合下的气氛，自己一时糊涂了，就算他是个成为第七位弑神者的人，也不是适合艾莉卡·布兰德里的男性……」

    艾莉卡边嘀咕道边再次集中精神在战斗上。

    护堂仍然不断在危险关头抵御着梅尔卡托操纵的暴风与雷霆，以及追击者和放逐者发出的攻击，这时艾莉卡确信了一件事情。

    果然他是在着急，而且还在犹豫什么——

    领悟到的瞬间，艾莉卡已经在右手上呼唤出了狮王之心。

    同时战衣也召唤出来披在身上，以红与黑的横竖条纹构成的守护圣衣，是只有身为《赤铜黑十字》的大骑士才能使用的装备。

    「明明已经成为弑神者了，却还是那么爱给别人添麻烦！」

    艾莉卡不知道为什么会对这一点高兴。

    战场上的暴风和雷霆如同奔流般汹涌狂暴，但是她却往身处中心的少年前进。

    就算不能抵达他身旁，只要走到声音传得到的距离就行了。

    英勇的雌狮子微笑在她脸上华丽地一闪而逝。

    「不愧是神，没有那么简单就攻下啊……」

    护堂在喃喃抱怨。

    梅尔卡托的攻击要是只有风和雷电的话，要防御不会太困难，但真正恐怖的是隐藏于暴风雨之中的追击者与放逐者，会在什么时候、从什么角度飞来完全无法猜测的两根魔法棍棒。

    『追逐者们啊！奋力追击吧！将大海也追赶出来，就算是海流也要打个粉碎！』

    梅尔卡托屹立在暴风雨当中编织出言灵，而且风与雷响应他的呼唤开始跃动，追击者与放逐者也飞舞在天空之中。

    护堂为了从两根棍棒的攻击下保护自己的身体，不停让『剑』进行守备。

    操纵的方式完全是我流打法，追击者以画出圆弧状的轨道飞来——这可以当成朝自己飞来的『球』，众多光之刃为『手套』。

    然后，脑海鲜明浮现出将尖锐的飞球接住的印象。

    于是『剑』轻快移动，完美地将追击者挡住了。

    接着，闪电之放逐者以惊人的速度靠近。

    这是用球棒将快速球给打回去的印象，同样地，『剑』漂亮捕捉住雷速之棍棒的正中位置，锵一声反击出去。

    「嗯，当成球来对付说类似也是有一点类似啦……」

    虽然觉得这是自己很乱来的联想，可是却进行得意外顺利，不过还有其他不可以轻视的问题，那就是言灵之刀正在渐渐减少。

    简直就像是使用过锋利度会逐渐变钝的刀具一样——！

    一开始有一千个左右的光球，但是现在已经只剩下一半左右，要在光球们完全消失之前转变为攻势才行。

    可是，梅尔卡托也开始发出更强烈的攻击，暴风和闪电乱舞，为了抹杀掉护堂的追击者与放逐者气势也变得越来越强。

    「这样下去的话状况会越来越糟的……」

    护堂领悟到自己已经慢慢被逼入绝境。

    不能着急，还是够用。现在自己要先思考出反击的方法，护堂压抑住焦躁的情绪说给自己听，但是还有另外一个问题。

    护堂从乌鲁斯拉格纳身上篡夺而来的权能应该就是『十化身』。

    然而使用过一次的化身会暂时无法使用。

    要是企图用其他化身打开僵局的话，就不得不舍弃掉可以成为铁壁之盾的『剑』！

    『呵呵呵……你的『剑』确实麻烦！』

    梅尔卡托大笑。

    『追击者和放逐者乃为工匠之神库萨瓦·哈席斯打造出来的神具，老夫手持的武器也寄宿有该匠神的神性！所以你准备的言灵——斩裂梅尔卡托的言灵是无法斩断的！』

    原来是这么一回事！护堂非常惊讶，然后点了点头。

    他一直觉得不可思议，难怪『剑』可以将风和雷电消灭，但是挡住追击者和放逐者会那么吃力。

    『如果是真正的使用者乌鲁斯拉格纳，他就会组合起斩开库萨瓦·哈席斯的言灵，像之前那场战斗一样将老夫的武具斩断，哼……这大概就是你的极限了！』

    被梅尔卡托指出自己的不成熟之处，护堂的心被焦躁侵蚀着。

    其实还有可以逆转的方法，不过这时要将『剑』放弃的话，他真的会觉得害怕，没有这个要继续战斗的话，应该相当困难。自己该怎么办！？

    就在这个时候，他听到了艾莉卡的呼喊声。

    「护堂！虽然我不知道你在犹豫什么，不过请你往前迈进吧！」

    她身上披着已经见过好几次的红与黑披肩，手上拿着魔剑。

    「在决斗里往前突进即是骑士的胜利！就算害怕敌人也没关系，但是因为恐惧失败而不敢往前进的话，等待的就只有死亡！」

    像是要让声音不被暴风掩盖，艾莉卡拼命大声呼喊。

    「没问题，你还有我艾莉卡·布兰德里！对手就算是『不顺从之神』又怎么样？在你筋疲力尽快要倒下之前，我都会守护着你！所以向前进吧！你——是绝对不会输的对吧！」

    和艾莉卡的嘴唇贴合在一起时候的热度，现在在护堂的全身上下苏醒过来。

    对啊，如果现在就退缩了，就无法履行约定了。而且他还忘记，自己有一个或许可以当成胜利女神的『同伴』！

    「我乃最强，并击破一切障碍之人！」

    护堂呼喊出言灵，往『剑』里面灌输入咒力，通过这场战斗，他总算理解到了咒力的使用方法。

    「为了光辉的胜利！剑呀，将邪恶之人都斩尽！」

    让残余下来的光辉黄金之『剑』加速，反正都快不够用了，得趁锋利度还算充足时有效活用，多亏了艾莉卡他才能下定决心。

    「就别管追击者与放逐者了！现在目标就是将梅尔卡托的暴风雨——斩除！」

    到刚才为止『剑』都是如同星云般在护堂的身边周围闪耀，那几百个光辉在同一时间一起活动了。

    如同圆弧般的流星在夜空之上画过天际，巨大梅尔卡托的腹部被撕裂了。

    『唔——哇啊啊！』

    梅尔卡托大声喊叫，他再次从暴风雨的天空中向地面坠落。

    可是这一刀离致命伤还有一段距离，狂暴的巨神没有狼狈摔倒，还能以两脚着地，但是护堂没有灰心。

    因为他已经知道了。这个『剑』不具有必杀技的威力。

    不如应该说在攻防一体上临机应变使用，才能发挥真正的价值。

    就算无法将梅尔卡托一刀两断，也能将他拥有的『暴风』权能斩除，暂时让对方无力化——

    因为这次的斩击，让护堂制造出来的『剑』全部消失了。

    同时，也好不容易让暴风与闪电都平静下来，雷云一下子全部都散开，展现出晴朗的蓝天。

    梅尔卡托暂时不是『暴风之神』了，虽然大概会在半天或者几小时之后恢复，不过在这段期间，应该能封印住麻烦的『暴风雨』。

    『你居然耍这种小手段！但是老夫还有这两个宝贝，追击者啊、放逐者啊，快去解决弑神者——』

    就在梅尔卡托重整好态势呼喊时，护堂已经进入下一步行动。

    「主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。」

    自然而然从口中说出适合这个情况使用的言灵，潜藏在内心的黑色野兽正发出欢喜的呐喊。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭！」

    护堂刚吟唱完毁灭的圣句。

    梅尔卡托的身旁突然就出现了漆黑的黑暗。

    这股黑暗发散出红莲之焰，在转眼之间变成了『山猪』的形态。

    只有在想要粉碎巨大目标的时候才能够使用的『山猪』之化身，体长大约二十公尺，拥有漆黑的皮毛与魁伟强壮的肉体，以及两颗看上去犹如尖枪般的獠牙。

    为了打倒巨神梅尔卡托，护堂将凶猛的神兽召唤出来！

    6

    这么一来，战况也为之一变。

    直到刚才为止还是风与雷和光之刃漫天乱舞，超乎寻常的射击战，可是如今却变成雄伟的巨人和黑色的野兽正面交锋，有如特摄一样的格斗战。

    『追击者啊，放逐者啊，回到我的手上！』

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    喊叫的巨人和凶猛的巨兽发生正面冲突。

    战场的背景是西西里的故都，美丽的海边街道。

    梅尔卡托右手持追击者，左手持放逐者，发挥勇士的本领如同疾风般挥动起粗重的棍棒，像是闪电般不断猛击。

    『山猪』以敏捷的动作回避攻击。

    我方也是有着和巨大的身体毫不相配的速度。

    确实是野兽会有的速度，以柔软的动作回避敌人的袭击，接着发动突击。

    不愧是『山猪』，那是异常可怕的突飞猛进。

    以后脚蹬踢地面（正确来说应该是道路）几下，以爆发性的速度发起猛烈冲击。如同长枪般的两颗牙齿对准梅尔卡托的身体撞了过去。

    梅尔卡托迎击了。

    他先以魔法棍棒做出了反击的一击，再横跳避开攻击，用自己粗壮的手臂缠住『山猪』的粗厚颈部，让它吃下一记摔角风的绞头固定技。

    但是，『山猪』也没有落于下风。

    反击的棍棒猛烈撞上神兽的漆黑头部发出巨大声响。

    『山猪』以自己坚固的猪头和巨大的身躯承受住这个冲击，并且继续冲撞，但是梅尔卡托的棍棒虽然没有被撞碎，却也弹到空中，飞到高空中的武器马上就回到主人的手上。

    梅尔卡托再次使出摔投，『山猪』也扭动自己黑色的巨大身体挣脱出来。

    一进一退的格斗战，战斗的当事者双方都异常兴奋。

    『呵呵呵……很好，老夫好久没这么热血沸腾了！果然要这样战斗啊！尽管放马过来！』

    古代腓尼基的神王痛快无比地大笑，脱下了自己唯一得体一点的服装，将斗篷丢开了。

    那身皮胸甲和短腰布，以及凉鞋的装扮，与其说是王的话不如应该说是如同野人般粗暴。

    相对地，『山猪』也以明显兴奋的声音用力咆吼。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『喔啊啊啊啊啊！』

    每次发出咆吼，四周都遭受莫大的被害。

    梅尔卡托同时投出追击者和放逐者。为了躲开这个攻击，『山猪』对准天空神的巨大身躯猛烈冲击，失去攻击目标的两根魔法棍棒，取而代之是将几栋大楼粉碎了。

    梅尔卡托隆起自己浑身强壮的肌肉，『喔呀呀呀』高声叫喊挡住『山猪』的突击，被无法阻断的势头顶到后方，位在那里的石造高雅房屋被撞得粉碎。

    接着梅尔卡托将抱住的『山猪』巨大身体摔到道路上，停在那里的汽车和卡车被卷入撞飞。

    「街、街道被搞得乱七八糟了，太乱来了啊。」

    「居民们都已经去避难，这还真是幸运。」

    面向海洋的西西里美丽街道在护堂和艾莉卡面前崩坏。

    两人远离正在上演激烈格斗战的大马路，移动到近海的游艇港口里。顺带一提，平时停靠在这里的数十艘帆船，几乎都因为刚才的风雨被冲走了。

    不过，和格斗战拉开距离不等于进入安全圈。

    「护堂，快看看海那里！」

    护堂因为艾莉卡的警告看向海上，整个人陷入沉默，水平线上弥漫起黑色的雾气，而且这股雾气正从海上以惊人的速度接近陆地。

    『弑神者啊，跟你的奴仆战斗，让老夫非常愉悦！』

    从大马路的方向传来梅尔卡托响彻的声音。

    『但是也不能把你忘掉，既然你那边解放出了神兽，老夫也呼唤眷属才适当。』

    黑雾已经到达了离码头十几公尺的距离了。

    嗡嗡作响的不快声音刺激着耳朵。这是振翅声吗？护堂发现了，这些东西不是雾——而是蝗虫群！

    「原来是这样，梅尔卡托会使役蝗虫，那么说来在萨丁岛的那时候也一样。」

    数量异常的蝗虫群会啃食农作物，并且带来饥荒——

    在近代以前，这种害虫曾经多次以一百亿左右的单位大量出现，要是被这几十万只蝗虫啃咬，两个人就死定了，现在没有『剑』，他没有能够护身的武器。

    那么，就要在这群东西靠近之前打倒梅尔卡托！

    「持锐牙之者啊！一击粉碎击杀对手、蹂躏其身躯吧！」

    护堂向『山猪』注入了浑身的咒力，神兽的巨大身躯被青色的火焰包围，开始熊熊燃烧起来。

    『喔，打算要一决胜负了啊，有趣！』

    梅尔卡托也大大隆起强壮的肌肉。

    他将魔法棍棒追击者和放逐者以『X』字型交叉起来，摆出迎击的态势，另一方面，燃烧青色火焰的『山猪』以全速往前突进。

    快如闪电般的速度。

    而且，从那驱速的巨大身体上激发出冲击波，吹飞周围的建筑物和车辆，『山猪』发挥出目前今天最大的力量。

    但是，护堂深深觉得自己太天真了。

    梅尔卡托居然看穿了『山猪』荒唐的突进，轻巧地跳跃到空中回避。

    至今为止，梅尔卡托都是『以蛮力对付蛮力』。

    那正适合他粗野的战士形象，不知不觉就让护堂有了他这次也一定会以同样的套路应对，这种先入为主的想法了。

    然而在快要决出胜负的关头之下，梅尔卡托却以风一样的轻盈身法躲开了『山猪』的攻击。

    黑色的神兽一直突进下去，猛烈撞击上猎物身后的大门。

    那是费利切门。

    一座有着精致雕刻的石造大门。

    虽然是门，实际上隔着道路相对的两座塔——应该这么形容才对的十六世纪建筑物。

    以前，这里似乎是被视为从港口进入巴勒莫市内的入口。

    承受巨大身躯的突进后，大门当然被彻底粉碎。

    『哈哈哈哈！弑神者啊，你真的是太天真了，连战斗对手的力量有多少都搞不清楚，就这么急着赴死啊！』

    身处高空中的梅尔卡托大声嘲笑，将追击者和放逐者丢了出去。

    嗅喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    第一次听到『山猪』发出痛苦的哀号，被第一棍棒朝头、第二棍棒对背后造成痛击，神兽瘫倒在大地上。

    梅尔卡托华丽地降落在它旁边，巨大的身躯轻盈到令人不可置信。

    『山猪』虽然拼命想要站起来，可是做不到，黑色的前脚不断咯吱咯吱地刮着路面，却起不了什么效果，刚才追击者和放逐者造成的伤害相当严重。

    而且，几十万只蝗虫已经来到了护堂和艾莉卡身处的码头。

    这种害虫要是大量出现，会成为让国家衰落的大灾害，会以细小却锐利的下颚将所有肥沃的田地与作物连根带叶地全数吃尽，甚至连人和野兽都会被分食干净。

    这群大量的蝗虫是梅尔卡托的使者。

    这正是将他破坏种那一面具现化的死之虫群，目标对象不管是铁还是水泥，都会被完全吞噬殆尽。

    要怎么脱困！？就在冷汗沾湿护堂后背的时候。

    「Eloi,Eloi,Lama Sabachthani!我的神！为什么离弃我！」

    艾莉卡高声咏唱。

    这是她的王牌，在和乌鲁斯拉格纳的战斗力也使用过的言灵。

    「主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默。但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的！」

    似乎是名为各各他的言灵吧。听说即将被处刑的耶稣基督以这首祸歌向父神表达他的绝望和赞美。

    护堂感觉到周围充满可怕的憎恶和绝望的『气息』。

    「赐予我助力，尽速赐予！赞颂位于世界中心的我主身躯，皈依敬崇！」

    如果让各各他的言灵寄宿在武器上，甚至连神都可以伤害——

    在和乌鲁斯拉格纳战斗之前，艾莉卡曾经这么说过。

    那么，她果然是要这么做，正如护堂预想的，她对着天空举起了魔剑狮王之心，有着艺术品般纤细和美丽的银之刃吸收了各各他的言灵。

    艾莉卡咏唱的言灵还没有结束。

    「为了维持罗马的秩序，元老院做出了剥夺全军指挥权的通碟！元老院最后通碟，发令！」

    接着再使用出最强的防御魔术。

    寄宿各各他言灵的狮王之心从魔剑变化成为了锁的形态，简直像一条大蛇一样盘踞在他们附近，在护堂和艾莉卡的身边周围描绘出螺旋形的轨迹。

    变成螺旋形状的魔术之锁宛如耸立着的牢固铁城。

    这样就能从成群的蝗虫当中保护好自身了！

    呈现螺旋状的锁还附带上了青白色的电光，将吞咬过来的蝗虫们啪嚓啪嚓全部弹开。

    「我暂时用这招撑着，不过大概也支持不了多久。护堂！在我的结界被破掉之前，请你打倒梅尔卡托！」

    「嗯，好。」

    明明已经身处这种劣势，艾莉卡还是说出要他逆转的话。

    可是护堂却也同意她的话，因为自己没有其他的选项了。

    「那你可以支撑多久……？」

    「虽然我很想说永远，但这是种呼唤过来的眷属，加上这个庞大数量——可能两分钟就是极限了，毕竟这次的攻击和皮安奇之流的王牌相比，级数高上太多了。」

    艾莉卡的语气很冷静。

    不过她应该只是假装冷静，还剩下几分钟，而且还是不得不将自己的生死都托付在别人手上的情况，她不可能还能如此平静。

    被护堂静静凝视，艾莉卡露出了大无畏的笑容。

    可是正如所料，她比起平时来说少了那股华丽感，口气还有些别扭。

    「我的个性不是那种会那么严密计画自己人生的人喔，不过这么年轻就要死去的话，还是在我的意料之外，我艾莉卡·布兰德里的未来可以托付给你吗？」

    除了家人之外，已经可以说是比起任何人都要关系深厚的美少女。

    护堂强迫自己振作起来，现在的他只能这样做了，这个巴勒莫市的命运，甚至连艾莉卡的性命都要看自己的了。

    所以，不能死心。别再犹豫这个那个的了，以气势往前进！

    「没错，要我奉陪你到坟墓里都无所谓，这里就交给我吧。」

    「你这次发言还真是意外地值得信任啊，那我这次就相信你吧。对了——我先跟你事先声明喔！」

    艾莉卡突然之间像是注意到什么，她大叫了起来。

    「所谓的将未来托付给你，可没有什么特别的含义喔。你可别把这个比喻当成是『可以和你白头偕老一辈子』喔！听懂了吗！？」

    「这、这是当然的吧。我怎么会误解这句话的意思！」

    想要袭击正在谈话的两人，如同雾般的蝗虫们聚集了起来。

    将它们阻挡下来的结界之锁，呈现着螺旋形并散发放着电热。

    另一方面，在大路那边的撂倒了对手的梅尔卡托，和被抓住了的『山猪』。从容的神王对瘫倒在地的巨兽背后豪快地使出脚击。

    呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！『山猪』发出了悲痛的咆哮。

    『呼……神兽啊，你太死缠滥打了！乖乖受死吧！』

    梅尔卡托宣言的同时以拳头和脚踢狠狠痛击『山猪』。

    黑色的神兽弯曲四肢趴在地面上甸匐前进，这么做的原因是要保护柔软的腹部，以后背挡住梅尔卡托的攻击。

    于是，神王将天翔的两根棍棒呼唤回来，右手挥舞追击者，左手挥舞放逐者，开始向『山猪』的背部发出更强烈打击。

    浑身肌肉的半裸男子虐待挣扎的野兽——

    这是何等野蛮，简直就是在告诉你石器时代是怎么狩猎。

    梅尔卡托完全没有注意护堂，但这不是他大意轻敌，因为他们现在被这群蝗虫群围困，面临穷途末路的情况。

    在这种状况下，要怎么做才能打倒梅尔卡托！？

    护堂拼命思考，还是没有头绪而自自浪费时间。

    「大概还有三十秒就是极限了，护堂，你要做好准备喔！」

    艾莉卡终于宣告出极限时间了。

    螺旋之锁如同云霞般从大群蝗虫的攻击中守护两人，但是这个锁现在开始布满无数的裂痕，处于一眼就能知道即将被粉碎的状态。

    这时候护堂做了一个他心里——觉得很乱来的行为。

    稍微深呼吸一下，放松肩膀的力道。已经没有什么好焦急的了，在最后的最后关头彻底思考，稍微改变了视野。

    静静仰视天空，刚才被螺旋锁和大群的蝗虫遮挡而看不到的天空。

    时隔数日不见的太阳明明还在闪耀璀璨的光辉……太阳？

    那么说来——

    军神乌鲁斯拉格纳是太阳的天赐之子，自己忘得一干二净了，护堂就是使用『普罗米修斯秘笈』盗取他的火焰，才能成为将神打倒的最后一招。

    「要是这样，十化身里应该也有这个能力才对。」

    他在注意到的瞬间就解了，那头能够搬运太阳的光辉圣兽。

    而且使用条件也不成问题，护堂点点头。

    「不愧是正义的神……能够使用『白马』的对象，只有让民众遭受苦难的大罪人。」

    「咦？怎么回事？」

    「晚点再详细向你解释，不过在这之前。」

    听到支撑螺旋锁链的艾莉卡轻声问话。

    他将问题的答覆暂时保留，瞪向两个巨体们的战斗。

    他狠下了心，将内心的想法传达给被梅尔卡托当成沙包殴打脚踢的『山猪』知道。

    ——再这么继续被殴打下去，你甘心吗？

    让我看看你最后的志气。办得到的话，我一定会帮你报仇。

    在这瞬间，护堂明白了。

    『山猪』的瞳孔像是在说「别把我当笨蛋」般地闪耀光芒，而且虽然黑色的神兽还在匍匐吐出蓝色气息，还是往梅尔卡托的脚踝咬了下去！

    『哈哈哈哈！居然这么虚弱，刚才的气势跑哪去了！？』

    梅尔卡托虽然被回咬一口，却像是完全感觉不到痛一样大笑。

    而且还以自己没被咬到的另一只脚踢向『山猪』的脸，黑色的神兽再也承受不了往后方摔倒，紧咬的脚踝也松开了。

    『真是值得赞赏，野兽啊！能和老夫梅尔卡托打成这样，本事还算不错。呵呵呵，久违多时的狩猎，能够尽情挥洒汗水甚是痛快！』

    梅尔卡托丢下了追击者和放逐者。

    他将自己强壮的双臂抓住了『山猪』的躯体，像是抱住木桶般抬起来——开始施加力量，以腕力将敌人的背骨折断，以摔角技来说是叫熊抱，以相扑而言则是鲭折。

    呜呀呀呀呀呀呀呀呀！『山猪』发出凄惨的吼叫。

    这就是护堂等待的瞬间，使出浑身的力气才将神兽埋葬掉的梅尔卡托，要是在这个时机发动攻击，就不会像刚才那样被闪开了！

    「为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来——」

    一开始似乎只是在口中呢喃。

    最后却变成如同将隐藏的太阳呼唤出来一样宏亮。

    在咏唱的护堂注视下，『山猪』失去身形云消雾散，为了将使用的化身转变为『白马』，所以无法再维持下去了。

    身为太阳搬运者的白马，是乌鲁斯拉格纳的第三化身。

    护堂和艾莉卡所在的东方——海另外一边的水平线上，显现出黄金色的光辉。

    那是第二个太阳。

    黎明时分，从东方的天空高升的太阳将地表上全部都染上了蔷薇色，现在，与太阳同样的光辉正璀璨夺目地照射从巴勒莫看去的地中海。

    然后，第二太阳放出了『白色的光之枪』。

    在恒星的大气当中，有时候会发生被称为闪焰的爆炸。『白马』化身的绝招就是从东方的天空上射出等同太阳闪焰般的白色火焰。

    攻击的目标不用说，当然就是以大风暴让民众遭受折磨的梅尔卡托。

    『唔、唔喔喔喔喔喔！』

    从东方天空而来的闪焰之枪飞翔在天空，被白色的劫火包围，这次轮到天空神发出痛苦的喊叫声。

    如果是处于完全状态下的梅尔卡托，也许能够抵挡这道火焰。

    可是，以他现在那个熊抱的姿态却很难做到。

    火星从点头的护堂头顶上空降下。

    灼烧梅尔卡托的白色劫火开始散开，这是因为护堂发出『来吧』的命令。

    「艾莉卡，将锁解开，并且跳到海里！」

    「——嗯，知道了！」

    听见自己突然的指示，『同伴』也马上反应。

    降下来的火星虽然全都是零星细点，但是梅尔卡托的蝗虫在被碰触到的瞬间就烧尽蒸发了。

    艾莉卡一边注视这个状况，一边解除了螺旋之锁。

    同时，她和护堂都一起全力往海的方向奔跑，其中一部分的蝗虫想要追击，可是却受到火星阻挡被燃烧殆尽。

    就在两人刚从码头跳到巴勒莫海中之后——

    如同焚化炉般灼烧梅尔卡托的白马劫火，火势一直延伸到刚才护堂两人身处的游艇港处，以万为单位的大量蝗虫群在一瞬间就被全部蒸发了。

    7

    火焰在过了好一段时间之后才完全平息下来——护堂原本很担心这点。

    但不愧是权能产生出来的东西，这些荒谬的事情只用了十几分钟后就完全消失了，而且被焚烧后的地方好像也没有余热残留下来。

    护堂轻漂漂地浮在游艇港附近的海边。

    但是拂过脸庞的微风带着一股地中海的春天感，有种温柔的触觉，和等同于熔矿炉般的火势现场吹出的热风相比，实在相差太远了。

    漂浮在自己旁边的艾莉卡使了个眼色后，护堂点点头。

    两人带着决意回到陆地上。

    「该怎么形容才好，真是太夸张了……」

    「我先声明，这些损害几乎都是你自己一手造成喔。」

    艾莉卡对感叹护堂提出意见。

    这里是在地中海沿海延伸的大马路，非常适合当成西西里故都的海边平静街道，再加上蔚蓝的天空和海洋，一直以来都让人们快乐生活。

    然而——

    很多钢筋和石造建筑物，以及沥青道路被闪焰灼烧，那些设施还保有原来的样貌，可是却像被烧融到黏糊后再固定的玻璃一样，轮廓起伏不平。

    当然，街道树之类易燃的东西都已经被完全消灭了。

    刚才被『山猪』破坏的观光名胜，相当于维托里奥与埃马努埃莱大道入口的费利切门也都被烧至黏糊而凹凸不平了。

    「就算说在一百年前，有太阳的破片曾经坠落在此，说不定也会有人相信。」

    看过使用神力过后的惨况，护堂忍不住抱头懊恼。

    我到底是做了什么事情，惭愧和后悔的心情加同怒涛般汹涌而来，唯一庆幸的，就是将梅尔卡托和大群的蝗虫都消灭而已——

    就在下一瞬间，护堂全身承受着强烈的热度和冲击，接着被打飞了。

    像是被战车的炮弹击中的伤害。不行了，站不起来，连一根手指头都动弹不得。意识开始慢慢变得淡薄。

    至少不可以死在这种地方，先靠『牡羊』复活吧……

    成为弑神者不过过了几天而已，由于经历很多次的实战，护堂已经对权能的使用方法十分熟悉了。

    「难道是梅尔卡托王——您吗！？」

    刚才击倒护堂的是突然飞来的棍棒放逐者。

    棍棒刚才为止都是与巨人化的梅尔卡托差不多比例的大小，现在已经缩小成普通人类都能使用的尺寸——

    惊讶的艾莉卡往棍棒飞来的方向看去。

    因为白色的闪焰而熔化一半的卡拉大道上浮现出雷球，啪嚓啪嚓放出蓝白色微弱电光，是球状的电浆体。

    艾莉卡明白了，刚才的『白马』没有完全打倒梅尔卡托！

    虽然似乎看上去已经失去肉体，灵体还存在——

    『没错……的确是老夫，这次居然会被那小子打倒！』

    雷以梅尔卡托的声音和威严回答。

    『哼，也许是消灭了耍小聪明的军神，让老夫大意轻敌了，竟然露出如此愚昧的破绽，但是他没有看漏这一点，老夫倒是可以夸奖他一下……』

    「您接着打算要把草剃护堂打倒吗？」

    艾莉卡对伟大的神发问，她再次将狮子之钢狮王之心以魔剑的姿态召唤出来，要是暴风之神王打算要这么做的话，自己也只好赌上这条性命……

    『老夫的确是想要这么做，但遗憾的，刚才那一击已经耗尽了老夫的余力，除了暂时能漂浮在空中之外，已经无招可用了！』

    如果雷有肉身的话，或许会以鼻子发出哼的声音。

    空气中正渗透出一股愤怒的气氛。

    『不过老夫和这小子似乎也没有那种，等到有朝一日恢复之后就能再战的因缘。所以这次就算是老夫输——不对，打成平手！』

    话说到一半改口，再度表现出他不肯服输的好强个性。

    这就是梅尔卡托的通告。

    艾莉卡终于能放松肩膀安心下来。

    虽然失去了实体，对手毕竟是神，不论是想要和他交战或是逃胞，都应该相当困难，这对没有余力的护堂和艾莉卡都一样，要是能够停战的话，是最好不过的。

    『那么，老夫该走了，虽然会与那个小子在以后的某时再度相会，并且产生新的缘分也说不定——但那种事到时再说，那是未来的老夫才该去处理的！』

    起了风，说话的雷也飞去了。

    留下来的只有失去意识的年轻弑神者和艾莉卡·布兰德里，现在这状况和几天前的情景非常相似。

    为了恢复过来而沉眠的护堂，没有除她之外的人保护他。

    察觉到这个巧合，艾莉卡托起了沉睡的少年的头。

    「护堂……你这一仗打得不错，这是我赐予给你的嘉奖喔，我可是再也不打算、特别是在你有意识的时候这么做了，这次就请你安心休息吧。」

    像是要为少年膝枕又不打扰他沉睡一样，艾莉卡以温柔的语气细声说话。