第十一卷 第二个故事 第七章 剑之王


    1

    「好久不见了，我最重要的安德烈！我好担心你！」

    「少在那里胡说八道了！你这家伙真是最差劲的人渣、最蠢的笨蛋！萨尔巴特雷·多尼！」

    温暖的春季夜晚，在米兰高级饭店里的酒吧。

    相隔约半个月后，再度相见的两个青年互相倾诉关心的话语，昨天在义大利的新闻媒体上发布『斯福尔扎古堡，崩坏！』乃为极左派恐怖组织犯下的罪行这条新闻。

    不用说，这个新闻当然是为了隐瞒事实而捏造的。

    更不用说，其中一个主犯就是在这里的萨尔巴特雷·多尼。

    「没想到你这家伙为了引发那样的骚动，居然不惜派人将我绑架监禁起来……」

    安德烈·里培拉以震怒的声音说话。

    通称『王之管家』，他是身为与社会脱节的多尼管家兼监视人。

    做事一丝不拘的里培拉，一直都是穿着得整整齐齐的西装，可是今天他身上却没穿外套也没打领带，而是时期过早的清凉商务装。

    因为他在四小时前才从神秘绑架犯的魔掌中被释放出来。

    于热那亚车站被释放出来的里培拉，马上向各方面取得联络获取情报，匆忙赶到主人身处的米兰，他依然穿着被监禁时候的那身衣服，而且也没有整理仪容。

    两人再会时，一开口就是刚才那个对话。

    「安德烈，我想你一定是误会了，你被绑架这件情我完全不知情啊，我还在想最近怎么老是没看到你。」

    「怎么想都是你这家伙做的好事吧！」

    连落腮胡都没刮的里培拉，正愤怒地责骂自己的主人。

    因为在多尼成为『王』之前，他们两个就是朋友了，所以这两人至今还是保持着这种能够对等说话的关系。顺带一提，现在除了他们两个之外，酒吧里没有其他的客人。

    吧台里唯一的一名服务员正无言地待命。

    因为这个酒吧的经营团队和《赤铜黑十字》有关系，每次多尼闲来无事晃过来时，就会被自动包场下来。

    一坐上吧台座位，里培拉立刻就点了东西。

    「什么牌子都行，麻烦来一杯不掺水和冰的威士忌，」

    「怎么会突然有了酒兴？要当心，不要喝太多喔。」

    「因为要替你的恶行收拾善后，明天开始我就要忙死了，不喝点酒怎么行！」

    始终一言不发的吧台服务员，迅速就准备好了对方点的东西。

    琥珀色的液体倒满了小酒杯，里培拉喝了一口。

    「为了找第七个弑神者的麻烦，不惜把名门魔术结社卷进去，还将米兰的一个名胜大切八块……如果这件事传开的话，不知道受到全欧洲多少人的白眼了，无论如何都必须要防止情报的扩散……」

    「安德烈还是老样子，那么在乎面子问题。」

    「什么面子！这是良识和常识啊！另外，明天就开打？还是后天？」

    看到多尼什么东西都不点，里培拉直接询问。

    剑之弑神者是个和禁欲完全扯不上关系的男人，吃喝的量都比常人要多一倍，然而今天晚上他却连一滴水都不喝。

    「是明天喔，我的求爱总算是收到成果了。」

    多尼拿起草剃护堂送来的『决斗信』。

    每当重要的战斗临近，他就会断绝一切的饮食。

    在科学方面，完全没效率而且无意义的断水断食。

    但是那种饥渴和饥饿能使他的『剑』比起平时更加锐利——

    （反过来也有像是冬眠之前的熊一样，疯狂暴饮暴食储存力量的例子，也许这单纯只是心情的问题，他果然还是非科学所能理解的男人。）

    总而言之，就是剑之弑神者已经进入战斗的态势了。

    「不过这次辛苦也是有成果的，这次对手充满了斗志，虽然嘴巴没有明讲，不过他应该也是非常在意我。」

    「嗯，因为对手也是弑神者吧。」

    里培拉为这个种族当了管家服务四年，他百感交集。

    「反正我早就料到事态会变成这样了！在你死了之后，我会依照你的遗书为你善后的，你应该不介意吧？」

    「喔，之前被你强迫写下的东西吗？原来有那个东西啊。」

    不愧是吾友，真是一丝不苟。多尼露出了笑容。

    身为魔王管家的里培拉也知道这次的敌人·草剃护堂是个什么样的人，武术和魔术一窍不通，只有些许战斗经验的日本男学生。按道理考虑的话，别说多尼会战死了——连任何会败北的因素都没有。

    但是，里培拉却已经预想好会有那个情况发生。

    弑神者虽然是有着人的样子，但本质上不如说是比较接近『野兽』，就算不懂剑和魔术、完全没有狩猎和战斗的经验，他们也能从战斗当中也能轻易又自然——取得力量。

    正因为他们是那样的人，才能将神杀掉。

    还是说因为杀了神，才会变成那样的存在？

    这点多尼自己也不明白。不管如何，就算自己和其他弑神者都是野兽，他也是敢将命运托付于剑上的异种，对神和弑神者管用的剑技，除了反覆和这些家伙进行实战之外，没有其他磨练方法了，所以才要一直战斗。

    多尼带着这种开朗的单纯思考，期待明天来临的决战。

    萨尔巴特雷·多尼和草剃护堂，他们两个各自度过了一夜，来到隔天早上。

    多尼叫《赤铜黑十字》派车，让他们送自己到加尔达湖畔，从米兰来到这里不用花两小时，而草剃护堂则是在指定为战斗场地的建筑物里呆着。

    四月下旬的周末，现在已经到了夕阳西下，大地要被黑暗支配的时刻了。

    在昔日为修道院的罗马式建筑别墅遗迹里，两位弑神者又再次碰面了，地点是被当成舞厅的二楼大厅。

    「护堂，我为了这一刻已经等很久了，我现在非常感动啊。」

    「我刚好相反，现在心情十分不好。」

    直接将喜悦之情说出来的多尼，还有摆出苦瓜脸的护堂。

    夜风从窗口外吹了进来。如果走到外面的话，应该能够清楚看到春季的星座，明明是那么舒畅的夜晚，多尼却从圆筒形的盒子里拿出了剑。

    「你也拿些什么武器吧，不然我会有点不好出手。」

    「你在开什么玩笑啊，我才不想违反枪炮弹药刀械管制条例。」

    多尼向对祖国的法律发挥守法精神的护堂露出思考的表情说：

    「是喔，那就没办法了，虽然确实有些不好出手……不过，那也只是稍微而已。因为弑神者是同等的，不用在意你有没有武器了。」

    「你这家伙，人再烂也要有个底限啊！」

    护堂终于称呼这个比自己年龄大的对手为『你这家伙』了。

    义大利和日本两者相隔的距离实在太远，尽管如此，两人却强烈意识到彼此，理解到对方是自己最为印象深刻的同族——

    两人奇妙的缘分说不定在这个瞬间才是真正开始。

    「之前被你斩一剑的谢礼，还有受到你恶整与摆布的艾莉卡他们的谢礼……就在这里一并归还，萨尔巴特雷·多尼！」

    「呵呵呵，看上去似乎是有备而来，正如你所愿，草剃护堂！」

    多尼盯着稍微往开启的窗户外瞄了一眼的护堂。

    但是，他没有想耍弄清楚敌人的盘算，他也不打算绞尽智慧战斗，无念无想才是萨尔巴特雷·多尼的真本领，此乃无想剑之基础。

    将一切托付于吾身、吾手、吾剑。

    要思考的并非要如何用剑，就只是任凭心与身体与剑自然行动。

    草剃护堂则是没有这种将命运托付于无想境界的武艺，动用自己的力量和同伴的力量随机应变，开始认真一战。

    这是针锋相对的同族同士之间，一场华丽的大决斗。

    与多尼的再次交战，上次的战斗以护堂逃跑的形式作收。以棒球赛来举例的话，立场则是如同新人投手被迫和自己想要敬远的强大打者进行正面对决一样。

    护堂就像带着那种被对方压倒的印象比赛，而投得不顺手——

    然后朝打者手边投出一颗高速近身内角球，就算投成触身球也无所谓的强硬心态。

    这就是两人至今的巨大差距。

    『对了艾莉卡，这座古老的别墅，我可以这么使用吗？』

    『当然可以，我这边没问题……你不光只是个虚伪的和平主义者，意外还是不择手段的人。』

    护堂将自己想到的计画告诉同伴之后，就得到了这样的评论。

    总之有得到拥有者的许可，护堂毫无顾忌地丢出了危险球。

    「来吧！这次让你闹个够，赶快给我出来！」

    护堂召唤出乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    熟悉的咆吼声响彻四周。从下面——别墅的正下方，应该说是从地底传出来。

    把这栋巨大又豪华的废屋送给你，但是总之就给我翻个天翻地覆，黑色的巨兽回应护堂的想法突然显现。

    如同从地面发射的飞弹一样，『山猪』往正上方跳跃而出！

    别墅的地基、一层、二层像是纸糊的手工艺品般被贯穿。短短一瞬间，黑色野兽的头和鼻子以及长牙出现在别墅内的两位魔王面前。

    当然，布下这个陷阱的护堂已经预想到这个情况。

    他穿越窗户，毫不犹豫跳到空中，在屋外下方铺着有这栋建筑物在别墅的时代使用过的床垫。以弑神者的结实身体来看，这样的准备工作就应该已经足够了。

    ——跳出窗外的瞬间，护堂目睹了在下方不断出剑的多尼。

    「哈哈，突然出这招呀！」

    剑之王居然还愉快地大笑，这个荒唐无比的先发攻击没有让他有一丝的惊慌，冷静地发出反击的一刀，不用说多尼的右腕当然也正闪耀着银色的光辉。

    剑的剑锋要斩裂的是从正下方跳跃而上的『山猪』的头部。

    毕竟在荒唐这方面，这个男人是金牌级的——

    护堂十分感叹，那是把能斯福尔扎古堡大卸八块的魔剑，或许也能将体长二十公尺的神兽一刀两断。可是。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔幄！

    冲击波产生，『山猪』发出来附带超音波的咆吼声。

    「呃啊啊啊啊啊！」

    在即将被剑刺中之前，冲击波就将多尼吹飞了，接着『山猪』简单就贯穿别墅的二楼直至屋顶，舞动于加尔达湖的青空上。

    「在荒唐无比这点上，『山猪』也完全不输给多尼……」

    终于掉落到床垫上的护堂感慨地说着，虽然因为脚滑而用屁股着地，不过也只是脚和屁股稍微觉得有点痛而已。

    在月光皎洁的夜空里，容貌魁伟的巨兽如同火箭一样一直上升。

    已经熟悉召唤它的护堂打个冷颤，这怪物太方便了，和其他的化身相比之下，使用难度真的是天差地远。

    只有在自己想要破坏巨大物体时，才能召唤出来的野兽。

    换句话说，这是唯一一个可以依照护堂的想法使用的化身，火力最高的是『白马』，在灵活性方面或许是『战士』，不过如果包含方便使用这个要素的话，『山猪』确实是最强的王牌。

    「咦……？难道说我的直觉错了吗？」

    护堂突然之间注意到了。或许那并不是自己想要破坏什么东西时，才能召唤的野兽。

    而是让它尽情破坏为条件才能叫出来的野兽，显现中的『山猪』将要破坏的目标物当成目的，适当地听从护堂发出的命令。

    「……要当做自己没注意到吗？」

    当成说给人听的理由的话，前者比起后者要好，护堂偷偷自言自语。

    「不管怎么说，只要叫出那个家伙就会让很多东西被破坏，这点一定要注意。」

    自我警惕的护堂看向别墅那边，空中的『山猪』终于来到最高点，开始往下方掉落，不只是坠落，还是急远下降。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    用凶猛的咆吼展现出了野兽的斗志，『山猪』从破坏目标的别墅上方急速下降，让建筑物吃下一招泰山压顶，想用自己宛如怪兽的巨体将别墅压到片甲不留，可是护堂看到了。

    在屋顶上的一角，金发帅哥单手上显现出剑。那是多尼，虽然不知道他是怎样承受住『山猪』的冲击波，但他果然活下来了！

    「只要一挥即能贯穿所有敌人的剑啊，为了剥夺一切的生命，寄宿着光辉吧！」

    多尼呼喊出言灵，以投枪的技巧将剑丢了出去。

    寄宿魔刃权能的剑飞上了高空，目标是巨兽在急速下降中、露出的毫无防备肚子，于是『山猪』发出了往常的咆吼。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    无形的冲击波吹飞多尼投出的剑——本来应该如此，可是飞翔的剑上不断涌出类似于水银的熔解金属，正在形成巨大又细长的形体。

    熔解的银立即就凝固起来，变成了一把巨大的『魔剑』。

    刀身将近七、八公尺的超特大魔刀，尽管那是紧急制成的成品，却看上去却意外很有剑的形态。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    要是为普通大小的剑，以神兽发出的冲击波应该就能轻易吹飞了，但是对这种大到夸张的剑就行不通了。

    银色的大魔刃忽视冲击波继续飞近，这一击刺中了『山猪』的腹部直接贯穿。

    呜呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    这是死前的痛苦咆吼，这一刀夺走了『山猪』的生命，但是黑色的神兽在这时展现出了气魄，虽然被刺穿，却还是继续向下方的别墅急速重压。

    体长为二十公尺，推测重量能有数百公吨，这种怪兽的巨大的腹部坠落下来，就算是再怎么豪华广大的别墅也承受不了这一击，最后被压个粉碎崩坏，不管是屋顶、天花板、屋梁、墙壁、柱子、地面，无一幸免全被压坏。

    接着，被大魔刀贯穿的『山猪』也化为黑色的雾气消散了。

    但是身为仇敌的萨尔巴特雷·多尼应该也是在被神兽所砸坏的别墅屋顶上。那家伙怎么了——？

    护堂仔细观察，在尘土飞扬的瓦砾里发现到了人影。

    护堂点一点头，要是这样就能获胜的话，那就轻松了，可是他不认为这个男人会这么简单就倒下，战斗还没有结束。

    2

    「护堂，你很有一套啊，真厉害。虽然我曾经和各式各样的对手战斗，但是记忆中却都没有挨过这么激烈的先发攻击多少次喔！」

    满脸欢喜大喊的多尼全身上下完全没有受伤，出现近百个如同楔形文字般的记号，像是在守护他一样在身边周围浮现，那个形状大概是北欧的卢恩字母。

    这个就是能让多尼变成不死之身，『钢之加护』的权能。

    「既然这样，我也想要做出不输给你的华丽反击呀。」

    居然有这种事，金发帅哥以认真的声音说着。

    「除了用剑斩击之外，我就没有其他花招了。与我的决斗其实很朴实无华，倒是你，拥有那么多有看头的技能真令人羡慕……」

    「从刚才到现在为止，你的表现就已经很有看头了！」

    「咦，是吗？那就这么继续战斗吧。」

    被护堂吐槽的多尼弯下身将什么东西捡了起来。

    那是刚才被埋在瓦砾里的大魔刃。

    重新看了一眼后，不禁对这个荒谬的大家伙讶异。

    刀刃大约有八公尺长，加上刀柄的部分大约一公尺。

    刀身也符合它的长度．相当宽大而且打造地十分扎实，就算在这把剑的背后躲一个小孩子也完全不成问题。

    多尼的身高大约是一百八十五公分前后，也就是比他还要高出四倍以上。

    这把完全不成比例太长又太粗的剑，银腕的弑神者却一派轻松地用单手挥动，这已经不能用厉害形容，而是夸张了。

    「……请容我问个问题当成参考，那把刀难道出乎意外地轻吗？」

    「我没有量过，不过大概有三百公斤以上吧？因为是与这条手臂相同素材的东西，所以就跟我自己的手脚一样。」

    一边得意地笑着，拥有银之臂的弑神者一边解释。

    「呵呵呵，我们弑神者的敌人并非只有人类姿态的家伙，还必须得和那些大得要命的神兽和魔神对决才行，为了从正面将敌人斩开，我才编造出这把秘剑！」

    「对付体型大的对手，要用大剑的想法，你这发想也未免太蠢了！」

    护堂虽然发出了牢骚，其实是觉得可怕，再蠢也应该有个底限，可是如果对方意外地有着合理的原因呢？

    要是多尼能够自由运用那把又重又长到莫名其妙的剑呢——

    「那么，就更华丽一点来战吧！」

    多尼终于架起了大魔刃。

    他以双手握住长柄的部分，把刀身长达八公尺的刀刃对准护堂，像是装备了长枪的重装步兵一样，与刚才为止完全不同的架势。

    两人相隔的距离大约有十五公尺。

    但是以这把大魔刃攻击的话，就能轻松缩短这段距离，昨天护堂曾经说过最好的办法是处于多尼的剑打不到的地方，当然还不知道能不能这么顺利，但是完全没有算到剑的长度居然会自己伸长。

    呼。护堂吐了口气，终于要真正来场正面对决了，现在是以高阶的『王』为对手的关键时刻。要先静下心来思考，现在能使用的化身有多少个。

    确认能使用的化身有三个。那就只能靠这些去和他拼了！

    「技能之中蕴含有力量——就算是怎样的神技，要是没有与其相配的『力量』，最后也只能徒然被宰杀。」

    多尼轻声说出了似乎是剑术要诀的句子。

    这也是言灵，为了将咒力输送入银之大魔刃里面，使其寄宿上凶猛的威力，然后多尼瞄准护堂使出了『突刺』。

    大踏步之后，进行了突击。

    宽畏的银色剑锋如同箭矢一样一直线逼近护堂。

    「果然是可以正常使用啊！」

    护堂一边咒骂一边侧跳躲闪，避开了大魔刃。

    千钧一发。如果反应再慢个零点几秒的话，自己应该就会被这把荒唐的大刀一刀两断，战况已经朝着如此可怕的情形发展。

    「我乃最强者，击破所有障碍之人！」

    咏唱起乌鲁斯拉格纳的圣句，护堂使用出『公牛』的化身，使用条件是敌人拥有规格外的强大力量，用这种速度挥舞过来的大魔刃已经满足使用条件中的『力量』了。

    护堂奔走在因为『山猪』压垮造成的瓦砾山上。

    这里完全没有留下还是房屋时的形状，构成这个废墟的许许多多建材刚才都历历在目，柱子、雕刻、墙壁、地板、天花板……各种各样的瓦砾。

    护堂从这堆瓦砾当中发现不错的武器，那是放在一楼大厅里，高约七、八公尺左右的圣母子偯！

    护堂对于奇迹似保留原型的圣母子像，以『公牛』的怪力伴随着吼声拔了起来。

    「喝啊啊啊！」

    这东西的攻击范围不会输给大魔刃，护堂如同挥动晒衣竿一样挥起圣母子像殴向多尼，没有想过要打中，纯粹只是牵制罢了。

    多尼没有避开这一击。

    圣母子像应声打在他的脸颊上，护堂大吃一惊。

    在这瞬间，浮绕在多尼身边的近百个卢恩字母发出光芒。

    护堂很错愕，两手传来打击到坚硬沉重的铁块触感，只见殴打多尼的圣母子像粉碎散落。

    身上缠绕着卢恩字母的剑之王完全毫发无损。这就是钢之肉体吗！

    「不错不错！看来你也引擎全开了！」

    多尼这次是从大上段方向劈来一刀。

    这就是从正面劈来的干竹割，护堂也是用后跳勉强躲开这一剑。

    不过多尼的进攻尚未结束，他将刚刚挥落下来的大魔刃以手腕处的小扣环轻松再度把剑举起，又一次从护堂的头顶方面劈下去。

    「哇！」

    护堂狼狈地往右边滚去，勉强避开了大魔刃的追击。

    代替护堂成为目标的瓦砾地面，被巨大魔刃应声插了进去，就在这个瞬间发生了异变，以大魔刃挖开的地方为爆炸中心，产生出了风和冲击波。

    「剑啊，闪耀光芒，并放出火焰！」

    「什么！？」

    多尼的剑与简短的言灵让大地爆炸。

    像是埋在地下的地雷爆炸般的热量和冲击，感觉就像是在萨丁岛那时承受到的皮安奇爆炸魔法的高级强化版。

    可是即使如此，也无法打破弑神者那难以理喻的咒术耐性。

    虽然被白色的爆炸波及，可是护堂也只是受了轻微的烫伤和擦伤而已，但是他无法防御爆风和冲击，所以被吹飞了。

    不只是能够斩裂，甚至还能附上这样的追加攻击——

    错愕的护堂被爆风吹走了。

    镰！后脑和背部撞在石墙上的他结束短暂的飞翔，全身隐隐作痛，不过拜此所赐，跟多尼之间的距离被拉开了。

    护堂轻轻叹了口气，看着翻滚到这一带的武器。

    「要是这个距离的话，我绝对不会失手！」

    说完话的护堂单手拿起了一块瓦砾，大小是约保龄球的三倍左右，以击溃在二垒想要盗垒的，快速跑者技巧，将瓦砾投出了出去，要是以『公牛』的怪力丢出，这种攻击可以拥有比美炮弹般的破坏力。

    攻击的目标当然就是手持大魔刃的多尼。

    石块以推测时速一百六十公里的速度飞出，等同于从极近距离投出的刚速石而非刚速球。

    金发的弑神者应该也无法轻松就将这块石头刺穿。

    多尼再次如同长枪一样架起大魔刃，只是将指向护堂的巨大剑锋移动一点，就将瓦砾穿刺下来。

    然后，爆炸——

    从瓦砾上产生出白色的闪光和热量以及爆风。

    爆炸把多尼给吞没，斩裂的对象如果发生爆炸，会波及到最接近的斩杀者也是理所当然的。

    但是，缠绕卢恩字母的多尼依旧毫发无伤。

    他好像完全感觉不到爆炸的热量和威力一样，脸上是毫不在乎的表情。

    护堂再次投出第二击，他以双手抱起比刚才大十倍左右的瓦砾，使尽全力投了出去，速度甚至还与刚才丢出的一样。

    这次击中了，那块大概超过一百公斤的石块，就算是美国职棒大联盟的最强打者也打不到的速度和重量猛烈撞上多尼的身体，成为了一记凶恶的触身球。

    但是石头哗啦哗啦地碎裂了，多尼的身体晃都没晃一下。

    「真是的，就不能再表现稍微像人一点吗！」

    「我可不想被你这么讲！」

    多尼一边反驳，一边再次突刺。

    在微乎其微的瞬间，魔刃的剑锋就已经到达护堂眼前。

    ——多尼曾经以普通尺寸的剑，展示出让人感觉不到攻击的魔性斩击，可是大魔刃的刀身有着比那多十倍以上的长度，与多尼的相隔距离也变宽了。

    靠着这段距离，看到他施展剑法的反应时候也稍微变长了。

    就是拜此所赐，相对起斯福尔扎古堡那时候，现在更容易避开剑击。

    护堂又在差一点的时候跳起，避开了剑锋。

    可是，被猎物逃掉的大魔刃取而代之地将背后的墙壁一刀两断，再度产生出那个白色爆炸，护堂的身体又被吹飞了。

    又被摔落在满是瓦砾的地面上，不过伤害还是很轻微。

    护堂边撑起身体边注意到视线前方的破碎圣母像，是刚才殴打多尼时使用过的那尊石像，虽然石像上半身已经粉碎，不过下半身还是保留着原型。

    接下来就将这个东西丢过去牵制——在他考虑的瞬间。

    护堂看到了魔鸟的影子，是依然手持大魔刃的多尼轻巧跳了起来。

    因为别墅的天花板已经被破坏了，所以只要抬头仰望就可以看到月亮，不过银色的魔刃和魔剑士的身影却将月光遮住了。

    那是一下就差不多缩短和护堂之间十几公尺距离的大跳跃。

    ——护堂想起来了。这是在萨丁岛时，艾莉卡也曾经施展过的招式，能让活生生的人类拥有比得上汽车的速度以及超人般跳跃能力的步法。多尼也会使用！

    多尼的着陆点是护堂盯上的圣母子像下半身。

    被美男子穿的鞋子大力踩着，石像又被粉碎了，就好像踩在上面的多尼体重是以公吨为单位，所以无法承受得住那个重量一样——！

    「呵呵，使用这家伙的话，可以配合气势随意增加体重。不注意一点的话，就会把到处都踩烂惹人生气……顺带一提，我现在大概是推土机左右的重量。」

    在说着自夸言语的多尼周围，众多的卢恩字母正闪耀光芒。

    那是授予他钢之坚牢的神秘之印，看来效果并非只有这一个！

    「我也是可以变成大概像是小型汽车之类的较轻重量，不过这么做的话，踏住地面就不够威力了，真是让人头痛。」

    「……这样啊，变硬还是不能够完全承受敌人的攻击，如果不具有铁块的重量，再怎么坚硬也会被打飞——！」

    护堂想起自己刚才用圣母像殴向多尼的时候。

    不只是坚硬，还有一种像是殴打在异常沉重铁块上的感觉，如果自己不是有着『公牛』怪力的话，手腕就会因为反作用力受伤了。

    多尼被那一击，甚至被瓦砾直击也不为所动。

    沉重的打击对剑之王来说，也不过是微不足道的攻击。要是现在的多尼，就算以巨人梅尔卡托和追击者、放逐者为对手进行肉搏战，也能够战到五五波才对。

    他与之前自己战斗过那些神韵飘渺的高手完全不同。

    这个男人依照必要，可以变换成能够和巨神们力拼的重量级战士。以『力量』压倒敌人，却依然能够保持轻量级身体的动作。

    这是什么怪物，只靠『力量』几乎不可能和这个家伙互搏。

    护堂做好觉悟，虽然还不知道能发挥多少作用，可是不管怎样都必须尝试一下。

    刚才已经确认到能使用的三个化身。第一个『公牛』可以放弃了，护堂使用出第二个『战士』。

    昨天夜晚，和艾莉卡一起锻造出来的言灵之刃——

    护堂不久前才知道了这个武器对于弑神者的权能也能起作用，两人为了预防万一以及互通心意做出的行为，变成了在这个紧要关头的王牌。

    3

    「萨尔巴特雷·多尼。你所打倒的银之臂努阿达，是古代塞尔特人崇拜的达奴神族之王。这个神明是将古代世界之王的应有姿态，详细传达给现代人知道的存在。」

    光芒回应护堂的细语出现。

    闪耀的黄金、球状的光辉，相当于棒球的大小。

    「身为达奴神族之王的努阿达，也是位手持胜利之剑的军神，那个时候的他还没有银臂，不过在他率领部下进攻爱尔兰的时候，因为当地的神明战斗而负伤，结果失去了右臂。」

    在护堂身边周围闪耀的光球在眨眼之间就增加了数量。

    起初零星的几个光球很快就变成了数十个，进而超过一百个。

    「努阿达因为那个伤势的缘故被迫让出王位，于是医术之神为了单臂的先王打造出了银之臂，但是成为单臂之神的努阿达没有光复王位，再次复位是在手臂又完整再生之后。」

    每次编织出言灵就会诞生出光球，照耀四周的光辉也增加了。

    这个光芒正是化身为『战士』的护堂武器——言灵之剑。

    「王者必须是一位战士，必须要强大，不能是负伤之身，这是古代世界里屡见不鲜的原则，努阿达只要还是『单臂之神』的身分，他就绝对无法再次即位！」

    众多的『剑』如同银河上璀璨闪耀的繁星一样灿烂夺目。

    看到众多闪耀的光辉，多尼微微一笑。

    「呵呵呵……我明白喔。」

    不是平常那种阳光发傻的笑容，是和他无与伦比的剑王之异才相配，充满斗争喜悦的笑容。

    「这是『剑』，不是锻造钢铁打造出的剑，而是铭刻言灵成形的咒术之剑，护堂，你也是能够操纵剑的弑神者吗！有意思！」

    手持魔刃的多尼大声说：

    「面对将钢之剑当成奴仆的我，你以构筑的言灵之剑进行对抗……萨尔巴特雷·多尼和草剃护堂的作风看来始终都没有相交之点。呵呵，就是那样才是我们该有的模样呀！」

    奇妙的同类意识和对抗心在多尼的瞳孔里闪耀。

    「是啊，我们弑神者间的战斗，到底是哪一方的作风能取胜，不论什么时候都是固执于己见才会进行争斗，你似乎也明白那个约定，真是令我太高兴了！」

    多尼再次将大魔刃突刺过来。

    不过，护堂已经不会再避开了。相对地则是咏唱起言灵。

    「邪恶之人无法讨伐闪耀着胜利光辉的我！」

    护堂加速在身边周围闪耀的几十个『剑』。

    有如流星一样飞舞的『剑』袭击多尼当场制造出来的大魔刃。

    一闪、二闪、三闪、四闪——不断持续闪耀的『剑』之光已经和银制的特大魔刃在一瞬间交错。

    就在只要再过零点一秒甚至是不到那十分之一的时间，魔刃就会将护堂斩开的时候。

    应该会把护堂从头顶到胯下一刀两断的大魔刃，宛如玻璃制品般啪嚓啪嚓碎落。

    把银之臂努阿达斩裂的『剑』将大魔刃消灭了。

    可是萨尔巴特雷·多尼的右手依然还是处于白银化状态，他那只手腕上还是握着被当成大魔刃的基础材料、那把没有什么特别之处的普通剑。

    多尼的权能『斩裂的银之臂』依旧存在。

    「没有完全切断吗……」

    「我认为你已经做得十分出色了，能够与我击出的剑相拼，除了神明们以外，在地球上应该不会超过四个人。」

    努阿达的权能根深蒂固和萨尔巴特雷·多尼的身心深处相连。

    他对察觉到这个核心部分没有被斩除的护堂，给了，在全世界里，你算是第四位战士。这种自我满足般的赞赏。

    不过，接下来我就斩断给你看——就在护堂打算要再次咏唱言灵时……

    「不愧是被称为言灵之『剑』，真是便利啊，但是如果了解到是那样的武器，我也得做出相对的觉悟。」

    多尼露出微笑，周围环绕的守护卢恩字母消失了。

    「我……不允许我切不断的东西存在。」

    银之臂的光芒增强，同样的光芒也附在多尼手持的剑上。

    「护堂，你的『剑』看来是为了将我的『魔剑』斩裂的武器，但是我起誓，就连你那把『剑』我也要斩断，拼上我的全力！」

    剑之弑神者说出感想的同时，居然也是言灵。

    萨尔巴特雷·多尼居然宣言要将成为努阿达天敌的乌鲁斯拉格纳之『剑』也一刀两断，正在燃烧咒力。

    他甚至将『钢之加护』都解除了。

    把能够使用出的全部咒力都灌输到『魔剑』里面。

    护堂吓了一跳，『战士』的化身对敌人的来历有着深刻的理解，因为这种特性的关系，总觉得『战士』能够解读出对方的想法。

    这种能力在向自己警告。多尼的誓言恐怕会——达成。

    多尼的权能只有特化于『斩击』之上，就是因为如此单纯，所以居然能让银之『魔剑』寄宿上连自身的天敌都能斩裂的神威！

    「那么……就在被你斩中之前先把你给斩了！」

    就在护堂下定决心的同时，多尼也开始飘然走来。

    不是在一瞬间就缩短距离，而是以悠闲的步伐走近，简直就像是前往朋友或者亲人的家里拜访一样的轻松随兴脚步，看起来完全不像是进行决斗。

    尽管如此，等注意到的时候多尼就已经『迅速』来到自己眼前了，来到只要随便出剑，就能捕捉到护堂身体的距离！

    明明速度看起来不快，回神时就已经近到剑的攻击范围里面。

    这是在斯福尔扎古堡里也见识过，如同乘云的仙人般难以辨别的步法。

    「以百之打击敌千，以千之打击歼灭一万之敌！」

    被多尼的神技震撼时，护堂又再次咏唱言灵。

    瞬间召集起数百个『剑』在自己面前展开一个防护墙，多尼对着犹如星云一样密集的黄金之光击出像是火焰发射般的一剑。

    在这个瞬间，『剑』和『魔剑』已经发生了正面冲突。

    被黄金之光阻挡，银之魔剑的动作停了下来，明明还有五十公分就能砍到护堂的身体，却无法再继续前进了。

    包住剑的白银之光像是快要消失的蜡烛火焰一样激烈晃动。

    因为阻挡这把剑去向的黄金星群们，拥有能够封印银之臂权能的效果，多尼『魔剑』的『斩断一切』力量正被一点点削去逐渐衰弱。

    可是因为焦急而扭曲表情的人却是护堂。

    露出大无谓笑容的人则是多尼。

    「我从看了你和梅尔卡托战斗的巴勒莫那些人那边听说了，你似乎从乌鲁斯拉格纳身上篡夺了能够斩裂『神格』本身的能力，如果使用这力量的话，确实能在和各种神明们的战斗时发挥作用。」

    多尼的光之魔剑稍微压下了一点。

    一公分、又是一公分，剑锋逐渐逼近护堂。

    「毕竟那也只是一个神明持有的权能一部分吧？所以只凭这招的话，无法在所有的战斗里都起到封杀敌人的效果——听到这个报告之后我就这么想了，果然是这样没错！」

    完全正确，跟多尼说的一样，护堂点了点头。

    黄金之『剑』本来是应该可以轻易斩除白银之剑，但是对方「斩断一切」这种过于单纯的能力，还有全力强化这一能力的开朗个性才是问题点所在。

    理应能斩断却斩不断，多尼的『魔剑』一边被削弱力量，一边渐渐逼近。

    护堂用力瞪着萨尔巴特雷·多尼。

    这个帅哥的确是个大笨蛋没错，也明显有着许多的破绽，但是在关键方面却表现地异常狡猾，还身怀着许多种技。

    艾莉卡称这个男人为剑的天才。

    实际和他战斗之后，才知道这种形容完全不够。

    多尼经过多少刻苦钻研，还未成熟的护堂根本就无法想像，可是那一定是踏进疯狂的领域里，一天一天逐渐累积起来——

    废寝忘食、抛开一切杂事，只专心在磨练技艺上。

    没有日常、没有幸福，只为提升技巧下尽工夫，每天不断反覆尝试。

    当然就只能这样了，像是RPG里积累经验值一样靠的不是技艺，不放纵自己、不妥协、鞭策疲累的身心、就算被踢飞，也要愚直地以『那个方向』为目标。

    最后结果就是多尼达到应该可以称为剑魔或者剑仙的境界。

    「……把这种家伙当对手，没有足够的觉悟就无法取胜了——」

    护堂轻声低语。

    用黄金之『剑』做出的防护墙勉强算是把多尼的剑挡了下来，不过还有二十公分左右的距离就会抵达护堂的肉体了。

    护堂没有自信可以在此之前斩裂多尼的『魔剑』。

    但是自己还有最后一招——完全都是因为化身为『战士』的关系，毫无道理体会到敌人的伟大，就算是不愿承认也不由得想给对手无上的赞美。

    正是因为如此，护堂非常自然而然下定决心要使出王牌。

    「既然如此，也让你见识一下我的志气吧！」

    护堂将所有没有用来当成防护墙的『剑』都召唤过来。

    众多黄金的光球被护堂的身体吸引聚集，闪耀着璀璨的光辉。

    像是被银河之星包围的护堂马上就采取行动，这同时也让萨尔巴特雷·多尼大吃一惊。

    「什么！？」

    护堂解除了自己和多尼之间造出的防护墙。

    因为障碍物消失的关系，包住白银之光的剑一直线砍向护堂，成为了一招以逆袈裟斩从左侧腹斩到右肩的一刀。

    护堂包住黄金之光的身体被狠狠斩开。

    大量的鲜血喷出，正好就是上半身被刻了一个『／』的符号。

    出生以来还是第一次受到这样的伤，不只是皮肤和肉，从左侧腹到右肩为止的内脏和骨头都被斩伤了。

    与其说是觉得痛不如说觉得热，护堂的身体大大摇晃，膝盖几乎跪到地面上了。

    之所以能够坚持，是因为弑神者的结实身体和身为运动员的志气，真是的，萨尔巴特雷·多尼真的非常可怕，他以并非名剑的废铁剑将应该比起钢铁还要硬的骨头切断了。

    而且还没有依靠权能——

    「哈、哈哈哈哈，原来如此原来如此，还有这一招啊。」

    另一方面，多尼大笑到连肩膀都晃动起来。

    他白银化的手臂恢复了血肉之躯，被鲜血沾湿的剑也失去银色的光芒。

    「是这样啊，因为我想斩中你的身体，所以你预先将『剑』放在那里，那么要迎击我的『魔剑』也不困难，不过必须做好被斩的觉悟！」

    大笑的他凝视护堂的瞳孔异常热烈。

    正如多尼说的一样，草剃护堂使用的王牌就是他自己的『身体』，以自己的身体当成诱饵将『魔剑』引过来，代价就是自己也被狠狠斩了一刀。

    在千钧一发的时候将努阿达的权能无力化，所以护堂才没有被一刀两断。

    虽然付出的代价非常大，不过却很顺利达成了……

    恐怕『剑』只能暂时将努阿达的权能封锁，总觉得能从攻击的感觉推测出来这一点，不过在这场决斗期间维持封印的状态应该绰绰有余。

    「在这种局面下，能想出这种解决方式的想像力，以及实行的判断力真的非常了不起喔！护堂，你这家伙真是一个笨蛋呀！」

    「我、我才不想被笨蛋称为笨蛋！」

    「喂，我刚才是称赞你喔。」

    因为剧痛喘个不停的护堂大声反驳，多尼用着一副事不关己的表情说：

    「我之所以期望和你进行决斗，当初只是因为你是弑神者罢了，不过我的内心现在已经明白不一样了，草剃护堂——你是我承认够资格成为『朋友』的男人，我清楚理解到这一点了。」

    拥有神圣之手和剑魔武艺的青年淡然说道。

    「你、你说朋友……？」

    「是啊，不只是和你一起行动而已，我们在今后大概还会有好几次以刀剑相拼，以拳头交流的关系，或许有时候会敌对、有时候会并肩作战，最后必定会寻求与对方一决胜负——我们两个应该就会变成这样。」

    「那……那样才不是什么朋友，应该叫宿敌或者竞争对手！」

    多尼用若无其事的表情点了点头回应护室忍耐痛楚说出来的话。

    「确实没错，写成『强敌』念成『朋友』。很美妙的关系吧？」

    「哪里美妙了！」

    为什么自己要赌命来吐嘈他呢？

    护堂抱怨的同时开始使用『骆驼』的化身。朋友——不对，敌人既然已经失去了努阿达之臂，那就已经不需要再用『战士』了。

    因为刚才正好受到重伤，所以能够使用了。

    众多黄金色的光球消失，取而代之的是身体寄宿上了勇猛之兽的斗争力。

    在乌鲁斯拉格纳的能力里面，只论接近战的话，这恐怕会是最强的化身，说不定用这个化身就能够将多尼逼入困境，护堂明白战斗已经要迎来最终的局面了。

    4

    昨天晚上，在完成了斩裂努阿达的『剑』之后。

    艾莉卡·布兰德里对草剃护堂的态度突然大转变，既然她已经明确表达出自己的爱意，甚至两人还激烈热吻过了，那再矜持下去也没有意义。

    首先有变化的，是和护堂之间的距离感。

    是只要稍微伸一下手，就立刻能够碰到护堂身体的距离，又或者是只要稍微将脸凑近一点，就能吻到他的距离。

    总是保持这种极近距离。

    于是，她又觉得因此明显失去冷静的护堂很有趣也很可爱。

    她不由得起了恶作剧的想法，会无缘无故抚摸护堂的身体，或者突然轻吻他的脸颊或嘴唇。

    「护堂……我们两个今晚也应该睡在同一个房间吧？」

    在夜深的时候，她也在护堂耳边如此轻声建议。

    他拼命拒绝这项提议，然后把自己关在另外一个房间里。

    ——到目前为止，对于异性恋爱没有什么兴趣这一点上，艾莉卡和护堂两人应该差不多。

    但是，相对于平常有不少机会能近距离看到开放男女关系的艾莉卡，护堂对那方面的事情始终都保持着保守的想法。

    这充分表现他们两人在民族性和个性上的差异。

    决定要将这个差异性也包容下来，享受和他之间关系的艾莉卡，到了今天早上也带着她所爱的少年一起外出。

    两人徒步走了大约二十分钟，来到了湖畔的咖啡店。

    不论是走来还是在店内的时间，艾莉卡几乎都是紧黏在护堂身上。

    如果到昨天为止的话，人们应该会觉得这两人只是『关系很好的朋友』，不过要是看到今天早上的两人，一般人都会推测他们是『男女恋人』。

    艾莉卡倒是很乐意被别人这么看待。

    另一方面，护堂则是不知所措地缩着身体。

    她总算暂时恢复平时那种态度，是两人在水边的桌子上享用完义式和牛角面包的早餐之后，艾莉卡无意中提出了关于决斗的话题，护堂才想起今天最重要的事项。

    「……刚才，不知道为什么总是这么觉得。」

    护堂的瞳孔好不容易才恢复锐气。

    但是和艾莉卡彼此对望的话，好像也很让人觉得不好意思，一旦和她两眼相对，就要立即移开视线，所以他的视线停留在湖的那边。

    「指定的决斗场地，也可以选择那边吧。」

    「那边……护堂，难不成你是指那个吧？为什么？」

    艾莉卡看着所爱的少年，他眼光注视的是前方某物。

    发现缓缓漂浮在清澈湖水上的那个东西，艾莉卡提出问题。

    「嗯，以前是修道院的那座别墅，你说破坏掉也没关系吧？不过如果是在那里开战的话，我在想是不是可以直接将多尼那家伙沉入湖底——不对，行不通吧，我觉得就算把那个笨蛋弄进水里，应该也无法结束战斗。」

    护堂碎碎念了一些不确定的话。

    「在水里的话，反而会对护堂不利喔，因为那位大人就算在数千公尺的深海里，应该也能活得好好的。」

    护堂在平时总是被常识压抑的过激行为，似乎稍为露了出来。

    可能是因为决斗快到的关系，觉得很有趣的艾莉卡开口：

    「萨尔巴特雷卿的不死身权能，不只有让身体变得坚硬那么简单喔，以前他和不知道哪里的海神战斗时，乘坐的船只整艘都被沉进波多黎各海沟，不过在一个礼拜之后就生还归来，有过这种玩笑般的传闻唷。」

    「那家伙是海洋生物吗……」

    「就算他拥有着比得上水熊虫的生存能力，也不会让人意外喔。」

    顺便一提，水熊虫是一种体长为一公厘左右的微生物，是种能够进入假死状态，拥有即使在超高温、超低温、真空这些恶劣的环境底下，也能生存下去的顽强生命力。

    「如果护堂有那个意思的话，我也是可以帮你取得那个东西，对了，就是昨天说过的那个术。要是以我的技术，就算是要移动那么大的金属也是没问题喔。」

    「笨、笨蛋，刚才只是突然想起罢了，你不要当真啊。」

    这个提议先暂时被护堂拒绝了。

    这恐怕是有着百分之五十二左右认真程度提出的主意……虽然艾莉卡这么推测，不过她没有说出口，这是骑士的怜悯。

    ——总而言之，终于来到了决斗之夜。

    艾莉卡·布兰德里并非不参与，她只是像梅尔卡托战那时一样，为预防战况的变化在旁待命，她与两位魔王稍微保持了一段距离。

    还有，关于艾莉卡的参与这点。

    「明明就是一对一的战斗，你这样会被抱怨吧？」

    「没关系吧？护堂召唤『山猪』之后，梅尔卡托不是也把奴仆呼唤出来吗？让神兽或者使魔帮忙战斗，对你们来说不如说是基本招式唷。」

    她对介意的护堂干脆地说道。

    然后在艾莉卡的注视之下，护堂以自己的身体当成诱饵将『魔剑』封印了。

    虽然因此受了重伤，不过也可以使用『骆驼』，他与剑之弑神者从正面对峙。

    「那么，从现在开始正式做出了断。」

    念念有词的多尼在身边周围展开了『钢』的卢恩字母。

    护堂这边似乎是因为被斩伤的缘故而痛苦皱眉。

    不过，出血已经止住了，看起来治愈能力比起平时来说要强，说不定也是『骆驼』拥有的能力，这个化身能够给予护堂如同野兽般的格斗能力和非比寻常的踢力，身体好像也跟着变得轻盈起来。

    护堂突然以任何的田径选手都望尘莫及的速度开始奔跑。

    可是萨尔巴特雷·多尼也以骑士的跳跃术跟了上去，这是中华武侠们称为轻功的体术，也让使用者可以发挥出异常的奔跑能力和跳跃力。

    在多尼奔跑过后，在土地上能看明显地看到他留下的深深脚印。

    会让人联想起被重机器辗压过后留下的履带痕迹，就如他自己说的，他的重量有了恐怖性的增加吧。

    然而却还能以平时同样的速度和身体动作奔跑。

    「萨尔巴特雷卿的『钢之肉体』……比起想像中还要来得荒唐。」

    艾莉卡在细声抱怨之后，也开始奔跑起来。

    因为她也能使用跳跃术，所以没有必要担心会被抛下，护堂用了几分钟时间就跑完昨天花了三十分钟才登上的山路，多尼稍微晚了一点，接着是隐藏着的艾莉卡。

    护堂跑到的地方是位于湖边的码头。

    这里停泊着许多的自家用帆船，义大利最大湖的加尔达湖是个能够享受海上悠闲的水上景点。

    护堂被金发的弑神者追赶的同时跑了过去。

    他的目标，恐怕是——艾莉卡观察着他的前进方向。

    一眼就看到了，在她的视线前方有游览加尔达湖使用的船只，因为已经是夜晚了，这些船只正在为了明天的出航停在码头准备。

    「……你说自己是和平主义的常识人，这句话真的会让人傻眼，明明只要发现有利自己战斗的东西，几乎就含毫不犹豫拿去利用。」

    那已经不是用意外地不择手段这句话就能形容了，艾莉卡在旁边自言自语。

    「大概只要不是卑鄙或毒辣到极点的计策，那就会不择手段的人，而且还是当机立断！」

    艾莉卡也想像得到护堂想做的事是什么。

    她天生就聪明伶俐，而且还和那个少年度过短暂且浓密的每一天，能够自然想到他差不多会想到的事情。

    护堂以鲜明的轻盈动作跳跃，最后来到游览船的甲板上。

    追赶他的多尼也跟着跳到船上，在他跳上船上的瞬间，船激烈晃动，是因为承受了金发帅哥他过重的体重吧。

    状况已经准备就绪了，来到船前的艾莉卡咏唱起言灵。

    「主于其宫殿闻听吾之声，吾之呼声不入主之耳。在此地震，亦动摇天之基础……此乃主降下之愤怒！」

    把船当成决斗场地，让『山猪』破坏那里，这是今天早上提出的计画。

    不过就算这样，萨尔巴特雷·多尼也还是会破天荒地生存下来，无论如何，『山猪』也已经暂时不能使用了，那么护堂的目的应该就不是那个了。

    恐怕他是打算要反过来利用敌人的『不死身』……！

    从修道院的残骸处进行了约六分钟左右的长距离奔跑。

    地点移动到游览船的甲板上，终于开始最后一轮的战斗了，上半身被刻下一道斜一文字刀伤的护堂正与多尼对峙。

    「终于要停止赛跑了……虽然不感兴趣，一开始我还以为你想要使用什么飞行道具。」

    带着剑和钢之卢恩字母的多尼，露出了大无畏的笑容。

    之前会出现在他表情上的乐天傻劲减少了，增加不少锐利感。

    护堂知道多尼的模样看上去就像是个端庄的美男子。

    连他细语说出的美声也是尽管锐利却也充满男子气概。

    「要是还能使用银之臂的话，就可以把地面大卸八块将你给埋进去了。」

    「能阻止你做出那种超越常识的行为，算是让人松了一口气。」

    讽刺他的护堂正发动着『骆驼』的化身。

    斜一文字的伤势没有让他感觉太多痛楚，只是觉得热呼呼的，这也是因为这个化身的效用。

    「呵呵呵，忽略自己的问题是你的缺点喔。」

    说出失礼批评的多尼『迅速』接近。

    而且同时把有如海市蜃楼的太刀砍来，萨尔巴特雷·多尼即使没有努阿达的权能，在某种意义上还是个能够使用魔剑的人。

    以『骆驼』的格斗感，总算勉强看穿了他魔性的剑法。

    多尼用若无其事的表情注视在千钧一发之际避开攻击的护堂。

    「这次你使用出了能够和我互殴的力量，你的权能、军神乌鲁斯披格纳的十化身看来是可以变换的。」

    「被你说中了。」

    「原来如此。因为有十个化身的关系，所以也会有各种使用条件，等到你掌握所有的权能的话，似乎会更有意思。」

    多尼放下了剑垂在身体的一侧，这是一如以往的架势。

    「不过，如果不在这里先分出胜负的话，就太没意思了！」

    凛然说完的瞬间就斩了过来，这次是从横方向挥出的斩击！

    护堂为了看清楚多尼的剑而聚精会神凝视着。

    用艾莉卡挥舞的剑以及多尼挥舞的剑来譬喻，护堂终于明白到后者的挥剑轨道远远要比起前者要来得小。

    他能以更短、更小的轨道、更快速挥动剑！

    而且还有更强烈的冲击力，让剑上带有更猛烈的威力！

    这些技巧重叠起来形成的就是那看上去如同『海市蜃楼』般难闪的剑击，恐怕只要在相隔三十公分的距离下挥剑，多尼就能击出威力最大最强的一斩，这的确是把超越常理的魔剑。

    「所以我才讨厌所谓的高手！」

    话中带著称赞和厌恶的感情，护堂没有避开这一击。

    往身体横斩过来的必杀剑是无法躲避的，侧边和背后都没有活路，化身为『骆驼』得到了直觉，唯一的活路就是——前面！

    身体自己动了起来，他踏入多尼挥舞着剑的前方，接着轻轻跳起来，打算要对这名有着钢的硬度和重量的弑神者脸上发出一记突刺的膝击。

    多尼用左掌挡下了护堂的膝盖。

    感觉到如同踢在铁板上般的触感，不过护堂的膝盖没有粉碎，因为『骆驼』的踢击拥有着能够粉碎水泥、劈断铁板的威力。

    虽然多尼的左掌也完全无伤，不过这不构成问题。

    幸亏是跑到前面，所以不是被剑斩到，只是被多尼的右腕打中，身体还是挺得过去。

    「喔。」

    发出呢喃的多尼，用自己的脚踩向护堂的脚背。

    感觉就像是被沉重的铁块砸中，左脚的剧烈痛楚分散了护堂的注意力，在这瞬间，多尼以没有持剑的左手推了护堂的胸口一下，这看上去就只是被轻轻推一把，却是一记可怕的掌打。

    护堂挨了一记身体内部好像都被粉碎般的冲击，身体大大往后仰，感觉就像是被加速全开的货车辗过来的感觉。

    『钢之加护』带来的重量居然能在攻击上发挥作用！

    而且在做出这些动作的期间，多尼翻转起右手的剑，是为了贯穿护堂喉咙的直刺。

    想要回避的护堂弯腰向后方倒下。

    多尼的剑扑空，护堂往他握住剑柄的右拳踢去，可是坚硬又沉重的手腕依然闻风不动。

    「护堂，你还不肯放弃吗？不过你还能坚持多久呢？」

    多尼挥剑对准仰躺的护堂腹部斩去。

    这一击护堂用翻滚身体闪开，虽然姿势非常狼狈，不过为了顾全大局也没办法。为了能够活命，护堂也豁出去了。

    敌人是肉搏战的专家，而且还是超重量级。

    自己还被踩伤了左脚，就算身体敏捷也没用，形势压倒性地差，站起身的护堂感觉到拂过脸庞的夜风非常冰冷。

    「不，我已经不需要再坚持了，可以松口气了。」

    已经被逼到这个地步，再继续近身战下去也没有胜算。

    但是护堂却笑了起来，他自觉到自己的嘴唇非常狰狞地扭曲，是因为领悟到反击的时刻终于到来，斗争心激烈高涨的关系。

    「我有，而你却没有的东西给了我这个最后的机会，要是这样还行不通的话，那我就再也没有获胜的机会了——只能一搏了！」

    「呵呵，好让人愉悦的一句话啊。」

    护堂一边和多尼交谈，一边感激艾莉卡。

    虽然没有和她讨论的闲工夫，不过『同伴』却很仔细地察觉到了。

    在两位弑神者在甲板上战斗的期间，载着他们的游览船不知道什么时候开始航行了。

    艾莉卡使用了昨天和今天早上说过的『让金属移动的魔术』，让这艘船出航了。

    吹在晚间湖面上的夜风非常寒冷。

    游轮离开湖畔，已经开到离岸边相当远的距离。

    要是这一带的话，水深应该足够，由于加尔达湖是义大利最深的湖，所以会更加有保障。护堂开口：

    「就正如你说的那样，我的能力有很多困难的使用条件。而现在这一招，是当中限制相当大的一个。但是对上你的话，从一开始就能够使用了。」

    之前确认能够使用的三个化身，现在正是解放出那第三个的时候。

    「困难，你是指什么意思？」

    「除了对让民众遭受苦难的大罪人外无法使用……你到底为难过多少人了？由于最强的一招从最一开始就能够使用，要在什么时候使用才好，反而让我犹豫很久！」

    「真是失礼，我也只不过是稍微做了几个过火一点的恶作剧，而且要说我是大罪人的话，只要是看过今晚这个情况的人，你应该也会落得相同评价喔？」

    「我才不想被你这么批评！」

    这是一段与魔王间的决斗不相配、缺乏威严的对话。

    可是，状况已经装备就绪了，护堂从游览船的甲板上往船外瞄了一眼，在东方的天空上能够看到遥远的点点星光。

    「为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马！」

    护堂呼喊言灵的同时，东方的天空染上了拂晓的颜色。

    这是离现在过早的黎明之光，同时也是从东方天空降下的太阳破片化为火焰之枪的瞬间。

    这就是乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』来临。

    「唔——！」

    就连萨尔巴特雷·多尼也无法避开倾注过来的火焰。

    他被白光吞没进去，遭受审判之焰灼烧。

    要是像西西里岛那时火力全开的话，就连自己都会被波及，护堂拼命以意念让火焰和热线以最大限度集中，祈祷得到了效果，白色的劫火形成以多尼为中心周围数公尺范围的灼烧火柱。

    虽然游览船的船体也被开了大洞，不过勉强还是能够继续航行。

    就是在这个时候听到传来多尼的呼喊。

    「你真有一套！但是，不要小看我的不死身呀！」

    身处白色火柱中的多尼英勇地微笑。

    身陷极限困境中的『战士中的战士』正如文字所说那样全身着火，越热越显现出他的威猛。

    「即便是粉身碎骨，剑也绝对不灭！折断的刀刃再次以火炉融化，重新锻造，成为新剑荣获新生，这样的火焰怎么可能将我毁灭！」

    这是为了让守护自身的『钢之加护』发挥到最大极限的言灵。

    包围多尼的卢恩字母增加到数百个，闪耀出赤色的光辉，身处火焰中心的金发弑神者居然还活着。

    他的衣服被白色的超高热火焰燃烧，剑渐渐被熔解成糊状物。

    他如鞭子般紧绷的强壮裸体变成灼热的赤红色——不，是像被置于高温中的金属一样炽热，但是依然是完好无伤！

    同时，『白马』的火焰也烧到游览船的船体，整个开始熔解了。

    「朋友啊，我就承受住这个灼热给你看！在这之后就潇洒进行最后一回合吧！」

    「别开玩笑了。再说，现在这个阶段已经是最后一回合了！」

    护堂勉强鞭策起遍体鳞伤的身体，打算要跳入湖里。

    明白到船体已经到达极限，与其在船上被活活烧死，不如带着满身是伤的身体挑战夜间游泳这种命运还比较实际。

    多尼对这样做的护堂伸出他被灼烧到赤红的手。

    「不要说得这么冷淡，我们的战斗现在才要开始！」

    「我说过不可能了！要是你能以那种重量浮在水上的话，那就另当别论！」

    「咦？」

    游览船终于被溶解沉没，两个魔王都掉落到加尔达湖里。

    不过，两人之后的命运对比很明显。

    草剃护堂勉强地踩水让身体漂浮。

    相对地，『钢』的肉体被极限强化的萨尔巴特雷·多尼像是一块钢铁的锚一样沉入湖底。

    而且，『白马』的阳光即使如此也要将沉没的多尼完全烧尽，依然在东方的天空持续照射，护堂希望让事态能变成这样而不断祈祷。

    湖水因为超高热开始蒸发。

    四周弥漫着水蒸气，湖水变得像开水一样烫。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    萨尔巴特雷·多尼的声音和身影都消失在水里。

    可是从东方天空而降的『白马』依然要将已经沉没的目标彻底烧尽，蓝色的湖水还在持续被加热，不过多尼依然还在水中生存。

    过了大约一、两分钟，艾莉卡乘着手划艇过来救援了。

    护堂从水中被救上来之后，雷射的照射还是持续了好一阵子。

    等到光和火焰总算是消失的时候，在小艇上的护堂小声地说：

    「……虽然我觉得应该不会，不过那家伙死了吗？」

    「……这时不可以用『应该不会』，要用『果然』才对喔，可是……」

    艾莉卡浮现出将忧郁和称赞混在一起的复杂表情。

    「我也一点都不觉得那位大人会因为这种事就死掉，总觉得他很快就会一边说出『还以为死定了！』这种话，一边从水里冒出来。」

    关于这点，护堂也有一样的感觉。