第十一卷 第二个故事 第六章 再度同盟


    1

    草剃护堂以神速从萨尔巴特雷·多尼面前逃走。

    第七化身『凤』，使用出这个化身时不只是速度变快，而且身体的轻盈性和跳跃力都会有飞跃性增加，虽然还不能像鸟一样飞翔，不过却能做到超越猫与猴子的跳跃力。

    护堂跑上建筑物的墙壁上，在屋顶与屋顶之间移动。

    有时候不是大楼和普通民家，而是踩在车顶和路面电车上，他以闪光的速度奔跑在米兰的大街上。

    总之要跑远一点。如果可以的话，最好是离开米兰市内。

    虽然被贯穿的腹部感觉到剧烈的痛楚，不过没有想过要去医院，摆脱多尼的追击才是现在第一优先事项，所以他专心奔跑。

    ……拜身体轻盈的恩惠所赐，奔跑时承受的负担大幅减少了。

    总之都不会感到疲劳，再怎么全力奔跑，也不会喘不过气，对体力完全没有影响。

    所以才能这样忽视侧腹的痛楚持续奔跑，就在离开了米兰的都会区，来到树木、绿意和田园风景都增加的一带附近，他遇上了麻烦。

    心脏突然传来一股剧烈的疼痛。

    「这、这是怎么回事？」

    护堂虽然疑惑却还是没有停下脚步，但是感受到的痛楚却变得更加厉害了。

    心脏传来一阵痛彻心扉的激痛，犹如受到尖锥般的凶器捅刺一样，而且还不只一次，而是毫不间断一直被捅，双脚和全身逐渐动弹不得。

    「这么说来，在西西里岛时也曾经有过胸口好痛的情况，难不成这是使用这种速度后，身体受到的副作用吗！？」

    试着回想，这的确是非常荒唐的速度啊。

    不如说一直使用下去早晚会出现问题，才是理所当然的事情，得去什么地方休息一下，刚好面前有个公园，护堂以摇晃的脚步走了进去。

    公园内众多的树木生长得非常茂盛，有如一座小森林。

    护堂在树丛中停下脚步，在这稍微休息一下——就在此时终于到达极限。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心脏的痛楚到达了最高潮，护堂的身体动弹不得。

    连一根手指都动不了，就像是全身被紧绑住的状态，护堂的身体往后方倒了下去，把背倚靠在树干上。

    只能一边忍耐着心脏的剧痛，一边等待时间过去而已了。

    而且，在这段期间内侧腹的痛楚和出血依旧持续着，他这时候才知道多尼的另外一个可怕之处。

    老实讲，本来是期待腹部的伤势能以弑神者的恢复力自动治愈，可是这个想法太天真了，侧腹的伤势丝毫不见好转。

    这个也是『魔剑』的威力，与普通的剑不同，完全是魔性的斩击——

    血液不断流失，还被心脏和腹部的剧痛折磨。

    护堂的身体消耗得非常严重，意识渐渐变得模糊，不久之后，心脏的剧痛消失，束缚感也消失了，可是身体还是动弹不得，由于大量出血而导致身体筋疲力尽。

    有个人影正在渐渐接近自己，濒死的护堂动用起剩余的所有力气开口：

    「嗨。」

    因为没有余力，所以只能说出简短的问题，走近过来的人居然是艾莉卡。

    「真是活该，护堂，这是破坏米兰景观的报应呀。」

    「关于这一点，我完全无力反驳。」

    面对艾莉卡带着怒气所说的话，护堂只能无力地承认自己的错误。

    「你是怎么……找得到我的？」

    「之前皮安奇说过了吧？如果想追踪你们弑神者的气息，就可以用魔术进行搜索，为了预防这种事态，所以我在萨巴里尼馆时，就拿了护堂的一根头发来用了。」

    那是只要有着搜索对象身体的一部分，就能探索出大致所在位置的术式——

    艾莉卡直接说明，她还是老样子那么设想周到。

    「这次的事件，其实我们自己就可以圆满收拾……难道你……是篡夺到了瘟神或破坏神的权能吗？」

    「…………」

    「我可是忠告过你了，要你绝对不要来欧洲吧？居然还特意跑来米兰捣蛋，结果还被萨尔巴特雷卿斩伤了。」

    「我又没办法，因为我有话想和你讲啊。」

    护堂模糊说着，因为失血过多导致头昏脑胀的关系，话说得很不太流利。

    「想要针对我们派遣刺客一事抱怨吗？」

    「这件事也包含在内，但不只是这件事，我也很担心你会不会遇上很大的麻烦，因为我觉得多尼那家伙会出一些难题为难你。」

    「我当然遇上了麻烦啊，而且，你闯过来反而增加我更多麻烦了。」

    「这点还真是抱歉……但是，我不能不来。」

    「为什么？」

    「这件纠纷明明就是因为我而引起的，身为当事人的我却置身事外，而且我也不要就此和你断绝缘分。」

    「你在说什么啊？我们可是相隔于日本和义大利两地，就算和我之间不再有往来，对你的生活也不会有什么太大的影响。」

    「才没有这种事，我之前也说过了，只要半天的旅途就能过来和你见面了，我现在已经知道你遇上麻烦的状况，却要我假装不知道的样子在日本悠哉过日，对我来说似乎有点难以遵从。」

    是喜欢多管闲事，还是侠义心比别人强太多？是好奇心旺盛，还是莽撞？又或者是个天生会制造麻烦的人？

    护堂自己也不知道是什么原因，说不定全部都是。

    「那我先换个话题，你是要将我带到那个笨蛋那里吗？」

    艾莉卡没有立刻回答，她看着其他方向，没有正视护堂的脸说：

    「其实在电话里和你道别之后，我就这么想了，如果草剃护堂是个在这种状况下还特意跑来义大利的傻瓜，那这次就应该要放弃他，接下来没有必要再展示骑士的慈悲心了。」

    「嗯，这也怪不了你……」

    「可是不知道为什么，我却办不到，居然会对毫不在意地跑来有最危险的敌人等待的国家里，而且还被找麻烦，对于一个不要说胜算了，就连生存机率都很小的男人，我实在不能弃之不顾。」

    艾莉卡慢慢往护堂的方向转过身。

    「我在来这里之前，已经向结社和叔父大人辞别了，我已经不再是骑士，什么都不是了。只是一个普通的女孩子——虽然就算撕裂我的嘴都不会讲出这种话，但是我现在就只是一个会用魔法和剑的女孩子喔，你不会介意吧？」

    「你放弃当骑士了，是到底是怎么一回事？」

    「没有什么大不了的，因为要加入你——最年轻的弑神者阵营里，我就只能这么做，所以护堂，你要好好负起责任喔。」

    「责任！？」

    「你、你不要有奇怪的误解，那不过是要你负起责任解决你和萨尔巴特雷卿这场一定要面对的对决。就是这个意思！」

    是这样的吗？不，一定就是这样。我应该是搞错了什么……

    护堂为自己的愚蠢不好意思的同时，连忙对艾莉卡保证。

    「这、这些我都知道！？多尼那边也没问题，这次事件让我生气了，对那个恣意妄为的笨蛋，我一定要给他点颜色瞧瞧。」

    「呵呵，少见说出了可靠的话，你那和平主义者的看板在哭泣喔。」

    是因为总算恢复正常状态吗？艾莉卡心情变好说出了俏皮话。

    虽然护堂觉得高兴，可是脸上还是硬要装出一副不悦的神色。

    「有什么办法。因为居然要和一个大笨蛋交手啊，要是敌人只是一个普通笨蛋的话，说不定可能还有商谈的余地，但是大笨蛋的话，从一开始就没交涉的空间了，那么就不如下定决心和他硬拼，这样还比较快一点。」

    艾莉卡很无奈地耸了耸肩。

    「虽然真正的和平主义者不会出现这种例外事项……要是深究下去就不太解风情，所以我就不追究了。那么护堂，我们再次组成同盟吧，这样没关系吧？」

    「这正是我想要拜托你的事啊。」

    护堂勉强撑起精疲力竭的身体，虚弱地将右手伸向艾莉卡。

    「能够再帮助我一段时间吗？虽然我以为自己一个人应该就能解决这次事件才来到义大利，但似乎到此就是极限了。」

    「真拿你没办法，虽然是泥菩萨，但是有一起过江也算是种缘分，我就以我自己的意志继续陪你过下去。」

    艾莉卡也伸出她瘦弱的右手，握住护堂的手。

    和她拥抱、肌肤相亲、甚至连接吻都做过了，可是握手还是第一次，护堂不禁为了奇怪的顺序苦笑起来。

    「话说回来，说不定你也很清楚……我已经到达极限，之后就拜托了，希望你可以和平常一样，把事情都处理好……」

    「嗯，真不知道要说是幸运还是不幸？可惜这里没有镜子。」

    用着一副无可奈何的表情看着护堂，艾莉卡长长叹了口气。

    「如果有的话，你就可以确认自己的死相了，整张脸是病态般苍白，眼角下的黑眼圈非常深……整个人都快要出血而死了。」

    果然是这样，护堂自觉到意识渐渐变淡。

    他就像前两次那样在脑海里联想起黄金之羊，使出『牡羊』的化身，在沉睡的时候会变得毫无防备，不过也就只能相信『同伴』了……

    「真是的！爱给人添麻烦的人！」

    艾莉卡低头看着睡着了的护堂不断嘀咕，可是也发觉到自己不知道为什么露出了微笑。

    那是因为明白到他无防备的样子是对艾莉卡·布兰德里信赖之证。

    「嗯，还是算了，总之现在先要确保有安全的避难地点。」

    自言自语的她开始思考，现在身处的位置是米兰近郊的小城市蒙扎。

    从米兰乘电车的话，大概要二十分钟左右，大都市圈内最接近有着F1环状道路的城市，在汽车爱好者之间非常有名。话说回来，这附近是——

    想到解决的办法了，艾莉卡拿出了手机。

    2

    迫不及待想要快点到来的周末夜晚。

    「今晚没有什么任何预定，应该可以全心全意投入在作业上了。」

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔细声自语。

    她现在在米兰的葛兰尼查尔家的自己房间。

    「感觉今晚思路特别清晰……这种时候应该能够写出好的作品了」

    璃璃亚娜坐在古式的书桌前，不断动起钢笔书写。

    让内心随着想像力飞翔，点缀出文章成为作品。有时候写成小说，有时候写成散文诗，这是她隐藏的爱好。

    「唔——难不成失败了吗？和预想之中有点不太一样。」

    她执笔中的恋爱小说，内容是有着纯朴善良心灵的女主角和完美绅士的青年平稳相爱的温情故事——明明是这么预定的。

    不过在渐渐写下去的时候，青年的角色本质却发生奇妙的变化。

    本来应该非常稳重的青年，居然表现出让人意想不到的狂野一面。

    『你平常总是打扮得很朴素……这件衣服是我特地为你挑选的，既然现在你已经没有其他衣服可以穿了，不如就乖乖穿上去吧？』

    『这、这么下流的打扮，我、我办不到！』

    不知不觉中，居然写出了这样的场面。

    经常出现女主角因为有虐待狂的青年感到困惑的剧情，可是胸口上却偷偷因为这种情节悸动不已，发现自己对这种被任意摆布的事情产生了愉悦感——

    不知不觉间将感情投入女主角里的璃璃亚娜停下笔稍微思考。

    『嗯，作品也是有生命的……这样其实也不错。」

    她继续执笔，难道自己也有想要被这样的异性玩弄的欲望吗？她的内心悸动不已……

    就在这时，放在桌边的手机响了起来。

    璃璃亚娜看了一眼来电显示之后叹气，然后接起了电话。

    「我现在很忙，有事的话就简短扼要说明，艾莉卡。」

    『你好啊，璃璃，以我和你之间的关系，听到这么冷淡的措词，会令我感到伤心啊。』

    从年幼的时候开始就是竞争对手的艾莉卡·布兰德里声音。

    「别叫得那么亲热，我们两个不过是同属于米兰的结社、年龄相同的旧识——应该说是敌人才对。」

    『让我这个身为你青梅竹马的人来说，璃璃这种顽固个性是种缺点喔，我觉得我和你之间所培养出来的羁绊关系，不应该用这种形容整合。』

    「我们才不是青梅竹马，是孽缘才对！别随便捏造我的交友关系！」

    表达抗议之后，璃璃亚娜尖锐地开口：

    「话说回来，你最近不是很忙的吗？听说为了封印『不顺从之神』，你被派遣到萨丁岛那边去了。」

    艾莉卡·布兰德里，南下——

    这个情报也传到璃璃亚娜的耳里，但是她不清楚具体的情况。

    萨丁岛和西西里岛显现的神明详细以及事件的始末，关于这些事都有奇怪的不详尽之处，简直就像有人有刻意遮蔽情报。

    『你已经知道从前阵子开始，萨尔巴特雷卿就赖在米兰不肯走，还对《赤铜黑十字》下达恶劣指示一事吧？以及今天萨尔巴特雷卿将斯福尔扎古堡大切八块……没错，还有第七位弑神者终于诞生了这种令人狐疑的事情。』

    弑神者出现在神显现的地方，这在欧洲魔术界是种常识。

    所以才会产生出这样的谣言也说不定。

    「要是说我们是朋友关系的话，那就希望你可以将有关那个人的情报详细告诉我。」

    『璃璃，友情和企业机密可是另当别论喔，居然会将这两者混在一起，真不像是你唷。』

    正如预想一样，艾莉卡在装蒜。

    『好啦，就看我们之间的交情上先跟你说好了，这是在最近几天即将公开的情报，是一件会使得整个欧洲震撼的事喔，比起这个，今天打来是想要和你闲话家常。』

    真的吗？璃璃亚娜觉得非常可疑。

    不认为这个像恶魔一样的女人会因为这种事打电话过来，也许这是陷阱的第一步——就在这么警惕的时候，艾莉卡突然开口。

    『我最近开始喜欢看某个女性作家的恋爱小说喔。』

    「你在骗谁啊，你怎么可能会觉醒那种兴趣。」

    自己知道艾莉卡的爱好，她虽然一副优雅的样子，但却对只要缺少动作、爆炸、杀人这里面任何一项元素的娱乐作品都不太感兴趣。

    『呵呵，我好歹也是个妙龄女子喔，会喜欢那些故事也不奇怪，想要跟你聊一聊，就是那个小说家最近的风格啊，感觉都一直重复一样的桥段。』

    「一样的桥段？」

    『是啊，每次女主角都会被对象的那个男人为所欲为深感困扰，可是最后结局都是变得对他唯命是从。』

    璃璃亚娜非常震惊。

    刚才自己所写的确实就像是这样的场面。而且试着想想，最近所写的作品全部都是相同的模式。难道艾莉卡看过了吗！？

    拿着手机的手激烈颤抖。

    冷静一点，写完的作品全部都是保管在这间卧房，艾莉卡应该是不可能看得到——她这么想，大概没错，璃璃亚娜咳了咳。

    「王、王道的剧情发展通常都会是单一模式啊，刻意去挑毛病，不是很显得自己小家子气吗？」

    『也对，对我来说，气量好像有点狭小，不过如果作者本人能够自觉到自己在沿用同样的剧情就好了，不过看起来她是在写出自己内心隐藏的欲望，不知不觉间将想法说了出来。』

    「呜。」

    感觉就像是在说自己一样，璃璃亚娜只能暗自叫苦。

    「所、所以，你想聊的事情就只有这个吗？」

    『不，还有一个。我现在在蒙扎这边，这附近应该有葛兰尼查尔家的工作室吧？我想借那个地方用一晚，钥匙用投函之术送过来就行了。』

    艾莉卡口中所说的工作室，是用来修复古董的专用工作室。

    如果要以魔术来维生的话，自然就会收集到不少从遗迹出土的物品、古董翰美术品之类的东西，为了不依赖大学机关而对那些物品进行私人性质的修复，葛兰尼查尔家拥有自费建造的工作室。

    「我没有理由为了你给个方便啊——」

    『你不会拒绝吧？以我和璃璃之间的交情。』

    璃璃亚娜只能轻轻叹气，

    虽然不想承认艾莉卡·布兰德里这种恶质态度和才气，但是她这个老朋友拥有沙龙女主人的包容力，还会去管各式各样的闲事。

    摸索记忆，想起自己确实欠过她四、五个人情。

    「嗯，我是不介意……不过究竟怎么了？你们那边应该也有类似的设备吧？」

    论起门第和财力，布兰德里家都比葛兰尼查尔家高好上好几级。

    理解到艾莉卡的目的不是工作室内的设备，璃璃亚娜十分疑惑。

    『对不起，这点恕我无可奉告，而且关于这个的话，在近几日内应该会有闪电式的发表了，就先放过我，那么璃璃，祝你平安，我这段时间暂时会有麻烦，等稳定下来再和你慢慢聊了。』

    通话结束。真是的，那个女人究竟想做什么？

    璃璃亚娜生气地放下手机。

    草剃护堂醒来的时候时间已经完全入夜了。

    当然陪在枕边的艾莉卡，还是转动像是看着实验动物般的双眼凝视他。

    「顺便一提，现在的时间是深夜十一点，不断重复使用之后，到复活为止要用的时间也会渐渐缩短。」

    「有点令人讨厌的力量提升啊……对了，这里是？」

    「靠朋友的关系借来的工作室喔，虽然很早以前就是朋友了，不过表面上却是和对方保持敌对状态的复杂关系，到追击的人注意到这里为止，应该还要很久才对。实际上，到护堂复活为止这段时间内都非常安稳。」

    这里很杂乱，感觉像是什么地方的工作场所。

    在众多的架子上，很多工具和药品、破碎的土器和石像、完全没有统一性胡乱摆放，护堂躺着的地方不是床，而是细长的工作台。身子底下铺有毛毯，是艾莉卡贴心垫上去吧。

    「那么，你现在也恢复过来了，再次商量今后的行动方针吧？」

    正如艾莉卡所言，侧腹的伤已经完全愈合了。

    沾满血的衣服也被脱了下来，护堂现在穿着的是卡其色的工作服，这是这个工作室里的东西，看来是艾莉卡帮自己换上的。

    虽然对她意料之外的体贴觉得感激，可是护堂提出了异议。

    「在那之前先吃饭吧，我现在饿坏了。」

    「还是老样子，在濒死时会说出一些很单纯的动物性发言，嗯，因为我也还没吃晚饭，所以想要赞成你这个提议——」

    「想要？」

    「这附近没有开到这么晚的店家喔。」

    护堂发出「唔……」的声音，话说回来，这里是义大利，虽然应该也会有开到凌晨左右的餐厅。不过从艾莉卡所说的话推测，这附近似乎没有，超市和杂货店也早就休息了。

    「在这个国家，似乎没有看到有二十四小时营业的便利商店之类……」

    「是啊，我去过香港，在那边看到一年三百六十五日、二十四小时全天无休营业的店家时，我一开始还以为这是在开什么玩笑。」

    「那就没办法，就让我们擅自借用一下吧。」

    发现到在里头好像有厨房之类的地方存在，护堂提出建议。

    ……二十分钟后，两人在壁橱里面找到了速食面、锅子、水壶等物品，并且用瓦斯炉煮沸了开水。

    因为有杯面和袋装面条，所以决定两个都拿了。

    「我是觉得在这样的工作室里，应该是会添购一些什么应急食物之类的，不过找到日本制的食物，倒是在我的预料之外。」

    护堂找到的面条全都是日本来的进口货，虽然外包装上面的文字是义大利文，不过因为包装的设计和日本的产品一模一样，所以他马上就知道了。

    「果然在任何地方都有这类食物的需求。」

    虽然是个慢食大国，但是超市里都还是有卖冷冻食物和即食品，甚至连世界性的速食连锁企业也有在这个国家顺利营业。

    在深有感触的护堂身旁，艾莉卡看起来觉得有趣地说：

    「嗯，只要倒入热水就可以吃了吧？虽然听过这种传言，不过我还是第一次看到。」

    「你从来没吃过即食品吗？不愧是大小姐呀。」

    护堂久违地再次体会到自己和艾莉卡之间的成长环境差异。

    顺带一提，朝杯面里倒入开水，用锅子煮袋装面都是由护堂一手包办，另外也在柜子里面找到了饼干和糖果。

    虽然这个菜单看起来乱七八糟，不过总算盼到一餐了。

    「……出乎意料之外地好吃，有点扫兴。」

    「如果符合你觉得有意思的程度那样难吃的话，那就不会在全世界普及了。」

    杯面是法式清汤这个口味。

    袋装面则是配酱油口味的调味粉汤，和日本是相同的味道，护堂和艾莉卡一边大谈阔论速食食物和垃圾食物的美味之处，一边将这些东西都吃完了。

    两人在用餐的同时，也再商量关于今后的计画。

    不过也不算是有什么作用的谈话。

    「那么护堂，关于向萨尔巴特雷卿反击的事情，你打算之后回去米兰？」

    「不要好了，这样令人沉不住气，而且继续在那个笨蛋准备好的场地上战斗的话，不算是有利的选择。」

    「你这句话什么意思？」

    「我一直都处于被动状态，我想还是采用从我方这边主动进攻的形式，果然不攻击就拿不回主导权吧？嗯，或许是心情的问题，不过就在这里重整态势，照我的想法展开行动。」

    在白天的对决里，护堂被对方打到还不了手。

    不想要再留下那种印象，为了能以崭新的心情再次发起挑战，护室打算要在掌握住主导权的状态下，才要再次进行战斗。

    「要是这样的话，我有个主意，吃完饭之后再说明。」

    「好啊，拜托你了。」

    这次讨论这样就结束了。不过已经很足够了，两人的羁绊已经在不知不觉间变成即使不多说话也能明白对方想法。

    3

    吃完一顿迟来的晚餐之后，两人就在工作室里度过一晚。

    因为也有休息时用的毛毯和浴室，所以在住宿面上没什么问题，对于同睡在同一屋檐下这种事，护堂和艾莉卡都变得没有太大的抗拒了。

    隔天，护堂和艾莉卡等到店铺开门的时间就去购买替换的衣服。

    沾满血的衣服虽然已经处理掉了，不过还是不想穿着工作服在街上闲晃。

    两人来到的是三层楼高的百货商店里的男仕服专柜，护堂完全没有顾虑就买下了白色的衬衫和尺寸合适的裤子，本来目的已经达到了。

    可是艾莉卡为什么还在女仕专柜里挑选衣服。

    「继续穿着昨天的衣服感觉上会有些不舒服，难得来这种地方，不过好像没什么我喜好的款式。」

    艾莉卡回答说要回去的护堂。

    女孩子购物的时间很长，从被妹妹和明日香强迫陪着去购物的经验，护堂很明白这一点。说不定要一个小时以上……护堂内心有这种不安感。

    出人意料的是，艾莉卡十分钟左右就买完了。不过——

    「这些可以帮我全部包起来吗？啊，这一套我现在就在这边换掉，剩下的请帮我送到这个地址。」

    她轻松随意就选好了足以替换五、六天的衣服，然后再以告知店员的方式完成购物的手续。

    「我说你啊，不是离开你叔父那里了吗？」

    护堂向刚在试衣间换完衣服回来的艾莉卡问话，她的衣装从红色的长袖T恤换成了黑色的高级短上衣和同色系的裤子。

    「而且算是离家出走吧？你打算把这些衣服送到哪里？」

    「不要紧喔，因为送货的指定地址是我个人名义的所有物，那是从去世的父母那里继承而来的资产一部分。」

    「咦，是这样啊！？」

    「嗯，因为我还算是未成年，所以住在米兰的布兰德里本家，可是已经有好几幢是我名义的房子和套房，只要不是要过奢侈的生活，也能够让自己舒适生活了。」

    话说回来，刚才买衣服花费的费用也是以信用卡从银行户头里扣款的精明支付方式。

    应该说真不愧是艾莉卡吗？护堂很佩服。

    就算她是个连即食品都不会处理的大小姐，可是经济观念却非常充分，虽然完全不需要计画家庭收支问题，也没有疏于财产的管理和运用。

    「昨天讲过了，为了和萨尔巴特雷卿一决胜负的舞台，那地方就在我拥有的别墅附近，衣服就是送去别墅那里的，所以你不需要担心。」

    整理好服装之后，两人前往车站，虽然他们两个都是被追捕的人，但是却没有隐藏身分，完全没有躲躲藏藏，冠冕堂皇地走在大街上。

    「为了避免意识不明的护堂受到卿的袭击，所以昨晚才躲起来，既然现在护堂你都已经恢复了，就不需要再偷偷摸摸了。」

    「是这样吗？要是在街上又被袭击的话，不就糟糕了？」

    这是今天早上的两人对话。

    「放心吧，我们不会被袭击的，就算是《赤铜黑十字》的人发现到我们，也已经不会再随便动手了。」

    为什么？护堂问起理由，艾莉卡噗一声笑出来。

    「萨尔巴特雷卿命令要追踪你，没有下令要抓你，而且克拉瑞斯——我的原同事和叔父都不会下达袭击弑神者那种的愚蠢命令，这种只会徒增危险却毫无意义的行为。」

    「原来这样，只会向多尼那个笨蛋报告我们的行踪。」

    「就依卿的爱好送封『决斗信』过去，约定几天之后，在某个地方等候。这样的话，我认为在途中被袭击的可能性差不多是零喔。」

    被发现到也不过是被监视而已，两人大大方方走向车站坐上电车。

    在坐车之前已经向多尼住宿的饭店和《赤铜黑十字》本部送信过去。

    艾莉卡使用了『投函』的魔术，那好像是种只要清楚知道位置，就能将封口的书信送达远方指定场所的魔术。

    字面上是写着『明天的日落过后，在加尔达湖畔等候大驾』差不多这种感觉的文字，上面签上了草剃护堂的名字。

    电车之旅约一个半小时左右就结束了。

    加尔达湖正好位于米兰所属的伦巴第州，有着威尼斯和维罗纳等古都的威尼托州的分界线上。

    身为义大利最大的湖，加尔达湖呈纵长的形状，南北向的长度大约有五十公里。

    护堂和艾莉卡来到的是加尔达湖南岸的城镇。

    两人决定享用过午餐之后就搭乘计程车到目的地。

    「总觉得好像来到海边……」

    他们两人坐着计程车在湖畔旁行驶，坐在后座位护堂忍不住说着。

    加尔达湖的面积似乎是琵琶湖的一半左右，沿湖的路上散落的小镇和村落，当成休养地、观光地来迎接旅客，那些城镇总让人有种海边城镇的气息。

    湖畔有港口，很多帆船和渡轮都停泊在码头上。虽然不算是个海滩，不过还是有着满布小沙石的沙摊。

    「可以游泳、也可以玩游艇，而且甚至还能玩风浪板，这样看来和海没有什么不同。」

    护堂点点头，这里的湖水清澈到让人惊讶，非常干净漂亮，在这里一定能够好好畅游。

    过了不久，计程车外面的风景变了。直至刚才为止那正宗湖畔观光地的景色，变成了像是在俯视湖畔的翠绿群山，看来这里拥有海与山的舒适风景。

    坐计程车三十分钟左右就到达了目的地。

    布兰德里家——正确一点来说，应该是艾莉卡拥有的湖畔别墅。

    平日是交由管理公司进行扫除和检查工作，能够纵览眼前加尔达湖美景的东西向，是间适合当别墅的木屋。

    艾莉卡使用了在车站前的房地产商那里拿到的钥匙开门。

    「这该怎么说才好……这里纯粹就是有钱人的别墅呀。」

    护堂先喃喃说出这种平民心理的感想。

    这是在大致看过别墅，最后窥伺一下车库时抱持的感想。

    这间木屋不大，样式也并不豪华，可是车库却像是理所当然一样各有两台汽车和摩托车。

    汽车是迷你车的4WD，摩托车则是四百CC中型和小型的速克达。

    「在湖上也有游艇吗？」

    「呵呵，你很清楚啊。」

    「我觉得既然小屋这里都完善到这个地步了，就算有游艇也不奇怪……总之先来准备住宿吧，也没必要打扫，先弄些吃的吧？」

    在棒球选手时代，曾经分组合宿的护堂提议。

    身为平民，而且还是被母亲采取放任主义养大的护堂，身边的大小琐事都是亲自去做的。吃的东西的话，也能做出能端上餐桌的菜色。

    再说，关于这件事当然完全不期待能获得这位『同伴』的帮忙，果然，从早上开始就十足大小姐架子的艾莉卡，用着不可思议的表情发问：

    「要吃饭的话，这附近也有餐厅和食堂喔。」

    「难得来到这种地方，自己亲手做饭比较有那种感觉啊，明天就是关键时刻了，想要吃些对身体有益的东西。」

    「喔……虽然我很自负能够灵活处理大多数的事务。」

    艾莉卡用若有所思的严肃表情说：

    「但是料理这一块啊，完全就是未知的领域，但在这种状况下，挑战我艾莉卡·布兰德里的可能性也很有趣……其实从很早之前开始，我就有兴趣创造出世界至今从没存在过的味道。」

    「不过是露营料理而已，才不需要那种危险的觉悟。」

    对于这个比起平淡的味道对有个性的味道更感兴趣的美少女，护堂拒绝了她的意见。

    「放心，我根本没有把你列入战力，我一个人处理就好。」

    「总觉得这发言奇妙惹人生气……」

    「对了，这里的车子没有任何人使用吧？难道你会开车吗？」

    「不，要是马的话就没问题，需要从附近的牧场里带过来吗？」

    要是能驾驶摩托和汽车的话，去买东西也轻松很多，询问的结果却得到暧昧的回答，因为她是艾莉卡，感觉不到开玩笑的气息，也许有一半是认真的。

    骑马走在公用道路上也太过招摇，护堂看了看放在车库角落的自行车。

    「那么，我就用这个吧……」

    于是护堂踩着自行车前往附近的商家。

    买完东西后就准备做晚饭，告一段落之后就来到阳台上，那是个能一眼浏览加尔达湖的地方，先到的客人艾莉卡正在享受着水边的景色。

    「那么，先讨论关于明天决斗的事情，应该会是一场非常严峻的战斗，不过你是不是有什么计画了？」

    突然就被问了。

    4

    「也不能说是计画啦，不过昨天和那家伙切磋时，知道了对那家伙行不通的力量，我觉得这点比较重要。」

    「是指最后使用的『凤』化身吗？」

    「是啊，这个化身派不上用场。在互殴和互斩上无法发挥能力，虽然速度快是很好没错，但是多尼似乎能够看穿，动作偏离这一点也是严重的大问题。」

    护堂回想起昨天的事情，开始对艾莉卡说明。

    挥过去却被多尼轻易闪开的拳头，原因恐怕是因为护堂速度过快的关系，在那之后还一边以神速疾走，一边进行了验证。

    目标要是静止的，或是缓缓移动的情况下就没问题。

    不过，想以那种高速打中移动中物体的话，自己的目测肯定会出现错误，譬如说想要伸手抓住在天空飞着的鸽子，也只会抓到旁边数十公分外的空气。

    「对了，爱丽丝公主也这么说过……黑王子亚雷克大人在一开始时，也曾经为了控制电光石火的速度大伤脑筋。」

    护堂对突然想起什么的艾莉卡点了点头。

    「那是种犯规般的速度，如果可以随心所欲运用，那个叫什么的王子应该早就变成无敌的怪物了，不过事态是完全不是这么一回事吧？从那种速度很难打中人来看，就是最好的证据了。」

    「没错，不过，黑王子大人能够在某种程度上控制住如同闪电般的速度喔。」

    「因为我的力量和那个人的力量是不同的东西。对方能办到的事，我未必也能做得到，还是不要太期待比较好。」

    护堂对弑神者的权能完全没有留恋与执着。

    所以才能够抛开自己的力量——换句话说就是能替权能进行冷静的分析。

    「比起这件事，在天黑之前先带我到『决斗场』看看。」

    护堂放下了最需要解决的问题，先说出这个想法。

    湖畔上就只有艾莉卡那一栋别墅孤零地建在这里，不过要是稍微再往前走一点路，那里也有别家的屋子和别墅、小商店，还有不少拴着许多游艇的码头等设备。

    而且，在更后方还有山脊平缓的山。

    加尔达湖是所谓的冰河湖——冰河期的冰溶解于山间的峡谷诞生出来的湖泊，形成像是被包围在山里的格局。

    护堂在艾莉卡的带领下登上这座山。

    「虽然走在山里感觉很舒服……不过要是每天都这么上上下下的话，稍微有些麻烦。」

    护堂享受着这个突如其来的郊游。

    这是条绿意盎然，比较顺畅好走的山路，虽然在体力上来说完全没有问题，不过却懒于将时间花费在登山上。

    「就是因为有这个问题，所以我的父母亲才会放弃这栋别墅啊。」

    艾莉卡走在护堂的稍前方解释。

    听说她要提供出来的决斗场地，是以前布兰德里家拥有的废弃别墅，除了没有任何人在使用，甚至连电和天然气自来水等维生管线都已经撤掉了，她说就算毫无顾忌破坏殆尽也没关系。

    「因为古老所以还大得要命，怎么说都是不方便的房子，如果是那种让人感觉远离人烟的山庄，反而会符合我的喜好，但是这边算是很接近市街。」

    「喔。」

    徒步的话会很花费时间，但是开车就能很快就能到达。

    护堂开始想像。

    建立在远海孤岛上的洋楼、雪山的山庄，能够成为推理小说风味的密室杀人舞台这类的屋子，一定是艾莉卡的喜好吧……

    「要不是刚才护堂说不要，不然干脆开车库里的车子出来就好。」

    「你又不会开车，说这些话又有什么意思。」

    「没问题喔，因为有能让铁或金属块照着自己想法活动的术式，那个大小的尺寸没有问题，简单来说，就是两人乘坐附带着车轮的铁箱子，之后就只要我施加术式的话，就能随意前进，虽然不能进行复杂的操作，不过只是在山道上往来就没问题，一定没问题。」

    「这好像会出现没有司机，汽车却会自动行走的都市传说，还是不要好了……」

    走了三十分钟的山路，终于到达目的地。

    那是一座建在山中的石造宏伟宅邸。

    有个杂草横生的中庭，周边有条回廊（！）。

    建筑物的墙壁几近一公尺厚，石柱的上部刻有细致的雕刻，从建筑年龄来看，充满了至少已经超过八百年岁月以上的风格。

    特别是一楼中央部分的大厅。

    那是已经挑高过、仰视的话能够欣赏天花板上的彩色玻璃。

    在深处似乎如同祭坛的台上，有个高度大约七、八公尺左右的圣母子像镇坐在此，那是抱着婴儿耶稣的圣母玛利亚石像。

    大概看过这座明显很不普通的建筑物之后，护堂开口询问：

    「难道这里是什么特别古老的贵重建筑物吗？」

    「其实不太贵重，说是古老倒是没错，这里是建在中世纪时期修道院的遗迹，好几代之前的布兰德里家祖先买下来的。」

    「别把这样的东西当成自己的个人别墅啦，会受到天罚的！」

    「呵呵，像这种别墅虽然不算多，但是其实也不算很稀有喔，如果是有贵族之血一族的富裕人家，也有不少人拥有这类房产。」

    「啊……是贵族们所住的别墅啊……」

    见识到欧洲上流人士生活的样子，护堂感叹万分。

    「在现代除了改装成饭店或者博物馆之外，就没有其他更现实的用法了，但是加尔达湖以观光地来说，生意不是很理想，能不能回本都相当令人存疑，正因为是这样的地方，就请你随意使用，无论怎么破坏都没关系喔。」

    被艾莉卡展示自己的大方后，护堂开始环视起建筑物周围。

    考虑到自己权能的不稳定倾向，与多尼的战斗能力差距，他很不想在一览无遗的荒野之类的场地战斗，在没有任何隐蔽物的战场上战斗的话，很快就会被他斩杀。

    难得她有这种厚意，自己就心存感激运用。

    艾莉卡以贵妇人般满溢着包容力的微笑看着点点头的护堂。

    「如果护堂希望的话，我也可以教你一些简单的剑术喔，虽然学个一天阵临磨枪应该派不上用场，不过也许可以让你安心一点。」

    「这样啊……那还是不用了。」

    艾莉卡用觉得有趣的表情凝视冷谈拒绝的护堂。

    「就跟你刚才说的一样，花一天时间做些临阵磨枪的事没有任何意义，比起这种事，倒不如思考根本性的对策才是有建设性的。」

    「譬如是怎么样的事情？」

    「最好的话，就是有没有那家伙的剑砍不到的地方……不过，只有这样也是赢不了他。」

    身为打者，要如何击溃难缠的投手呢？身为捕手，该如何引领投手击败打者？护堂以这样的感觉开始思考。

    不是用那些临阵磨枪的剑术，而是彻底使用自己的方式和那个笨蛋战斗。

    这是高中生草剃护堂和怪物萨尔巴特雷·多尼的对决，因此自然地恢复到昔日的作风。

    所以现在——用我流的方式应对就可以了。

    为了以后再也不重蹈与梅尔卡托战斗那时的失败，也不能忘记运用狡猾和对手的大意……

    「真是好胆识！以欧洲最强的剑士为对手，居然连握剑的方式都不打算要学一下！」

    说完话的艾莉卡开心一笑。

    「但是以你的情况来看，也许这样比较好喔，反正只要使用出『骆驼』的化身，你就可以成为比我还强的战士，而且你与萨尔巴特雷卿不同，连远程攻击的化身都有……那就是言灵之剑。」

    「那招吗？可是多尼和我一样，都是弑神什么来着的喔。」

    「可是，持有神圣权能这点上没什么不同。卿的权能有清楚来历的有两个。从塞尔特神王努阿达身上所篡夺的『斩裂的银之臂』，以及从北欧英雄齐格飞身上篡夺的『钢之加护』。」

    艾莉卡流畅地解说，护堂无奈地点了点头。

    「嗯……梅尔卡托那时只有斩裂了『暴风雨』的力量，以那种感觉的话或许能办得到。」

    挥舞言灵之刃的乌鲁斯拉格纳最后化身『战士』，可是使用条件是需要有关神的知识。要获得的话，就要再次和艾莉卡——

    想到这里，护堂陷入沉默。

    「说得……也是，或许可以稍微期待……」

    艾莉卡也因为想起那件事，说话突然变得含糊，两人稍微对望了一眼，然后脸颊也同时红了起来。

    「总、总之先来准备晚饭，我们差不多该回去了。」

    「对、对啊，请务必让我见识一下你的手艺。」

    一直持续尴尬的气氛，两人走下山路。

    晚餐选择的食物是咖哩。

    望着贩卖店里的食材专柜，这是在检讨了自己称不上经验丰富的料理领域里所做出的结论，护堂觉得这样应该可以了，可是和日本不同，这里没有卖咖哩块。

    护堂将小麦粉搅拌成糊状，将各种辛香料放入了锅里调整味道。

    以前露营的时候用完了咖哩块时，不知道从谁那里学到了制作的方法。

    咖哩的配料是鸡肉，还有在超市里发现到的春季蔬菜。

    另外还有装满一大盘的沙拉。以橄榄油和葡萄酒醋，掺入胡椒盐速成的酱汁，外皮有点硬的面包，还有买回来的乳酪和香肠等等。

    「……又要吃些意外平凡的食物，果然没意思。」

    「不要在这方面有奇怪的期待啊……」

    被西沉的夕阳照耀，加尔达湖染上了橘黄色时。

    虽然对吃的东西抱有不同的意见，不过两人都将所有做出来的料理彻底吃光。

    护堂没有期待艾莉卡会去洗碗的挑战者气概，所以善后工作还是护堂一个人解决的。那之后，已经没其他要做的事情，两人也都在晚餐之前就洗过澡了（顺带一提，别墅里有两个浴室的关系，所以不需要分先后进去使用）。

    两人无所事事地坐在别墅内的宽广大厅里。

    因为想起和梅尔卡托战斗之前做过的『仪式』，所以护堂稍微和艾莉卡保持一段距离。如果太靠近她的话，脑里就会想到怪怪的事。

    护堂和坐在桌边的她拉开距离，自己一个人坐在单人沙发上。

    「萨尔巴特雷卿一开始打倒的神是爱尔兰的努阿达，达努神族之王。是以银制之臂代替被砍掉手臂的神，是个手持斩断一切的光之剑军神。」

    艾莉卡突然开口说出渊博的话。

    「而且，第二个打倒的是英雄齐格飞，他淋上打倒的恶龙法夫纳的龙血后，成为了不死身的勇者，在理察·华格纳的歌剧创作里很有名，你也应该知道吧？」

    其实只知道名字而己，但是护堂静静听着艾莉卡进一步说明。

    「除此之外，萨尔巴特雷卿后来似乎也弑杀了一、二尊神，不过不太清楚详情，但是他在战斗时喜欢使用的权能是『魔剑』和『钢之加护』这两个喔，从这个事实里推测，恐怕他剩下的权能不适合于用在战斗上。」

    「咦，还有这回事啊。」

    「亚雷克王子创造出迷宫的权能就是一个典型的例子……总之，卿的主要武器就是『剑』和『不死身』，如果要封印的话，我会选择剑那边。」

    「嗯，我也会选择剑，可是你不觉得就算讲些假设的议题没有意义吗？」

    无法理解艾莉卡的意图，护堂越来越困惑。

    简直就像是之后打算要做『剑』的准备一样。如果是这样，那就有必要再和艾莉卡做那种事——糟糕了。

    护堂慌忙地驱散邪念，然后静静开口。

    「要怎么决胜负，我的想法已经有个大致上的底了，所以今晚就早点休息养精蓄锐，艾莉卡应该也累了吧？」

    不管再怎么早，现在的时间也都还不到晚上七点。

    无论怎样都太早了，可是没有其他能结束话题的藉口。

    「不，我并不特别觉得累。」

    「这、这样啊。」

    「对了，护堂，现在我们两个很像是私奔喔。」

    「咦！？」

    艾莉卡突然间冒出了这句话，护堂不知道要怎么回答。

    「从昨天开始，我们两个人就一起逃亡，还像是理所当然一样同住在一个屋檐下。这不叫私奔的话，还能叫什么呢？」

    「不、不是，虽然也有这种看法，不过对我们而言不是这样的。」

    在吞吞吐吐说话的同时，艾莉卡已经站了起来，并且接近自己，很快就在坐在护堂旁边的沙发上了。

    「不觉得是朋友，或者是很合拍的同伴之类的感觉吗……？」

    「是啊，而且还是共度一生的伴侣，约定要永远相爱的恋人。」

    什么啦，这个譬喻是什么！艾莉卡继续靠近狼狈的护堂。

    「护堂，如果你可以强烈把我艾莉卡·布兰德里当成是自己独一无二的女性看待的话……我也可以考虑一下到死为止，都会永远陪伴在你身旁喔？」

    艾莉卡那美貌正从极近的距离、正前方地逼近护堂。

    现在护堂总算是察觉到了，不对，是被迫察觉到，草剃护堂如今正身处非常重大的命运分歧点上！

    5

    「如、如此太过激烈的事情，我觉得应该先冷静下来好好考虑。」

    「你以为我是谁呀，我在对护堂这么说之前，就已经好好考虑过了，正因为明白自己内心难以压抑的热情，才会转化成行动喔。」

    不仅美丽且又聪明的美少女直接坦白。

    为什么？为什么艾莉卡要对草剃护堂说出这种话！？

    「可、可是，怎么想我们都不登对吧？」

    「哎呀，你这句话是指我艾莉卡·布兰德里没有资格成为第七位弑神者草剃护堂的伴侣吗？」

    「傻瓜，相反了，是我配不上你啦！」

    「要是这样的话，你才是傻瓜呀，在相互低声诉说爱意时，还在想什么匹不匹配的，你太不解风情了。」

    这下子不可能是会错意了，艾莉卡露出温柔的微笑将脸靠近错愕中的护堂耳边。

    「不过，那种不解风情的地方却是我喜欢的部分，和萨尔巴特雷卿不同类型的笨蛋、正直、笨拙，虽然偶尔会有小聪明，但是大多时候都很单纯的草剃护堂，就是我最爱的人喔。」

    虽然嘴里说着傻瓜之类的话，却是爱意深切的轻声细语。

    「但是，像你现在这样一直找理由搪塞便是非常不识情趣，护堂，你是要我当一个迟钝的女人到什么时候呢？我希望你可以好好给我一个明确的回答。」

    「明、明确的？」

    「我也对你怎么样啦、像你这种女人不是我的喜好之类的，不管是哪个答案都好，请你清楚告诉我是答应还是拒绝。」

    缠绕在耳边的甘甜细语让护堂头晕目眩。

    「但、但是也太突然了，到刚才为止，你从来都没有那种表现呀！」

    「是这样吗？我之前无论如何都不肯承认自己的感情，确实是不够坦率的示爱……不过，在下定决心的如今再想想，就觉得那种心情很容易明白，再说，我怎么可能会将自己的吻献给一个自己不喜欢的男孩子呢？」

    艾莉卡虽然稍微有些害羞，却也有些开心地对自己诉说。

    如果真得她说的一样，那么草剃护堂真的可以说是自己眼睛瞎了。

    「是、是这样吗……」

    「没错。那么，就由我主动来提问吧——对你而言，我是不是特别的？还是觉得我和其他女人没有什么不同？」

    「不、不对，在各种意义上而言，你都肯定是特别的。」

    不知不觉中承认了，艾莉卡瞬间露出婉约的微笑，真是可爱。

    「好答案，那么，我不在你身边的日本生活过得如何呢？会寂寞吗？有没有想起和我度过那充满刺激的每一天呢？」

    「……算是想过吧。」

    又坦白了出来。不妙！

    「这是最后一个问题了，想和我在一起吗？还是不想呢？哪一个？」

    「要是我不想和你在一起的话，就不会特意远渡重洋来和你见面了吧！」

    惨了，护堂对自己那不受意志控制说话的舌头觉得恐惧。

    这是第一次体会到的经验，理智上明白那些不能说出口的话，却被艾莉卡的热情纠缠全部老实说了出来！

    ……不，等等，为什么不可以说出那些话？

    护堂突然发觉到这一点，自己和艾莉卡都没有明确的恋人，就算两人在一起交往也没有什么

    不行。

    总而言之，这个是决意的问题，他清楚认识到这一点了。

    「啊……我们两人自从相遇以来，最多也才一个月，而且在一起的时候，还不够两个礼拜，用这么短的往来互动，就得做出这么大的决定不是很轻率吗？应该要再多花点时间，慢慢确认对方的感情吧？」

    「恋如闪电，但是爱却是永远喔。」

    艾莉卡浅笑念出很有诗意的句子。

    「就算只是在刹那间陷入恋情，我也能够付出一生的时间培育我们的爱情。」

    不行了。果然很开放，这个金发美少女是个热情的拉丁民族。

    面对这种场面的决定力与大和民族完全不同！

    还有艾莉卡压倒性的魅力，她那过于直接的求爱言语。自从来到萨丁岛之后，自己暗中被她这一点吸引也是事实。

    找不到可以再拒绝下去的理由了。

    但是护堂不是那种会在这么短时间内，就会交上恋人的那种软派男人，而且要是很轻率接受说出『永远』的艾莉卡，感觉上像是欠缺诚意。

    「呵呵呵，如果你现在还不能决定和我之间的关系，那暂时保持这样也没问题，要是我的判断没错的话，你现在就和昨天的我一样，可以看得出只是无法下定决心而已。」

    被嫣然一笑着的艾莉卡轻松判断。

    可是，护堂却无法说出否定的话。

    「那这件事现在就暂且搁在一边，先来解决紧急的问题，我们两人为了和萨尔巴特雷卿的战斗做好准备，应该要先将『剑』打造出来。」

    「等、等一下啊。要是这样，不就又要做那件事吗！？」

    「当然，不过这没问题吧？不管我们之间的关系今后会变成怎样，已经确定内心深处是相连的，这次就不要像上回找些奇怪的藉口，好好享受这次仪式吧。」

    「享享享、享受！？」

    「跟相爱的人接吻不是很理所当然的事情吗？呵呵呵，我就先承认吧，在上次仪式的时候，其实我内心十分小鹿乱撞，完全忘我沉醉其中，在中途就感觉到脑海一片空白，着迷在和你的接吻上了。」

    「………………！」

    「还有一点，那是我的初吻喔。所以护堂，请你再次让我沉迷吧，然后为了战胜萨尔巴特雷卿，让我们两个再次竭尽全力……」

    说完，艾莉卡将自己粉红色的嘴唇靠近护堂的嘴唇。

    吃过饭后，她不知道什么时候又重新涂上了口红，她闪闪发光的嘴唇对护堂有着难以忍受的魅惑力。

    而且，自己也已经充分品味过和她嘴唇亲吻的滋味。想起这点时，就更加难以忍耐了。

    两人嘴唇还剩一、二公分就触碰到了，护堂发现自己的心脏像敲个不停的闹钟一样作响。

    想要回应艾莉卡感情的心、想要明白艾莉卡心意的心、不想输给那个笨蛋的心，全部都纠结在一起。

    然后回过神时——

    护堂接受了艾莉卡亲过来的嘴唇。

    「我、我要打飞那个家伙，你可以助我一臂之力吗？」

    「当然，这可是服侍你的人——不，是身为伴侣的人要做的任务！」

    大概是因为即将要爆发的关系。

    艾莉卡的气势非比寻常，她激烈地吸吮护堂的嘴唇，让人觉得她是想要用接吻获取护堂的一切。

    两人保持嘴唇重合在嘴唇上的状态，继续进一步紧贴在一起。

    就算已经过了十秒、二十秒，艾莉卡的嘴唇也还是没有移开，呼吸变得困难之后，她才总算是放开了，上气不接下气地索求着空气。

    可是，她很快又再次吻了过来。

    像是使上浑身力量一样充满热情的接吻。

    护堂的头脑也因为这个甘甜渐渐麻痹起来。

    因此，他也逐渐回应着艾莉卡的激情，如果艾莉卡吸吮护堂的嘴唇，那么护堂也会吸吮起艾莉卡的嘴唇，两人相互舔拭。

    以自己的嘴唇夹起对方的嘴唇，确认嘴上的柔软，用唾液沾湿对方。

    啧、啧——带着湿气的声音回响。不久之后，两人互相吸吮对方嘴唇的气势也渐渐加强。不知不觉间，两人的牙齿和牙齿相互碰撞在一起。

    这次听到传出嘎嗞嘎嗞的牙齿碰撞声。

    说实话，这其实很痛。

    大概也是因为这样。不知不觉间，两人的舌头已经开始彼此纠缠，两人都将舌头伸入对方嘴里寻找对方的舌头，想要以自己的舌头卷起对方的舌头。

    嘴唇周围一带都被唾液弄得湿黏。

    「差、差不多该把重要的知识传授给你，抱歉，我太过沉迷了。」

    艾莉卡像是恢复了理智一样轻声细语。

    「居然会将这这么重要的事忘得一干二净，现在的我果然不太正常，比起之前接吻时，还要厉害得多……护堂，都是你害我变成这样的。」

    带着湿润热切的眼神轻语，艾莉卡开始编织言灵。

    「萨尔巴特雷所打倒的努阿达神乃是达努神族之王。这个所谓的达努神族，是居住在爱尔兰的塞尔特人信仰的神明喔。」

    艾莉卡吸吮护堂嘴唇的同时继续细语。

    「也许塞尔特人给人们一种他们是欧洲大陆的原住民，后来却遭到盎格鲁·撒克逊人的侵入，或者是被驱逐出去的民族这种印象……」

    偶然会换一下气，不过不是在低声细语就是彼此接吻。

    虽然无比甘甜，却也混着粗鲁的笨拙，但是这样反而使得自己内心深处部分和对方有了连接起来的感觉。

    「如果追溯时代，不如说塞尔特人才是征服者喔，他们在长远的民族迁移最后，才总算从印度一带移到了欧洲，进而从大陆远渡至不列颠的各个岛屿，远渡至爱尔兰的塞尔特人与那里的原住民发生战斗，不断重复胜利和败北，终于逐渐让那个岛屿收为自己的版图。」

    护堂在不知不觉中，已经无法满足于单纯接吻，他紧紧抱住了艾莉卡，用全身确认着她柔软的触感，护堂似乎陶醉其中。

    「拥有银之腕和光之剑的努阿达神，也是达努神族之王，在他的神话里，清楚刻着他指挥人民制霸爱尔兰的古代塞尔特王身姿，理解到这些知识，化为斩裂神之刃吧，护堂！」

    塞尔特神王努阿达的知识从艾莉卡的嘴唇和舌头上如同奔流一样传递过来。

    护堂确信到『剑』已经完成。

    黄金之刃，为了将那如今还没遇上的神斩裂而诞生。