第十四卷 间章 泪雨


    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    插图01

    那是许多年前的梅雨夜晚。

    她在等人。

    那人一定会经过这条路。

    她伫立在倾盆大雨中，却连伞都不撑。

    她终于等到那人。

    那人认出她的身影，在同一盏路灯光亮下驻步。

    「……宁音。」

    泷泽黑乃微微撑高了伞，呼唤她的名字。

    黑乃的语气不带诧异，仿佛早已预料她——西京宁音的到来。

    宁音答道：

    「我从老头子那里听说了。小黑终于要和小琢结婚啦？恭喜你啊。」

    她的目光与口中的道贺相反，满载熊熊怒火。

    「你的表情……完全不像是来祝贺。」

    「我是真心想恭喜你呢。只是……」

    宁音凶狠地眯起眼，问道：

    「我不懂你为何要退出KOK〈King Of Knights〉·A级联盟。你搞什么东西？」

    「……」

    「小黑，你闭着嘴，我哪听得懂？你原本下一场比赛就要对上我了。我们没能在〈七星剑武祭〉上分出输赢，再过不久就可以弥补遗憾。我一直很期待接下来的比试，结果却……你怕了我吗？觉得我太强了？」

    「……是。」

    「——！」

    此话一出，宁音怒火中烧，一把揪住黑乃的西装衣领。

    「你说什么屁话！事到如今你会怕才有鬼！世界排行第三的〈世界时钟〈W o r l d C l o c k〉〉泷泽黑乃是怕个鸟蛋！回答我！为什么要退出!!」

    宁音使劲将衣领扯向自己，几乎要拉倒身高较高的黑乃。

    黑乃的伞差点脱手，但她没有抱怨。

    她满怀歉疚地垂下眼，答道：

    「……我的确感到畏惧。畏惧〈夜叉姬〉，以及我自己。」

    「嗄？你在胡说什么？讲明白点。」

    宁音听不懂黑乃的意思，焦躁地连同衣领推开了黑乃。

    黑乃抬头挺胸，抚平衣领皱褶，开始解释：

    「你应该还记得，〈七星剑武祭〉之后，南乡老师和龙马先生告诉我们，我们总有一天会超越灵魂的极限。而我确实面临了那一瞬间。那并不是多么戏剧性的场面。我为了战胜尚未决出胜负的宿敌，潜心锻炼……那时脑中浮现了那副景象——一扇巨大的石门。」

    「…………」

    「那扇门大约有我的十倍高。我的手轻轻一碰，门异常轻易地开启了。一步，只要往前踏上一步，走进门内，我就能跨越自身的命运，前往超越极限的世界。我莫名感到肯定，而且我深知，自己必须踏进那个世界，才有能力与你一战。所以我准备向前走，毫不犹豫。」

    黑乃口中的景象。

    宁音心里有数。

    当然了。因为她为了和黑乃的比试，努力磨练自身的时候，见到完全相同的景象。

    宁音开了门，走进门内。

    前往命运外侧，抵达超脱人类的魔人领域。

    然而——

    「可是……就在这时，我的身后传来呼唤。」

    「呼唤？」

    「是琢海。我最重要的他，一如往常按时带了午餐来慰问我。我见到他，爱意盈满内心，眼泪几乎要夺眶而出。

    ……完成〈觉醒〈Brute Soul〉〉，等于必须抛弃身而为人的命运，跨足非人领域。

    灵魂一旦变质，原有的肉体与精神不一定能继续维持人类应有的模样。

    倘若我身而为人的命运引领我与琢海邂逅，我不想弃他而去。我不能舍弃这份命运。

    我无法割舍至今为止的一切……以及成为琢海妻子的未来。」

    黑乃组织每一字、每一句，轻抚自己的下腹，模样充满慈爱。

    「我在偏离人道的前一刻，察觉自己最重要的事物……所以我再也无法触碰那扇门了。」

    「小黑……」

    「这里就是我的极限。我无法继续前进。一个放弃前进的半吊子不可能继续在打斗的世界中混水摸鱼。所以……我决定从KOK引退。我绝不后悔。」

    黑乃说着，双眸仍内疚地低垂。

    她与彼此认同的宿敌，未于〈七星剑武祭〉分出的那场胜负。

    如今她擅自放弃比试，想必内心充满罪恶感。

    然而，宁音察觉到了。

    那浓长睫毛深处蕴藏着无可动摇的钢铁意志。

    黑乃的确觉得对不起宁音。

    但她不后悔。

    她心意已决，而且坚定无比。

    无论宁音如何唾骂、动粗，现在的黑乃必定会承受她所有的责难，做为赔罪。

    而双眼中的耀眼决心不会有一丝阴影。

    宁音深知这一切，但她实在难以接受——

    「……你错了！小黑，你大错特错啊！」

    她明知这么做无济于事，仍然颤抖喉头，呐喊抗议着。

    「小黑就这么想当那混蛋的女人？放狗屁！小黑还记得吧！我们在那个夏天，在〈七星剑武祭决赛〉上彼此厮杀，当下是多么充实！你可别鬼扯说你忘了！你自己也很开心啊！」

    「……是啊，开心极了。只要能赢过眼前这家伙，拼上这条性命都在所不惜。耗尽自己的一切也无所谓。我的确……完全沉醉在那股快感里。」

    「对吧!?那混蛋能让你露出那种满足的表情!?放狗屁去吧！只有我能让小黑那么愉快！对！只有我，绝对只有我能让小黑……」

    「但现在的我，没办法再享受那种战斗了。」

    「——！」

    「我有了更重要的事物。比自己的性命、荣耀还要珍贵千百倍。」

    黑乃说完，深深地、以至今最郑重的态度弯下身——

    向宁音低下了头。

    「对不起。」

    黑乃的头总是高高在上。

    自那一天起，始终位于自己之上的宿敌。

    宁音俯视着眼前的她，心如刀割。

    「……你够了。我、我才不想用这种方式，看到你低头……」

    她以为，两人始终望着相同的目标前进。

    如今她们即将就此分歧，再无交错的一日。

    宁音感到遗憾、辛酸——

    「…………混蛋……」

    难忍的呜咽与泪水化作梅雨珠露，从紧咬的唇瓣与眼角缓缓淌下。

    ——翌日。

    〈世界时钟〉泷泽黑乃，正式宣布从KOK引退。