第十一卷 第五章 〈落第骑士（Worst One）〉VS〈红莲狂狮〉！？


    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    席琉斯&#8226;法米利昂十分烦恼。

    时隔多日，他心爱的女儿&#8226;史黛菈终于从日本归国。

    而她现在注视自己的眼神……该怎么说，冰冷到极点。

    史黛菈的目光简直像是看到脏东西。

    席琉斯主动搭话仍惨遭无视；苦苦纠缠也只得到一句敷衍。

    史黛菈小时候曾说过「我长大要嫁给爸爸！」，现在却……

    她为什么会摆出这种态度？

    席琉斯心知肚明。

    一切……全都是那个小鬼的错。

    黑铁一辉……！

    那个日本人就在史黛菈的留学地点，一把拐走她单纯的心。

    史黛菈被他骗得晕头转向。

    所以席琉斯展开行动，打算出手保护心爱的史黛菈。

    他动用国王的大权通缉一辉，派出军队追杀他。

    结果，席琉斯的行动全都失败了。

    对方最后甚至说服他派出的刺客——丹达利昂。

    自己身为父亲的威信顿时一落千丈。

    那些家伙实在是太丢脸、太不可靠了。

    既然如此——席琉斯心想。

    他不会再仰赖任何人！

    只有自己。

    他必须靠自己亲手赢回心爱的史黛菈，取回她的信任！

    为此——

    「听好了！？就用〈幻想型态〉进行模拟战！一战定胜负！」

    席琉斯站在城堡中庭的训练用擂台，冲著一辉大喊。

    他要直接与一辉交手，获得胜利。

    而且要是压倒性的胜利。

    这就是席琉斯苦心思考出来的起死回生之计。

    他可以肯定。

    史黛菈只要见到自己打垮这个日本人，她一定能重新回想起来。

    自己的父亲才是这个世界上最帅气的男人。

    另一方面，一辉遵照传唤来到中庭。他听席琉斯这么说，不禁一脸困惑。

    「能、能否请教一下，为何突然间要进行这场胜负呢……？」

    「孤之前的确答应，只要你赢得战争、为法米利昂带来胜利，就让你迎娶史黛菈。但是孤并未承认你的实力！所以现在就来弄个明白！你赢了孤，孤就认同你代表法米利昂出战！输了你就乖乖滚回日本！」

    不过一辉面对席琉斯的挑战，态度犹豫不决。

    「呃、欸欸……！？不，就算是训练，我怎么能对一国皇室成员挥刀……」

    两名女子反而出声鼓励一辉。

    「一辉，没关系，不用客气呦～」

    「他自己都说要打了，你不用想太多，直接灭了他吧。」

    她们是席琉斯的妻子——阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂，以及女儿——史黛菈&#8226;法米利昂。

    席琉斯心酸地望向两人。

    都怪亲卫队、丹达利昂太没用，害得席琉斯驱使军队的作战计画彻底泡汤。打从那一瞬间开始，不只是史黛菈，就连他心爱的妻子阿斯特蕾亚也隐隐冷淡了起来。她只顾著和一辉聊天，完全不跟自己说话，昨天甚至不愿意和席琉斯一起洗澡。

    （黑铁一辉！你不只诱骗史黛菈，还勾引孤的妻子……！不可原谅！）

    但这也只到今天为止。

    自己只要现在击溃这个家伙，身为父亲的威严、妻子的爱，全都能亲手夺回来。

    『呀啊～爸爸果然最棒了呢～！』

    『我最喜欢厉害的父王了！亲一个！』

    最后一定会顺利演变成这种场面。

    所以——

    （看我宰了这小子……！）

    「快点！赶快上擂台！开始信号响了孤就不等啦！」

    席琉斯再次催促一辉登上擂台。

    一辉迟疑片刻——

    「……我明白了，我会拿出实力比试。」

    终于上台与席琉斯面对面。

    舞台准备就绪。

    「炽烈燃烧吧！〈炙焰大斧〉！！」

    「来吧——〈阴铁〉！」

    两名伐刀者显现各自的灵魂，相对而立。

    史黛菈站在两人之间，担任裁判。

    史黛菈确认双方手握灵装——

    「准备好了吗？那么……LET’s GO AHEAD！！！！」

    战斗的火花一触即发。

    「哼奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    拥有〈红莲狂狮〉之名的席琉斯率先行动。

    他以全身魔力燃起火焰，缠绕于灵装〈炙焰大斧〉。

    烈火温度高达——摄氏三千度！

    火焰斩击，其利足以斩铁。

    席琉斯挥动大斧，一把砍向扰乱家族和平的敌人——

    「咦？」

    下一秒，敌人消失在眼前。同一时间——

    「呃呼……」

    席琉斯当场倒地。

    彷佛自己的膝盖以下消失无踪。

    「胜负已分！！一辉获胜！」

    『咦、骗人……国王陛下太弱了吧？』

    『比赛开始才过了五秒而已……欸？已经赢了？』

    『是说刚才到底发生什么事了？』

    「……！？…… ！？！？」

    女仆们聚集在中庭里，打算看看她们的国王又要做什么蠢事。但不只是女仆，连席琉斯自己面对这过于意外的无聊结局，只能瞠目结舌。

    自己究竟受到什么样的攻击？他根本一头雾水。

    不过——

    （这家伙……！）

    席琉斯抬起头，这才察觉。

    一辉站在自己的左侧。

    （难不成、他看穿了吗……！？）

    ——真相正如他所想。

    事实上，席琉斯在三十年前的某个事件当中受伤，所以左眼几乎看不见。

    这件事对席琉斯的家人也是完全保密。一辉却从细微的眼球移动中看穿这点，施展〈比翼〉的体术，瞬间以最高速的初速滑进席琉斯的死角。

    席琉斯受损的视力不可能追上一辉的行动。

    他当然不觉得一辉卑鄙。

    席琉斯好歹是一介武人。

    针对对手弱点进攻是理所当然的战术。

    席琉斯反而感到震撼。

    一辉的体术、观察力都令他震惊。

    ……乍看之下不过是个瘦弱的嫩小子，实力居然如此精湛。

    能达到这种境界，想必是经历非比寻常的锻炼。

    席琉斯也明白了。他想击败这个男人夺回父亲的尊严，等于是飞蛾扑火般的愚蠢。

    「真是的，爸爸真是傻得可爱呢。」

    「好了，父王，这下没话说了吧。一辉已经赢了，你要依约承认一辉代表法米利昂喔。」

    不过——

    「…………呵、呵呵呵……呵哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！也、也罢，对年轻人拿出真本事未免太小题大作，这一胜就算是让你的！孤忘记告诉你啦！三战！我们是三战定胜负！！抱歉啊！喀哈哈哈哈哈！」

    这种程度的挫折还浇不熄席琉斯的斗志。

    他一边大笑一边站起身，厚脸皮地推翻比赛结果。

    「唉唉唉～～～～」史黛菈见识到父亲的厚颜无耻，大口叹息。但席琉斯才不会气馁。

    只要赢了，只要成为最后的胜者就行了。

    这么一来，女儿也会对自己刮目相看。

    区区过程不过是细枝末节。

    而且他已经看到成功的曙光了。

    「那、那个，所以您接下来想比什么？」

    「喔喔喔，问得好！那么……就比腕力！」

    「比腕力吗？呃……请问这跟代表资格有何关联……？」

    「当然有！强壮就是力量！你的战斗技术确实不赖，居然能在孤眨眼的瞬间拉近距离，但孤可信不过只会耍小聪明的豆芽菜！是男人就该力大无穷，一只瘦皮猴可上不了台面啊！所以——」

    席琉斯畅所欲言的同时，一名中年女仆在现场准备好铁桶。席琉斯将手肘撑在铁桶上——

    「就让孤见识见识你的力气！」

    开口向一辉邀战。

    一旁的年轻女仆一听，纷纷抗议：

    『唔哇，国王陛下好奸诈！』

    『两人身材差这么多，怎么可能赢得了……』

    （嘻嘻嘻、就是这么回事……！他输定了……！）

    席琉斯闻言，则是暗自窃笑。

    对手确实实力高强，席琉斯要是和他正常进行比试，肯定输得一塌糊涂。

    但是，看看一辉那瘦弱矮小的外型。

    席琉斯的手臂至少是一辉的两倍粗。

    不论他拥有多么精湛的技术、剑术，终究只是个小日本人。

    席琉斯可是出身自狩猎民族，理论上一辉不可能赢得过自己。

    这一定能赢，没道理会败北。

    只要自己赢了，史黛菈跟阿斯特蕾亚一定会清醒过来。

    强壮的男人最帅气啊！

    「怎么了，来啊！你怕了吗！？」

    一辉面对席琉斯的挑衅——

    「……我明白了，我会全力以赴。」

    他也将手肘撑在铁桶上，握住席琉斯的手掌。

    「好气魄。史黛菈，你来宣布开始吧。」

    史黛菈闻言，说道：「……我知道了啦。」无可奈何地答应：

    「那么你们都准备好了吧？预备……开始！」

    呼声下达的瞬间——

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    席琉斯奋力嚎叫。

    他的咆哮正如其称号，彷佛狮吼一般震荡空气。

    完美展现他慑人的气势。

    粗木般的手臂呼应吼叫的气势，发出强大的扭力。

    这股力量简直能折断对手的骨头。

    一辉的手臂直接承受这股力量——

    （奇、奇怪……？）

    他的手臂一动也不动。

    没有任何倾斜。席琉斯费尽了九牛二虎之力，对方仍然不动如山，这简直像是——

    （像是……钢铁一样……！）

    席琉斯的太阳穴浮现青筋，涨红了脸卯足全力，一辉的手臂依旧没有一丝动摇，甚至——

    「哦、哦、哦……！？」

    一股难以抗拒的力量推动席琉斯，他的手臂有如机器一般缓慢且流畅地倒下——「磅」的一声，席琉斯的手背被按倒在铁桶上。

    「好，一辉赢了。」

    史黛菈的语气像是早就料到这个状况，淡淡地宣告胜败。

    『好厉害！两人体型差这么多，他却轻松获胜了！？』

    「哇～一辉，你看起来不怎么壮硕，却很有力气呢～」

    「……！？」

    来看戏的女仆们与阿斯特蕾亚见到一辉出人意料的压倒性胜利，纷纷拍手叫好。席琉斯难以置信地凝视手掌，掌上还隐隐残留方才那股无法抵挡的力道。

    那只手臂仅仅只有自己的一半粗。

    为何能发出如此惊人的力气？

    席琉斯完全无法理解。

    史黛菈告诉席琉斯：

    「一辉可以在『一分钟内耗尽自己的全部气力』，他的专注力能完全掌控自己的全身，体型差异对一辉来说根本毫无意义。」

    「完全掌控自己的身体……？」

    「对，父王好歹也是一名武人，我想你应该知道，人类无法完全用尽自己的全力。人类天生具备生存本能，一定会保留气力来避免毁坏自身……可是一辉不一样。一辉锻炼至极限的专注力，让他可以凭自我意识打破本能的限制，自由驱使那些原本不该触碰的力量——我们口中的『全力』和一辉的『全力』根本不一样。我们口中的这句话只是为了鼓舞自己，而一辉则是……名副其实的全部。」

    「——！」

    席琉斯听完史黛菈的解释，一时哑口无言。

    生存本能会设下限制。人类这种生物的力量、体力、魔力受到这股限制影响，仅能动用一半左右。

    席琉斯身为习武之人，当然清楚这一点。

    只有真正遭逢生命危险，人类才能摆脱本能的限制。

    生死一瞬间的专注力，也就是俗话所说的「火灾现场的怪力」。

    只有在这转瞬之间，人类才能下意识破坏这层限制。

    但是……眼前的少年竟然能随心所欲地使用这股力量。

    （他到底——）

    他到底是多么残忍地鞭策自己，才能达到这种层次？

    「……父王也该明白了，一辉真的很强。更何况，一辉曾经打赢我两次耶。父王一次都没赢过我，怎么可能敌得过一辉。」

    「唔……」

    正如史黛菈所说，席琉斯深深体会到了。

    身为武人的他不禁肃然起敬。

    但是……！

    「孤还没输啊——！！！！」

    「嗄啊！？你刚刚自己说是三战决胜负耶！一辉已经两胜了，当然是他赢啊！？」

    「才没有——！第三战的积分十倍可以逆转——！！」

    「我说……你该适可而止了吧……」

    『国王陛下太不死心了吧……』

    『感觉好逊喔～』

    『唉，我已经快看不下去了。』

    「啰嗦！孤没有输，谁来抗议都一样！男人只要内心不倒，永远都不算败北啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛菈和众女仆纷纷拋来无数白眼，席琉斯却视若无睹。

    不论眼前的少年多么值得敬佩，都跟此事无关。

    这个男人打算夺走自己心爱的女儿。

    史黛菈是自己与阿斯特蕾亚生下的爱情结晶。

    是自己珍藏、培育到大的宝物。

    这家伙却突然冒出来，打算一把抢走——

    他不要。

    说不要就是不要。管他有什么理由，席琉斯打死也不放手。

    他光想到这件事就一阵头晕，鼻头发酸。

    ——他知道这很自私。

    他心知肚明，自己只是在耍赖。

    这股辛酸几乎要撕裂他的身体，说什么都无法忍受。

    所以——

    （只要孤这条老命在，说什么都要妨碍他……！）

    「黑铁一辉！这次就用马拉松来决胜负——！！」

    席琉斯厚著脸皮开始第三次垂死挣扎。

    一辉没有丝毫抱怨，问道：

    「这当然没问题，但是要跑去哪呢？」

    席琉斯答道：

    「沿著环绕皇都的干道向南走，『邦妮之家』的总店就在路旁！就把那间店当折返点，先回到这里的人就算赢！」

    「邦、邦妮？那是什么店呀？」

    一辉听见陌生的名词，满脸疑惑。

    阿斯特蕾亚在一旁帮忙补充：

    「『邦妮之家』是法米利昂的甜点品牌。法米利昂要招待国宾的时候，我们都会去光顾呢。他们的巧克力特别受欢迎，日本的百货公司也有分店喔。」

    「啊，原来是甜点店。」

    一辉不爱甜品，他当然不知道。

    「然后总店有卖巧克力鲷鱼烧，那是总店的限定商品。」席琉斯说道。 

    「鲷、鲷鱼烧吗？」

    「鲷鱼烧那可爱的形状在全世界都大受欢迎，你居然不知道呀。」阿斯特蕾亚说道。

    「总之要到店里买一个鲷鱼烧，当作抵达折返点的证据。你身上有钱吗？」

    「啊、是，有一点——」

    「那就成了！好了，要走啦！预备、开始、跑！」

    下一秒，席琉斯不等一辉准备好，擅自冲向城堡大门。

    「啊！真、真是够了！他为什么都不听人讲话啦！」

    史黛菈面对父亲的举动，一时气愤——

    「一辉，不用继续跟那种人瞎搅和，别管他了！」

    她对一辉提议。

    一辉苦笑连连，但还是摇了摇头：

    「啊哈哈……但一开始是我自己要求岳父尽情测试我的，我没道理拒绝。用手机就能找到店的位置，我去去就回。」

    他跟在席琉斯身后迈步奔去。

    用手机地图搜寻甜点店的位置，距离起点大约十公里左右。

    一辉每天要进行二十公里的晨跑，这点距离算不了什么。

    一辉立刻超越前方的席琉斯，一口气甩开。

    不过——

    （行动果然相当敏捷……！但是——）

    席琉斯当然不是什么也没想就提出马拉松挑战。

    他心中早有计谋，那就是——

    「这里！」

    席琉斯突然在干道上来个大回转，跑进小巷弄里。

    没错，他打算抄捷径。

    （只要斜向直接穿越市区，就能减少一半路途，以最短距离到达『邦妮之家』！而且这条秘密通道不会显示在GPS上！）

    外来旅客必须单手看手机查路，当然不会走进这种小路。

    更何况，席琉斯是这个国家的国王。

    他熟知自己国家的一切。

    他占有地利。

    所以他能确定——

    「这场胜负就由孤拿下了——！！」

    ◆◇◆◇◆

    于是过了数十分钟——

    黑铁一辉手拿一包鲷鱼烧，率先回到城堡中庭。

    「好啦，一辉赢了。」

    「辛苦你了，一辉。」阿斯特蕾亚说道。

    「谢谢。」

    史黛菈与阿斯特蕾亚上前道贺。一辉道谢之后——问道：

    「然后、那个、岳父呢？」

    席琉斯明明抄了捷径，却到现在都还没回来。

    阿斯特蕾亚答道：

    「他没事～他在市区迷了路，丹达利昂刚刚已经找到他了。」

    没错。席琉斯占有地利，也坚信自己的胜利，但其实只是他太过相信自己。

    席琉斯是皇族，即使是在城堡旁边，他也从来没走过那些巷弄。

    要他穿过错综复杂的市区小路到达目的地，根本是不可能的任务。

    想当然耳，他马上就迷路了。他无计可施之下，只能打电话向阿斯特蕾亚求救，方才已经获救了。

    「唉唉唉～～～～他真是太——没用了！丢人现眼！太没用了！！」

    「你说了两次『没用』呢。」

    「两次根本不够啦！他一直耍诈还全部都输掉了！」

    「岳父就是这么珍惜史黛菈，舍不得放手呀。」

    「那也有个限度啊、限度！够了，我留在这里的期间绝对不会跟他说任何一句话！」

    「好、好了，别气了……」

    一辉正想办法安抚怒火中烧的史黛菈。

    假如因为自己让他们亲子关系决裂，未免太过意不去……而且说实话，一辉与父亲关系疏远，所以席琉斯直率的父爱让一辉有些羡慕。

    阿斯特蕾亚却对一辉说：

    「呵呵，一辉很善良呢。爸爸那么敌视你，你还愿意担心他。不过你不用想太多，那个人才不会因为这点小挫折就退缩。丹刚刚打电话来，他要我们告诉你：『今天勉强算是平手』。我最清楚爸爸的个性……真要我说，你那句『尽情试探我』其实说得有点太早了呢～」

    「哈、哈哈哈……」

    以席琉斯的蛮横来看，不管什么结果他都能曲解成平手吧。

    一辉只能回以苦笑。

    「不过……这终究是我自己提出的条件。而且……」

    「而且？」

    「假如我和史黛菈有了小孩，我一定会非常重视那孩子，把他摆在自己的性命之前。我怎么能妄想只靠一个磕头，就抢走别人这么疼惜的宝物？这么做太厚脸皮了。」

    所以不论席琉斯怎么试探他，他都会尽力回应。

    阿斯特蕾亚听完一辉的决心，淡淡一笑。

    「史黛菈真的选了一个很棒的男孩子呢。阿姨会支持你的，你就好好加油吧。」

    接著她转过身。

    「您要去哪？」

    「我要去接爸爸。他现在一定在闹别扭呢。」

    阿斯特蕾亚说完，就快步离开中庭。

    她娇小的背影渐渐远去——就在此时。

    「黑铁先生！您辛苦了！」

    「「「辛苦了！」」」

    数道嗓音从后方敲响了耳膜。

    一辉回过头去，看见一群身著围裙的年轻女孩聚了过来。

    「你们是……？」

    「我们是在城堡里工作的女仆！」

    「我们为了感谢您满足国王陛下的任性，送冷饮过来了。」

    「我们也送来更换用的衣物，请用！」

    女孩们说完，递上宝特瓶装饮料与运动衫。

    一辉见状，开口道谢：「我正需要呢，谢谢你们。」

    法米利昂气候比日本凉爽，但现在也是夏季。

    他的上衣早已吸满汗水，很不舒服。喉咙也乾渴不已。

    一辉接受女仆们的好意，将鲷鱼烧的包装放在地面，脱下湿漉漉的上衣。

    紧接著——

    「「「呀啊——！！！！」」」

    女仆们突然同时发出尖叫。

    「怎、怎么了！？」

    一辉吓了一跳。女仆们双眼发亮地说起悄悄话。

    「你看到了吗！？」

    「看到了！腹肌分了好几块呢！」

    「是纤细猛男呀！又是帅哥又是纤细猛男，太完美了！」

    「黑铁先生！您全身是汗，换了衣服很快又会弄脏。我们的宿舍就在旁边，里面有淋浴间，您要不要先去冲澡呢！？」

    「然后顺便跟我们一起喝个下午茶吧？我们都想更了解一辉先生呢～&#9834;」

    （啊，这种发展……）

    一辉看著身旁的女仆，忽然察觉一股既视感。

    他在校内选拔赛击败〈猎人〉之后，就经常遭遇这种场面。

    这些女仆的表情和那群女学生粉丝一模一样。

    史黛菈国家的国民愿意接受自己，一辉当然觉得开心——但就以往的经验，已经注定之后的剧情发展。

    「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！！！！」

    正如一辉所想，一旁的史黛菈立刻发出怒吼，介入一辉与女仆之间。

    她随即斥责那些女仆：

    「你、你们几个，身为侍奉皇室的女仆怎么能勾引公主的男朋友！你们未免太粗神经了吧！！！！」

    不过女仆不为所动，甚至露出厚脸皮的笑容：

    「哎呦，可是你看席琉斯王那种态度，你们应该不可能结婚吧？」

    「说到底～你们根本还没订下婚约，现在就想主张一辉先生的所有权，是不是有点奇怪呀～」

    「「「有点奇怪呢。」」」

    史黛菈面对女仆们的反驳，鲜红发丝开始隐隐散发光芒。

    「哎呀，真是的……我们城里的女仆还真是大胆……居然敢认真向〈红莲皇女〉找碴，我觉得好开心呢……」

    颤抖的语气，逐渐艳红的烈焰发丝。一辉察觉不对劲——

    「史、史黛菈，冷静点——」

    他试图唤醒史黛菈的理智，不过史黛菈已经听不进他的劝说了。

    史黛菈浑身燃起火焰，放声大吼！

    「好啊！你们这群小贱人！！想找碴我就奉陪到底！全都给我放马过来！！」

    「呀啊——！公主殿下喷火了！」

    「是肌肉脑！她果然跟席琉斯王一样是肌肉脑啊！」

    「果然是血浓于水的父女呀！」

    「谁是肌肉脑！我可是卖面子给你们的狗胆，亲自做你们的对手啊！不准跑、给我站住——！」

    「才不要——！」

    「「「不要——！」」」

    女仆们顿时鸟兽散，史黛菈怒气冲冲地到处追赶。

    一辉眼看自己突然引发一场骚动，不知该如何是好。

    此时——

    「啊哈哈哈！史黛菈的男朋友超受欢迎耶！」

    「感觉超像花花公子。」

    似曾相识的声音向一辉搭话。

    一方听起来爽朗有活力，一方则有些慵懒媚气。

    这两道嗓音的主人就是——

    「堤米特跟米利雅莉亚……！还有大姊也来了呀。」

    ◆◇◆◇◆

    堤米特&#8226;格雷希与米利雅莉亚&#8226;雷吉。

    两名女孩出现在中庭。她们与史黛菈同学年，在前不久听从席琉斯的指示攻击一辉，打算提一辉的头去换赏金。

    「这么说起来，从那场闹剧之后你就没见过她们了吧？」

    史黛菈的姊姊，法米利昂皇国第一皇女露娜艾丝&#8226;法米利昂与两人一起来到一辉身旁。她这么问道。

    一辉点了点头。

    「是，那之后就没见面了。」

    「哎呀，那时候真是不好意思啦，史黛菈的男朋友。我太想要钱了。」

    「抱歉喔——」

    她们真的觉得愧疚吗？

    一辉虽然抱持疑问，但还是对两人表示他不在意。

    「没关系，各位的举动算是在我去问候岳父之前，间接帮我缓和紧张。我反而该感谢你们呢。」

    「啊哈哈，这家伙脑袋怪怪的。有人会感谢到处追杀自己的人吗？」

    「不过感觉跟史黛菈很相配呢。对吧，露娜姊。」

    「嗯，说得没错。」

    「各位的发言未免太过分了吧！？」

    一辉不禁出声抗议。「没有、没有。」堤米特摇了摇头：

    「我们是在称赞你喔～不信你看看那里。」

    堤米特瞄了史黛菈一眼。只见史黛菈四处追赶女仆……不，倒不如说她现在正在被女仆们戏弄。

    「正因为你这么大度，才有办法改变史黛菈吧……那家伙还待在这个国家里的时候，我们完全没办法想像她会去嫉妒其他的女人，就像一个普通的女孩子。」

    「对啊、对啊，史黛菈还待在这里的时候，根本不会露出那种表情嘛。」

    「是吗？」

    「是啊～史黛菈看起来总是很无聊的样子。」

    「没有人有能力跟她比拚，她空有一身蛮力无处发泄，才会那么烦躁啦。该怎么说，就是那种到了某个年龄就会爆发的病。」

    「像是中二病吗～？」

    「啊、就是那个。」

    「这么说起来……」

    一辉听著两人的对话，忽然回想起史黛菈刚遇见自己的时候。

    一开始遇见史黛菈的时候，她对人十分严苛。

    除了她和自己相遇的方式太糟糕，她对周遭的不满与焦躁更是显而易见。她看透周围的人们，厌恶他们以「才能」二字定义自己的强大。一辉觉得当时的她宁愿保持孤高的态度，也不愿融入人群。

    和当时相比……她现在确实改变很多。

    史黛菈的印象变得相当温和。

    假设她真的是因为遇见自己才能有这些改变，那的确令人高兴。于是一辉——

    「唉呀，所以就是那匹中二病上身还冲出国的野马，终究输给日本武士双腿间的〈阴铁〉嘛！」

    他差点咳嗽咳出血来。

    「堤、堤米特你突然间说了些什么啊！？」

    「还有什么？不就是说你用某个东西好好调教了那匹野马啰。」

    「像牛仔那样？」

    「不，我根本没做什么调教啦！！」

    「少来，别假正经啦。两名健全的男女，又是情侣，单独住在同一间房间，有可能什么都没做吗？那根本是怪谈，不可能啦。」

    「我说我说，你跟史黛菈到底进展到什么程度啦——？老实说喔？」

    「是那个吗？女朋友好歹是一位公主，所以是屁股吗？用屁股做吗？」

    「屁……！？」

    堤米特和米利雅莉亚好奇地双眼发亮，一步一步逼近一辉，他只能哑口无言。

    不管是哪个国家，这年纪的女孩们都一样热爱恋爱八卦。

    不过——

    「你们两个色小鬼，下流话题给我适可而止。」

    露娜艾丝用手掌轻轻敲了两人头顶，制止她们继续逼问。

    「好痛——！」

    「噗唔——露娜姊不好奇吗？」

    「当然不好奇。我根本不想知道妹妹跟男朋友做了什么好事。而且先不说史黛菈那蠢蛋，一辉可是时下少有的正经年轻人，他怎么会败给欲望，跟一国的公主做出婚前性行为这种苟且之事。对吧？」

    「这、这是当然的呀……啊哈哈……」

    一辉傻笑糊弄过去，同时罪恶感几乎要在他的胃上穿出洞来。

    但这也没办法。

    当时的他满脑子只有史黛菈，男人的尊严、事前应有的誓约之类的全都拋诸脑后。

    一切都是无可奈何。

    是命中注定，无法避免的。

    所以他不会后悔。

    一辉暗自在心中拚命辩解。露娜艾丝低声落下一语：

    「我原本以为那家伙那么粗野，大概嫁不出去了，没想到出去之后就成长成一个好女孩。果然越是疼爱孩子，越要让他出去见见世面呢……」

    她的脸上充满对于妹妹的温柔与疼惜，不过——

    （咦……？）

    不知为何。

    在一辉眼中……露娜艾丝的神情显得有些阴暗。

    彷佛蒙上一层阴影。

    但那表情稍纵即逝。

    一辉还来不及思索自己的直觉——

    「先不说这个，一辉。」

    露娜艾丝结束闲聊，主动提起自己来此的理由。

    「今天带她们来为的不是别的，我希望一辉能锻炼她们。」

    「您是说锻炼吗？」

    「没错。假设一切如我推测，你跟史黛菈对上奎多兰的任何一人应该都有办法取胜，但其他三个人就有点危险了。所以我希望在比赛之前尽可能地提升战力。」

    「双人战的话我是绝对不会输啦。」

    「一对一感觉很没劲吶～而且米莉是狙击手耶～」

    原来如此。一辉实际与两人交手过，他明白露娜艾丝的担忧。

    如果这对搭档可以同时上场，她们可以弥补彼此的缺点，确实相当强悍。但若是以一名骑士的角度去检视她们，一辉能看出相当多需要改善的地方。

    一辉若想达成任务——「引领法米利昂走向胜利」，必定要设法提升两人的战力。一辉当然没道理拒绝露娜艾丝的提议。

    「如果是为了提升战力，我很乐意尽力锻炼两位。」

    距离比赛只剩下不到一星期，很难在这么短的期间提升整体的实力……但要取胜不一定要比对手强大。

    以小搏大、间接取胜，正是〈落第骑士〉的拿手好戏。

    幸亏……堤米特和米利雅莉亚的基础相当扎实。

    现在还来得及传授她们奇招，给对手一个出其不意。

    露娜艾丝见一辉爽快答应，开口道谢：「有劳你了。」

    「另外还有一件事。」

    她继续说起第二个来意：

    「我们刚才接到联盟总部的联络，法米利昂近郊似乎有——」

    就在此时。

    露娜艾丝的口袋响起了电话铃声。

    是谁这么会挑时间？露娜艾丝随口抱怨了一句，取出手机。

    她看到萤幕上的来电名称，双眼圆睁，微微吃了一惊。

    「不好意思。」

    她对一辉道歉，接起电话：

    「喂？约翰，真稀奇啊，你居然会主动打电话到我的手机。到底有什么事？嗯……噢，我也接到通知了，正好现在在…………什么……？」

    「她说约翰，所以是约翰哥打来的啊？」

    堤米特隐约听见对话，悄声说道。

    「两国的战争再没多久就要开打了，皇族之间还能直接通电话，真是和平呢～」

    「你们提到战争，所以那位是奎多兰的……？」

    一辉小心不让话筒收到声音，低声问道。

    堤米特点了点头。

    「对，〈黄金风暴〉约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。他是奎多兰的第一王子，也是那边的队长。」

    「大姊和对方高层也有私交啊……」

    「毕竟两国都是联盟加盟国嘛。约翰哥以前就很常来法米利昂玩。」

    「他和露娜姊又是读同一所大学～是学姊学弟关系嘛～」

    所以有私交很正常吧？一辉看堤米特两人说得理所当然，但他认为事实上应该没那么简单。

    联盟加盟国之间多的是互相敌视的国家。

    联盟也是因此才设有联盟加盟国之间的战争系统。

    法米利昂与奎多兰的历史绝非她们口中那般和睦。

    一辉听说两国之间会争夺天然气田，原本以为两国现在关系十分紧张，没想到两国皇族的来往竟然这么亲密。

    （我虽然只看过岳父身为笨爸爸的一面……）

    席琉斯王或许在政治方面相当有一套，才能与原本仇视已久的邻国建立起如此和平的关系。

    一辉暗自佩服著席琉斯王。

    「——……呃、真是的，怎么啦？你平常没这么咄咄逼人呀……也罢，我拜托他看看。你当初同意通过特例，也算是欠你一个人情……嗯，那我们明天上午就过去，就这样。」

    露娜艾丝说到一个段落，挂断电话。

    接著她重新看向一辉——

    「……抱歉，一辉，我必须拜托你一件事。」

    露娜艾丝先是向他赔罪，这么说道。

    「能麻烦你明天跟我一起去一趟奎多兰吗？」