第十一卷 第九章 卡尔迪亚城镇战


    法米利昂阴暗的天空远远传来雷声。

    山雨欲来的天色之下，有一座小城镇，城镇里排满一幢幢满载异国风情的石造房屋。

    这里是卡尔迪亚市。

    这座小城市位于奎多兰国境与法米利昂皇都——弗雷雅维格的正中央，曾经是两国的交通枢纽，做为旅馆重镇繁荣过一阵子。然而飞机、铁路等大众运输兴盛，这座城市又不存在其他特殊产业，如今少有外人往来。

    不过现在却来了一群全副武装、气势汹汹的男人，他们占据了这座宁静的小镇。

    他们就是法米利昂皇国陆军。

    他们收到席琉斯下达的撤退令。当地警察指挥国境周遭居民避难结束之后，他们与全体居民会合，带领居民开始一路撤退至皇都弗雷雅维格。不过在半路上，席琉斯忽然传来与方才完全不同的命令。

    这份命令要求陆军在这里——卡尔迪亚设立战线。军队要在此迎击直指皇都而来的奎多兰军，帮助他们脱离〈傀儡王〉的控制。

    负责指挥法米利昂军的席格娜&#8226;艾隆上将遵照席琉斯的命令，先将引导居民避难的任务转交给驻扎在卡尔迪亚的警察，一步步准备与奎多兰军的城镇战。

    设置铁刺网与铁栅栏。

    炸毁建筑物，让瓦砾散落在道路上，以便阻止敌军前进。

    这些障碍物顶多只是恶作剧程度，但有总比没有好。

    席格娜指挥士兵工作，并且告诉他们：

    「全军尽快更换装备！再过不到十分钟，奎多兰军就会抵达这里了！」

    席格娜透过扩音器不断催促，士兵们解下装有实弹的枪械，换成镇压暴徒专用的非致命性武器，例如橡胶弹、晕眩手榴弹、电击枪以及防弹盾牌。这些是前来迎接避难民众的警察带来的装备。

    拯救奎多兰军。

    既然上层做了这样的决定，他们可不能拿著装有实弹的枪炮对准敌军。

    因此，皇国陆军将装备更换成毫无杀伤力的武器，并在交战前剩余的些许时间内进行装检与试射，多少熟悉武器的特性。

    其中一名中年士兵苦笑道：

    「这就是警察的装备啊。用起来和我们的装备差不多……你看看，连铁桶都打不穿。」

    他用脚尖踢了踢铁桶。他们刚才用这铁桶进行橡胶弹试射，上头多了一个大凹陷。

    凹陷虽大，却没有贯穿铁桶。

    由此可见，他们不用太期待这些子弹的阻挡能力。

    「真可靠，这玩意不管打中哪个部位都死不了人啦。」

    隔壁一名与士兵同龄的男人见他抱怨，随口回了玩笑话。这时——

    「喂、闪开闪开！你们别挡路！」

    一阵怒骂落在两人头上。

    两人疑惑地转头看向声音来源。一名年长的男人神情严肃地从战车舱口探出头，命令两人离开路中间。

    「连战车都要撤下来啊？」

    战车上的男人点头。

    「当然了，就算把战车大炮的子弹换成橡胶弹，光是那个大小就能砸扁一个人了。城里也撤得差不多，只能收工回家啦。」

    就如同男人的说明，原本在军队旁并行移动的战车，不知何时退到战线后方。

    刚才开口抱怨的中年士兵见状，耸了耸肩。

    「这可有趣了。敌军虽说是被人控制，但是他们人手一把机关枪，还有战车随军，我们却得拿著这种玩具跟他们打呀。虽说敌军跟法米利昂一样，没有配备对地轰炸机，但这也太乱来了点？」

    听见这句抱怨的士兵们纷纷点头。

    「是啊，很乱来。当然乱来了。我听见命令的时候还怀疑是不是听错了，太夸张啦。」

    「就是说啊。敌军突然攻过来，我们光是救助居民、引导避难就已经忙翻天了，居然要我们连奎多兰军也救。我们的国王陛下根本是个没药救的大蠢蛋。」

    士兵们的不满、气愤逐渐膨胀。

    但这也难免。

    敌军可是满怀杀意地冲过来，却要我方特地降低装备强度，一边顾虑敌军一边作战。在前线的士兵耳中听来简直是莫名其妙，蠢到极点。这群士兵可是亲自在前线赌命，这可不是在开玩笑。

    他们当然满腹抱怨，当然会气愤。

    不过——

    「……你们嘴巴上这么说，表情倒是挺开心啊？」

    他们虽然口中愤恨不平，神情却隐约有些开朗。

    「你自己也一样，笑得可恶心的。刚才明明还抱著真枪实弹，一副世界末日来临的样子。」

    「嘿嘿……为什么咧？老子也不懂啦。不懂归不懂……自己国家的人民随时可能死在敌军手上，还要我们赌命帮助别国人。我啊，能成为士兵，为这种疯子国家作战……该怎么说，实在很高兴啊。」

    他听见奎多兰攻进来的时候，十分震惊。

    他不愿相信这个事实。

    但是当他收到十万火急的徵召令与紧急迎击命令，分配到装备，才真正感受到。

    自己现在就要和奎多兰的人们互相厮杀。

    当他察觉这一点，平时明明能背著装备跑上几圈操场，这些装备却突然变得非常沉重。

    光是拿著都觉得可怕，很想立刻拋下装备。

    当然了。

    不是只有皇室成员在努力促进两国和解。

    两国的居民同样模仿他们的王，一点一滴与邻国人拉近距离。

    尤其是这群士兵，他们体会过席琉斯执政前的奎多兰与法米利昂。

    当时国家把邻国人形容成凶神恶煞，教导他们彼此交恶。

    他们有段时期，光是听见奎多兰这三个字就会心生厌恶。

    奎多兰应该也是同样状况。

    国家刚开始尝试实施和解政策时，双方连互看一眼都觉得困难。

    但是经过无数小小的交流，双方渐渐认识彼此，一步步拋弃古老的陋习，培育出友谊的苗芽。

    他们自然不愿意与这么得来不易的好友自相残杀。

    所以当长官下达迎击命令，他们挤在卡车内前往战场，每个人都深深后悔自己选择成为士兵。

    不过——席琉斯为他们扫去这份阴霾。

    奎多兰军只是被人操控，他们对我国并无敌意。

    我们应该打倒的敌人另有其人，绝对不能与奎多兰军交战。

    （我只是一介士兵，连我都知道……）

    席琉斯的决定——有多么偏离常轨。

    无论有何内情，奎多兰军已经手拿武器，往法米利昂侵门踏户。一般国家当然会要求士兵开枪卫国，就算敌军遭到罪犯控制，也一定不会透露给士兵，隐瞒所有真相好让士兵专注于国防工作。

    ……最后，他们的手一定会沾满无辜好友的鲜血。

    这才是一般状况。

    这才是军队。

    他们的王根本在说梦话，一点都不合乎常识。

    但是……这却让现在的他们感到无比欣喜。

    他们的王不会让他们亲手杀害自己的好友。

    （……席琉斯王的决定，确实让我们的性命暴露在危险之中。）

    但是这样就好。

    法米利昂就该是这个模样。

    「世界这么大，有一个国家愿意用这种滥好人的理由打仗，也挺不错的。」

    「就是说啊……！」

    在场的每个人都和这名士兵抱持相同想法。

    ——指挥士兵的席格娜也一样。

    「那边的！要闲聊到什么时候！装备检查完毕就赶快就定位！」

    「「遵、遵命，长官！！」」

    席格娜催促著众士兵，并且俯瞰全体皇国陆军。

    ……方才那副欲哭无泪的神情早已不翼而飞。

    「你们给听好了！谁也不准杀敌！也不准让敌军错杀任何人！！

    并且，谁也不准死！！

    这是吾王亲自下达的谕令！给我充分展现皇国陆军的气魄！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！！！」」」

    席格娜的宣誓令全体法米利昂陆军慷慨激昂。

    这是一场必须放水的死战。明明他们被迫参与如此乱来的战斗——

    每一名士兵的表情都充满斗志。

    为了他们的好友而战，坚定的意志为他们带来无限勇气。

    法米利昂皇国陆军的士气现在达到最高潮。

    ——现在的他们一定能跨越任何绝境。

    席格娜坚信著。

    「这里大致上准备就绪。你就是我们的『眼睛』！拜托你了，黑铁！」

    她仰望天空，透过耳麦告知。

    席格娜的视线前方，一架直升机翱翔在阴云之下。黑铁一辉从直升机内探出身子，点了点头：

    「一切交给我。」

    ◆◇◆◇◆

    『因此，岳父，我有一个想法想请您听听看。』

    『——…………说来听听。』

    一辉与阿斯卡里德一同来到皇宫，向席琉斯提出建议。席琉斯沉默良久，点头答应。

    一辉得到首肯，开口解释。

    欧尔&#8226;格尔多达三位数的中继站。

    唯一一个以现有战力摧毁中继站的方法，那就是——

    『让我成为法米利昂军的双眼。』

    『你说什么？』

    一辉的作战计画并不复杂。

    由能够看穿中继站的一辉搭上直升机，从空中鸟瞰整片战场。

    从辽阔的视野一次看穿多个中继站，将其位置提供给皇国陆军。

    『你是说让直升机绕飞战场，从空中判断中继站吗……！』

    『是。法米利昂与奎多兰双方都是联盟加盟国，联盟条约明文禁止盟国持有对地轰炸机，或是任何可在自国领土外进行远距离飞行的航空战力，对方应该没有准备对空战力。我们应该可以专心找出中继站。』

    『可是你打算怎么告知中继站的位置？对方军队兵力多达数万名，战场上可是乱成一团，士兵们没那个闲功夫去一个一个判断啊。』

    『如果能借用米利雅莉亚的能力，应该能解决这个问题。』

    『你说米莉！？』

    史黛菈惊呼。一辉对她点点头：

    『没错，她拥有优秀的空间掌握力与视力，能确实控制位于远处的子弹，做为狙击手的能力是一流中的一流。由我找出所有中继站，再让她以漆弹一一打上记号，这么一来就能告知全军中继站的位置。』

    一辉肯定地说道。但是在场所有人却满脸困惑。

    的确，只要以漆弹打上记号，就能让全军士兵得知中继站的位置，也能解决人手不足的困境，但是——

    『从上空看下去，那些士兵会显得又小又密集，你真的能看出谁是中继站吗？』

    问题是，这件事真的可行吗？

    实际上，联盟排行第四名的强者——〈黑骑士〉阿斯卡里德听完阿斯特蕾亚的疑问，摇了摇头。

    她表示自己办不到。

    丹达利昂也一样——

    『……直升机上大概只看得到士兵的头顶，我恐怕也办不到呀。』

    然而面对一片负面反应——

    『我对自己的眼睛有自信。』

    一辉刻意强调——

    『阿斯卡里德小姐已经用〈无敌甲冑〉治好我肉体上的伤口，但是我在刚接触欧尔&#8226;格尔时就耗掉了杀手锏，耗光魔力，几乎无法派上用场。可是史黛菈的故乡遭遇困境，我无法在一旁坐视不管。请务必给我一个机会，让我去做我办得到的事……！』

    他不偏不倚地——凝视著席琉斯&#8226;法米利昂。

    希望他相信自己。

    席琉斯沉默了好一阵子……终于开口：

    『这是奎多兰与法米利昂之间的问题，跟日本来的小鬼无关。』

    『父、父王！你还在闹别扭！』

    史黛菈听见父亲拒绝，正打算上前理论。

    不过，阿斯特蕾亚制止了她。

    『史黛菈，等一下。』

    下一秒，席琉斯继续说：

    『不过，你如果要成为我们的家人，那就另当别论。』

    『岳父……！』

    『假如你能在这场战争中带领法米利昂走向胜利，孤就认同你成为法米利昂的一分子。虽然状况有变，这个约定还是有效……你得向孤证明，你不是只会耍嘴皮子。』

    他不是误入露娜艾丝的圈套，也不是遭人强迫。

    而是以自身的话语，自身的意志订下誓约。

    他承认黑铁一辉成为法米利昂的代表。

    黑铁一辉为了赢得史黛菈，向他提出这场挑战。

    席琉斯愿意以男子汉的身分接下战帖。

    『是……！我一定会做到！』

    ——他一定会达成任务。

    一辉在直升机里闭上双眼，回想起数小时前在皇宫立下的誓言，再次下定决心。

    那位父亲接受自己的挑战，让自己有机会夺走他无可替代的女儿。可不能让他见到自己窝囊的一面。

    他沉静心灵，聚精会神。

    一心一意提高专注力，直到自己能清晰察觉流淌全身的血液脉动，感受到每一根毛发随风摇曳。他睁开眼——

    「来了。」

    一辉一望而下。

    陆军炸毁所有高楼，视野辽阔无阻碍。

    而在那片原野的尽头，漆黑的洪水缓缓跨越丘陵，逐渐逼近。

    那就是奎多兰大军，总计五万名兵力。

    一辉望向身旁单膝跪地，正在检查狙击枪状况的少女——米利雅莉亚&#8226;雷吉，问道：

    「米利雅莉亚，准备就绪了吗？」

    米利雅莉亚露出十分厌恶的表情——

    「叫人家米莉就好，米莉讨厌硬邦邦的称呼。」

    「……准备好了吗？米莉。」

    「完美。」

    米利雅莉亚答道，架起装好漆弹的枪械。

    一辉接著按下耳麦的按钮，询问席格娜：

    「已在北方丘陵发现敌军！席格娜小姐！您那边准备如何！？」

    『全军已各就各位！随时都能开始作战！』

    席格娜答覆的同时，地面传来士兵的吆喝，宛如风暴一般。

    一辉浑身感受到直冲天际的士气，默默心想。

    ……真是个好国家。

    （这里是不是史黛菈的国家，都已经无所谓了。）

    他身为一名骑士——绝不能让这里的人民悲伤落泪。

    一辉怀抱著这份心情，向战场的所有同伴宣布：

    「我们上吧！作战开始……！」

    ◆◇◆◇◆

    〈傀儡王〉操纵的五万名奎多兰陆军组成纵队，宛如箭矢一般刺向法米利昂，并且直指法米利昂的心脏——皇都弗雷雅维格，毫不停歇。

    另一方面，法米利昂陆军现有兵力总计三万名士兵。他们将全部兵力派遣至奎多兰的进军路线，并在中间地带的卡尔迪亚设置防卫战线。

    卡尔迪亚曾经做为两国的交易重镇，自然鲜明的城镇风貌与奎多兰相仿，其中东、西以及中央三条大道并行贯穿城镇，连接两国。

    法米利昂兵分三路，封锁三条大道。

    他们准备在此迎击奎多兰大军。

    于是，时间来到下午五点，两军终于展开交战。

    阴云之下，枪声犹如风暴一般，接连不断。

    在这片喧嚷之中，席格娜命令全军：

    「不要勉强交战！只要稍微拖延奎多兰士兵的行动，直到骑士们找出中继站为止！一旦局势开始危急就立刻撤退！」

    「「「遵命、长官！」」」

    双方的装备上有绝对的优劣差异。

    奎多兰军使用真枪实弹，又有战车随行，会毫不留情痛下杀手。另一方面，法米利昂军的目的是解救敌军脱离〈傀儡王〉控制，他们只配备镇暴专用装备，子弹也全是橡胶弹。

    他们手上的武器跟奎多兰军一比，几乎等同于玩具。

    要是正面展开枪战，法米利昂方根本不堪一击。

    但在开战之后，法米利昂军始终占上风。

    「脚！瞄准脚开枪！打中他们的头也阻止不了他们前进，打断双脚就能阻扰敌军！」

    「不要忘记找掩护！现在的状况跟演习不一样啊！」

    战争存在著「三比一定律」。

    进攻方与防守方的兵力比例必须在三比一以上，进攻才能顺利取胜。

    反之，防守方的一名士兵就能抵得上进攻方三名士兵。

    法米利昂三万兵力，对上奎多兰五万兵力。

    单纯计算人数，法米利昂确实是屈居劣势，但添加上述定律之后，法米利昂的兵力等于直接攀升到九万名。

    再加上法米利昂军在奎多兰军抵达之前，就已经充分掌握掩护地点，并事先商量好，以便进行效果绝佳的交叉射击。

    五万名士兵想靠著突击攻破三万名准备周全的守军，几近不可能。

    奎多兰军的侵略将在卡尔迪亚止步。

    不过，法米利昂的优势并未持续太久。

    双方进行拉开充分距离的枪战，只要彻底做好掩护，就能与手持实弹的敌军战得势均力敌。

    一旦战况拖长，两军的距离逐渐接近，就会如实呈现装备带来的差异。

    因为——奎多兰手中的某些兵器，其威力足以一击摧毁掩护用的墙面或盾牌。

    「喂、喂喂喂、那边那个士兵手上的不是……！」

    「糟了，是火箭筒！」

    「全军回避——！！！！」

    三条大道的其中一条，东部大道上发生了状况。

    掷弹兵至今都躲在手持突击步枪的士兵后方。当两军逐渐拉近距离时，掷弹兵突然跳上前线，将手中的兵器瞄准法米利昂军 ，扣下扳机。

    RPG－7。

    这种火箭弹能轻易破坏战车装甲，区区水泥墙根本挡不住片刻。

    法米利昂的士兵急忙开始撤退，但是人类的双脚根本逃不过附有推进装置的火箭弹。士兵们完全来不及避难，只能做好赴死的觉悟闭上双眼。下一秒，火箭弹将士兵连同水泥墙一起炸个粉碎。

    爆炸声如雷贯耳，火焰熊熊燃起。

    但是——

    「欸、奇怪？」

    火焰并未波及到这群等著赴死的士兵。

    他们疑惑地睁开眼——

    「你、你是……！」

    「——」

    他们用来掩护的水泥墙前方。

    漆黑铠甲的人影全身缠满黑烟地伫立在墙面前，像是在掩护他们。

    没错，〈黑骑士〉阿斯卡里德身著〈不屈〉的灵装——〈无敌甲冑〉，以身体接下火箭弹，保护了所有士兵。

    「没事吧？」

    阿斯卡里德回过头，语气沉稳地问道。

    「啊、是啊，我们没事。骑、骑士大人才是，您没事吗？」

    「刚刚可是直接命中啊？」

    「……这没什么。」

    士兵们一脸担忧，阿斯卡里德则是若无其事地回答。

    事实上，阿斯卡里德确实没有受到半点伤害。

    伐刀者有办法抵挡物理冲击，但火箭弹直接击中还是会致命。不过阿斯卡里德的〈无敌甲冑〉拥有目前现有灵装中最坚固的防御能力，只要冲击本身不附带魔力，哪怕是反舰飞弹直接命中都毫发无伤。

    因此，奎多兰兵即便将炮火集中在阿斯卡里德身上，对她来说仍然不痛不痒。

    她只身暴露在子弹的暴风雨中，缓缓前进。

    她一个人站在敌阵中央，环视四周一圈。

    紧接著——

    「找到了……」

    她低喃道，右手显现出巨大战斧。

    接著一个箭步冲向其中一名拿著机关枪扫射的士兵。

    她将飞来的子弹一一弹开，瞬间拉近距离，战斧刀光一闪！

    阿斯卡里德一把打飞士兵上的机关枪之后，直接制伏他。

    最后动作流畅地将士兵双手扭至后方，铐上手铐。

    下一秒。

    以这名士兵为中心，四周的士兵忽然停止不动，如同断了线的人偶瘫倒在地。

    没错，阿斯卡里德刚才制伏的人就是掌控这一带士兵的中继站。中继站的行动受限，尾端的士兵们就无法进行适当的重心转移，失去原本的功能。

    阿斯卡里德顺利找出中继站，制伏周遭的士兵。四周的法米利昂士兵见状，纷纷大声叫好。

    「太、太强了！她面对那么密集的炮火，居然丝毫不退缩，强得不像人啊！」

    「世界第四强真可靠啊！之后也要拜托你啦！」

    阿斯卡里德默默点头回应众人——

    「……他居然真的从空中判别出中继站。」

    她望向天空，低声赞叹。

    而她的视线前方，一架直升机正在战场上空飞行。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔迪亚上空。

    一架直升机正在距离约三十公尺的低空盘旋飞行。

    这是一架运送物资专用的直升机，上头载著黑铁一辉与米利雅莉亚&#8226;雷吉。

    「米莉，下一群目标正从四十五号道路南下中，看得到吗？」

    一辉从开启的机舱门探出身体，指向战场一角。

    「最后方，有个背包里伸出天线的士兵正在跑步。瞄准他射击。」

    一辉俯视奎多兰军，判断出中继站的位置。

    身旁的米莉单膝跪地，摆出射击架式。他对她下达指示——

    「明——白，要射啰～」

    米利雅莉亚收到射击指示后——

    「一、二、嘿！」

    她随即朝著目标发射漆弹。

    米利雅莉亚卓越的空间掌握力，让她能在远处操控子弹进行立体运动。直升机的立足点摇晃不定，她仍然不受干扰，轻易击中目标。

    紧接著，沾上油漆的目标立刻成为标的——

    『大伙们！又发现下一个可怜的笨蛋啦！』

    『亲卫队上前！全军冲锋——！！』

    『上啊上啊向前冲！上啊上啊向前冲！』

    法米利昂皇室亲卫队高举防弹盾牌，向前迈进。

    他们强行撞破奎多兰军的攻势后——

    『就是现在，压制他——！温柔地包围他吧！』

    『亲卫队式肃清法第一式，男子汉大满贯裸油地狱！』

    『『『嘿呀——！！！！』』』

    所有人脱下半被，一举扑向成为中继站的奎多兰兵，众人堆叠成山，完全封锁士兵的行动。

    肌肉叠罗汉重重压垮了中继站，让他一只手指头都动不了，接著四周的士兵随即倒地。

    『这个肃清法是用来处罚擅交女友、扰乱队内和谐的愚蠢之徒！没想到会以这种方式派上用场啊！』

    『愚蠢的罪犯，见识到了吗！？这就是法米利昂的实力！』

    「我说一辉，我可不可以顺便对那群家伙开枪？他们简直丢光国家的脸。」

    亲卫队员成功制伏中继站，摆出架势炫耀战果。米莉见状，便从空中举枪瞄准，问向一辉。

    一辉一阵苦笑——

    「结束之后再说吧。」

    这么答道。

    （结束之后就可以喔？）

    米利雅莉亚吃了一惊，没想到一向对人和气的一辉居然语中带刺。

    那群傻蛋究竟做了什么惹火他？

    不过既然一辉都这么说，那结束之后就给他们来个两、三发也好。

    ……话说回来——

    （这真的超级厉害耶。）

    下方的战场。

    米利雅莉亚低头看著下方倒成一片的奎多兰士兵，不禁吞了口唾沫。

    黑铁一辉从开战之后总共找出将近二十名中继站，并与法米利昂军联手，成功压制住所有中继站。一切按照他向席琉斯建议的作战计画，他完美地胜任法米利昂全军的眼睛。

    米利雅莉亚就坐在一辉身旁，没有人比他更能体会一辉的厉害。

    因为米利雅莉亚明明与一辉看著同样的景色，她却完全分不出哪个士兵才是中继站。

    ——说实话，这有一点伤到她身为狙击手的自尊心。

    所以——

    「我说我说，为什么一辉只从上面看一眼就知道中继站的位置呢？这种地方看下去真的只看得到头而已呀。」

    米利雅莉亚决定问问一辉辨别的方法。

    一辉这么回答：

    「这样就够了，而且这次并不需要近距离观察。」

    「人家有听没懂吶？」

    米利雅莉亚满脸疑惑。于是一辉再次补充：

    「〈傀儡王〉的〈提线人偶〉精密得令人毛骨悚然。约翰和奎多兰城里的人们明明和我们一起吃饭，我却完全没发现他们遭人操控。〈傀儡王〉肯定是透过魔力丝线掌握住每个人原本的性格与记忆……只看表情根本无法察觉。

    既然如此，细部的资讯就只是杂讯。

    将视野拉远、拉广，观察整体比较有效。

    战场就如同下雨时的湖面。

    『行动』的波纹会以指挥官为起点，逐渐传遍整个战场。

    这次真正的指挥官并非用声音下令，而是实际透过丝线传达各个士兵的行动，这反而会更好辨认。

    所以，这个波纹的起点就一定是中继站。」

    「……喔喔，是这样啊。抱歉喔，问太多了，原来原来。」

    （人家根本听不懂他在说什么啊——！）

    一辉侃侃而谈，话语中充满无可动摇的自信。米莉闻言，确定了一件事。

    他们眼中的世界根本不一样。

    要她把战场当成湖面，但是下面到处挤满敌兵，每个人的动作都截然不同，完全看不出起点在哪里。

    双方辨识出的资讯数量差上一大截。

    难怪史黛菈会看上他，真是太可靠了。

    自己也要努力，小心别扯他后腿。

    米利雅莉亚再次架起枪——

    「不过我能做的只有找出目标罢了。我没能力进行远距离射击，准确标记出目标——谢谢你，米莉。多亏有你，我才能为这个国家而战。」

    「唔、～～～～…………！！！！」

    一辉满怀谢意，郑重向米利雅莉亚道谢。

    米利雅莉亚见到那柔和的笑容，忽然觉得自己胸口一阵揪紧，喘不过气。

    「人、人家也不是为了一辉才帮忙啦～米莉也是法米利昂的骑士嘛～？只是、举手之劳而已嘛～」

    她以别扭的语气掩饰害羞，撇过脸去。

    或许是因为他没有任何恶意或企图。

    一辉明明不是娃娃脸，他的笑容却彷佛孩童般纯真，不小心滑进她的心里。

    （这个天然花花公子，难怪史黛菈会被迷得团团转呀。）

    她要小心不要动心了。

    跟史黛菈当情敌太恐怖了，她一点也不敢想像那个场面。

    她有几条命都不够花。

    「唔、下一个目标……有点麻烦呢。」

    米利雅莉亚调整呼吸，试图稳定乱跳的心脏。此时一辉突然低声抱怨。

    「哪里哪里？」

    「中央大道有一台战车正在南下，目标是那个从舱口探出头的士兵。」

    米利雅莉亚调整好呼吸，询问目标的位置，一辉便指著某一台战车。只见那台战车辗倒路树，旁若无人地通过道路。

    士兵可不能轻易靠近，太危险了。

    「总之，必须先想办法阻止战车移动。」

    不过一辉还来不及思考，米利雅莉亚就先将漆弹射向战车的舱口，接著——

    「这没问题之类的～因为——堤儿在那一区呀。」

    『好啦好啦闪开闪开——！这家伙就包在我身上——！』

    就在此时，某处传来一股响亮的吶喊，声音大到上空的直升机都听得一清二楚。一名女孩从法米利昂军的队列中冲了出来。

    晒得光亮的健康小麦色肌肤，以及印象活泼的短发。

    这名女孩正是米利雅莉亚方才提到的，她原本的搭档——堤米特&#8226;格雷希。

    堤米特直线奔向米利雅莉亚标记好的战车。

    但是她未免太鲁莽了。

    理所当然的，战车立刻反应过来。

    炮塔一转，将炮口转向堤米特。

    紧接著，沉重的爆炸声响起，八十八毫米战车炮发射炮弹。

    超重量级的一击来得比音速更快更猛，光是掀起的风压就能将人绞成肉块。

    在这股威力之前，伐刀者与一般人毫无分别！

    不过堤米特面对炮弹压倒性的破坏力，则是无畏一笑——

    「〈物质潜行〉！」

    直接纵身跳向地面。

    就如同跳水一般。

    一般人做这种举动，只会迎面撞上柏油路面。

    但是——堤米特拥有潜入物质内部的能力。

    水声响起，水花飞溅，道路一瞬间犹如水面，将堤米特全身吸了进去。

    炮弹同时到达目标地点。

    随即炸飞地面与周遭的空气，掀起粉尘。

    不过当粉尘散去，路面遭到破坏的部分并没有牵连人类的迹象。

    堤米特逃过炮击。

    成为人偶的士兵似乎开始提防突袭，随即缩回战车内并关闭舱门。

    然而，他的举动毫无意义。

    无论是道路或战车——

    ——堤米特的能力能钻进任何地方！

    下一秒，战车车体一阵上下摇晃。

    舱门突然从内部弹开——

    「小事一桩——！」

    堤米特拎著五花大绑的士兵衣襟，从战车内探出头。

    同一时间，周遭的奎多兰兵全都丧失动能，接连倒地。

    法米利昂士兵见状，所有人高举双手欢呼。

    「喔喔喔喔！堤米特，你很行啊！」

    「这对搭档平常老是出包，在这种紧急时刻当然要给我派上用场啊！」

    「喔喔，交给我、交给我！米莉！你们就尽全力标出目标的位置！不管目标在哪，我都会把他们揪出来！」

    ◆◇◆◇◆

    一辉、米利雅莉亚以及堤米特的战功透过全体通讯，传达给负责西部大道的史黛菈。

    她现在早就不会惊讶一辉的能力与胆量，不过——

    「那两个人倒是挺大胆的呢。」

    堤米特与米利雅莉亚。

    她们两个都是在今年才获得学生骑士资格，并入列后备役。

    她们连参与演习的次数都不多，更别说实战。

    相对于经验，她们的表现却令人大开眼界。

    在自己仍浑身带刺的时候，这两个女孩还是愿意与自己来往。由此可知，她们本来就十分有胆量。

    ——自己也不能输给她们。

    「好了，史黛菈殿下。这里就交给在下，史黛菈殿下尽管前往一辉先生身边。」

    「不、我待在这里就好。让丹爷一个人应付这么多敌军，未免太辛苦了。」

    史黛菈婉拒丹达利昂的提议。

    她的回应隐隐带著点不悦。

    稍早的作战会议上。

    〈黑骑士〉举出数名能分辨中继站的骑士，却没有把史黛菈列入其中。

    她知道原因。

    是经验。

    丹达利昂是身经百战的强者，他的资历可以为他敏锐的观察力背书。

    阿斯卡里德亦同。她的实力排行世界第四，再加上她与欧尔&#8226;格尔有血缘关系。

    她或许知道辨别中继站的诀窍。

    最后，一辉可说是洞察力的怪物。他只比自己年长一岁，但是他为了以自身拙劣的才能爬上颠峰，无时无刻琢磨自身的专注力，在战斗中不错过任何细微情报，并且充分利用。他的每一场战斗都深刻无比，自己完全无法相提并论。

    自己的经验与前述三人一比，确实差上一大截。

    不过——

    「可别小看〈红莲皇女〉……！」

    史黛菈心想。

    她在经验方面的确比不上他们。

    但她体内的才能绝对不输给这三个人。

    既然无法以经验看穿，那就另外找方法。

    （反正已经看破对方手脚，方法要多少有多少。）

    不久后，奎多兰军沿著道路逐渐前进，并且开始射击。

    史黛菈站在弹幕前方，不逃不躲——

    「〈妃龙羽衣〉！」

    她全身释放热焰，铅弹触及身体之前就一一化为灰烬。

    史黛菈的火焰不只是为了防御射击。

    她施展〈妃龙羽衣〉还有另外一个目的。

    史黛菈提高火焰的火力，将磷光散布在化身战场的西部大道。

    数以万计的磷光全都附有她的意识，能够共享感觉。

    她大范围扩张自己的触觉。

    寻常伐刀者无法如此精细地操作魔力。

    不过史黛菈的魔力控制能力也是非比寻常。只是那份压倒性的力量过于显眼，人们总会不小心忘记这点。

    史黛菈在魔力控制能力方面只略输〈深海魔女〉，毕竟〈深海魔女〉能将肉体分解至细胞大小后再次构筑，十分惊人。

    总而言之，整体能力均高正是〈红莲皇女〉的强大之处。

    些许经验差异对她来说，根本无关紧要。

    她想找多少替代方案都不成问题。

    史黛菈藉由散布磷光，名副其实「掌握」整个战场。

    士兵在哪个位置、做了什么动作，甚至是半灵体状态的魔力丝线。

    史黛菈的感官犹如龙的双眼，能从高空知悉千里内的事物，眼前的一切都逃不过她的五指山——

    「在那里！」

    她随即冲向丝线的集中点，放倒那名士兵。

    接著以手铐束缚士兵的行动，周围的奎多兰士兵顿时倒地。

    这证明史黛菈捉住的士兵的确是操纵这一带的中继站。

    「看？我也做得到呀。」

    史黛菈得意地看著她的剑术老师——丹达利昂。

    丹达利昂见到少女的成长，欣喜地扯起满是皱纹的脸。

    「史黛菈殿下以前总是低估自己的才能，不过……您去了日本之后简直脱胎换骨了哪。」

    「当然呀，我可是在日本遇见最棒的劲敌呢！」

    一辉无论多么缺乏才能，绝不会低估自己。

    即便他手中的底牌多么难看，他始终相信自己办得到，不断奋战。

    自己要是怀抱迷惘与这样的对手对决，根本不可能取胜。

    「好了，赶快解决他们吧！」

    史黛菈听见丹达利昂的称赞，更是斗志高涨，立刻走向下一个目标。

    她刚才散布出去的磷光早就发现另外两个中继站。

    ……史黛菈的出色表现，再加上以一辉为中心的法米利昂军队大肆进击，接连捕捉欧尔&#8226;格尔的中继站。开战后一个小时左右，已经有三分之一的奎多兰军摆脱丝线的控制。

    众人丰硕的战果全都即时通报给法米利昂皇宫。

    阿斯特蕾亚望著战场传来的影像，开心地鼓掌。

    「好厉害、太厉害了呢！才没过多久就已经救出快一半的人了！这全都要多亏一辉，是他准确告诉大家中继站的位置呢！」

    对不对，爸爸？阿斯特蕾亚以眼神暗示——

    「……哼！还算可以！」

    席琉斯的神情依旧是满满的不甘愿。

    「嗯哼哼，爸爸真是不坦率呢。」

    席琉斯没有否定一辉的战果，代表他的态度已经比之前正面许多。

    他好歹是一名武人。

    这名少年一再以实力证明自己并非空口无凭，席琉斯也无法继续欺骗自己。

    这是好现象。

    「希望一切都能顺利解决……」

    阿斯特蕾亚衷心祈祷。

    但是阿斯特蕾亚的这份心愿——

    命运，放声讥笑。

    「哎呀？这就难说了呢。您想想，坏事总是接踵而来，这才是世间的真理呀。您说是吗？」

    「「——！！！」」

    阿斯特蕾亚等人目前身在皇宫的其中一间房间。房内突然响起陌生的女声。

    席琉斯、阿斯特蕾亚以及警卫回头看去——

    ——一名高瘦的女子站在角落。

    濡湿般柔软的黑发，勾勒数枚花瓣线条的漆黑礼服。

    她就彷佛是垂枝而下的漆黑花朵——

    「首先请让我为我的突然到访致上深深的歉意，还请两位容许我的无礼。法米利昂国王，以及王妃，我是……啊、不好意思，这次不是出任务，所以我现在没有名字呢。好吧，就请两位暂且称呼我『艾茵』。」

    乌黑花朵般美丽的脸庞上浮现不祥的笑容，她高高勾著唇角，将藏在后方的纯白百合花束递给席琉斯与阿斯特蕾亚。

    接著——她缓缓开口：

    「我今天是特地为各位的葬礼送来祭祀的花束。」

    宣告死亡。

    ◆◇◆◇◆

    同一时间。

    卡尔迪亚战场同样陷入大麻烦。

    「这家伙是、什么东西啊……」

    一辉与米利雅莉亚搭乘直升机盘旋在卡尔迪亚上空，两人错愕地看向上方。

    低空飞行中的直升机前方出现了障碍物。那是一具大约三十公尺高的巨人，他身穿黑色连帽外套，身材肥壮。

    巨人忽然就出现在一辉等人眼前——

    『咕嘻&#9834;』

    他像马一样露出白皙的牙龈，咧嘴一笑－

    『呀啊啊啊啊啊啊啊——！！！！』

    接著像是在打蚊子似的，双手同时拍向一辉与米利雅莉亚搭乘的直升机。

    直升机直接被巨人的大手挤爆，喷出火焰。

    地面上的士兵见状，瞪大双眼——

    「直、直升机被——！」

    「不会吧……米莉——！？」

    堤米特高声呼唤机内的搭档。

    不过，就在此时。

    「等等！看那里！」

    其中一名士兵指著烈焰下方。

    只见半空中——

    「呀啊啊啊啊啊啊！？！？」

    一辉揪著米利雅莉亚与驾驶员士兵的衣领，在千钧一发之际逃出生天。

    一辉扯开嗓门吶喊道：

    「堤米特！接住我们——！！！！」

    「唔！收到！」

    堤米特立刻行动。

    她并不打算如字面上用手接住一行人，而是冲向他们预计坠落的地点——

    「〈星辰大海〉——！」

    她把灵装〈三叉戟〉刺入地面，将柏油地面变为「大海」。

    一辉等人掉进「海」中。

    海面顿时溅起黝黑的水柱与飞沫。

    过不了多久——

    「「「噗哈！」」」

    三人从〈星辰大海〉中探出头。

    「你们没事吧！？」

    「没、没事，长官……」

    「好、好好好、好险啊……」

    一旁的同伴急忙将直升机驾驶员跟米利雅莉亚拖上岸。席格娜脸色铁青地上前确认两人安危，两人连忙回答她。

    一辉的机警救了两人一命。

    但现状容不得他们松懈。

    那名怪物依然挡在法米利昂军前方。

    「混蛋，这怪物到底是什么鬼东西！」

    「这也只有伐刀者才搞得出来，但是奎多兰里有这种家伙吗！？」

    士兵们惊慌失措。席格娜闻言，摇了摇头。

    「不，我没听说奎多兰有伐刀者能使用巨大化的能力……！有这种程度的能力，他应该会入选战争代表啊……！」

    「也就是说——」

    「照常理判断，他跟掀起这次动乱的罪犯应该是同伙……！」

    倘若真是如此，他们就不需要手下留情。

    席格娜打开耳麦进行通讯，下令道：

    「中央大道上所有部队听令！立刻捡起奎多兰掉落的武器！往那名巨人身上集中射击！」

    四散在中央大道的法米利昂军迅速展开行动。

    所有人从倒在路上的奎多兰军手中夺取武器，以真枪实弹集中火力进攻。

    但是——

    『啊哈&#9834;手枪　一闪一闪好漂亮～～　&#9834;』

    「可、可恶！不行！感觉一点用都没有！？」

    这不过是微不足道的抵抗。

    说到底，以一般武器攻击伐刀者原本就起不了太大作用。

    更何况对手是一名巨人，子弹的效果简直跟玩具BB弹差不多。

    肥厚的脂肪弹开所有子弹，巨人看起来甚至感觉不到疼痛——

    『人家也要玩～！』

    他挖起脚下的柏油路面，狠狠扯开——

    『手枪～！砰砰——！！！！』

    然后将瓦砾扔向法米利昂军。

    就像孩童在扔地上的土块玩耍。

    但是当这个孩童有三十公尺高——

    ——扔出的瓦砾媲美轰炸机的空袭！

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    瓦砾一击打破法米利昂建立的防卫战线。

    所有的掩护墙与防弹盾牌面对高达三十公尺的巨人扔出的柏油炸弹，全都不堪一击。数十名士兵瞬间化为肉酱。

    『呀哈哈哈！！』

    巨人见到自己造成的破坏，天真无邪地大笑。

    米利雅莉亚见到这一幕，终于确定一件事。

    「不不不这是绝对打不赢那一类的啦！不逃会死翘翘啦！」

    「深有同感啊……！这下只能夹著尾巴逃走——」

    堤米特答完，猛然察觉——

    「欸、一辉咧！？」

    黑铁一辉刚刚还待在她旁边，现在却不见人影。

    他到底去哪了？堤米特察看四周，这才找到他的背影。一辉正冲向远处的巨人。

    「喂、你要干么啊！你已经不剩半点魔力了，到底想做什么！？」

    「——！」

    一辉并未回答堤米特。

    他现在根本没时间回答。

    刚才的一发瓦砾，究竟死了几十人？

    不能让那家伙继续大闹。

    中央大道除了法米利昂军，还有昏迷倒地的奎多兰士兵。

    得尽快拉开那名巨人的注意力，将他引到中央大道外。

    为此该怎么做？

    一辉奔向巨人，回想起在直升机上看到的街景。

    接著——

    （——只能这么办了！）

    他下好决定，双脚使劲加速。

    一辉直线冲向巨人脚下。

    大道旁有一个像是红色邮筒的物体。

    ——那是消防栓。

    「哈啊！」

    一辉从底部斩断消防栓。

    失去上部的消防栓自然耐不住水管的压力。

    消防栓被高高拋起，涌出水柱。

    而黑铁一辉——就站在拋起的消防栓上。

    水压将他的身躯推到二十公尺的高空——

    「第一秘剑&#8226;〈犀击〉——！！！！」

    他将水流当作施力点，再次跳跃。

    将漆黑刀尖刺进巨人的右眼球。

    『嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？』

    〈阴铁〉的刀尖捅破巨人的角膜与水晶体，眼球裂了个大洞。

    一辉的全力一击几乎让眼球内部的玻璃体掉出体外。

    巨人放声惨叫，痛苦不已。

    「好强！他让那个怪物退缩了……！」

    米利雅莉亚看一辉的攻击见效，忍不住欢呼。但是——

    「不对、糟糕啦……！」

    堤米特比米利雅莉亚熟悉近距离战斗，不由得惊呼。

    一辉捅破眼球后，被巨人挥落，现在正身处于半空中。

    他在空中无处可逃，也无力回避。

    紧接著——

    『啊啊啊啊啊啊啊——！！』

    巨人愤怒地挥动巨手。

    手背全力一挥。

    一击捏碎直升机的怪力迎面而来，一辉却无法逃脱。

    现在的他根本没有立足点施力。

    因此，一辉决定——

    （不能失去意识！咬紧牙根撑住——！！）

    下一秒，巨人的手背狠狠击中一辉，他的身躯如同碎屑般飞向空中。

    他被打飞到中央大道的侧面，猛地撞上地面。

    身体顺著力劲反弹，同时砸碎柏油路面，弹了又弹。

    他最后摔落在距离中央大道一百公尺外，镇内铁路与道路的十字路口另一侧。

    「一辉！」

    堤米特见到如此凄惨的景象，脸色刷地转绿，跳上路旁建筑物的屋顶。

    她眯眼细看，确认一辉的安危。

    一辉倒在地上，四肢扭曲不堪，远远一望就知道他的状况十分危急。

    然而他不顾自己的死活——

    「怎、么了！？弄瞎你眼睛的家伙还活蹦乱跳啊……！」

    一辉没有失去意识。他当下彻底护住头部，防止自己失去意识，冲撞地面时也刻意大摔特摔，将力道导向地面。

    但是他仍然全身骨骼碎裂，根本连站都有问题。

    他不顾自己的安全挑衅巨人，代表他——

    （他打算以自己当诱饵，引开怪物的注意力吗……！）

    『嘎喔喔喔喔喔喔喔！！！！』

    当堤米特察觉一辉的用意，巨人同时发出怒吼，冲向一辉。

    他按照一辉的计画，渐渐远离中央大道。

    但是——

    （你壮烈牺牲是有个屁用啊！）

    一辉的行动让堤米特升起一股类似怒意的情感。

    奎多兰士兵仍旧四散在中央大道上，昏迷不醒。

    巨人要是在这里大闹特闹，一定会引发大惨剧。

    必须尽快将巨人诱导到其他地方，这做法很合理。

    就算很合理——

    如果牺牲一辉的性命换来大家的平安，他们该拿什么表情去见史黛菈……！

    「各位！快点攻击那个大块头！把那家伙的注意力拉过来！！」

    堤米特声嘶力竭地通知在地所有人。

    法米利昂士兵有了反应，将枪口指向背对的巨人。不过——

    「不……！等一下！」

    指挥官席格娜制止众人的攻击。

    「上将！？」

    堤米特当然立刻出声抗议，然而——

    「这男人实在了不起……居然算到这一步啊！」

    席格娜对堤米特的抗议充耳不闻。

    她浑身战栗，低声吐出内心的赞叹。

    她身为指挥官，视野比在场任何人都宽广，所以她才能察觉。

    黑铁一辉真正的目的。

    没错——堤米特误会了一件事。

    一辉确实是为了防止悲剧发生，挺身而出诱导巨人离开中央大道……但是他并不会轻易赴死。当然了，说到不死心，没有多少人能与这个男人相提并论。

    〈落第骑士〉黑铁一辉的任何行动都是为了取胜。

    是的，即便是这个剎那、一辉全身骨头支离破碎，根本无法站立的这个瞬间——他仍然毫不放弃自己的胜利。

    （没错、快过来、到这里来……！）

    一辉靠著脖子的力量抬起视线，对著怒不可抑的巨人默念。

    他要巨人就这样跑过来。

    他就希望巨人怒气冲天，为了踩扁自己直冲过来。

    ——因为自己故意被巨人揍飞过来，这个地方凑齐了所有条件。

    他在直升机上寻找中继站时目测了城里的地形、各式情报。

    他没有错过其中一处资讯。

    穿越卡尔迪亚的铁路。

    ——以及上头的高压电线！

    『嘎啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！？！？！？』

    下一秒，巨人正要踏过十字路口，他自己扯坏电线，瞬间触电！

    巨人大肆尖叫，全身抽搐，口中喷火似地冒出白沫与烟雾。

    不论他多么巨大，终究是人类。

    人类绝对逃不过触电。

    只要身体含有水分，电流就会烧伤身体。

    巨人就如同一辉的计画，身躯触电之后猛地一晃，倒向地面。

    （这样就、稍微争取到……）

    一点、时间才对。

    『啊、啊、啊……啊喔、喔……喔喔喔——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！』

    「——！」

    一辉的计画却就此宣告失败。

    正当巨人即将倒下的瞬间。

    巨人踢飞建筑物，踩稳脚步，拒绝倒地——

    「《格呃呃呃呃呃呃列咿咿咿咿咿咿咿佛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！》」

    他的声音宛如暴风，怒声尖叫。

    紧接著下一秒——这一幕，简直如同噩梦一般。

    「这、玩笑、可开大了呀……」

    一辉的视线前方……巨人再度变大，身高足足超过三百公尺。

    一辉这下也忍不住吐出丧气话。

    并且——

    （这里起了这么大的骚动，史黛菈却没有赶过来，这就代表……）

    很不幸，一辉的预感确实命中了。

    ◆◇◆◇◆

    「呼、呼……！唔、哈呃……！」

    卡尔迪亚西部大道。

    史黛菈站在宽广的道路中央，气喘吁吁。

    她的表情险峻，汗水直落。

    一眼就可看出她的紧绷与疲惫非同小可。

    但是史黛菈的反应并非来自于战斗——

    「怎么啦？老子还没踏进攻击范围，你就喘个不停啊。啊啊？」

    黑衣男的左手拖著浑身浴血的丹达利昂。这个男人突然出现在史黛菈等人面前，独自解决西部大道上的一半部队。史黛菈光是与他对峙，就耗掉不少气力。

    「怕我怕得要死啊？」

    「少啰嗦……闭嘴！」

    「嘻嘻、嘴巴上倒是挺威风的，但也就这点本事。」

    「唔……！」

    史黛菈听见男人的嘲讽，神情扭曲。

    对方看穿自己的怯懦。

    没错，史黛菈的气势占了下风。

    男人浑身围绕著一股难以言喻的不祥气息。光是看上一眼，胸口就一阵恶心。

    ——他究竟是什么来头？

    史黛菈不敢大意。而血流满面的丹达利昂对史黛菈说道：

    「史黛、菈……殿下……不能、和他、交、手……」

    「丹爷！」

    「请您、快逃…………他、是……〈沙漠死神〉……！」

    「唔！这家伙就是……！」

    〈沙漠死神〉。

    史黛菈同时身兼学生骑士与政治人物，她记得这个名号。

    他是史上最强的佣兵，主要活动于中东一带。凡是与他联手，必能获得胜利——

    「〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆……！」

    「这么说来，你就是〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂啊。」

    纳西姆说著，墨镜后方的双眼细细打量史黛菈，像是在鉴定物品——

    接著，他狰狞地露齿笑道：

    「嘻嘻、我原本对那臭小鬼执著的屁孩没啥兴趣，不过这看起来倒是发育得还不错。怎么？一个人挂著两粒奶子很辛苦是吧？何不过来让我好好揉一揉？」

    「什……！」

    对方粗鲁的发言令史黛菈羞红了脸，她用手臂挡住胸口，怒斥道：

    「好一条疯狗！看来是没受过什么像样的教育！先去给我修身养性一下再来搭讪女性！而且我早就心有所属了，根本轮不到你！」

    纳西姆闻言——

    「哦？是吗？也罢。钱、国家、女人，想要什么抢来就好。这就是我的座右铭。」

    他将半死不活的丹达利昂随手拋到一边，握起沾满他人血迹的左手。

    「要是认真来可玩不了多久，和那些废物一样……只用左手好了。我就只用左手跟你打……你可要拚命抵抗，别让我太无聊啊。」

    「……！」

    纳西姆的右手仍然插在口袋中。

    他口中的「那些废物」，应该是指他击败的丹达利昂以及其他士兵。

    这个男人从现身的那一刻起，就从未将右手拔出口袋。

    史黛菈不觉得他在小看自己。

    眼前的男人确实有足够的实力，只靠一只左手杀死自己。

    史黛菈能肯定这一点。因为他只是握紧了拳头，左手的压迫感就比刚才更加庞大。

    只是看著就令她喘不过气。

    身上汗水淋漓。

    尽管如此，她的全身又冷得如同置身冰天雪地。

    这股感觉与面临战斗的激昂相差甚远。

    她面对欧尔&#8226;格尔也有相同感觉。

    还没打就知道结果了。

    自身命运的终结，无法抵抗的死亡预兆。

    这个男人肯定也是存活于常理之外的〈魔人〉。

    心脏疯狂鼓噪，敲响警钟。

    本能正在声嘶力竭地催促她，要她快点逃离这里。

    但是——

    （那又怎么样……！）

    「大家救起倒下的人之后赶快去避难！会被战斗牵连的！」

    「「「明、明白了！」」」

    史黛菈对士兵下令后——摆开架势。

    她以架势展现自己的意念。她绝不会逃跑！

    她知道此战必输无疑。

    无论她多么想否认、忽略，她还是明白这一点。

    她很清楚，所以才会退缩。

    她不需要为此羞愧。

    武术乃是护身之术。

    就如阿斯卡里德所言，能正确理解敌我之间的实力差异，也证明她身为武人的强大。

    可是——

    （我拿起剑并不是为了保护自己！）

    假如她想保护自己一个人的性命，夹著尾巴逃走才是最正确的选择。

    但是史黛菈的肩上不只有自己的生命。

    还有心爱的国家。

    珍爱的人们。

    她是为了守护这一切，才拿起剑战斗。

    所以她不会退缩。

    绝对不能退缩。

    因为现在这一刻，自己决心守护的一切全都在自己身后！

    （我要解决掉他……！）

    自己一定要在这里击败〈沙漠死神〉，就算两败俱伤也无所谓。

    世界最强的佣兵算什么？

    脱离常轨的〈魔人〉又如何？

    这些全都不足为惧。

    自己很清楚才对。

    绝望般的战斗、必败的对决、无可奈何的才能差距、甚至是自己的命运——

    那个男人跨越无数障碍，最终站上了颠峰。而自己一直以来都凝视著他的背影……！

    「■■■■■■■■——！」

    转瞬之间，史黛菈朝著阴沉欲雨的乌黑天空奋力咆哮，点燃体内的血液，全身覆上巨龙之力。

    「哦？这就是传说中模仿巨龙的能力啊。魄力倒是挺吓人的。」

    纳西姆望著身缠烈焰的巨龙，无动于衷。

    纳西姆很清楚。

    这点程度还不足以颠覆彼此的差距。

    这是事实。

    史黛菈也心知肚明。

    但是她的内心已经不存在任何一丝恐惧。

    取而代之的，是炽烈燃烧的勇气。

    烙印在心中的那道背影，那个总是战胜逆境的男人赋予她无限的勇气。

    自己也想像他一样——

    （首先不要著急，必须试探敌人的实力与招数……！）

    史黛菈焚尽内心的胆怯，恢复平常心，同时她也十分冷静。

    自己以往总是顺著斗志强行进攻，现在她要压抑自己，模仿自己见过最高明的范本，剑举眼前，观察对手。

    关于〈沙漠死神〉，自己只知道他拥有世界最强佣兵之名。

    她还不清楚对方会使用什么能力。

    她判断现在首先必须确认这一点，这是首要条件。

    史黛菈冷静拟定作战计画，然而——

    「我要上啦！」

    〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆却贸然冲上前，看起来没有丝毫警戒或计画。

    唯有敌人屈居下风时，才会这般大意。

    同时也是拥有十足的实力，才会展现这份从容。

    他的步伐——

    （好快！）

    太快、太敏捷，史黛菈根本来不及迎击。

    纳西姆剎那之间闯进史黛菈使剑的距离内，刺出左拳。

    他并没有动到腰部。

    只靠肩膀、手肘以及手腕的弯曲，单凭肌肉挥出的一拳。

    刺拳。

    这一击不要求杀伤力，是为了牵制对手并抓准自己的步调。

    现在回想起来，纳西姆摧残丹达利昂等人时不只收著右拳，他甚至没有动用双脚。

    灵装则是手上的指虎。

    从这些资讯可推测出纳西姆的战斗风格。

    拳击。他打算先以简单的刺拳调整距离与步调，打算看准时机，以腰部力道打出直拳，一击定胜负。史黛菈分析敌人，并以〈妃龙罪剑〉抵挡纳西姆的刺拳——

    「——！？！？」

    紧接著，一股前所未有的冲击砸在〈妃龙罪剑〉上，顿时将身体向后击飞十公尺左右。

    「这……」

    （刚才这是什么！？）

    「哼哼、区区刺拳是在惊讶个什么劲。」

    （刺拳……！刚才这一拳吗……！？）

    不、他刚才的架势的确是刺拳，史黛菈也以双眼确认过了。

    但是剑上感受到的冲击完全不符合刺拳的印象。

    这一拳异常坚硬，又异常沉重。

    甚至连巨龙的臂力都无法接下。

    史黛菈第一次体会到这么快速、强韧又笨重的一击。

    这股威力甚至远远超越她曾经的强敌——黑铁王马。

    （这一拳怎么可能只是拿来测距离或抓步调……！）

    骨头仍然隐隐作痛，述说这股威力的余波。

    这种刺拳一拳都接不了。

    要是直接命中身体，恐怕一击就能彻底粉碎头盖骨……！

    「看好了！还没完啊！」

    「！」

    纳西姆再次拉近距离，出拳进攻。

    史黛菈提防纳西姆破坏力非同小可的刺拳，加强防守。

    她以〈妃龙罪剑〉为盾小心抵挡，避免直接接下任何一拳。

    第一击只是因为攻击力超乎预期，才会连同身体一起被击飞——

    （都已经知道攻击有多重，就有办法防御！）

    她沉下腰，踩稳脚步，小心应付。

    然后她静静等待。

    等著敌人不耐烦，打算施展大招的一瞬间。

    她会在那一剎那攻守互换。

    不过史黛菈的计谋——

    「想得美！」

    对纳西姆并不管用。

    纳西姆一见到史黛菈加强防守，便从刺拳的攻击范围向前踏步。

    他拉近半步距离，由中距离切换到近距离，同时拉回拳头。

    ——左手肘垂到侧腹。

    史黛菈顿时一阵战栗。

    （糟了！他改变角度了！）

    但为时已晚。

    史黛菈的防备全是针对正拳，她无法承担由下而上袭来的拳头。

    哐当！

    沉重的金属音响起，史黛菈的〈妃龙罪剑〉直接脱手飞起。

    纳吉姆迅速拉回左拳，直接打向毫无防备的史黛菈——

    「去！」

    染血的拳头直接命中史黛菈的脸部。

    史黛菈喷洒鲜血，上半身后仰，直接被力道弹向后方。

    她维持仰头的姿势——

    「——唔——！」

    却没有倒下。

    史黛菈踩碎柏油路面，拒绝倒地。

    额头裂开，涌出的鲜血染红了脸庞，双眼的斗志之火仍未熄灭。

    史黛菈并没有因此失去性命与意识。

    这状况当然有其原因，纳西姆也实际确认原因是什么。

    「呵、不在命中的瞬间绷紧身躯，反而刻意放松让身体弹飞，扼杀力道。挺会耍小聪明的。」

    越坚硬的物体越脆弱。

    一旦紧绷身躯承接冲击，反而容易受到严重的损伤。

    反之，不抵抗冲击，如随风摇曳的柳叶一般顺从冲击，就能缓解力道。

    黑铁一辉与史黛菈交手时，曾数次利用这种方式回避攻击。

    史黛菈在剎那间依样画葫芦，模仿了这一招。

    不过——

    「看来是没完全消化掉。」

    「唔、呃……！」

    史黛菈的身躯一晃。

    一阵眼冒金星。

    她确实扼杀了一部分力道，使攻击不足以致命，不过——

    （果然、没办法做得跟、一辉一样好啊……）

    无论她如何想放松，攻击命中的瞬间还是会施力。

    身体下意识紧绷。

    说到底，面对可能致命的攻击还要放松全身，这可是超人般的技巧。

    史黛菈的才能再怎么优秀，临阵磨枪终究效果有限。

    不过，她虽然付出不小的代价，还是弄清楚一件事。

    纳西姆的拳头既快又重——而且硬得可怕。

    速度、攻击力全都超越一般水准。

    即便如此——

    （不正面硬接，还不至于伤及性命……！）

    只要攻击没有完全命中，自己就撑得住。

    她还有方法进攻……！

    「呵呵、眼神倒是还很有斗志。很好、很好，这才值得我揍啊！」

    纳西姆见史黛菈战意十足，再次向前踏进。

    并对史黛菈施展密集如弹幕的连续刺拳！

    「哼——！」

    「……！」

    史黛菈与方才相同，摆出架势彻底防御。

    难道她打算接下所有攻击，直到刺拳的力道减弱为止？

    纳西姆见状——

    「还学不乖啊！」

    他以行动讥讽史黛菈的决定，再次重复方才的模式。

    击出刺拳牵制，同时前进半步。

    从中距离转移至近距离，踏进钩拳、上钩拳的距离，压低手肘改变拳击角度，准备弹开史黛菈的防御。

    而史黛菈——就在等这一刻！

    「什么……」

    纳西姆吃了一惊。

    纳西姆将拳头拉到侧腹时，史黛菈趁机主动冲上前方。

    她十分清楚自己的败笔。

    放松。

    她用过一次就确实了解到，这一招的原理不适合自己。

    以柔克刚。

    这宗旨原本就不合乎自己的性格。

    战斗即为力量之争。

    不该松劲，而是灌注更多力量。

    唯有刚强，才能克刚。

    那么自己就该尽情使力。

    绷紧全身肌肉，固定关节，将自身化为巨石——

    史黛菈以自己的额头撞上纳西姆正要挥出的拳头。

    没错，是在他挥出之前。

    上钩拳必须动用全身韧带施劲。

    史黛菈迫使这一拳错开施力时机，力道虽然敲裂头盖骨，但还不足以打穿骨头。

    纳西姆反被压制。

    史黛菈的头槌弹开纳西姆的拳头，使他身躯一阵不稳。

    这一瞬间的破绽——

    「就是现在——！！！！」

    史黛菈绝不会放过。

    手中的〈妃龙罪剑〉放弃防备，早在斜下方等著进攻。

    史黛菈奋力挥剑，从〈沙漠死神〉纳西姆&#8226;萨利姆的左侧腹一剑劈向右肩。

    ◆◇◆◇◆

    〈妃龙罪剑〉将纳西姆的身体一刀两断。

    撕裂肌肉、斩断脏腑、砍断背脊，赋予他无可比拟的破坏。

    原本应该是如此——

    「——咦？」

    劈砍的手感令史黛菈心中一惊。

    〈妃龙罪剑〉确实斩断纳西姆的身体。

    她亲眼目睹他的身体斜向分离、断成两半的一瞬间。

    但是，撕裂肌肉的触感、脏腑柔软的弹性、骨头断裂的手感——她什么都没感觉到。

    剑上只传来砍过细沙的细碎触感。

    而且，纳西姆的身体没有流出一滴血。

    （怎么可能！）

    史黛菈像是想否定眼前莫名其妙的现象，胡乱挥动巨剑。

    砍断首级、刺穿心脏，连同双手一剑劈开身躯。

    剑刃流畅地滑过纳西姆的身体，毫无阻碍。

    但也只有如此。

    史黛菈即便将对方碎尸万段，仍然感受不到斩断肉体的手感，对方也不流一滴血，分开的身躯像是倒带似地恢复原状。

    这种现象——似曾相识。

    （这、该不会是——！）

    下一秒，史黛菈的眼前一黑。

    猛然一瞧，纳西姆趁史黛菈一时慌乱，举起左手凑近她眼前，拇指勾著中指——

    （糟——）

    紧接著，纳西姆弹中她的额头，史黛菈直接撞上路旁店铺的墙壁，直接撞穿数栋建筑物，栽进两条巷子外的水泥砖墙。

    「咕、唔……」

    史黛菈提防追击，立刻打算站起身。

    但是她刚要撑起膝盖，身体便一阵瘫软，跌坐在地。

    纳西姆弹中她龟裂的头盖骨，使她的脑部猛烈震荡。

    意识剧烈闪烁，眼前摇摇晃晃，彷佛身在暴风雨中的帆船上。

    她光是坐起身就耗尽了全力。

    纳西姆慢悠悠地钻过史黛菈撞开的隧道，来到她面前。

    「看你有胆冲到我的拳头前面，是该鼓励鼓励，不过你这是名副其实的白费力气。就像你看到的，老子可是『不死之身』啊。」

    纳西姆大肆讥笑史黛菈徒劳无功。

    史黛菈则是靠著水泥砖墙，勉强站起身。

    「……只要我能赢你，要我浪费多少力气都甘愿。」

    血流满面的脸庞无畏地扬起笑容。

    「哦？都变成这副鸟样还想赢我？」

    「……当然，你现在还表现得一派轻松，但我已经一步步逼近你的性命……至少就在刚才，我已经完全掌握你的能力了。」

    坚硬无比的拳头。

    利刃无法撕裂的身躯。

    他的真面目便是——

    「你的能力是自然干涉系——操纵『沙』的能力。」

    「……！」

    「你以〈魔人〉的庞大魔力强化之后，拳头才会非比寻常的沉重；而硬度呢？应该是在殴打前一刻将沙子凝聚、硬化后包覆在拳头外侧；身体会不受斩击伤害，是因为你在被砍的瞬间将身体化为沙粒，卸除了攻击力道……！我说得没错吧！」

    史黛菈肯定地说道。

    因为她曾经见过相同的招数。

    那就是黑铁珠雫的〈水色轮回〉。

    「三流骗子，什么『不死之身』啊。能将自己的身体化成粒子，代表你的魔力控制能力十分出色，但只要知道原理就有成千上万个——」

    办法能对付你。

    正当史黛菈好强地解释——

    「……呵呵呵、哈哈哈哈！」

    纳西姆忽然按捺不住，放声大笑。

    「有、有什么好笑的……？」

    敌人的反应太过诡异，史黛菈不由得绷紧神经。

    纳西姆对此则是——

    「你问有什么好笑的？当然好笑了。居然说老子的能力是操控『沙』？还真是小瞧我了啊……这下我有必要让你见识见识，为什么我会人称〈沙漠死神〉。你说是吧——〈乾涸死灵〉啊。」

    他的动作十分缓慢。

    这个男人出现在史黛菈等人眼前之后——

    第一次拔出藏在大衣口袋中的右手。

    在那一剎那——

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

    史黛菈——落荒而逃。

    她生出火焰双翼代替无法动弹的双脚，振翅扑向一旁，连滚带爬地从纳西姆身旁拉开十公尺左右的距离。

    恐惧早已灰飞烟灭。

    她下定决心，为了守护一切，绝不退让。

    她明明做好觉悟。

    但是——

    现在她满脑子只想著逃跑。

    （那只、右手、到底是怎么回事……！）

    纳西姆从口袋中拔出右手的一瞬间，史黛菈明白了。

    这个男人身上的不祥气息。

    其真面目便是——

    ——尸臭。

    这并不是指真正的臭味。

    而是浓密无比、永远无法抹除的死亡气息。

    纳西姆的右手上紧紧缠绕著这股气息。

    犹如阴魂不散的怨灵。

    气息在吶喊。

    遗憾、诅咒、痛楚。

    甚至〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔身上的尸臭都没有浓烈到这种地步。

    他究竟……究竟亲手打死了几万人、不、几十万人，右手才会附著如此浓厚的死亡气息，依附如此深刻的遗恨？

    「哈哈、你脑子不灵光，资质倒是一流的。看来用不著我说，你已经明白我拔出『右手』代表什么意思……」

    「……！」

    「逃也没屁用。你逃到哪都一样——我会干掉所有人。」

    纳西姆说完，高举右拳。

    下一秒，以拳头为中心开始聚集庞大的魔力，掀起沙尘风暴。

    他摆出这个架势究竟有何打算？史黛菈并不清楚。

    但是——眼看尸臭更加浓烈，死亡气息密集到令人作呕的程度，种种现象让她彻底明白。

    这个男人的每一句话都不是在虚张声势。

    高举的拳头彷佛体现出「赶尽杀绝」的概念。

    当拳头一落，将残酷地夺去数千、数万条无辜的生命。

    没错，就如同他拳头上无数怨念的源头。

    （一定要、阻止他……！）

    现在不制止这个男人，一定会引发惨剧。

    但是——身体无法动弹。

    无论心灵如何逼迫身体前进，身体、血液、全身每一颗细胞都畏缩不前。

    这现象理所当然。

    染血的战绩烙印在眼前人的拳头上。

    单凭情感振奋起的些微勇气，如何能与之相提并论？

    可能性实在过于微小、渺茫。

    （该怎么做……！到底该怎么办……！）

    而纳西姆不会慢慢等史黛菈做出决定。

    残酷地——

    无情地——

    〈沙漠死神〉的拳头砸向法米利昂的土地——

    ◆◇◆◇◆

    就在此时，场景回到弗雷雅维格的皇宫——

    「有、有入侵者！」

    「包围她！所有人一起制伏她！绝不能让她接近国王一分一毫！」

    这名身穿漆黑礼服的女子突然间出现在皇宫内。卫兵们一发现她，同时扑上前去。

    不过女子不为所动，静静捏住花束的根部——

    一把剥下所有花瓣。

    接著将花瓣洒向四周。

    下一秒——

    「——呃……」

    卫兵们还来不及拘捕这名自称艾茵的女子，便接二连三倒在地上。

    「这、是、什么……」

    「身体……发麻……」

    倒下的不只卫兵。

    在房内操作萤幕、转播战况的众多女仆；

    甚至连阿斯特蕾亚都全身麻痹，身体不听使唤，跪倒在地。

    「呜……这是、花朵的、香味……？可是——」

    「嗯哼哼，王妃殿下，您猜得没错。这并非普通的白百合。」

    艾茵见阿斯特蕾亚察觉花香的异状——

    「我的子宫中埋著『种子』灵装——〈阿斯塔萝黛〉，这种花正是与灵装配种后诞生的魔法花朵〈睡美人〉。这孩子很厉害呢，这孩子的花粉之中含有麻痹性贝毒等毒素的气胶，人体只要吸入花粉就无法动弹。」

    艾茵自豪地解释著。这种花只用一朵就能麻痹整头非洲象。

    而她刚才把整把花束都洒在房间里，区区人类自然无法自由活动。

    没错，本来应该是如此——

    「但是——」

    「〈炙焰大斧〉——！！！！」

    缠绕红焰烈火的斧头一劈而下。艾茵猛地向后跳去，闪过攻击。

    「真不愧是〈红莲皇女〉的父亲，居然没有倒下呢。」

    席琉斯一斧劈碎艾茵上一秒所站的大理石地板，地面整个崩塌。艾茵见状，开口称赞席琉斯。

    席琉斯则是露出恶鬼般的神情，大肆咆哮：

    「你这臭娘们！看来那个莫名掀起战争的臭小鬼跟你同伙啊！竟敢在我的地盘胡来，你们到底有什么企图！！！」

    他们到底打算在法米利昂、在奎多兰做什么？

    他们的行动有何目的？

    艾茵面对席琉斯的质问——

    「您问有什么企图吗？」

    她歪头疑惑，默默思考了良久。

    经过许久，她给出答案。

    「是呢……硬要提出一个理由的话——因为无聊。」

    「你、你胡说什么……」

    「我很喜欢花。

    春季特有、形状可爱的郁金香；

    夏季大朵盛开的向日葵；

    点缀秋季、娇小惹人怜的波斯菊；

    妆点冬季、傲首绽放的瓜叶菊。

    每一种花朵都令人难以割舍，只是观看欣赏，内心就会十分幸福。

    其中，吸取人血后盛开的玫瑰更是特别美丽呢。」

    「——！」

    「那花的美丽可说是人类的生命结晶，牢牢掳获了我的心。

    我只是想欣赏那种玫瑰，尽情地，随心所欲地观赏那些花朵。

    原本〈解放军〉应该能达成我的心愿。

    〈解放军〉曾经为了理想的世界赌命奋战，但那已经是很久以前的事了。

    现在的〈解放军〉早已遭到既得利益者占据，沦为榨取钱财的道具，被政商界那些擅长阴谋诡计的家伙利用，杀人委托也逐渐减少。我的老家也一样无趣，那群老顽固总是说什么『客户至上』，我越听越厌烦。

    就在这个时候，〈傀儡王〉邀请我参与这场庆典。

    他问我想不想在这个世界上活得更加愉快。

    我当然答应了。

    没有理由拒绝嘛。

    因为——假如能用各位的性命培育玫瑰，让法米利昂与奎多兰的大地铺上一层玫瑰拼成的红毯，看起来一定非常美妙啊！？」

    「〈焰魔宝剑〉——！！！！」

    艾茵语带陶醉地畅谈著。席琉斯听完，施放火焰斩击做为回应。

    「讨厌，真危险。这个国家的国王真没礼貌，人家话才说到一半就拿刀砍过来。」

    「够了！孤彻底明白了！你不过是个疯婆子，不值得孤多费口舌！看孤劈开你，让你再也吐不出那些疯言疯语！」

    艾茵想利用这个国家的国民，达成她的心愿，但那实在令人毛骨悚然。

    席琉斯的愤怒早已沸腾。

    他一脚踏碎大理石地板，逼近艾茵。

    他要砍下这女人的头，狠狠踩碎，让她再也说不出半句话。

    艾茵见状——

    「唉、真是的。看来您跟外表一样野蛮，完全不懂花儿的美丽，没办法好好沟通呢。」

    她面露无奈——脱下覆盖至右手上臂的黑色长手套。

    紧接著，艾茵裸露的右手肌肉裂开大缝，体内伸出一条长满锐利尖刺的荆棘——

    「〈荆棘鞭笞〉。」

    荆棘划破天空，化为无数长鞭袭向远方的席琉斯。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    长鞭攻击射程远，层层重叠，不易判读轨道，难以闪避。

    一般长鞭就如此难对付。

    艾茵的〈荆棘鞭笞〉更是快得肉眼无法追踪，荆棘本身又像是拥有自我意识，完全无法闪躲。

    带有尖刺的长鞭击中席琉斯，他的全身顿时喷出血花，向前摔倒在地。

    「爸爸——！」

    席琉斯听见阿斯特蕾亚的惨叫，立刻以双手撑起身体想站起身，但随即又重重倒向地面。

    手脚使不上力。

    艾茵方才施展鞭打，以尖刺准确撕裂席琉斯的手脚肌腱。

    艾茵面对动弹不得的席琉斯——

    「您好歹是两个女儿的父亲，真希望您能稍微体会女人热爱花草的心情呢。」

    她一边抱怨——一边扬起嗜虐成性的狞笑：

    「而且我不讨厌您粗鲁的外貌呢。美感的世界中有个名词叫做『调和』，刻意用造型丑陋的花盆衬托玫瑰的美丽。」

    「……！」

    艾茵笑著，同时将左手手掌转向上方。

    一朵花苞刺穿手掌肌肉与衣服，钻了出来。

    接著花苞彷佛快转似的，以惊人的速度成长、开花。

    一朵鲜红的玫瑰随即绽放。

    玫瑰不久就凋谢，留下种子。

    艾茵握住了种子——

    「来，首先是席琉斯王，让我好好欣赏您开出的花朵吧。」

    将人类当作活生生的花盆，吸吮其鲜血与生命开花结果，恐怖至极的魔法花朵——

    「优美地绽放吧——〈吸血女王〉。」

    她将种子弹向席琉斯。

    种子将会钻进席琉斯绽裂的鞭伤，啜饮鲜血，转眼之间成长茁壮。

    荆棘藤蔓会伸进他体内，从内部切断神经，夺走对方的行动能力，瞬间将他转化为活花盆。

    最后，他的生命之花将会艳丽地盛开。

    没错，原本应该会如此演变。

    「——！？」

    「欸？」

    种子撞上了透明的墙壁，反弹至另一个方向。

    同一时间——阿斯特蕾亚身旁的其中一名女仆站起身，以异于常人的速度奔驰，如箭矢般逼近艾茵。

    「还有埋伏！？真是没规矩……！」

    她没料到有伏兵见到自家国王受重伤还能按捺得住，所以没特别提防。

    艾茵神情震惊，但讶异并未拖住她的行动，她随即展开迎击。

    她施展刚才攻击席琉斯的招数——

    以〈荆棘鞭笞〉施予无数鞭打！

    艾茵瞄准对方的双脚，打算直接斩断。

    不过所有攻击就和刚才的种子一样，在触及女仆身体之前就一一弹开。

    然而——

    （——不对、她不是法米利昂的埋伏。这股能力是——！）

    〈荆棘鞭笞〉与种子不同，荆棘连接著手臂，沿著荆棘传来的这股冲击——

    女仆正好踏入攻击范围，她挥舞手中形状特殊的灵装——

    艾茵赫然察觉。

    ——自己认得这女人。

    斩击带著尖锐声响，迎面而来。她在千钧一发之际退向后方，躲过攻击。

    接著——

    「……哎呀呀，真令我吃惊。我没想到会在法米利昂见到你呢。」

    她对女仆说道，语气甚是亲密。女仆手持电锯砍断艾茵的荆棘。

    「你伪装成女仆混进这里做什么呢？菲亚……不对，你现在的名字好像叫做『多多良幽衣』，没错吧？」

    这名「杀手」曾以晓学园代表的身分参加不久前的〈七星剑武祭〉，现在又假扮成法米利昂的女仆。黑发少女闻言，语气更是藏不住的焦躁，她不屑地回答艾茵：

    「你问我在做什么？我才想问你咧——混蛋大姊。」

    ◆◇◆◇◆

    多多良好不容易摆脱兴趣缺缺的任务，从日本回到自己从小长大的老家。当她打开门……一句话都说不出来。

    父母、姊姊、所有人全在家中遭到残杀。

    而且手法很不寻常。

    他们全身上下每一个洞口都长满玫瑰，就这样死去。

    多多良仔细检查腐烂的尸体，发现所有人的直接死因，几乎都是咬断舌头导致出血过多身亡，或是自己撞柱子撞到大脑挫伤而死。

    也就是说，所有人都是自杀身亡。

    没错，他们原本还活著。

    他们体内发芽的荆棘撕裂肌肉、挤出内脏、捅破眼球与耳膜，全身上下所有孔洞挤满了玫瑰花。即使如此，他们还是活著。

    但是他们无法忍受如此残酷、痛苦的余生，因此全都自我了断。

    多多良从现场状况就能判断这一点。

    ——而这世界上只有一个人会使用这么恶劣的「杀人方式」。

    她马上就看出是谁下手。

    于是——多多良追踪那名熟悉的内贼，率先推测对方的想法，假扮成女仆守株待兔。

    直到〈恶之华〉出现在自己眼前。

    「从以前我就很不爽你的行为了。给你工作，结果你连目标以外的人都杀光；没工作的时候又擅自跑去杀人……不过这次也玩得太过火了吧？啊啊！？」

    多多良举起不断低吼的电锯型灵装——〈掠地蜈蚣〉，怒不可抑地将刀刃指向艾茵。

    艾茵的表情仍旧从容，她耸了耸肩。

    「嗯哼哼，原来如此，所以你才追过来了呀。我以为已经充分清理行踪了，但还是骗不过师出同门的同行呢。我让老家那群无聊至极的家伙开满花朵，你就跑来追我……代表你是想帮他们报仇吗？真孝顺呢。」

    「嗄？你说什么鬼话？」

    「哎呀？不是吗？我实在太讨厌那伙人了，所以就用最凄惨的方式杀了他们。你不是看了生气才跑来报仇吗？」

    「谁鸟他们，他们怎么死又不关我的事。」

    「……真无情呢。」

    「我们是杀手，哪能死得多安稳啊。爸妈、其他姊姊的确都死得凄惨无比，不是人类该有的死法，但这也只是报应而已。这下场很适合他们。」

    多多良的这番话全都是真心话。

    他们靠杀人赚钱。

    擅自买卖他人的性命换取金钱。

    即便是被自己的孩子背叛，惨死在亲生女儿手上，也是死不足惜。

    事实上，多多良根本不觉得死去的父母与其他姊姊可怜。

    她会来追杀艾茵只是因为——

    「……你想干掉家里的人我管不著，但是你居然连客户都下手，到底在想什么？再怎么疯也要有个限度……！杀手可是世界上最讲信用的行业，结果你居然在我们……〈暗狱之家〉的信用上留下污点，这污点只能用你的血来大清特清。所以我是以专业杀手的身分来做个了断，就是这么回事！」

    自己是〈暗狱之家〉的杀手，所以就由自己亲手解决〈恶之华〉。

    藉此取回〈暗狱之家〉的信用。

    艾茵闻言，瞪圆了双眼，似乎感到十分意外。

    「哎呀呀，我已经杀光〈暗狱之家〉的所有人，只留下你而已，你却为了家里的信用而战。爱哭鬼菲亚也独当一面了，姊姊好欣慰呀。不过——」

    艾茵淡淡一笑——

    「我倒要拭目以待，看你是否真能摘下这朵〈恶之华〉？」

    艾茵轻佻地说完这句话一瞬间，全身伸出细细的影子。

    那是荆棘。

    背上、裙襬内接连伸出无数荆棘，每根荆棘都长著沾满鲜血的尖刺。

    紧接著，荆棘的杀气涌向多多良。

    彷佛无数弯曲的蛇头。

    这正是〈恶之华〉的临战姿态。

    多多良深知对方的模样——

    「你还是那个死样子，一点也没变。轻视所有人，以为一切都会如你所愿……不过呢，你这次倒是误会大了咧。」

    「你是指什么呢？」

    「就是说你这次别想称心如意！我、还有那些家伙都不会顺著你的……！」

    她说完，侧眼看向仍未关闭的萤幕。

    艾茵注意到多多良的视线，也跟著看去。

    然而这一刻，战场上出现重大变化。

    ◆◇◆◇◆

    天空即将坠落在倒地的黑铁一辉上方。

    不、乍看之下是天空，其实是披风男巨人的鞋底。

    一辉刺伤了这个男人的眼睛，而他幻化成超过三百公尺高的巨人，气愤地想踩扁一辉。

    一辉见状——

    （糟、糕了！）

    再不想办法脱困，他就死定了。

    但是他根本无力脱逃。

    魔力耗尽，身体也超过极限。

    他勉强坐起身，但全身骨头碎裂，无法自由驱动手脚。

    他想拖著身躯爬离现场，但是男人的脚掌太大。

    他怎么也逃不了。

    该如何是好——

    现在的一辉甚至无暇思考。

    眼看男巨人无情地踩毁一辉的世界——

    「赶上了。」

    「！」

    一辉无计可施，甚至做好赴死的觉悟。然而就在这个剎那——

    他忽然听见后方有说话声，一阵风掠过身旁，跳出来挡在他身前。

    「啊——」

    一辉认得那身庄重的漆黑铠甲。

    没错，〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德在危急时刻赶来救人。

    接著——

    「——哈、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她手持战斧，直接敲向即将落下的大脚。

    她卯足全力。

    打算直接将男巨人的脚推回去。

    ——她太鲁莽了。

    与高耸入天的男巨人相比，她显得太过渺小。

    彷佛一只蚂蚁妄想搬起象脚。

    不可能办得到。

    史黛菈或许有可能做到，但〈黑骑士〉并没有重现巨龙的能力。

    从她脱下铠甲时的体格推测，她的臂力以女性来说确实十分惊人，但还不足以撑起那片即将落下的天花板。

    绝对不可能。

    就连一辉都这么心想。

    但是——

    『咕、唔呜！？』

    （这……！）

    巨人的鞋底撞上〈黑骑士〉阿斯卡里德高举的战斧，不可思议地停了下来。

    蚂蚁与大象互相抗衡著。

    ——为什么？

    一辉随即明白答案。

    〈黑骑士〉接下巨人的大脚后——

    压力不断挤压，乌黑的铠甲缝隙喷洒大量鲜血。

    她的皮肤、肌肉、骨骼撑不住巨人的重量，逐渐被压碎、毁坏。

    但即使粉身碎骨，〈黑骑士〉的双膝仍未落地。

    她的背脊仍然挺立著。

    巨人只压碎阿斯卡里德脚下的地面。

    一辉曾藉助〈无敌甲冑〉的恢复力，现在这份治愈力超越重压带来的伤害，不断使她的身体再生。因此〈黑骑士〉绝不投降，绝不屈服。

    最后她终于——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    阿斯卡里德名副其实地卯足全力，使劲推回这片坠落的天花板。

    战斧划过，斩击撕裂巨人的鞋底，深深劈开巨脚，鲜血之雨随之落下。

    『好、痛啊啊啊啊啊啊啊！』

    巨人痛得大叫，直接摔倒。

    巨人这一倒大肆破坏了城镇。幸亏一辉将他引诱到毫无人烟的地方，所有人平安无事。

    其中也包括一辉的性命。

    「没事？」

    「……没事，托您的福。」

    一辉听见阿斯卡里德关心他的状况，点头回答了她。

    接著——

    「我刚刚才真正明白，为何您会拥有〈不屈〉之名。」

    他不禁赞叹她方才展现的实力。

    一辉心想。

    这份能力彷佛象徵著脱离命运之环的〈魔人〉。

    这股力量面对如此庞大的破坏力，仍然坚忍不拔。

    iPS再生囊根本比不上她的治愈能力。

    一般外伤不可能杀得了阿斯卡里德。

    ——太强了。

    这就是冠上〈魔人〉之名的力量。

    『好痛、好痛啊啊啊啊啊！我生气了喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    但一辉没时间继续钦佩阿斯卡里德。

    巨人气得满脸鼻涕眼泪，再次打算站起身。

    「阿斯卡里德小姐！他又要攻击了！」

    不过，阿斯卡里德听见一辉的警告——

    「没关系。」

    她只淡淡答了一句，不为所动。

    ——接著将手上的战斧插进地面，放开了武器。

    她究竟有什么打算？

    阿斯卡里德不顾吃惊的一辉，脱下头盔露出真面目——

    左右异色的双瞳向上望著巨人——

    「不要再胡闹了。」

    她只说了这句话，语气像是在责骂幼小的孩童。

    『唔——！』

    下一秒发生的现象，简直令人难以置信。

    巨人挨了骂，愤怒的神情忽然一垮，脸色发青——

    『对、对不、对不起啦啊啊啊～～～～呜呜呜呜呜！！』

    他哭了出来，转过身，伴随著「碰咚、碰咚」的地鸣声，迈步逃离现场。

    一辉实在搞不懂状况，只能哑口无言。

    「逃、走了……？为、为什么……？」

    阿斯卡里德回答一辉的疑惑。

    「那家伙的名字是〈B&#8226;B〉——正确来说应该是〈BIG　BABY〉。他外表看起来巨大，力量也很强，但真面目只是〈解放军〉捡到的五岁小孩。」

    「五、五岁！？」

    「没错，所以用说的比出手攻击更有效。」

    半吊子的反击反而会让他恼羞成怒，更想扑上来攻击。

    阿斯卡里德解释道，再次戴上头盔，拿起战斧。

    就在此时——

    「欸？」

    战场发生了比巨人逃跑更惊人的变化。

    法米利昂的天空中，原本密布的乌云忽然烟消云散。

    「怎、怎么了！？天空突然——～～～～～～！？」

    紧接著，包藏沙砾的阵风猛地冲撞一辉等人。

    这阵强风甚至能轻易卷走瓦砾或车子。

    他们只要有一丝松懈，马上就会被风卷走。在这片令人窒息的沙暴中——

    「……太好了。」

    阿斯卡里德文风不动地立在风暴之中，语带安心地说道：

    「最棒的帮手终于抵达了呢。」

    ◆◇◆◇◆

    （云被、卷走了……？）

    身在西部大道上的史黛菈同样察觉到突如其来的天候变化。

    同时，她也发现了原因。

    （陨……石！？）

    没错，一块因为空气阻力烧得火红的巨石打散了乌云。

    黄昏映照下的陨石，目测直径至少超过二十公尺。

    带著压倒性破坏力的天灾笔直朝著史黛菈——

    不、是朝著史黛菈面前的〈沙漠死神〉坠落。

    有可能发生这种巧合？

    史黛菈惊讶过度，傻傻地望著天空——

    纳西姆亦同——

    「呿！」

    眼看缠绕沙风暴的右拳即将落在法米利昂的大地上，他却不得不停下。

    战车的大炮根本无法比拟。

    他要是直接硬接那玩意，伐刀者也会瞬间毙命。

    但是他已经不可能闪避。

    陨石早已到达终端速度，不可能逃得掉。

    于是纳西姆仰望即将落下的陨石——

    当陨石逼近眼前的瞬间——

    「〈终末爆击〉——！！！！」

    他将原本毁灭法米利昂大地的力量打向陨石。

    倾尽全力的直拳直冲天际。

    ——这反击多么无力。

    殴打坠落的陨石又能如何？

    陨石会在一瞬间击碎拳头，同时压垮他的全身。

    无法动摇。

    彼此的力量差距无可撼动。

    不过——陨石坠落带来的冲击不只压垮纳西姆。

    「呀啊啊啊啊——！！！！」

    下一秒，混杂沙砾的暴风吹袭四周。

    史黛菈距离坠落地点极近，坠落的冲击轻易拋飞她。

    她无法抵抗。

    甚至无力睁开双眼。

    史黛菈紧闭著眼，一味等待力量的暴风呼啸而过。

    她好不容易等到冲击波停歇，睁开双眼。

    接著，她看见了那一幕。

    以坠落地点为中心的方圆一百公尺内。建筑物、车子、柏油路面，爆炸卷走范围内的一切，徒留满布细砂的荒地。

    「…………！到底、发生什么事……」

    爆炸中心冉冉飘起附著沙砾的烟雾。

    史黛菈凝视著那股烟雾，一时说不出任何话。

    这是上天相助？

    偶然带来的天灾也助了法米利昂一臂之力？

    「真有可能发生这种巧合……？」

    「不、天底下才没这么巧咧。」

    「！」

    史黛菈身后传来一句否定。

    史黛菈一惊，随即转过身去——

    「嗨，史黛菈，你被搞成丑八怪了呀。这可不能让黑铁小弟看见呢。」

    一名身穿鲜艳和服的少女正顽皮地嘻笑著。

    ——不，她并非少女。

    史黛菈知道这名娇小女子的真实身分。

    「宁、宁音老师！？」

    没错，史黛菈身后的女子正是她的留学地点——日本破军学园的兼任教师，她去年在〈魔法骑士联盟〉主办的KOK&#8226;A级联盟留下排行第三的好成绩，是世界屈指可数的强者。史黛菈自己也曾短暂拜她为师。她的名字正是——〈夜叉姬〉西京宁音。

    史黛菈认出她的瞬间，也明白方才发生的一连串天灾地变从何而来。

    〈夜叉姬〉的能力是控制重力。她能够利用重力，吸引大气层外的太空垃圾砸向敌人。

    其名为——〈霸道天星〉。

    联盟将这项伐刀绝技归为〈指定禁技〉，唯有紧急时刻才允许使用。

    她刚才应该就是以能力拖下来那颗陨石。

    不过——

    「为、为什么宁音老师会在法米利昂！？」

    「法米利昂是联盟加盟国嘛。妾身在老师、选手的身分之外，可是一名魔法骑士，当然会在这里啰。」

    联盟本身是为了互相扶持而存在。

    既然如此，联盟旗下的〈魔法骑士〉自然有理由介入紧急状况，协助法米利昂脱困。

    「不只是妾身，联盟的〈宰相〉针对这次纷争，早已调动所有可动用的〈魔法骑士〉，召集各国军队。再过不了多久，多达百万的援军就会抵达这里啦。」

    「一百万……！居然这么多！」

    「不过妾身没那种闲工夫慢慢等，就先搭陨石过来了。」

    宁音回答史黛菈的疑问之后，深感同情地对她露出苦笑：

    「不过呀，史黛菈也真衰呢。难得的暑假居然被这么麻烦的家伙缠上……某人的衰运是不是传染给你啦？」

    「……我可笑不出来，但还是谢谢你救了我。」

    「嗯？你在说什么？你根本还没得救呢。这点程度才打不死那家伙。」

    「——欸？」

    宁音这么一提，史黛菈难以置信地望向飘起沙烟的坠落地点。

    风缓缓带走尘埃，爆炸中心渐渐清晰——

    〈沙漠死神〉毫发无伤地伫立在原地。

    「不会、吧……他居然单靠蛮力打赢陨石吗！？」

    史黛菈脸上尽是藏不住的惊恐。

    她虽然对自己的力量很有自信，但也不认为自己真的有能力直接击碎〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉。

    史黛菈震惊不已，而她身旁的宁音则是——

    「他不是用蛮力就是了……不过啊，我没想过这一击有办法击毙他，但居然连一点擦伤都没留下，这有点伤到妾身的自尊心。该说不愧是世界最强的战争专家吗？」

    她一见到敌人没事，便厌烦地叹了口气，感叹这次出差似乎得花不少力气。

    「唯一值得庆幸的是对方长得还算俊美。看看他满脸的胡碴，上了年纪仍然毛躁的性格，挺狂野的，很合妾身的胃口……怎么样？别理这种小孩子，要不要跟妾身玩玩呢？」

    宁音缓缓走向纳西姆，语气轻佻地说道。

    纳西姆则是傻了眼似地回答：

    「是〈夜叉姬〉宁音啊，还真的跟传闻一样下手不知轻重。我要是挡不住，这一带的渣渣们不就死一片了。」

    「随手一发偷袭怎么可能让你老实就范？妾身不喜欢提那些不可能发生的假设，我们应该充分享受两人时光呢。」

    「呵呵，好一个疯婆娘，当〈魔法骑士〉倒是可惜你了。我不讨厌这种类型。」

    纳西姆听完宁音的回答，轻笑几声，迈步走向宁音。

    双方来到足以触及对方衣襟的距离。

    纳西姆忽然伸手抓住宁音的和服——

    ——一把将衣襟扯到肩膀。

    接著他俯视著宁音那对不合年龄的娇小玉乳——

    「抱歉啦，我对小鬼没兴趣。」

    一开口就是轻蔑。

    史黛菈在一旁见到他失礼至极的举动，不禁语塞。

    另一方面，被污辱的宁音则是——

    「别这么冷淡嘛。」

    她不顾裸露的胸口，狰狞地露齿笑道：

    「妾身倒是最爱看你这种装模作样的混蛋，最后在妾身双腿下『咿、咿』哭叫著受不了呢。」

    她挑逗似地轻抚过纳西姆抓住和服的右手，缓缓爱抚手上每一根汗毛。

    纳西姆隐约有些发毛，立刻打算缩回手。

    不料——

    「……！」

    他收不回手。

    仔细一看，宁音纤细的左手正抓著纳西姆的手臂。

    他挥不开宁音的手。

    也无法让手化为沙子。

    究竟怎么回事？

    他根本无暇思索。

    砰咚一声！

    宁音的右脚扫向纳西姆的侧腹。

    纳西姆的身体被宁音一脚踢开，随即如同炮弹般猛地撞向一旁，直接贯穿五十公尺外的建筑物。这些建筑物撑过沙暴吹袭，却挡不住纳西姆，他就这样接连撞倒房屋，消失在视野之外。

    史黛菈见状不由得哑口无言。

    她——不是讶异那记威力非同小可的踢击。

    宁音能操纵重力，她的臂力完全违背娇小的外貌。

    史黛菈早就亲身体验过，她不需要惊讶。

    她真正吃惊的是——

    「你、你是怎么……」

    殴打一个会化为流沙逃过刀斩的敌人？

    宁音闻言——

    「既然他会分散身体逃跑，那把他压紧就成啦。」

    她说著，并展现自己的左手。左手上附著著深沉到足以扭曲光线的漆黑重力场。

    史黛菈明白宁音的手法，同时也发现了。

    既然凝聚他的身体就能顺利赋予伤害，她的热能也办得到。

    她只要在接触的瞬间附上足以将沙「化为玻璃」的高温，纳西姆就躲不过自己的剑。

    史黛菈发现一丝希望，便再次提高〈妃龙罪剑〉的温度。

    不过——宁音却静静地警告史黛菈：

    「现在的史黛菈还不够格应付那家伙，你最好住手。」

    「什……！」

    她还来不及出声反驳。

    一股低沉、厚重的爆炸声震撼大地，同时也阻止史黛菈出声。纳西姆被踢飞的方向猛地涌现巨大的沙柱。

    沙尘高耸入天。

    这究竟是——还来不及思索现状，眼前又产生下一个变化。

    崩塌。

    以涌现沙柱的地点为中心，城镇里的建筑物接连倒塌。

    ——不、不对。

    史黛菈立刻就发现了。

    不是建筑物倒塌。

    而是城镇的地基本身在下陷。

    地平线逐渐陷落，彷佛被吞进流沙之中。大地渐渐吞噬西区街道以及倒在路上的奎多兰军。

    「这、这是、那家伙做了什么！？」

    「……所谓的『Haboob』啊，从阿拉伯文翻译过来就是『沙尘暴』的意思。

    这不只是普通的强风。

    将所到之处全都『化为沙漠』，是大自然的死神呢。」

    宁音的眼神蕴含著紧绷，凝视逐渐崩塌的城镇，悄声低语。

    ——她轻轻踢了踢脚，甩开脚下的天狗木屐。

    天狗木屐喀啷一声翻了过来。史黛菈一看，顿时语塞。

    天狗木屐下方稍长的木齿。

    有一半变成不是沙、也不是灰尘的东西，渐渐崩解。

    「……那家伙做为佣兵，无论是敌方还是我方，他为所有人带来平等的毁灭。

    那家伙会夺走金钱、性命、全部的一切，所到之处徒留一堆沙砾。

    只剩整片寸草不生的死亡大地。

    懂了吗？

    那家伙的『沙漠死神』之名正是源自于此。

    『操作沙的能力者』？他才没那么可爱呢。

    沙只是他能力之下的副产物。

    纳西姆&#8226;萨利姆的本质是……『乾涸』。

    是为这颗星球带来死亡的——人形『天灾』呀。」

    「——！？」

    史黛菈听完，这才明白眼前的状况。

    纳西姆以「乾涸」之力破坏卡尔迪亚西区一带的地壳。

    就如同他击碎〈霸道天星〉的时候。

    他以能力瞬间夺走全部水分。

    地壳失去水分，化为乾燥的沙砾；地层失去黏性，脆化、崩塌。

    最后引发大规模的地层下陷。

    也就是说——纳西姆&#8226;萨利姆杀光了一切。

    他杀死了这颗星球的一部分。

    武器正是他的双手。

    史黛菈见识到敌人足以扼杀大地的力量，下意识一阵惊慌。

    这也是当然的——奎多兰与法米利昂双方军队都聚集于此，而这名骑士拥有这种能力，万一他在这里拿出全力捣乱……到底会有几万人无辜丧命？她简直难以想像！

    绝对要避免这种状况。

    战况却残忍地忽视史黛菈的担忧——

    「哼哼哼……哈哈哈哈！很好！我有多少年没吞过这么提神醒脑的一踢啦！」

    纳西姆以拇指抹去嘴角的鲜血，墨镜后方的双眼满是血丝——

    「我很中意你啊，〈夜叉姬〉……！我就满足你，好好疼爱你一番……！我的『乾涸』会抽乾你，直到吸光你最后一滴血——！！」

    下一秒，纳西姆直接冲向宁音。

    双手附带著足以毁灭大地的力量。

    他迅速逼近，速度远远快过他与史黛菈战斗的时候。

    史黛菈心想必须尽快击败眼前的敌人，心急之余贸然举剑——

    「在那里别动。」

    「——！？」

    宁音小声却带有威严的一句训诫，忽然夺走史黛菈的行动。

    这不是单纯的震慑。

    彷佛有只透明的手按住史黛菈的肩膀，物理压力牢牢封锁史黛菈的全身。

    这是某种〈伐刀绝技〉？但是宁音看起来也没有施术的举动。

    史黛菈一脸疑惑，不知道究竟发生什么事。

    宁音则将史黛菈拋在一边，显现出铁扇型态的固有灵装〈嫣红凤〉。

    她双手举起铁扇，主动奔向纳西姆。

    「等……！」

    等等！史黛菈的心愿无法传达给宁音。

    双方皆是名震天下的〈魔人〉。

    两名骑士都拥有足以破坏地形的能力，双方即将展开冲突。

    但这场战斗发生在这种挤满无数生命的场所，一定会发生悲剧。

    然而，宁音与纳西姆这种等级的〈魔人〉一旦认真起来就无法克制。

    眼看两名〈魔人〉的全力一击一触即发。

    但在冲突发生的前一刻——

    「「——！？」」

    唰——！一道尖锐的破风声响起，两人之间忽然涌现沙尘之墙。

    沙墙阻却两人的前进。

    是从天而降的巨大斩击掀起了沙墙。

    怎么回事？所有人仰望天空－

    「抱歉，在你们正开心的时候打扰你们。可以请你们先不要打了吗？」

    染上绯红的半空中。

    一名金发青年跨坐在耀眼的金色战马上，身旁站著一名身穿黑色连帽外衣的矮小身影。

    她不可能认错。

    金色战马是约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德的灵装——〈黄金战车〉。

    戴起连衣帽的少年站在空无一物的空中——他正是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    仇敌突然出现在战场上。这场动乱的元凶就在眼前——

    「为、为什么——」

    但史黛菈的目光却不在欧尔&#8226;格尔或约翰身上。

    她聚焦在某一点。

    约翰身后，一名金桃色长发的女子也跨坐在战马上——

    「露、露娜姊——！？」

    她正是应该待在皇都医院的姊姊——露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    透过弗雷雅维格皇宫的萤幕，也能认出黄金战马上的露娜艾丝——

    「露、露娜——！？为、为什么露娜会在那种地方！？」

    「难道是被绑架了……！？」

    她的父母震惊不已。

    另外，艾茵正透过通讯用的「丝线」对〈傀儡王〉大肆抱怨。她刚才正要攻击多多良时，〈傀儡王〉突然制住她的行动，并且出声制止她。

    「真是的，到底要做什么？人家正要好好享受呢。」

    『对不起啦～我正好要宣布重要的事，这件事跟「战争」大有关系嘛。』

    欧尔&#8226;格尔从萤幕的另一侧对艾茵道歉。

    然而萤幕中的影像——

    『把露娜姊还来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    出现了一直线。

    天空延伸一条鲜红的光线。

    ——那是背后幻化出巨龙火翼的〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    史黛菈驱使新获得的飞行能力，如飞箭般扑向欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔慌慌张张地摆动手脚——

    「唔哇哇、等一下等一下！」

    「废话少说！」

    史黛菈当然不顾欧尔&#8226;格尔制止，挥动〈妃龙罪剑〉。

    但是——

    「史黛菈，冷静点。」

    「…………！？」

    史黛菈闻声，停下了突袭。

    声音的主人不是别人。

    正是露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    史黛菈见姊姊表现出一如往常的威严，吃了一惊。

    「露、露娜姊？你没有、受伤吗？」

    她原本以为露娜艾丝昏迷不醒或是被操纵了。

    不过史黛菈观察了一下，只看到约翰身上附有丝线。

    到底是怎么一回事？露娜艾丝对一脸疑惑的史黛菈说道：

    「不用担心，我没有被绑架……我是自愿前往奎多兰现任国王身边。」

    「咦？」

    「就是说，史黛菈。说什么还不还的，别把所有事情都怪在我头上嘛。」

    「等、等一下！你说自愿、那是什么意思啊！？」

    史黛菈无视欧尔&#8226;格尔的无聊玩笑，径自回问露娜艾丝。

    「就是字面上的意思。我在医院清醒之后立刻回到奎多兰……与奎多兰国王达成协议，解开两国之间的误解。我们各自收到的资讯存在不小的落差。」

    「嗄……？露娜姊，你从刚刚开始到底、在说些什么？」

    露娜艾丝的回答让史黛菈越来越搞不懂，脑袋一片混乱。

    露娜艾丝醒来之后就前往奎多兰？

    从时间上看来，搭车或是搭直升机的确来得及回去。

    但是回去做什么？

    为了什么回去？

    史黛菈不断思考，拚命想理解露娜艾丝的话语。

    席琉斯和阿斯特蕾亚或许也在做同样的事。

    然而他们的努力——

    「史黛菈，你应该知道，父王将法米利昂与奎多兰这次战争的大小事都交给我全权决定了。」

    「这、这件事跟现在又有什么关联……」

    在下一刻被敲个粉碎。

    「我现在以此项权力宣布：法米利昂以联盟加盟国身分，正式接受奎多兰新政权的宣战声明。按照联盟公约，双方不动用军队交战，而是从现有国家战力中选拔出五名〈魔法骑士〉举行代表战，以结果决定战争胜负。法米利昂与奎多兰一切遵照联盟公约，行使合法的战争权力。因此两国政府决议——两国断然否决〈国际魔法骑士联盟〉在法米利昂与奎多兰两国领地内介入处理任何紧急状况。」

    「你、你说什么——！？」

    ……这份声明不但承认欧尔&#8226;格尔设立的「傀儡」政权为新政府，还主动放弃超过百万兵力的援军。一切实在是莫名其妙，令众人难以理解。