第六卷 Episode1 苍蓝暴君


    眼前是一片肌肤的颜色。

    屋内练习场，在学园校地内算是大型建筑物。

    装甲机龙以外的演习课程——主要在屋内进行剑术或防身术的实战训练场。镶木的地板铺著红色地毯，空间呈现立方形。

    设施的二楼部分有时作为集会场所。

    从透天的木造回廊，可以俯瞰女学生只穿内衣的模样。

    （到、到底发生了什么事——！？糟糕了！？）

    身后楼梯传来的脚步声吓了路克斯一跳，连忙躲进建筑物的更后方。

    （等一下，我跑进里面干嘛！？这样不就无处可逃了吗！）

    幸好二楼没人，没有被当场抓包。

    躲在阴影后方，等待来自身后的女学生离去后，路克斯压低姿势，悄悄躲在透天井的扶手下方。

    （冷、冷静一点……虽然不知道为什么会变成这样，但是被发现就完了！）

    路克斯眯起眼睛确认原本的目的，结果却更清晰目睹宛如天堂般的光景。

    从天窗撒落的阳光，照耀在少女们炫目的裸露肌肤上。

    呈现光泽的健康肌肤，以及别出心裁，五颜六色的内衣。

    有人害臊地羞红脸颊，也有人毫无防备露出肌肤，脸上带著纯真的笑容。

    「你的胸部是不是又变大了啊？好不甘心喔。」

    「才没有呢，这样大小比较可爱，很棒呀。」

    「讨、讨厌啦，学姊，别在这种地方——」

    娇滴的声音与甜美的体香，进一步刺激路克斯的情欲。

    明知不应该，但是为了寻找目标而游移的视线，却集中在少女们的裸体上，让心脏跳得更快。

    （我、我怎么会做出这种偷窥大家的举动啊——）

    但是现在不能逃跑。

    在取回路克斯的秘密之前，视线绝对不能离开。

    就在路克斯心神不定之际，想起短短几分钟之前的事情。

    &#8224;

    「那么今天依照预定，进行阶层升格测验前的最终调整。同时进行笔试，以及实战模拟测验——大家都准备好了吗？」

    「准备好了……！」

    莱格莉教官的凛然声音在教室内响起，包含路克斯在内的学生跟著回答。

    紧张与不安——以及近似些许期待的昂扬气氛，充满早晨的教室内。

    在王都举办的全龙战，结束后两星期的初秋。

    回到城塞都市，一段时间后恢复平静学园生活的路克斯等人，面临新的行事。

    就是每年春季与秋季举办的机龙使阶层升格测验。

    机龙使依照技术，大致上分为五种阶层。

    初级阶层，是训练中的实习生。

    下级阶层，依照条件可以允许与幻神兽交战。

    还有战斗队员主力的中级，可以指挥统帅的上级，最高阶层则是特级。

    当然，阶层不代表一切。不过目标是成为独当一面机龙使的少女们而言，这是取得实力指标的重要测验之一。

    「如同前几天学园长的通知，今年的测验要在梵海姆公国举办。我们身为新王国代表，必举手投足须成为模范，以及展现相应的实力才行。」

    尤其今年情况又不太一样。

    阶层升格测验原本多在王都举行，今年却有将近一半移师他国。

    联合测验的目的是强化同盟国交流，以及统一机龙相关的指标。

    今年决定在梵海姆公国举办，新王国学园的学生们将前往参加。

    「重头戏在七天后，做好心理准备，全力以赴，不要留下任何遗憾。知道吗！」

    「是的！」

    学生们再度高声回应后，莱格莉教官静静点头。

    「那么十分钟后开始笔试，赶快做好最后的复习。」

    说完，教官离开教室后，弛缓气氛有如擦身而过，忽然流进教室内。

    「哇～一下子就要笔试吗……真让人提不起劲呢。」

    不远处传来媞尔珐的嘀咕，路克斯听了苦笑。

    之后依照行程表，首先举行笔试。

    由于路克斯是插班进入学园，因此学问领域上不太擅长。但在库露露席法平时帮忙辅导之下，现在勉强可以迎战。

    笔试结束后，马上开始实战测验。

    更换装衣，首先进行以跑步为首的体力测验。

    接著是肌力，平衡感觉等相关测验，还有基础剑术与体术。最后终于进入重头戏，装甲机龙的测验。

    前往演习场，召唤装甲机龙并装备，考验飞翔与武装射击，以及组合的高难易度动作。

    路克斯平淡进行测验项目，几分钟后响起鸣笛声。

    「——好，测验结束。路克斯·阿卡迪亚，接下来你一个人分别行动，换上制服在教室待命。如果有疲劳或疼痛就回宿舍休息，不然就到图书馆自习。我不会叫你绝对别乱跑，但是在进一步指示之前，别接近其他建筑物。」

    「呃……？好，我知道了。」

    在心中对莱格莉教官的话感到疑惑，同时就在路克斯即将离开演习场时——

    「哟，模拟测验的情况如何，我的骑士？」

    背后有人拍了拍肩膀，路克斯回头一看。

    是露出天真无邪的笑容，身穿装衣的少女。

    莉姿夏尔蒂·亚提司玛特。

    她是新王国的公主，也是迎接路克斯成为专属骑士的少女。

    金发以缎带系在侧边，强势的鲜红色瞳眸十分显眼。娇小可爱的身躯充满自信与热情，这是路克斯对她的印象。

    相中旧帝国的幸存者，罪人路克斯的实力，强硬拉拢路克斯进入学园的人就是她。不过现在路克斯已经熟悉环境，对她十分感激。

    「是的，多亏莉夏公主的调整，活动十分容易。」

    路克斯使用的《飞翔机龙》，基本上由莉夏负责调律。

    原本就进行过重视防御的特殊调整，再加上兼备独自开发的武装『障壁牙剑』。连曾经受过好几位机龙维修士照顾的路克斯，都认为她的能力超群。

    「是、是吗！那么在梵海姆公国的升格测验也没问题啰。嗯，看到我的骑士愈来愈强，我感到非常满足。」

    莉夏点点头扠著手，让娇小身躯的略大胸部稍微凸显。路克斯见状心跳加速的瞬间，

    「又不是因为你的关系才变强的吧？」

    忽然，从莉夏身旁传来同样穿著装衣的库露露席法声音。

    长度及腰的苍蓝秀发，以及纤细的身躯。

    宛如妖精的美貌，散发独特气氛的少女若无其事地拨起头发。

    「啊，库露露席法也辛苦了。还有——谢谢你的帮忙，笔试十分顺利呢。」

    「真是好消息。也不枉我每天晚上频繁前往你的房间了。」

    「什么……！？」

    听到库露露席法轻描淡写说著，莉夏面红耳赤慌张地大喊。

    「这、这是怎么回事，路克斯！？你都已经有我了，还跟这女人——」

    「没、没有啦——我只是请她教我念书而已！」

    虽然路克斯急忙辩解，莉夏还是露出极为不满的眼神瞪著库露露席法。

    「是我拜托路克斯别说出去的。要是我寸步不离教他念书的话，不就会传出奇怪的流言蜚语了吗。」

    「唔，虽然觉得肯定哪里不对劲……算了，只到升格测验结束为止喔。」

    「嗯，我知道。那么我们另外有事，所以先失陪啰。真是可惜，得暂时和路克斯分头行动了。」

    库露露席法面露微笑转过身后，莉夏也点头跟随在后。

    （咦……？大家接下来要做什么呢？）

    就在路克斯感到疑惑时，莉夏回过头来提醒。

    「……对了，你交给我保管的那个，居然放在工房的工作台上。记得要去拿回来喔？」

    「好的，我知道了。」

    那东西指的是与神装机龙《巴哈姆特》成对，收在黑色剑鞘内的机攻壳剑。

    在模拟测验时，显然会影响到《飞翔机龙》的使用，因此才交给莉夏保管。

    之前一直平安无事，过著平稳的日常生活。

    与莉夏等人道别后，路克斯依照指示前往工房，取回《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    「话说回来，上次可真棘手呢……」

    虽然出于迫不得已，却在王都使用了过去推翻旧帝国，象徵『黑色英雄』的神装机龙《巴哈姆特》。

    幸好『巨兵』逼近全龙战会场，局面一团混乱，以及罗菲女王可能下达封口令之故，国民似乎并未发现路克斯的真面目。

    但却阻止不了人的好奇心。

    拯救新王国危机的机龙使究竟是何方神圣？该不会就是五年前『黑色英雄』的真面目吧？

    路克斯最头痛的，就是这种谣言传遍王都的大街小巷。

    在学园依然只有『骑士团』的成员知悉。但如果全龙战的观众席上，有女学生目睹路克斯身穿《巴哈姆特》的模样，说不定远望也会察觉。

    「在风头过了之前，得稍微留意一点——」

    路克斯独自说著，同时高举《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    现在以白布包裹剑鞘，做出不显眼的伪装。

    「这样应该就没问题了吧？」

    走出工房确认后，路克斯见到不远处，舍监对自己招招手。

    「喂～杂务小哥，有件事情想问问你。」

    「——啊，好的，我马上过去。」

    这时路克斯觉得手中的剑带碍事，因此将剑竖在附近的缘石旁，去听对方的问题。

    舍监的问题是以前的杂务中，宿舍仓库方面的事情。虽然对话在几分钟以内结束——

    「哎呀……？」

    可是路克斯回到原本的场所，竖立在该处的剑忽然消失了。

    一头雾水环顾四周，发现附近有一名快步离去，像是一年级学生的少女。

    「请等一下——！我终于找到机攻壳剑了！」

    少女慌忙追上其他女学生。

    她的双手怀抱的剑鞘是——

    「——等等，不会吧！？」

    路克斯反射性寻找刚才竖立剑的缘石周围。

    在不远处同样见到一支以白色套子包裹的机攻壳剑，立在缘石旁边。

    迅速拿起来确认一番……仔细一看，和路克斯的机攻壳剑有微妙的不同。

    决定之处在于剑带外侧有红色刺绣的『库莱莉丝』字样。

    「糟了！？那女孩拿错了我的机攻壳剑——！」

    可能是测验的休息时间，发现自己的机攻壳剑忘在这里，才急忙跑来拿的吧。

    然后错拿当时路克斯偶然放在一旁的机攻壳剑，抓了就跑。

    「等、等一下！？那是我的啊——！」

    糟了。

    绝对糟糕。

    现在连学园内都在流传『出现在王都的神秘黑色机龙』谣言，那支漆黑的机攻壳剑千万不能让人发现。

    回想起来，这时候的路克斯也失去了冷静。

    不知为何，一同接受过各种模拟测验后，只有路克斯被迫得分头行动。

    路克斯完全没想到这一点，卯足全力追在少女身后。

    少女们虽然也用跑的，但还追得上。

    好不容易目睹身影的一瞬间，少女的背影却立即消失在屋内练习场——媲美大型旅馆的木造建筑物内。

    「…………！？」

    就在准备进一步追上的时候，站在门前的两名少女不知为何拦住了路克斯。

    「……啊，路克斯学长禁止进入喔？现在这里正进行秘密的训练。」

    「对呀，我个人倒是可以考虑一下放行——啊，还是不行，真是可惜。」

    一名少女露出调侃的笑容，张开双臂阻挡路克斯去路。另一名少女不知为何羞红著脸。

    两人的态度都半开玩笑，但似乎没有让路克斯进入的打算。

    「这个，刚才进入的女孩忘了东西——」

    「啊，那没关系，之后我们会转告她的。忘了什么东西呢？」

    守门的少女虽然这么说，却不打算短时间内行动。期间要是有人拔出机攻壳剑就太迟了。

    路克斯的视线打量屋内练习场的外观后，当机立断做好觉悟。

    「啊，抱歉，是我弄错了。再见！」

    急忙告知少女后，路克斯立刻转身离去——其实只是障眼法，而是躲在附近的树阴下。然后一边警戒四周，前往正面入口的旁边。

    爬上旁边一棵高大的树，跟著跳进通往二楼的楼梯。

    （……成功了！）

    这次并未被守门少女发现，成功抵达屋内练习场的入口。

    走上楼梯的出入口，与二楼的透天井部分连结，其实从这里也能进入建筑物内部。

    二楼出入口的门由于开关不良，平常没在使用。但就在昨天，路克斯从事杂务修理好了。

    「好，这么一来——！」

    躲过守门的少女，顺利进入建筑内——路克斯一瞬间感到后悔。

    「……哎呀？」

    一踏进建筑物内几秒后，脑袋顿时一片空白。

    从二楼俯瞰的练习场内，呈现一片的肌色光景。

    平滑光亮的木质地板上，铺著红色地毯的宽广空间。

    地毯上整齐排队的少女身上只有内衣，脱下的制服放在各处。

    「——呜哇！？」

    路克斯不由得别过视线，躲在附近的阴影下。

    经过几秒钟混乱后，才察觉事实。

    （难、难道这是——身体检查！？）

    要操纵装甲机龙，不只需要单纯的体能，身高体重等正确情报也很重要。

    而且唯有这个项目，无法让路克斯一同参与。

    现在才明白莱格莉教官说的，『接下来只有路克斯分别行动』是什么意思。

    （——等等，现在没时间想这些了！得赶快离开这里才行！）

    反射性要从二楼透天井回到通往外侧楼梯的门口时，却被由远而近的脚步声吓到，路克斯再度躲进阴影内。

    「真是奇怪呢？刚才这里的确传来声音耶……」

    「嗯？记得这个出入口无法使用，门怎么开著？」

    「…………！？」

    门口喀嚓一声开启，守门的少女从身后走了进来。

    幸好二楼透天井部分的回廊无人通行，书桌、椅子、地毯与木箱等锻炼器材随意放置，有很多地方可藏身。

    但基本上是单行道，一旦进去就无路可退。

    这个时间点如果被抓到，路克斯就成了偷窥狂。

    （为、为什么会这样啊……！？）

    哀天求地也无济于事。

    如果只是身体检查，路克斯的机攻壳剑或许不至于立刻被拔出来。但无法确定带走《巴哈姆特》的女学生何时会察觉。

    因此剩下的选项只有一个。

    （既、既然这样，一不做二不休！）

    想办法躲过少女们的视线，取回《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    路克斯深呼吸一口气，下定决心后，在一半当成仓库的二楼通道上迈开脚步。

    由于身后的两名少女还有守门的任务，应该会立刻离开。

    既然在二楼，可以不用担心立刻被发现。但是小心起见，拿起放在一旁的桌巾裹住身体。

    然后直接偷偷摸摸在阴影中移动，同时从扶手的缝隙窥伺情况。

    就在路克斯定睛凝视，同时尽可能不看少女们的肌肤时，终于发现了刚才的少女与机攻壳剑。

    （可是就算发现了——到底该怎么拿回来？）

    要是冲到进行身体检查的一楼，肯定立刻穿帮。

    不过看起来，进行检查的地方并非只有练习场而已。

    如果趁著移动到其他房间的时机，周围的视线也会减少，说不定有机会。

    依旧裹著桌巾的路克斯，正准备设法从练习场移动到通往外面的通道时——

    「呀啊——！？」

    突然从练习场外面传来女学生的尖叫声。

    「唔……！？」

    差点吓得心脏停止跳动。

    但是发现的似乎不是路克斯。

    「什、什么什么？发生了什么事！？」

    「有人说，看到外面有个奇怪的男人跑进校园内耶！」

    「竟然又来偷窥！？身体检查的日子不是每次都不一样吗——」

    练习场内突然开始骚动。

    即使几名女教官要大家『冷静一点』，但是一度扩大的骚动并未平息，反而愈来愈吵。

    不安的路克斯从阴影窥视楼下的情况，却和穿著吊袜带内衣的诺珂特一瞬间四目相接。

    （…………！？）

    虽然纯属确认目标一年级学生时的偶然，但路克斯心脏狂跳了一下，心想『糟了！』

    「…………」

    诺珂特也一瞬间睁大眼睛，随后微微羞红脸颊半眯著眼睛望向路克斯，又迅速别过视线。

    看来她似乎察觉另有隐情，就在路克斯对她的宽宏大量松口气时，

    「……等一下！？二楼透天井也有人耶！？」

    其他地方传出的少女尖叫声，朝躲藏的路克斯直扑而来。

    （惨了……！？）

    被骚动吸引注意力，微微凑出身子导致行踪败露。

    虽然以桌巾包裹身体，容貌尚未曝光，但只是时间的问题。

    路克斯冲出阴影，在通道上全力奔驰。

    少女们见状，尖叫声跟著从身后传来。

    这下子得先躲到没人的地方，取下桌巾才行。

    「为、为什么又重演第一次来到学园时的历史啊……！？」

    一脚踹开门，从楼梯途中跳到草皮上，穿越无人校地朝校舍笔直前进。

    （既然大家都在检查身体，教室里应该没人才对——）

    就在路克斯心中盘算时，

    「呀啊——！？不好了！他跑进校舍内了！赶快来人啊！」

    走廊上见到绿色制服缎带——三年级的少女身影，慌忙逃离。

    （惨了！原来是这样！）

    教官莱格莉吩咐过『不要接近图书馆与女生宿舍以外的地方』。

    结束身体检查的少女，回来后换上衣服的第一个地方就是这里。

    意思是——这附近很有可能有一些已经换好衣服，身穿制服的少女！

    「给我站住！马上把你送交给卫兵！」

    随著背后传来的声音，学生们的脚步声追了上来。

    以桌巾蒙住头，视线不良导致无法全力奔驰。

    路克斯跑向楼梯，冲到校舍二楼。

    幸好正面没有任何人，可是追兵的脚步声却增加了。

    「唔……！？」

    （再这样下去无法摆脱她们！只能——赌一赌了！）

    不管三七二十一，苦肉计之下路克斯脱掉桌巾，拉开迎宾用会客室的门。

    从刚才的光景来看，应该还有许多学生尚未检查完毕。

    尤其这间会客室，学生正在换衣服的可能性很低。

    心中这么想的路克斯，抱著必死的决心溜进房间内——

    「啊——」

    结果却赌失败了。

    「…………！？」

    房间内有散发高级感的摆设，以及红色地毯。

    在熟悉的会客室内，呈现让人不由得屏息的光景。

    仔细呵护的蜂蜜色长发，以及深邃通透的翡翠瞳眸。

    高挑与均匀的身材上，丰满突出的胸部危宕地悬在乍看之下毫无破绽的少女身上，凸显出更加生动鲜活的魅力。

    全身散发凛然气氛，以及高尚的气质。

    身为统领贵族的公爵千金典范，没有少女比她更合适。

    号称学园最强机龙使，鼎鼎大名的三年级，赛莉丝缇雅·兰格莉思就站在路克斯眼前。

    而且尚未穿上摺得整整齐齐的制服，只有浅天蓝色的内衣。

    「你、你你你——你怎么会在这里，路克斯！？我现在——」

    几秒僵硬之后，赛莉丝满脸通红尖叫。

    「不、不好意思！这是有苦衷的——！」

    就在路克斯要慌忙辩解同，外面走廊传来奔跑的脚步声。

    门上响起轻轻的敲门声后，等不及回应就有人开口。

    「不好意思，请问刚才有人跑进来吗！？偷窥狂似乎跑进校园内，我们刚才追到这里——」

    「…………」

    听到像是三年级少女的声音，赛莉丝露出害羞与生气混合的表情瞪向路克斯。

    路克斯歉疚地点头后，赛莉丝才『哎……』一声叹了口气，开口回答门外的少女。

    「没有任何人跑进来。我换完衣服后，会立刻去帮忙。」

    「麻烦你了！那先这样啰！」

    随著回答，少女的脚步声逐渐远离会客室。

    最大危机离去之后数秒。

    赛莉丝以手臂遮住蕾丝内衣，毅然面相路克斯。

    「这个，赛莉丝学姊，其实——」

    「真伤脑筋……竟然让你见到这样的场面……」

    脸颊微微羞红，低著头的赛莉丝轻声说。

    深受信赖的少女低语有如针尖扎在路克斯身上，但现在可没时间消沉。

    「请、请等一下！其实……」

    「路克斯，偷窥女性换衣服是不可以的喔？」

    赛莉丝的口气，就像责备恶作剧的孩子一样。

    羞得满脸通红同时生气的表情十分罕见，虽然不应该，但是十分可爱。

    「哎，不过真是受到打击呢。路克斯居然会做出这种事情，到底该怎么办才好？我没有斥责过男性学弟，满伤脑筋呢——这个，尤其是这方面，我不知道该怎么办才好。」

    只见赛莉丝双手抱著身体，一个人自言自语。

    不知为何十分惹火，连路克斯都忘记辩解，僵在原地。

    「——对了，倒是有解决的方法。」

    「哎！？」

    忽然眼神闪闪发光的赛莉丝，笔直盯著路克斯看。

    「在我们四大贵族之一的兰格莉思家，听家臣们说过，有一种传统的精神矫正方法。似乎得到杳无人迹的深山待两个星期，但应该能立刻让路克斯的心态恢复正常。」

    「结束之后，我绝对会变成另外一个人吧！？」

    路克斯全力否定赛莉丝充满自信的话。

    「不、不是这样啦，这是我个人一点复杂的问题啦！关、关于这件事情，之后我会接受惩罚，现在——」

    然后表现最大诚意道歉。

    赛莉丝见状，露出困惑的表情停下动作，开始思考。

    「路克斯的问题……该不会是听谢里丝说过的传闻……男性特有的烦恼吧？」

    压低了声音说，脸上还露出带有迷惘的表情。

    但像是下定决心般，露出以双手遮住的内衣模样。

    「……我、我知道了。既然路克斯都这么说了，那、那就稍微许可一下。可、可是这件事情得对其他学生保密喔？」

    「什么意思啊！？」

    看到赛莉丝战战兢兢的态度，路克斯忍不住吐嘈。

    虽然不知道她哪里会错意，但肯定错很大。

    路克斯慌忙解释机攻壳剑被少女拿走的事情，赛莉丝这才惊觉地端正姿势。

    「这、这的确很严重！我换好衣服后也会帮忙你，赶快——」

    「不好意思！麻烦你了！」

    好不容易获得原谅的路克斯，离开会客室拔腿狂奔。

    避人耳目穿越走廊，设法暂时先逃到校舍外。

    但是慢了一瞬间，路克斯才发现非常糟糕的情况。

    「……！？」

    大概太小看这里的学生，或是目击到赛莉丝穿内衣的模样而慌乱，导致注意力低落。

    可是从楼梯下方见到校舍的楼下，已经聚集了穿制服的学生们。要在不被发现之下逃出去是不可能的。

    （糟糕了……！？这么一来——根本出不去！）

    还来不及慌乱，阶梯下方便传来脚步声逼近。

    显然走廊不可久留，因此只能逃到屋顶上。

    就在路克斯怀抱一缕希望开门，忽然有人从身后一把揪住路克斯的手腕。

    「——咦？」

    一股冷颤在背脊流窜，路克斯慌忙回头一看——

    「哎呀？突然还以为是谁来了——原来是御主呢？」

    「……夜架！？你怎么会在这里！？——还有你怎么穿这样？」

    完全出乎意料的人物，让路克斯支吾其词。

    是脸上绽放妖艳微笑，美丽的黑发少女。

    身材曲线均匀，左右分别为紫色与蓝色瞳眸的她，名叫切姬夜架。

    曾经名为『帝国凶刃』的她，是侍奉旧帝国的暗杀者，更是实力无与伦比的异国机龙使少女。

    虽然路克斯曾因她的忠义，以及『复兴帝国』的目的暂时对立，但现在是路克斯忠实的从仆，并且发誓效忠。

    现在由于立场明确，因此在蕾莉学长的盘算下，让她办理了入学手续——

    「嗯，前几天学园也帮我准备了制服。怎么样呢，御主？」

    平常身穿黑色异国服装的夜架，今天头一次穿制服。

    衣衫覆盖著隆起的姣好胸型，从裙子伸出的艳丽大腿线条之美，让人目眩神迷。

    乍看之下会感到意外，但她原本就很漂亮，因此没有太多异样。

    「噢，嗯，很适合啊……不对啦，现在问题不在这里——」

    路克斯有些害羞地回答，但立刻回过神来。

    现在依然在校舍内搜寻的女学生们，就快要冲到屋底上了。

    因此路克斯急忙将《巴哈姆特》的机攻壳剑被带走一事，以及似乎有偷窥狂入侵校园的骚动告诉夜架。

    「原来如此。即使要从那名一年级学生手中取回机攻壳剑——但是御主目前在校舍的事情一旦曝光就麻烦了……没错吧？」

    夜架嘻嘻一笑，接近路克斯。

    期间，下层楼传来少女们的怒吼声。

    「讨厌，这里也没有吗？到底跑到哪里去了？」

    「屋顶上还没找——不会躲在上面吧？」

    甚至听到有人这么说，情况十万火急。

    「夜架认为该怎么办才好？再这样下去——」

    路克斯的声音著急得不得了，结果夜架露出满面笑容。

    「很简单，御主。我有一个好方法。」

    夜架凑近路克斯的耳边，轻声低语。

    「拜托！？再怎么说，这个方法都太离谱了吧——！？」

    「再不赶快的话，大家就要赶来啰？」

    脸上浮现调侃笑容的夜架，手滑过路克斯的制服。

    然后决定实行策略——三分钟后。

    碰的一声，屋顶门猛然被推开，寻找偷窥狂的少女环顾四周，察觉墙壁阴影有人后，出声询问。

    「欸，有没有人来到这里！？例如偷窥狂男性——」

    「从刚才都没有人来到这里喔？我们目前有事情，能不能等一下再说？」

    面对口气急迫的女学生，夜架的回答始终委婉。

    但她们对这样的答案不满意。

    「偷窥狂可能躲在某处。让我们看一下就好——……！？」

    连路克斯都听得见她们石化的『劈哩』一声。

    她们看见的，是靠在屋顶墙壁上，纠缠在一起的两名『少女』。

    一人是美丽黑发垂在肌肤上的少女——切姬夜架。

    另一人是被夜架紧紧压住背靠在墙壁上，身穿罩衫与裙子的少女。

    被夜架手持机攻壳剑剑带的手挡住，虽然看不见长相，但可以肯定是学园的学生。

    「这、你、你们……这个……！？」

    看到这一幕的两名女学生，顿时哑口无言。

    只有被夜架压住的少女有穿制服，骑在腰上的夜架全身上下都只剩黑色内衣。

    换句话说——唯一的解释，就是两名少女正在进行特别的亲密关系。

    夜架斜眼一望满脸通红，僵在原地的少女们，呵呵微笑。

    「如你们所见，我们没看见什么偷窥狂。虽然再这样下去，你们两人就要偷看到啰——」

    说著，夜架艳丽而娇小的樱唇，轻轻与压倒在地上的少女嘴唇重和。

    长时间的热情舌吻，嘴唇与舌头都不停抽动。

    「————！？」

    传来『少女』不成声的尖叫。

    足足吻了十秒钟后，从嘴唇离开的夜架舌尖，牵著一条透明的银丝。

    目睹这一幕后，再度与夜架视线交会，女学生们退避三舍。

    「两、两位请继续！」

    「抱、抱歉打扰了！」

    随后两人猛然关上屋顶的门，脚步声远离。

    过了一会儿，传来在校园内追丢了偷窥狂的声音。

    「似乎已经没问题了呢。」

    听到声音的夜架，离开路克斯的身子后，路克斯一脸快死掉的表情低声说。

    「刚才差点以为这辈子完蛋了……」

    应该说，一旦穿帮就是死路一条。

    不只路克斯的精神，而是就读这间学园唯一的男学生，也会确实完蛋。

    「御主太夸张了啦，顺利瞒过他人不是很好吗。」

    「取而代之，好像丧失了某些重要的事物，不过还是谢谢……」

    路克斯一边道谢，同时转过身去开始脱制服。

    夜架提出瞒过少女耳目的方法——就是让路克斯穿上夜架刚领到的制服，假扮成女生的禁忌手法。

    「可、可是啊，呃——刚才应该没必要亲吻吧……？」

    路克斯满脸通红发出困惑的疑问，夜架随即露出有些妖艳的笑容。

    「怎么会呢。多亏刚才这一吻，让我隐约了解御主对女性的反应了。」

    「…………」

    由于自己实际年龄比她小一岁，路克斯有种难以言喻的心情。

    「那么我去取回御主的机攻壳剑。过一段时间后，请御主趁隙从屋顶返回校舍吧。」

    「噢，嗯，拜托了。」

    虽然声音有些平板，但路克斯还是勉为其难点头。

    再度穿回制服的夜架走下楼梯，从紧张感中解放的路克斯才叹了一口气。

    机攻壳剑一事，交给赛莉丝与夜架等人比较好。

    「唉，状况真多，觉得好累……」

    仰望一望无际的晴朗蓝天，路克斯顿时瘫坐在原地。

    &#8224;

    过了几分钟，路克斯的机攻壳剑在不为人知的情况下，终于回到路克斯手中。

    在赛莉丝的指挥下，三和音与爱理似乎也一起帮忙，找到在屋顶上的路克斯并物归原主。

    「谢谢——还有抱歉引起了骚动。」

    一面感谢少女朋友们，路克斯一面离开了校舍。

    「呼，得救了……」

    离开校舍，将取回的剑带挂回自己身上，路克斯坐在中庭的缘石上，这才松一口气。

    大半学生已经完成身体检查并换好衣服，逐渐回到寝室与校舍，路克斯决定暂时休息。

    「这样就能暂时安心了……可是刚才的骚动是怎么回事？」

    虽然路克斯跑进屋内练习场是失策，却因为像是偷窥狂的人物进入校园，才引发这么大的骚动。

    「说到偷窥狂，究竟是谁——」

    路克斯侧头疑惑，自言自语。

    在秋色渐浓，落叶飞舞的中庭内，正当路克斯发著呆时——

    「——那边的小子，你很闲嘛。」

    「…………！？」

    身后突然有声音朝自己传来，路克斯吓得跳起来。

    是学园中鲜少听见，低沉的男性声音。

    从声音可以确定是壮年男性，神奇的是，却没有粗重或粗鲁的感觉。独特的抑扬顿挫，让听者留下强烈印象。

    回头一看，是一名素昧平生的男子。

    外表和路克斯一样身材娇小。

    面貌也有些年幼，乍看之下像少年。不过些许老成的表情与身上剑拔弩张的气氛，会使人怀疑是否该称他为少年。

    身上披著略呈深蓝色的外套，外套下是黑衣，还有薄金属铠保护身体。

    风帽底下是黑发，左眼戴著以金属板装饰的奇特造型眼带。

    可是比这身奇特打扮更怪异的，是男子的眼神。

    昏暗，无止境的昏暗，黑色的瞳眸有如黯淡无光的地狱底层。

    奇妙的是，男子的表情与口气没有丝毫阴郁。

    有如散发光彩，拋光发亮的硬质黑色。

    男子的气氛让人联想到黑曜石的化身。

    「你是——」

    就在路克斯对男子的气息茫然时，男子忽然动了动下巴示意。

    「是访客，我找学园长有事。赶快带我去找她。」

    「…………」

    路克斯再度对命令哑口无言。

    为何这名貌似少年的男性，会摆出这么大的架子。

    「呃，这个——请等一下，话说你到底是谁啊？」

    「想不到你问得真详细呢。我是什么人又有什么关系？」

    依然睁著眼睛，仅嘴角弯成弧形，男子露出奇妙的笑容。

    「当然有关系，这里可是王立士官学园的校地。如果不清楚表明身分，我没办法带你去。而且——现在校内有点忙碌。」

    「那可真不得了，不过我没关系啊？带我去找学园长后，你们自己再慢慢解决吧。」

    「可、可是……」

    连路克斯都不知该怎么回答。

    即使有好几次做生意的杂务经验，也没见过这么蛮不讲理的客人。

    「详情我也不清楚，似乎有校外人物跑进来偷窥——」

    「是吗？那可真不得了，不过奇怪耶？我刚才也被卫兵挡在门前，但我甩掉卫兵自行跑了进来——没发现学园里有什么可疑分子啊？」

    「咦……？」

    男子不经意说出的这段话，让路克斯产生不好的预感。

    被卫兵挡下后，还擅自跑进来？

    这么说来，该不会——

    「哎呀？噢，你不用开口，我知道了。」

    男子依然睁著毫无光彩的眼睛，嘴角一扬挤出笑意，拍了一下手。

    然后直直盯著路克斯，充满自信地开口。

    「犯人就是你吧。长得就像女孩子，你这个变态。」

    「才不是！根本就是你吧！擅自跑进校园的偷窥狂！」

    「哦，原来如此。原来这个国家是这样待客的吗，好糟糕的习俗呢。」

    「任何国家都一样！请你赶快离开校园！」

    「真是的，想不到你这么不讲理啊。我可是这个国家的女王直接找来的，结果你竟然叫我滚出去？」

    「……！？你、你刚才说什么——？」

    路克斯露出讶异表情的瞬间，男子从怀里掏出一份文件，递到路克斯面前。

    「这是女王的信函。还有我再说一次，接受带我去找学园长的委托，新王国打杂小子。」

    男子一脸皮笑肉不笑地说。

    他似乎知道路克斯的立场与身分，刻意出言挑衅，但路克斯故意装作没听到。

    「……我知道了。」

    路克斯也见过女王的书信与签名。

    虽然不知道他是谁，但他说似乎所言非虚。

    于是路克斯带领他前往学园长室。

    不知是幸运还是不幸，身体检查貌似顺利结束，附近没看到少女出现。

    但与刚才不一样，路克斯一脸严肃走进校舍。

    因为这名来路不明的男子并非等闲人物。

    「这学园真不错。士气很高，练习的等级也不坏。集中教育的所有学生都是机龙适性较高的女人，这一点也很有趣。不过我不需要这种部下，难道你不觉得不满吗？」

    对环境品头论足一番后，男子忽然冒出这句话。

    「这是什么意思？」

    就在路克斯带有警戒地回答时，身后传来脚步声。

    慌忙回头一看，是身穿礼服的中年男性，以及年轻男子两人。

    记得他们是新王国执政官，以及担任蕾莉学园长秘书的男性。

    「哦，这不是辛格伦卿吗，欢迎您大驾光临。不过时间比原本的预订略早了些——」

    「我和你们不一样，可是大忙人呢。我不喜欢空等，于是自己跑进来了。有告诉学园长了吗？」

    「是，刚才使者已经通报了。」

    即使面对男子粗鲁无礼的态度，两人始终毕恭毕敬。看得路克斯一头雾水，

    「辛苦了，打杂的。赐予你得知我名号的荣誉作为奖赏吧。」

    但黑衣男子露出无畏的笑容，以高高在上的语气开口。

    「辛格伦·谢布里特。多国联盟机动部队『七龙骑圣』的副队长，直属布拉昆德王国的白岭骑士团团长，就是伟大的我——极其枝微末节的头衔。」

    「『七龙骑圣』的副队长……！？」

    路克斯反射性复颂这句话。

    「嘴巴坏的人叫我『苍蓝暴君』之类的称号。你要这么称呼也无妨，打杂的。」

    有鉴于幻神兽的威胁与年俱增。

    而且为了对抗七座活性化的遗迹，由各国推派一名代表，总计七名机龙使。

    他们拥有独立权限调查遗迹，此外一旦出事，将成为对抗威胁的战力。

    虽然尚未决定全部人选，但其中的队长与副队长，似乎已从过去的战绩综合判断，经由讨论而决定。

    换句话说，他在世界上具备压倒性的战绩。

    上次的全龙战为校外对抗战——有机龙使士官候补生的限制，因此没见到他出现。不过世界上还有许多实力高深的强者。

    （——但是为什么这样的人物，会来到新王国的学园？）

    该不会有终焉神兽等级的威胁逼进了吧？

    「哦，难道没人告诉你吗？这个国家的高层也太混了吧。」

    像是看穿路克斯心中想法，辛格伦的嘴角一歪。

    这种毫不留情面的露骨言词，让身后的执政官与秘书僵在原地。

    「别担心，我今天只是来会面而已，因为这个国家还没选出『七龙骑圣』。希望在近期召开的会议之前，各国至少要推派出候选人。」

    「…………」

    「对了，再拜托你一件事情吧，打杂的。我希望由你看守这个场所，比那两个一脸轻浮的守门人稍微顺眼多了。」

    在学园长室门前的走廊上，辛格伦吩咐路克斯。

    这种恶言已经远远超越失礼的程度，但一脸愕然的路克斯连反驳都懒。

    「……这种委托不见得会受到许可吧？」

    「会许可的。因为这是我决定的——那就交给你了。」

    仅说到这里，辛格伦随即进入学园长室内。

    （他到底在想什么啊……？）

    之后询问前来的蕾莉能不能看守房间，结果立刻得到「是吗？那就拜托你啰」的许可。

    站在门外过了一会儿，首先来的人是莉夏。

    「咦？这不是路克斯吗，你怎么会在这里？」

    看到不知为何负责守门的路克斯，意外地睁大眼睛。

    预定会面的人选，可能事先已经决定好了。

    「因为一些缘故，变成这种奇怪的情况。」

    「什么啊，还以为你要以我的骑士身分同席呢，真可惜。」

    一脸得意扠著手的模样很可爱，路克斯也放松了下来。

    「可是——请小心一点，『七龙骑圣』的副队长是个相当奇怪的人。」

    「放心吧。这间学园也有不少怪人，我已经习惯了。而且——我好歹也是这个国家的公主呢。」

    充满自信回答路克斯后，留下一句「那就拜托你看门啦」，进入房间内。

    碰的一声，关上门过了几分钟。

    由于不能擅自偷听，因此路克斯保持距离——

    「啊！？开什么玩笑！你是怎么回事啊，怎么用这种口气称呼人！？」

    突然传出莉夏的怒吼声，连房间外都听得见。

    「没什么好说的，我要回去了！我可没时间听你鬼话连篇！」

    然后似乎立刻结束对谈，莉夏走出了房间。

    从辛格伦目中无人的态度来看，虽然早就猜到一二，但路克斯还是有点意外。

    莉夏的个性乍看之下单纯又直线，但也懂得进退收放，或是看穿对方的本质。

    想不到交涉这么快就破裂，实在难以想像。

    辛格伦到底搞出什么花张，虽然稍微有些在意，

    「那男人怎么这么没礼貌啊！？」

    「这个，莉夏公主，我能体会你的心情，但这里是走廊——」

    但莉夏气得头顶快喷出蒸气，路克斯只好苦笑著安慰她。

    使劲抱怨完后莉夏离去，接著像是换班一样，另一个脚步声朝路克斯走来。

    「真是意外，想不到会在这里见到路克斯呢。」

    散发凛然气氛的少女，是三年级的赛莉丝。

    「我是来接受新王国『七龙骑圣』候补面试的——难道你也是吗？」

    「不，我是因为一点原因，得在这里看门。」

    「是吗。那我可不能在晚辈面前露出丑态。况且对方似乎还是『苍蓝暴君』，必须小心谨慎才行。」

    口气还是一样认真。

    不过比起赛莉丝的态度，有个词汇更吸引路克斯的注意。

    「……学姊你知道辛格伦卿的事情吗？」

    「某种程度上吧——如果可以的话，要告诉你我知道的一切吗？」

    路克斯反射性点头同意赛莉丝的话。

    短时间内，路克斯知道了辛格伦的简单经历。

    他是布拉昆德王国的人，在发现装甲机龙之后立刻崭露头角，以压倒性的实力晋升至将军地位。

    可是过没多久，大规模内乱平息后，毫不留情的残酷战法遭到国王问罪，被剥夺了骑士的称号。

    「虽然不清楚真相，但似乎有种说法，可能是国王害怕他的实力，因而放逐了他。之后辛格伦卿就离开了王都。」

    路克斯认为这个说法十分可信。

    发现遗迹不过数年，装甲机龙的存在让这个时代产生了许多剧变。

    这时出现像辛格伦如此强大的机龙使，也难怪国王会害怕他扩权。

    「可是如我们所知，从前几天开始，包括布拉昆德王国在内，各地接连发生大规模天灾。而且是由新型人型幻神兽，也就是幻魔人造成的……」

    全龙战结束后没多久的课堂上，莱格莉教官说明过。

    「在战祸中丧失所有军队主力的布拉昆德王国，再度将辛格伦卿召回王都。还正好在前任国王也战死，王位兴替的时期。」

    「…………」

    「我所知道的就是这样。那么我进去啰。」

    赛莉丝说到这里，随即笔直进入学园长室。

    与莉夏不一样，路克斯原本以为耿直不阿的赛莉丝，可以避免被辛格伦牵著鼻子走。

    「嗯。是、是吗……？不，承蒙您夸奖十分光荣。可是——咦？」

    即使没有竖耳偷听，但还是听见相对沉稳的声音。

    果然短短几分钟后，面谈结束，赛莉丝走出学园长室。

    她的表情微微浮现困惑。

    「发生什么事了吗？」

    「不，其实没什么……他褒奖我身为机龙使的资质，可是关于正题的具体内容，却觉得他在避重就轻。」

    「对正题避重就轻？」

    「是的。还有，这原本不应该告诉他人，所以——」

    「啊，不好意思。」

    赛莉丝这句话，让路克斯也察觉到自己发言的危险。

    马上后悔自己不假思索乱问。过没多久，辛格伦一拍路克斯的肩膀。

    「结束了，打杂的。送我到外面去吧，这就是我最后的委托。」

    「……我知道了。」

    点头答应辛格伦，路克斯与他并肩离去。

    可能已经听到辛格伦前来的传闻吧？

    到处都可以见到远远眺望两人的女学生身影。

    「——你不问面谈时，我和那两人说了什么吗？」

    「如果可以请教的话，就麻烦了。」

    「那可不行，我才不告诉你。」

    「……是吗。」

    路克斯叹著气说，辛格伦跟著微微抖动肩膀笑了笑。

    「咯咯咯咯，别露出这种表情嘛。你一定无法理解吧？在布拉昆德王国受敕命特地前来的人，为什么摆出让那两位小姐困惑的架子。」

    「…………」

    映入无底黑暗的眼神，紧紧盯著路克斯。

    还是一副皮笑肉不笑的态度。

    只有嘴角微微歪成弧形。

    「你看得出我的目标吗，打杂的罪人？」

    「……从一开始就不打算在这里下定论，对吧？」

    路克斯立即回答男子的问题。

    仔细想想，从一开始就不自然。

    包括比预定提早半天访问学园，明知被阻止却依然擅闯校地。

    乍看只是粗鲁与蛮横，可是晋升至王家直属骑士团长身分的人，不可能不懂这点分寸。

    换句话说，与表面上宣称必须尽速决定候选人不同，他从一开始就不打算达成目的。

    「只有这样吗？那只有一半喔，真让我失望。这代表你的脑袋，也只比这个国家大半执政官稍微好一点点而已。」

    「请问这是什么意思？」

    「观察力真差呢，难道只顾著取悦小姐们，直觉变迟钝了吗？」

    辛格伦露出狡黠的笑容。

    「当然有打算做出结论，在这里。提示我已经给过你了吧？不是特地让你看门，让你听见门内动静了吗。」

    「难道——」

    瞬间，路克斯察觉辛格伦的目的。

    「就是你，打杂的。『最弱无败』，前阿卡迪亚帝国第七皇子，路克斯·阿卡迪亚。我是来挖角你的，让你成为『七龙骑圣』之一。」

    「…………！？」

    惊讶与冲击同时贯穿身体，让路克斯僵在原地。

    「意外吗？难道你没想过自己会受到遴选？如果真的没想过，代表你很蠢呢。和平日子过太久，根本无法和五年前比较，就像目前的新王国一样。」

    「你是认真的吗？我哪有这种——」

    「这回答真没意思，别在我面前演戏了。我身为『七龙骑圣』副队长，有必要拉拢这个国家最强的男性。而且不是表面上的强，是真正的实力。」

    「…………」

    这男人究竟对自己了解多少？

    可是，就算被他识破《巴哈姆特》使用者的真面目，也绝不能承认自己是『黑色英雄』。

    「王都执政官们的确推荐我成为『七龙骑圣』的候选。但我不认为那适合我，也不想当什么『七龙骑圣』。」

    辛格伦对提高警戒的路克斯声音并未动摇，继续说。

    「别说这种孩子气的话，以前你不是更加成熟吗。不——难道你只是挺直腰杆，假装自己是大人吗？无论如何，年纪轻轻就能做出如此大事的你绝非常人，具备代表的资格呢。」

    这段话有弦外之音。

    彷佛知道路克斯推翻旧帝国的过去，路克斯听了更进一步加强警戒。

    「你知道——旧帝国时代的我？」

    「当然不是一无所知。旧帝国时代的高层，与布拉昆德王国曾有来往。噢，我从那时就和你的兄长混得不错，记得他叫弗基尔·阿卡迪亚吧？」

    「…………！」

    一听到这句话，路克斯立刻倒抽一口凉气。

    虽然极力隐藏动摇，但可能已经被他看穿。

    「五年前的政变之后，他似乎就行踪不明，但我不认为他会这么轻易丧命。你知道他的任何消息吗？」

    「不……我不知道。」

    「是吗，真是可惜。不，其实前几天，听我的部下说，有见过貌似他的男子出现呢。」

    「——这是真的吗？」

    「想知道吗？我可以告诉你。没什么，只要你成为『七龙骑圣』之一，很快就有和我继续谈话的机会了。」

    「……那么最后能让我问个问题吗？」

    「无妨，有话赶快问，时间很珍贵。我的时间可是金钱买不到的。」

    唯我独尊，胆大妄为。

    『苍蓝暴君』一如其名，辛格伦自大又傲慢地点点头。

    「你真正的目的是什么？总不会只有特地拉我加入『七龙骑圣』，维护世界安定吧？」

    「……呵，真伤脑筋。原来你这么怀疑我啊。」

    学园校地围绕在砖瓦造的高耸外墙内。

    两人走著走著，已经接近校门。

    「我的使命与目的是保护这个世界。身为机龙使，身为领导机龙使的人，除此之外还有什么？」

    「那么告诉你我的目的。是充当你口中的打杂人，保护这间学园，成为所有同学的助力。这就是我现在的愿望。」

    辛格伦的真正意向不明。

    身为『七龙骑圣』，为何如此执著于路克斯的力量。

    可是不论对手是谁，路克斯的答案都一样。

    曾经隐瞒真面目推翻旧帝国，路克斯试图达成的愿望。

    就是建立一个没有高压苛政，没有不当歧视的国家。

    现在则是保护新王国不受外国与幻神兽的威胁，协助新王国日后栋梁的士官候补生少女。

    为了这么目的，才成为公主莉夏的专属骑士。

    「咯咯咯咯，交涉决裂吗。真是可惜，浪费了我的时间。原本希望让你立刻成为『七龙骑圣』呢。」

    辛格伦歪著头，嘴角一歪露出奇妙的笑容，瞪著路克斯。

    路克斯也以毅然的视线回望。此时就在一旁，以白兜罩住脸，身穿外套的七人走向停下脚步的两人。

    「主公，属下前来迎接您。差不多该出发前往王都了。」

    「……我知道。那么再会啦，旧帝国的遗物——『最弱无败』。你就尽量努力，为了达成你那什么愿望吧。」

    以夸张的口气说完后，辛格伦直接离开校园，回头一望。

    「不过你记住。如果这样下去，你的愿望绝对不可能实现。因为我的目的从未没达成过，而且你真正的愿望，也不是这种无聊的牺牲自我——那就总有一天再会吧，英雄。」

    「…………」

    即使听到最后一句话，路克斯的神色也没有动摇。

    『苍蓝暴君』与属下的身影逐渐远去，消失在视野外。

    让人喘不过气的相遇终于结束了。

    可是为什么呢。

    明明似是而非，但路克斯却在辛格伦身上，嗅到与哥哥弗基尔似曾相似的气息。

    &#8224;

    「结果你已经无法使用限界突破了吗？」

    风暴远离后的学园校地内。

    在装甲机龙攻防中，身穿白衣的莉夏忽然这么说。

    「是的，似乎没错。」

    路克斯回答坐在工作台上，注视动向的莉夏，然后解除身上的《巴哈姆特》。

    平时限制装甲机龙的功率，是为了避免对身体与精神造成负担。限界突破则是解除限制的特殊系统。

    由于认为路克斯的身体无法承受，因此集训之后暂时禁止使用。不过现在身体好转许多，原本为了今后著想，想至少重现解除限制的顺序。

    「不过真奇怪，难道你不记得了吗？虽然我的确还没分析出完整限界突破的方法……」

    「我也不知道。为什么只有那时候才办得到呢——」

    虽然目睹过遗迹领导者拉·可儿雪进行限界突破的方法，难道那是引导记忆的关键？

    （……记忆？不，当时我应该是首次使用限界突破。还是说——）

    难道还有什么事情忘记了吗？路克斯心中浮现疑惑。

    「可能因为有小菲在场也说不定。该不会忘记了什么——」

    「……！？和、和那天然女孩没什么关系吧！？这个……这件事还是算了，我再自己思考看看，嗯。」

    听到路克斯的嘀咕，莉夏不知为何焦急嚷嚷。

    时间就在感到不可思议疑惑时流逝。