第十五卷 女神之子 第2章 前往亚格皮纳之旅


    1

    艾西亚夫人是来自二十一世纪的弑神者。

    今天，她同样穿着白色大衣和类似连身洋装的短衣，这些都是她来到古代高卢后爱用的衣服。

    春天的阳光温暖舒适，天上万里无云，艾西亚的心情也非常好。

    而且水面上幸运地吹起了顺风。

    艾西亚搭乘的商船，顺着这道风势前往莱茵河下游——亦即高卢属州的北方。那是一艘平底的木造船，船上载运着小麦粉。

    在现代人眼里，那艘船大约是帆船的两倍大小。

    『这艘船的成员好亲切，真是帮了大忙&#9834;』

    共乘的船主和小麦商人对艾西亚很好。四天前，艾西亚在奥古斯塔·劳里卡的船坞要求搭便船，对方欣然答应她的要求。

    白天，艾西亚随着风势顺游而下。

    夜晚，她就在船舶靠岸的城镇住宿，或是在船上盖毛毯睡觉。

    到了河上之旅的第四天，艾西亚在中午过后抵达罗马殖民市莫根提亚肯（现代的德国美因茨）。

    据说商船在这里卸下货物后，要回到上游的劳里卡市。

    这个地方离目的地亚格皮纳还很遥远，艾西亚必需再往北方前进才行。

    艾西亚笑着向商船成员道别，离开了搭乘的船只。

    大家也和颜悦色地温和辞别艾西亚，众人的温情令艾西亚甚为感动。

    （严格来说，拥有『魅惑权能』的艾西亚，每当她露出笑容或拜托别人事情时，权能就会擅自发动一点，所以那些人的亲切也不纯粹是善意，不过她也不打算否定别人的好意，当个愤世嫉俗的人，人与人之间要互相帮助才有办法活下去。）

    下船的艾西亚决定先填饱肚子。

    艾西亚有两大特技，一是在任何地方都能熟睡、二是吃任何东西都觉得美味，全靠这两大特技，她不管在什么地方都过得轻松愉快。

    这次艾西亚选在附近的便宜食堂吃饭。她吃着微硬的面包和加了胡椒盐的蔬菜汤，尽情品尝这点小小的幸福。

    「再来要找到下一艘便船&#9834;」

    离开食堂，艾西亚回到了船坞。

    利用莱茵河的航运事业自古以来相当兴盛，像莫根提亚肯这样的都市，永远不怕找不到船。

    「要拜托谁才好呢……？」

    艾西亚环顾船坞嘀咕，她不是在找看似亲切的船员，事实正好相反。反正找谁都没差别，她很犹豫该如何挑选。

    事实上，几乎没有人会拒绝艾西亚的请求——

    「对了，不晓得惠那小姐怎么样了？」

    也许是来到船坞的关系，艾西亚想起了刚出发时的事情。

    她在奥古斯塔·劳里卡，也同样到船坞随便物色船只，草剃护堂个性亲切，就是嘴巴太唠叨了，她想趁草剃护堂不在时先离开。

    那时候，艾西亚被惠那跟踪了。

    搭上船只的艾西亚刚离开劳里卡市，后方的船只立刻降下了布帆，原来那艘船倒楣地破了一个洞，船员们忙着防止船只进水。

    艾西亚看到惠那在那艘船上错愕的模样。

    「草剃先生还派人监视，不想让我踏上旅程。他真的这么担心我吗？我想他有点保护过头了……」

    上次，兀汀来到劳里卡市逞凶。

    草剃护堂赌命一战，守护了艾西亚的安全。艾西亚敬佩他的善心和勇气，认为他是个心地善良的少年。

    不过他派人跟踪自己，这种做法要说是亲切，未免也太过火了。

    大家同为弑神者，魅惑的权能对他是没用的，他保护艾西亚所展现的侠义与牺牲全是出自心甘情愿的。

    一想到这里，艾西亚恍然大悟。

    「难道那个人——他爱上我了吗！？」

    艾西亚在船坞跺步，独自陷入了沉思。

    如受雷击的震撼刺激艾西亚的心，害她身体一阵脱力瘫软，她伸手扶住河边的栏杆，才不至瘫坐在地。

    「他说保护我是情势所迫，该不会是掩饰害羞的藉口？或者，他没办法坦率面对自己的心意……？我想，大概不出这两个理由吧……」

    艾西亚仿佛看到了真实的光芒，这下一切都说得通了。

    「可、可是，草剃先生是个脚踏两条船的花心大萝卜。口头上道貌岸然，实际上和兀汀一样是无可救药的负心汉……说穿了，他也是个很糟糕的败类……」

    艾西亚被自己捏造的真相吓到，还神智迷糊地喃喃自语。

    「不过，他确实赌上性命为我战斗啊……而且他平常看起来一脸正经，背地里却和多名女性闹出绯闻，这也很有魅力，应该说有种坏男人的致命吸引力吧——啊，不行不行不行。」

    各种复杂的思绪在艾西亚的脑袋里翻腾。

    否定和肯定互相冲击犹如光明与黑暗的争战一样，最后爆出了激烈的火花。

    「不行喔，艾西亚，不可以被一时的意乱情迷影响，一旦接受了那个人，最后以泪洗面的一定是我。何况，我的年纪又比他大……当然我的外貌很年轻，要当他的妹妹都还说得过去……」

    「呃，艾西亚夫人？」

    「啊，糟糕，我满脑子都是草剃先生，竟然还看到他的幻影了……我要冷静下来才行……」

    「呃，我本人就在你眼前啦——你听得到我说话吗？」

    「是，我听得到——呀啊啊啊！？」

    艾西亚吓得倒退一步。

    眼前不知何时出现了疑惑的草剃护堂，以及艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那。

    「草、草剃先生，你、你听到我说的话了吗！？」

    「只听到最后一小部分，我们刚看到你在河边喃喃自语，就跑来找你了……你在说什么呢？」

    「请别在意！自言自语罢了，不可以打探少女的隐私喔！」

    艾西亚扯开嗓子大喊，试图掩饰内心的悸动。

    「话、话说回来，草剃先生是如何追上我的呢？」

    「和艾西亚夫人一样，搭船来的啊。」

    护堂在顺莱茵河而下的船上，回答艾西亚夫人的问题。

    这是一艘刚出发的小型帆船，大小跟外观与帆游艇差不多。河面上吹着顺风，船只行进得很顺利。

    速度大约在二十海里，和遵守速限的汽车速度相近。

    不过，对习惯徒步和马车的人来说，搭乘起来感觉很快，船上的成员有护堂、艾西亚夫人、艾莉卡、惠那。

    「我是在兀汀的森林附近，听说艾西亚夫人失踪的，所以我马上折回兀汀的居所，向他借了一条船。」

    「之后我们用了各种方法追上夫人。」

    护堂解释完后，艾莉卡也拘谨地报告。

    上一次，护堂他们向露丝卡和克露提特借船顺游而下。

    这次他们用的也是相同的办法，护堂等人在出发前拜托克露提特，请她像上次一样施展水之加护，增加船只航行的速度。

    有了魔术加护，护堂和艾莉卡同时发挥他们优秀的夜视能力。

    二人在晚上轮流照看船只行进，再到劳里卡市接惠那上船，追赶先行的艾西亚夫人，细心的艾莉卡事先留下一根艾西亚夫人的头发以备不时之需。她用夫人的头发施展寻人的魔术，逐一确认双方的差距。

    「那就没办法了……」

    艾西亚夫人无奈地叹气。

    「我本来是想丢下唠叨的草剃先生，先去找多尼先生谈谈的，看来只好放弃了。我们四个人一起努力吧！」

    「就这么办吧，还有我没有在唠叨喔。」

    护堂保持语气平淡，避免被对方爱起哄的性情影响。

    「我说的几乎都是常识啊。」

    「草剃先生又在唠叨了……我很清楚喔，草剃先生，其实你很在意我……对吧？」

    「那当然啊，除了多尼那个笨蛋以外，你是最需要注意的人。」

    护堂对一位比自己大上百岁的女性，说了不该说的话。

    艾西亚夫人的言行和性格都很率性，和同为弑神者的义姊·罗翠莲完全不同。也正因为如此，护堂才会不小心说错话。

    相反的，艾西亚夫人莫名地说出「我就知道……」这句话，并且害羞地低下头。

    她仰望护堂，不停偷瞄护堂的表情。

    「不过，艾西亚夫人，惠那有一件事不太明白。」

    惠那好奇地寻问态度诡异的夫人。

    「当初，惠那正好搭上启程的船只，想要追赶艾西亚夫人。结果船底开了一个洞，没办法继续航行。」

    「啊，果然……」

    「惠那搭的第二艘船一启程就触礁了，第三艘船的船夫老爹大喊肚子痛，连船都开不出去。这是不是太巧了一点……？」

    护堂透过天丛云剑得知了惠那的报告。

    他们在奥古斯塔·劳里卡的岸边接到媛巫女后，立刻打听了事情的始末，惠那受到一连串无解的难题影响，导致无法跟踪艾西亚夫人。

    连续三次霉运作祟，也难怪惠那怀疑有人为因素介入。

    艾西亚夫人究竟做了什么？是某种魔术吗……？

    「那的确不是偶然，不好意思喔。」

    艾西亚夫人向惠那道歉。

    她双手交握胸前，做出一个虔诚修女祈祷的姿势。

    「其实，我在上船前祈祷了——多尼先生给许多人添了麻烦，我要前往他的身边，引导他踏上正途，希望在旅途中能获得加护。」

    「祈祷？……夫人你有归依什么宗教是吗？」

    艾莉卡觉得相当意外，她打了一个岔。

    看来是很惊讶弑神者会说出『祈祷』这种字眼吧？

    「或者，你有信仰某个神明是吗？」

    「啊，不是的，事实上我以前在中国，不得已打倒一位善良百姓的守护神。」

    「「「…………」」」

    这个唐突的告白，令护堂、艾莉卡、惠那面面相觑。

    换言之，那不是『魔术』之类的小手段——

    「结果，我拥有了幸运加护的权能，那种微薄的力量只有在我发愿成就善行，并且实践善行时才有效……」

    「幸、幸运的加护啊……」

    总是泰然自若的惠那，也透露出无奈的语气。

    她大概没想到那是弑神者的权能。

    「所以妨碍艾西亚夫人的惠那，才会接连遇上怪事啊……」

    「是，我不是向神明祈祷，而是向自己的权能祈祷的——善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福。正所谓善有善报、恶有恶报……」

    就在这时候，天上雷鸣大作。

    护堂吓了一大跳，天空突然雷云聚集，变得一片漆黑了。

    「刚才天空还很晴朗……」

    「艾西亚夫人，关于你的权能……！」

    艾莉卡恍然大悟，赶紧寻问那位可怕的女弑神者。

    「你说在实践善行时都有效果——意思是，在寻找萨尔巴特雷卿的现在，幸运之力也守护着夫人啰！？」

    「……啊，好像是这样没错。」

    「「「！？」」」

    夫人很干脆地承认了，护堂三人错愕不已。

    在他们谈话过程中，天空降下了倾盆大雨。落入莱茵河水面的强大雨势，打在肌肤上隐隐生疼，套句现代的说法就是激烈的豪大雨。

    大雨中夹杂了阵阵强风，紧接着连闪电都来了。

    暴风雨在短短四、五分钟内侵袭而来。想当然，莱茵河波涛汹涌，护堂他们搭乘的小型帆船也在河面上激震摇晃。

    船身摇晃的程度远远超游乐园的海盗船。

    「要快点靠岸登陆才行啊！」

    「这、这场暴风雨，比惠那遇到的事故还要夸张！」

    「我想，这是有草剃先生在的关系，普通的试炼和不幸无法赶走弑神者。」

    「你是说我妨碍到你，才会产生这么大的暴风雨！？」

    「可是这连艾西亚夫人都遭殃了啊！？」

    「使用这个力量偶尔会碰到这种情况，有时候某人的幸运，刚好是别人的不幸。俗话说祸福相倚嘛，也许这项权能是藉由同时招来祸福，告诉世人这个道理吧……」

    豪雨加上激雳的河面水花，害他们每个人都湿透了。

    在场只有艾西亚夫人神色自若，冷静地说出一番大道理。

    如果使用幸运权能的代价（？），是被卷入突如其来的不幸或灾祸里，那么艾西亚夫人已经很习惯这种状况了。相反的，艾莉卡、惠那、护堂三人非常慌张，他们试着要打破眼前的困境。

    可惜为时已晚。

    一阵强风和大浪打来，船身往旁边一倒，整艘船在河面上翻覆了。

    不用说，护堂他们掉进了暴涨的莱茵河里。

    2

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔是位具有杰出才能的魔女。

    她才年仅十几岁，还称不上是最优秀的高手，不过在同世代的魔女中已属顶尖，也是这一行备受期待的俊材。

    而今，璃璃亚娜面前有位值得效法的「最强高手」。

    此人正是爱丽丝公主——穷究天之系统魔女术的公爵家大小姐，这位身兼欧洲顶尖巫女和魔女的贵人，带璃璃亚娜和万里谷佑理前去会见某个人物。

    璃璃亚娜原以为要外出，这个猜测是错误的。

    她们位于中世纪义大利古堡改装的旅馆。

    爱丽丝公主带她们爬上螺旋阶梯，来到旅馆最上层的五楼展望室。其中一面墙壁铺设了大片的玻璃，可以一『外面』的景象。

    这座古堡地处卡森蒂诺，该地是国立的森林公园。

    举目所及尽是一整片森林，树上积满了这几天刚下的白雪，天上的新月照耀着地面的深绿与白银——

    她们前来展望室，看到了这片梦幻美景。

    「对了，璃璃亚娜，你也算是我的晚辈对吧？」

    「是的，我尚在修行。」

    在透入室内的月光下，璃璃亚娜简洁回答公主的问题。

    魔女之间的交流不讲究繁文耨节，她们时常称呼先进『婆婆』或『姊姊』，不过璃璃亚娜也是骑士，她对高贵的公主不想表现得太过轻率。

    相反的，爱丽丝露出一个典雅的微笑，回应璃璃亚娜拘谨的举止。

    「太好了，那么我教导你魔女的言传知识也没问题，璃璃亚娜、佑理，接下来的事情你们不能随便告诉别人喔。」

    爱丽丝将食指抵在嘴唇上——象征这件事要对外保密。

    身为日本媛巫交的佑理歉然说道。

    「那个……公主……既然如此，我先行离席吧？」

    「你留在这里无所谓，佑理。你就相当于我们魔女的近亲，况且除了魔女以外，也有少部分的人知道这个秘密。」

    穷究天之位阶的最高位魔女，脸上浮现俏皮的微笑。

    「贤人议会中，也只有第欧根尼俱乐部的几位爷爷知道，另外还有北美顶尖的妖精博士——辅佐那位魔王陛下的老人家。」

    璃璃亚娜所料不差，爱丽丝打算说出只有高位魔女才知道的秘密知识。

    爱丽丝使用召唤魔术，右手幻化出一个小香水瓶。

    她拿起香水洒在璃璃亚娜和佑理身上，二人闻到一股淡淡的花香。

    闻到这股熟悉的香味，璃璃亚娜恍然大悟，连佑理也为之一惊。她们上次在处理日本的至宝天丛云剑的事件时，也闻过同样的味道。

    「云雀，请带我飞往云的彼端，带我冉冉飘升，聆听您响彻天际和白云的歌声——」

    爱丽丝公主在惊讶的二人面前咏唱言灵。

    随后爱丽丝发动的魔术，璃璃亚娜也同样有印象。

    无庸置疑的，公主打算使用『那个魔女术』，璃璃亚娜非常笃定。透入展望室内的月光变得更加明亮，转眼间众人的视野充斥纯白的光线……

    白光减弱后，璃璃亚娜来到了悬崖上，大海就在不远处，悬崖下方还有激烈拍打岩礁的浪涛，天空还是紫色的。

    万里谷佑理和公主也在一旁。

    仰望着异常的紫色天空，佑理叹了一口气。

    「这里果然是幽世……公主，您用了横渡幽世之术对吗？」

    「没错，我们都称这个世界『星幽界』。」

    爱丽丝闭起一只眼睛回答佑理的疑问。

    非现实的领域，星幽界。

    这是一个精神和灵体更甚物质的异空间。日本的咒术师称为幽世，中华系统的道家方士称为幽界或幽冥界，波斯称为灵界，希腊神秘主义称为意界。

    不顺从之神则称『与不死的境界』。

    刚才公主洒落的香水，是帮助人体适应星幽界空气的秘药。当初在处理天丛云剑的事件时，璃璃亚娜为了送佑理前往幽世，也调制过刚刚的药剂。

    公主本身不需要使用这种药剂。

    体虚病弱的爱丽丝公主，平时都是以灵体外出的。在璃璃亚娜她们面前的公主，纯粹是类似幽灵的分身，灵体能轻松顺应星幽界的环境。

    「您想让我们见的是幽世的对象吗……」

    「和你们想得不太一样吧？实际看过你们就知道了，我们快到约定的见面地点吧。」

    爱丽丝公主回答佑理后闭上双眼，周遭的景色顿时一变。

    那是一个很像印度石窟寺庙的场所，洞窟里排列着许多的佛像。

    在星幽界旅行是靠念力移动，和现世完全不同。熟悉此道的魔术师，光靠念力就可瞬移到自己想去的地方。

    「很遗憾，我们没办法直达会面地点，那个秘密场所要按规定的路程转移才能抵达，所以得各站停车啰。」

    接下来，景色持续变化飞逝。

    有湖畔的白色宫殿、四周全是沙漠的绿洲、刻有巨大鸟型绘画的旷野、开满可怕食虫花的密林、很像一九二〇年代颁布禁酒令时的美国城镇——

    最后，她们到了一座光秃秃的山脉下。

    眼前有一座古希腊式的神殿。大理石的长方形圆柱耸立，上面还盖了一个屋顶，是一座独栋的小建筑。

    「我们约在这里见面的，看来对方不在。」

    周围没有任何人影，负责向导的公主皱起了眉头，佑理开口询问。

    「对方不是住在这里的吗？」

    「嗯，连这种时候都迟到，真受不了那个人……」

    「——公主，请容我一言，我也是『刚来』而已，了不起慢个一、两分钟，应该算不上迟到吧？」

    这个声音璃璃亚娜她们听过。

    接着，神殿周围的石阶响起了长靴的踱地声。

    今晚，璃璃亚娜体验了各种惊奇的际遇，此刻的震惊却是其他事情难以比拟的，佑理的讶异也不遑多让，这位含蓄的大和抚子难得发出惊叫的声音。

    「我们等待的对象竟然是您！？」

    「呵呵，这次再会能令二位动容，不才实在与有荣焉啊。」

    来者身穿典雅的蓝色礼服与黑色披风，脸上戴着类似昆虫复眼造型的面具，脚下踩着附有坚铁的皮靴。

    她们在星幽界的神殿等待的对象，正是约翰·布鲁托·史密斯。

    也是被喻为洛杉矶守护圣者的弑神者。

    「草剃护堂和义大利的帅哥要做什么，其实我也没礼理由干涉。」

    面具下的高亢嗓音，具有舞台剧演员的张力。

    「这次他们行踪不明的原因，是某位妇人拿来当护照使用的权能造成的，我的一位老朋友跑来向我哭诉，请求我想办法解决问题。」

    「对方特地劳烦贵为弑神者的史密斯大人……？」

    「当然，能对抗弑神者的，只有弑神者或神明，这是很自然的道理。」

    史密斯耸耸肩回答璃璃亚娜的疑问。

    「于是我联络公主，请她告诉我关于这起事件的情报。她说，有几位巫女『看到』草剃护堂等人所处的时代，不过我还没决定是否要答应那位老朋友的请求。」

    史密斯的复眼面罩对准了璃璃亚娜和佑理。

    「首先，我拜托公主请你们来一趟，希望你们能提供协助。」

    「呃……那位拜托史密斯大人的『老朋友』，究竟是什么样的人呢？」

    佑理说完后，史密斯举起了右手。

    戴着手套的食指，指向了神殿的内部。

    「他是那边的居民，说穿了，是个性格麻烦的人物……个性乖张、神经质、悲观。我等的好友艾西亚夫人每每引起骚动，他是最深受其害的人。」

    「深受其害……？」

    听见史密斯难解的说明，璃璃亚娜皱起眉头。

    转眼间，佑理也浮现了茫然的神情。这位媛巫女的双眼化为琉璃色，开始自言自语。

    「刻画时光之人的圣域……记录世间万象、收纳虚空记忆的书库……」

    「已经看到了吗？了不起。」

    史密斯认同了佑理获得的灵视天启，璃璃亚娜担心陷入催眠状态的伙伴，却也没忘了提出其他问题。

    「这里是拥有不凡历史的圣域，我已经明白，史密斯大人如果不介意，我想请您回答另一个疑问——住在这里的人，和史密斯大人是什么关系呢？」

    「很恰当的疑问啊，璃璃亚娜·葛兰尼查尔。」

    璃璃亚娜很惊讶，她没料到黑衣的弑神者会知道自己的名字。

    她原本以为史密斯只把自己当成草剃护堂的侍从，史密斯笑看璃璃亚娜，左手挥开了披风。

    底下现出了蓝色的衣装，以及挂在腰上的『那把枪』。

    「我和星幽界有几个重要的缘分，其中一个就是这玩意。」

    史密斯拔出了腰上的手枪。

    「这是星幽界的暗精灵冶炼师替我打造的，相当于我的胜利之剑。」

    绽放暗淡铁色的魔枪是一把大口径的六连发左轮。

    众所周知，那把传说的手枪是约翰·布鲁托·史密斯的武器，过去，他从女神阿耳忒弥斯身上夺取了『魔弹的权能』，而那把手枪就是用来发射魔弹的道具，据说魔弹的最大威力一经解放，连广大的加州都会化为灰烬。

    那把魔枪，是在星幽界锻造出来的异界武器——

    这点在贤人议会的报告也有刊载，不过能听到使用者亲口说出，璃璃亚娜有股难以言喻的感动，也许是约翰·布鲁托·史密斯这位面具英雄特有的魅力使然。

    「对了，以前我听说过，史密斯大人可以透过权能往来现世和星幽界是吗？」

    「没错，那是我其中一项微小的权能。」

    回答了璃璃亚娜的问题，史密斯将魔枪收回枪套中。

    「那是我打倒其中一位统治星幽界的妖精王，所篡夺而来的力量。同时，我也从他身上继承了王者的职责。」

    「职责……？」

    「包含这座『普鲁塔克之馆』的阶层都是我支配的版图。事实上，我几乎不在这里，纯粹是个挂名的王者罢了——可是像这次的迫切要求，我就无法置之不理了。」

    妖精王，普鲁塔克之馆。

    璃璃亚娜对这几个出乎意料的字眼非常讶异。

    「那位老友拜托我杀掉草剃护堂、萨尔巴特雷·多尼以及艾西亚夫人……你们说，我该怎么，办呢？」

    约翰·布鲁托·史密斯说出了一段惊人的发言。

    3

    草剃护堂是弑神的魔王。

    他有几项普通人所没有的能力，当然这也不是他自愿的。

    不过这些能力可不包含在空中飞行或在水中呼吸。换句话说，当他碰上突如其来的暴风雨、掉进泛滥的莱茵河中，也很难摆脱性命交关的险境。

    护堂用上他最大的武器，试着脱离眼前的危机。

    所谓的最大武器，也就是体力。他掉下莱茵河后，拼命在混浊的河水里游泳，抓住了翻覆的船身。

    最令人惊讶的是，艾西亚夫人也用相同的方法求生。

    外观纤弱的艾西亚夫人，也和护堂一样成功抓住了翻覆的船身。至于其他的伙伴——

    「狮王之心，快点系住我！」

    落水的艾莉卡·布兰德里召唤出了狮王魔剑。

    艾莉卡手上的细长剑身，立刻化为附有铁锚的锁链。她奋力甩出锁链，铁锚高速飞向莱茵河的河岸上。

    她的位置距离河岸约三十公尺。

    幸好铁锚和锁链的长度轻易横越了这段距离。

    铁锚的倒勾刨入地面，艾莉卡做出了一条连接路地的救命钢索。

    清秋院惠那也连忙施术自救。

    「南无八幡大菩萨，请庇护我远离各种水难！」

    惠那咏唱避除水难的咒语，她在女神喀耳刻的岛屿上也用过这一招。

    祈求加护的惠那，拼命伸手抓住救命锁链。

    她的位置刚好在艾莉卡的锁链附近。不对，也许是聪明的金发少女，考虑到媛巫女的位置后，才往她的附近扔出锁链。

    惠那的右手紧紧抓住了狮王之心的锁链。

    看到二位伙伴有惊无险，护堂关心另一位女性伙伴。

    「你没事吧，艾西亚夫人！？」

    「是、是的，还好没事！」

    话才刚说完，一道落雷击中了护堂他们的船身。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    闪雷震碎了小型的帆船，正要努力攀上船身的护堂和夫人也受到波及。

    「护堂！艾西亚夫人！」

    「你们没事吧！？还活着就快点答话啊！」

    艾莉卡和惠那焦急大喊，护堂他们却没有心力回应。

    再次被恶水吞没，护堂心知自己有溺死的可能。幸好他天生坚忍不拔，才没有放弃寻找逃出生天的机会。

    落入莱茵河激流中的，不光是护堂和艾西亚夫人。

    解体的木船碎片也被卷入激流之中。

    眼明手快的护堂，趁机找到了较大的木片，这么做不见得能存活下来，至少可以短时间浮在水面上。

    「艾西亚夫人，快来这里！」

    「是！」

    护堂朝附近的艾西亚夫人伸手。

    夫人也拼命伸手求救——二人好不容易双手交握，护堂用力将纤细性感的肢体拉过来。

    之后，他们抱着木片被河流冲走。

    最坏的情况依旧没变。

    大雨和狂风一刻也没有停过。

    莱茵河原本就是一条大河，如今水量一口气暴增，随时都有泛滥成灾的危险。

    身陷激流的护堂和艾西亚夫人，好几次沉入河水中差点溺毙，他们利用木板的浮力逢凶化吉。

    凭一块木板能撑到什么时候也是未知数，而且岩石、树木、停在岸边的其他小船也被冲入激流中，他们也有可能撞到那些东西。

    护堂心想，也许这次真的死定了——

    这次的水难事故，比起在马来西亚近海的『女神之岛』上演的即兴泛舟还凶险，护堂已经做好面对死亡的心理准备了。

    过了几十分钟或几小时后。

    「想不到我们活下来了……」

    「大概是幸运的力量守护了我们吧！」

    他们身上没带表，不清楚到底过了多久的时间。

    现在莱茵河恢复平静无波的状态，那场暴风雨来得快去得也快，抱住木板的护堂和艾西亚夫人都没有受伤。

    唯一的问题是，长时间泡在水里导致身体冻僵了。

    木片不知不觉间流向了岸边，护堂双脚打水，引导木片流向河岸，幸得艾西亚夫人也帮忙打水，他们很快就上岸了。

    「艾西亚夫人，这算祸福相倚吗……」

    「算啊，赶走草剃先生的不幸，和拯救我的幸运相比，目前似乎是幸运比较强。」

    艾西亚夫人还露出了温吞的微笑。

    也许她很习惯这种波澜壮阔的生活，真是可怕的生命力。不过护堂没有心情笑，理由是他有了一个新的疑问。

    「类似那种暴风雨的状况要是再来一次，说不定真的会出人命，不知道有没有什么对策……」

    「说得也是，那我先停止幸运的加护吧。」

    「……原来还可以随意开关吗？」

    护堂原本以为加护和回廊的权能一样，没办法人为控制。

    他瞪了艾西亚夫人一眼，夫人打马虎眼地笑了笑。

    「啊，我要先澄清一下，已经发生的幸运或不幸是没办法取消的！所以，我们只能等待暴风雨停止喔！」

    「呃，那就好……」

    那么，为何夫人不在碰面后取消权能呢？事到如今抱怨也没意义，因此护堂默默地凝视自己的右手，呼喊寄宿其中的神刀，天丛云剑。

    「喂，清秋院和艾莉卡没事吧？」

    『嗯……她们两个比我们更快上岸……』

    神刀的意志慵懒地回应护堂。

    护堂听了点点头。他和艾西亚夫人被卷入激流中，内心依旧挂念同伴的安危，于是命令天丛云剑和惠那通信确认状况。

    不愧是太刀媛巫女和艾莉卡·布兰德里。

    这次她们也安然逢凶化吉。

    「你告诉她们，我们也平安无事。还有，现在我们不清楚彼此的位置，就相约在亚格皮纳碰面。」

    『…………』

    天丛云剑的反应相当于人类默默答应的感觉。

    自从来到古代高卢，将天丛云剑当成手机使用以来，护堂才知道天丛云剑对战斗以外的联络行为很消极。

    依赖这个懒惰的通信机和伙伴会合，效率非常不好。

    立下方案的护堂，总算松了一口气。

    夕阳染红了西边的天空，看来他们已经折腾了不少时间。今天的旅程就到此为止，该准备休息了。

    「总之，我们先处理湿透的衣服……」

    护堂他们上岸的地方，是一片无人的草地。

    附近别说城镇了，连一户住家也没有。何况暴风雨刚过，莱茵河上也没有船只。护堂和艾西亚夫人全身湿透，偏偏行李和船只掉入河里，他们也没有衣服可以替换。唯一值得庆幸的，就是捡回了一条小命而已。

    护堂重拾乐天的态度，眺望着同行的伙伴——这个动作却把他吓坏了。

    艾西亚夫人在水中脱下了饱含水气的厚重外套，身上只剩下那件很像洋装的白色衣服。

    湿淋淋的衣服，紧密贴在艾西亚夫人的肌肤上。

    护堂得以一窥这位超级年长的女性所拥有的一副傲人身材。

    身材纤细的艾西亚夫人，有着如同丰润果实的上围，以及刻划出性感曲线的腰身。

    另外她没有戴上古代尚未发明的胸罩。

    白布遇水后隐约透出了肌肤的色泽，护堂才会发现这件事，而且艾西亚夫人的黑色长发湿润的模样，有股难以言喻的性感魅力——

    护堂的视线一时之间被吸引了，他连忙提醒自己非礼勿视。

    艾西亚夫人也注意到自己的模样，赶紧害羞地遮住自己的胸口。

    「我我我我、我、我先来生火！」

    「这、这个主意不错！」

    换成是艾莉卡，大概会使用发火的魔术，可惜这里没有人会这个方法。

    艾西亚夫人和护堂一样，没有特别热心学习魔术。

    反之，她细心地准备了打火石。打火石就放在腰带上的小袋子里，和高价的货币放在一起。

    「随身携带这种东西，意外很有用喔&#9834;」

    这位典雅的女弑神者不忘教导护堂。

    护堂很佩服艾西亚夫人，她懂得运用这些知识，代表她很习惯遇上麻烦，护堂也随身携带装有罗马帝国银币和金币的袋子，这点倒也不遑多让。所以在失去行李的状况下，他们也不愁没有钱。

    艾西亚夫人点燃了护堂找来的枯草和枯枝。

    小小的火光升起后，护堂说道。

    「我去对面看着，以免有人过来，艾西亚夫人，你就好好烘干身上的衣服。」

    「你、你是什么意思——呀啊啊！？」

    艾西亚夫人来不及问清楚，护堂就在她面前脱下了上衣。看到男性赤裸的上半身，艾西亚夫人吓得目瞪口呆。

    护堂也不在意，迳自将湿透的上衣挂在树上。

    「我先走了。」

    说完话的护堂离开了篝火旁。

    他这么做的用意是，自己不在现场的话，艾西亚夫人就可以脱下衣服烘干，毕竟穿着湿透的衣服容易着凉，脱下衣服来烘也比较快干。

    只不过护堂必需穿着湿透的裤子，这也是无可奈何的事情。

    顺带一提，在他们生火的时候太阳已经下山了。

    入夜后气温骤降，还好现在的季节是春天，不至太过寒冷。护堂强忍寒意，随意在河边漫步。

    这一带都是草地，地面上的花草顶多只到膝盖而已。

    换言之这附近没什么遮蔽物，护堂提醒自己不要观看火光的方向。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    护堂听到艾西亚夫人的尖叫声。

    难道有人来了吗？——护堂连忙跑回篝火的方向，艾西亚夫人也迎面朝他跑来。

    「出什么事了吗！？」

    「我我我、我的背上有奇怪的触感！」

    艾西亚夫人飞扑进护堂的怀里。

    护堂纳闷，艾西亚夫人的背部是怎么了？护堂先观察她的身体——结果整个人愣住了。仔细一看才发现，她现在的模样非常糟糕。

    首先，艾西亚夫人几乎是一丝不挂的全裸状态。

    漂亮的胸部和粉红色的突起一览无遗，下面当然也没有任何布料，只有脚上穿着手工编制的凉鞋。

    身上唯一的遮体衣物大概是情急之下随手抓来的。

    披在肩上的是护堂刚才挂在树上烘干的衣服。

    她现在的模样非常惹火又煽情，加上她是主动抱向护堂的，充满柔软弹力的乳房和褐色肌肤的细致触感，全部紧贴在护堂的上半身（护堂也是半裸的）。

    护堂吞了一大口口水，动员自己所有的理性忍耐。

    他抓住夫人光沿的美肩，将褐色的裸体拉开，尽量保持平时的音调。

    「你的背部有什么东西吗？」

    「快快快快、快、快点帮我抓下来啊～～！」

    艾西亚夫人急得快哭了，护堂疑惑地看向夫人的后背。她的背上披着护堂的衬衫，护堂只看到白色的布料。

    「有有有、有奇怪的触感在蠕动，拜托你快点帮我赶走啊！」

    「你、你拜托我这种事，我也很困扰啊……」

    满脸通红的护堂想要拒绝，无奈艾西亚夫人哭着抱住自己，他实在拒绝不了。

    没办法，护堂只好掀开夫人肩上的衬衫——在她的肩膀附近找到了壁虎。

    护堂抓起壁虎一扔，解决了这起滑稽的事件。

    「呃……帮你抓好了。」

    「谢、谢谢你……」

    整起事件不过是一只壁虎作祟，夫人也太大惊小怪了。

    这次艾西亚夫人的身上，真的只剩下凉鞋了，她的裸体暴露在护堂的面前，护堂刚好正面看到她的裸体。

    而且今晚夜空无云，月色十分明亮。

    夫人跟女神相比也毫不逊色的裸体，照耀着月色的光华。

    这种景象甚至有股梦幻的美感，也许是夫人开始害羞的关系，光滑洁净的褐色肌肤也渐渐变红——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾西亚夫人终于大声尖叫，她还狼狈地骂着。

    「草草草剃先生，你抛下了平时道貌岸然的面孔，用充满欲望的表情凝视我……！你你果然、很在意我对吧！？」

    「不要说些莫名其妙的事了，快点穿上衣服啦！」

    4

    护堂和艾西亚夫人轮流顾火，在野外度过了一晚。

    他们没有毛毯或多余的衣服可用，光靠篝火的热度熬过一夜。如果不是运气过人，外加弑神者的身体强韧，他们想必会感冒。

    天色一亮，他们立刻走回莱茵河畔的道路。

    二人顺着下游走了几个小时，在一个小村落买齐了食物和旅行道具。听村民说，从这里走到亚格皮纳要花上两天半的时间。

    「我们找到艾西亚夫人的地方……是莫根提亚肯是吧？我记得从那里走到亚格皮纳，要花上一个礼拜不是吗？」

    「一定是我们落入河中，反而被冲到更近的地方啊！」

    这还真是祸福相倚的最佳写照。

    授予艾西亚夫人幸运加护的权能，从庇荫的观点来看确实是很有效的力量，但是被卷入不幸中的损害也不小……

    夫人在村中买了新的外套，二人再次踏上旅程。

    在古代和现代，骑乘用的马匹都是高价的家畜，况且村中也没有贩卖用的马匹，最后二位弑神者决定用步行的。

    草剃护堂是个体力超群的运动健将，走路对他来说并不辛苦。

    艾西亚夫人外表纤弱，脚力却好到令人难以想像。撇开一点小插曲不谈，他们的旅程出乎意料顺利。

    傍晚时分，艾西亚夫人心神不宁地说。

    「那、那个啊，俗话说男女七岁后不可同衾，我们今晚是不是该到旅舍分房过夜呢！」

    「说得也是，那就这么办。」

    艾西亚夫人说的是很理所当然的事情，护堂马上就答应了。

    奇怪的是，艾西亚夫人不但吓了一跳，她还疑惑地凝视护堂的脸。

    「草、草剃先生，你真的不介意分房吗！？」

    「当然不介意啊。」

    「你、你不想趁我们旅行的时候，随便找个藉口和我同房吗……你真的没有这种不轨的企图吗！？」

    「怎么可能啊，你就自己一个人好好休息吧。」

    艾西亚夫人说了一些莫名其妙的忧虑，护堂只是淡淡回应，也许昨晚的『袒裎相见』害她产生多余的不安吧？

    「呃，昨晚的意外是我们的无心之过啦，但是就比例原则来看，我想艾西亚夫人要负六成以上的责任喔……」

    「呜……关于这一点，我也没办法大声否认……」

    后来，他们走了一阵子才发现，这附近没有可以借宿的民家或旅舍，于是他们决定再次露宿野外。

    今晚的野营，条件比昨天要好上许多。

    他们备妥了旅行用的道具，也有称不上美味的携带口粮。野营虽然有碰上盗贼的风险，但艾西亚夫人的权能可以顺利化解与人有关的问题，所以当天夜晚——

    他们在官道旁的空地过夜。

    隔着篝火，艾西亚夫人不安地告诉护堂。

    「草、草剃先生，我们没办法分房睡，你也不能趋机做什么越矩的事喔？」

    「这还用说。」

    「人、人家好歹也是女孩子，草剃先生要是热情地抱住我，用平时熟练的技巧在我耳边甜言蜜语或强吻我，我也许会稍微动摇也不一定，你真的千万不能做这种事喔！？」

    「我才没有很熟练这种事。」

    「胡说，你和艾莉卡小姐还有惠那小姐过得很甜蜜不是吗？」

    「她、她们和我不是那种关系啦！」

    护堂立刻改变话题，他知道扯上这个话题对自己不利。

    「况且，我们的年龄相差一百五十岁以上，一般来说谁会追求这样的对象啊？」

    「你、你应该要说『年龄不影响爱情』才对啊，草剃先生！」

    「呃……我认为世代差异是不容小觑的问题。」

    「过分！把人家讲得像老太婆一样！跟你说，我才没有一百五十岁，我的人生连这个数字的一半都不到！」

    艾西亚夫人生气反驳，护堂听了非常意外。

    「我从过去回到现代，经常会跳过好几十年。」

    「……跳过？」

    「例如，我曾经在古代待上三个月，从回廊回到现代却过了三十年。」

    「！？」

    「相反的，我也曾经在古代两年，回到现代后才过了两天。」

    简直是浦岛太郎、李伯大梦、黄梁一梦啊……

    艾西亚夫人的穿越时光之旅，忠实重现了那些故事的神奇境界。护堂完全被吓傻了，他很怕自己成为真正的『浦岛太郎』，万一回到现代，时光流逝了一百年该怎么办——

    该不会所有的亲朋好友，全都寿终正寝了吧——

    不过，夫人很干脆地打破了护堂的疑虑。

    「当然，回去的时候朝回廊注入咒力，就能进行某种程度的时间操作，例如指定『几十年后』或『几天后』之类的。」

    听了艾西亚夫人的解释，护堂白担心了一场。

    「……既然可以调整，为什么你要三十年后才回去啊？」

    「因、因为，不在这方面下点功夫的话，明明户籍年龄只有三十岁，内在会被说成老婆婆不是吗！」

    「意思是，你是自愿成为浦岛太郎就对了……」

    这就好比一九九九年进行时光旅行的人，为了避免被称为老人家，刻意回归到十年后的二〇〇九年，真是壮大的抗老化措施啊……

    况且，艾西亚夫人是弑神者。

    拥有超越常人的体质，想必她的肉体真的很年轻吧，据说女性魔术师比男性魔术师更容易保持青春。

    这个说法也适用在弑神者身上，护堂的义姊·罗翠莲就是一例。

    「这样的话，我有一个问题想问你。」

    「什么问题呢？」

    「说老实话，艾西亚夫人到底几岁了？我指的不是户籍年龄，而是你实际生活的时间。」

    护堂知道这个问题有点失礼，还是抱着姑且一试的心情提问。

    果不其然，艾西亚夫人顿时语塞。

    「呃，那个，我也没有详细计算过……」

    「讲个大概就行了，例如你可能四十岁，或是活了五十年之类的。」

    「…………」

    「啊，不想说的话也没关系啦。」

    「……十七岁。」

    「咦？」

    「我身心年龄都只有十七岁而已！」

    「你等一下，这个数字未免太扯了吧。」

    「草、草剃先生又不了解我的人生，凭什么这么说呢。我说十七岁就是十七岁！」

    「换句话说，你和我年纪相仿就对了。」

    「你、你有什么不满吗！？」

    说穿了，这趟双人之旅，除了聊天外也没什么娱乐可言，他们也无意间打开了话匣子。不过，话才谈到一半，护堂和艾西亚夫人都静了下来。

    原因是，他们闻到夜风中有股特殊的臭味。

    那很类似动物园里的野兽臭味——而他们闻到的却又更浓烈。

    「这附近有牧场吗？有人在养猪或牛？」

    「要真是这样就好了……」

    艾西亚夫人的看法并不乐观。

    实际上，护堂也不认为自己的看法正确。严格说来这是他的直觉，没有什么根据。他猜测这股臭味是山雨欲来的前兆。

    护堂默默起身，走向臭味飘来的上风处。

    艾西亚夫人也静静跟在他身后。

    他们休息的地点是绿草如茵的平原。等他们爬上前方的小丘后，被眼前的景象吓住了。小丘的另一边有五、六十只熊在移动中。

    所有的熊朝同样的方向漫步前进。

    那光景犹如牧羊人率领的羊群一样，熊群的味道乘着夜风飘到护堂他们休息的地方。

    更惊人的是，那些熊群的体格健壮，几乎是身长两公尺左右的大型个体，其中不乏更加巨大的存在。

    更大的身长约四、五公尺，简直和一座小山差不多。

    「艾西亚夫人，古代的熊都长那么大只吗？」

    「我想应该没有……」

    熊群的举止亢奋、眼神也很凶恶，不过没有一只熊和身旁的同类打架。

    护堂心想——这根本是要去寻仇的帮派流氓啊。

    就在这时候，熊群的前方出现了一群人类，人数约在八十人左右。所有人杀气腾腾地带着枪剑斧盾之类的兵器。

    「唉呀，这该不会是……？」

    「在我看来，他们很像即将互砍的黑道成员。」

    这话一说出口，双方的举动马上印证了护堂的说法是正确的。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」武装的人类拔出兵器大吼，朝熊群军团发动突击！

    「咦！？」

    护堂很讶异，那些人类也太有勇无谋了吧？

    人类军团全是白人，体格高大的不在少数。他们的武装不一，每个人的发色都很鲜明，而且几乎留着奇怪的发型，头顶上全绑着一束发髻。

    「那些人大概是法兰克族喔。」

    「真的吗！？」

    「是的，那种发型是法兰克族的风俗。」

    艾西亚夫人在小丘上指着开战的武装集团。

    首先，他们朝附近的熊群投掷手斧，等熊群受伤后退时，再以枪或剑攻击，大部分的法兰克族是先投掷手斧再近身作战的，这种战斗方式一如他们奇怪的发型，想必也是风俗的一部分。

    所有的法兰克族战士，勇敢到堪称鲁莽的地步。

    面对体格和力量远胜人类的熊群，他们果敢地杀向阵中作战。

    有的大熊立起身子，以前肢殴打或撕裂法兰克族战士，其他熊群直接扑向大胆靠近的人类，张开大口猛皎。

    猛兽一阵狂攻，战场上转眼鲜血四溢、哀鸿遍野。

    不过也有不少人类勉强避开攻击，举盾撑过了熊群的强攻，幸存的战士挥舞手中的长剑和战斧，向熊群展开逆袭，一部分的战士手持长枪或弓箭，在远距离杀伤大熊。

    战斗开始时，护堂原本以为法兰克族会惨败。

    没想到双方势均力敌，人类军团中没有艾莉卡或惠那等级的高手，但是古代的战士们妥善用上古代的兵器，在战场上和那些野兽分庭抗礼。

    「对了，罗马竞技场也有角斗士胜过野兽的实例……」

    护堂想起了艾莉卡告诉他的轶闻。

    格斗家空手对付熊纯属自杀行为，不过有了枪、盾、网之类的武器，人类对上狮子也有不错的胜率，这点古代的角斗士已经印证过了。

    遗憾的是，这次的熊群中有几只非比寻常的大怪物。

    是那些身长四、五公尺，壮如小山的巨熊。

    这种巨熊共有六只，对上巨熊的法兰克族陷入苦战，无法维持之前的均势。眼见牺牲者越来越多，护堂也皱起眉头，从救助人命和爱护动物的观点来看，他都无法给予这场战斗正面的肯定。

    「草剃先生，我去阻止那场战斗！」

    「我也跟你去吧——」

    正要答应艾西亚夫人的护堂，看到了某个光景。

    法兰克族有几名男子守护后方的马车而没有参加战斗，其中一名男子慢慢地走向战斗最激烈的区域。

    途中，有好几只熊攻击他。

    他绕过了熊群的尖牙和利爪，持续迈步前进。

    那悠扬闪避野兽的动作，宛如花瓣飘落般轻盈自然。动作看似单纯，却隐含了深厚的武术造诣。

    他前进的目标，是那些巨熊所处的位置。

    奋战中的法兰克族一见到他来，纷纷识趣地退到后方。

    这代表他们不愿妨碍『王者』的战斗。

    他随手拔出腰上的长剑，靠近其中一只巨熊。

    身长四、五公尺的巨熊，用后肢站立时几乎有一栋平房那么高大，他却无畏地走向巨大凶猛的野兽。

    没错，他的动作就像去朋友家拜访一样自然。

    之后，剑光一闪即逝。

    身负弑神者优异的动态视力和集中力，护堂依然无法看清对方的剑舞，不过巨熊被刚才那一刀砍成两半。

    巨熊从头顶到跨下裂成两半，名副其实一刀两断。

    不可思议的是，那只巨熊没有喷血，想必不是现实世界的生物吧，应该是神兽之类的存在。那位青年又以同样的要领挥出五剑。

    剩下的巨熊也被依序砍倒，转眼间就全灭了。

    「——！？」

    护堂和艾西亚夫人都倒吸了一口气。

    他们惊讶对方的身手，同时也察觉了那个人的身分。

    「多尼就在那里，我先过去一趟。」

    护堂说完后冲下小丘，他知道艾西亚夫人也跟在自己身后，但是他的视线不敢从眼前的男子身上移开。

    那位金发青年显现了一身上乘的武艺和剑技。

    青年自然是萨尔巴特雷·多尼。来到古代好几个月的多尼，也换上了这里的装扮，他穿着类似T恤的长衣，腹部束了一条腰带，下半身则是紧身的长裤，身上还披了一件茶褐色的外套，模样十分简朴。

    只有脚上还穿着现代的皮靴。

    应该是皮靴的机能比较好，另外他的长剑是挂在腰带上的。

    古代高卢的刀剑多是单手持用的，握柄也比较短。多尼的剑握柄较长，适用单手和双手持刀的用法，那也是他从现代带来的武器。

    注意到护堂，多尼露出了一个爽朗的笑容。

    「嗨，护堂，好久不见了。」

    「废话，你来到这里也三个月了吧？」

    护堂叹了一口气。

    现在巨熊已经全灭了，但普通的熊还有数十只。

    奇怪的是，那些熊群变得很安分，没有再和法兰克族战斗，它们失去了对人类的兴趣和敌意，和失魂落魄没什么两样。

    熊群开始解散，各自慢条斯理地离去。

    它们的行动就像事情处理完要回到森林一样，看到敌人撤退，幸存的法兰克族战士发出了欢欣鼓舞的吼叫声。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔！

    夜晚的平原回荡着战士的吼叫。

    「我听过你不少传闻，据说你成了法兰克族的老大，还打算和匈族的兀汀决战是吧？」

    「喔，你也见到这个时代的弑神者啦。」

    「不光是如此，我们那个时代的人也……」

    艾西亚夫人不在护堂和多尼身旁。她徘徊在受伤的法兰克族之间，替他们治疗伤患。

    只要还活着，夫人的权能可以治愈任何重伤的病患。

    看见夫人医治的手法，多尼也明白地笑了，他在这方面特别敏锐。

    「不愧是我的好友、我的护堂，你竟然找到了艾西亚夫人，那个人也很厉害吗？」

    「按照你的说法，她并不强，还有别在我的名字前面偷加所有格。」

    护堂直接挑明夫人的实力，以免挑起多尼的战意。

    当然，护堂不觉得夫人『很弱』，艾西亚夫人真正可怕的地方，应该是和武斗完全不同层次的部分。

    或许是看穿了护堂的心思，多尼难得对女性投以好奇的视线。

    他突然窃笑不止，转身对护堂说。

    「护堂啊，我是很想和你好好聊一下。不过在此之前，陪我处理一件麻烦事好吗？」

    接着，多尼望向小丘上方，那里是护堂他们前来的位置。

    护堂也顺着多尼的视线望去，想不到上方又聚集了新的敌人，全是壮如楼房的巨熊，和多尼刚才杀掉的敌人相同。

    而且这次的巨熊有将近三十只。

    巨熊在小丘上一字排开，眼神凶恶地瞪视护堂等人——更正确的说法是，它们在俯视萨尔巴特雷·多尼。

    那些巨熊的背后，还有更大头的野兽！

    庞然巨兽约有三十公尺左右，外观几乎和猫头鹰的一种——大雕鸮差不多，不过本来是翅膀的位置长了两只粗壮的前肢，很像猫头鹰和熊的混血生物。

    看到动物图鉴上绝对没有的猫头鹰熊，护堂喃喃轻语。

    「感觉好像某部动画里的森林之王喔……」

    猫头鹰熊用后肢站立，举止有股神圣的威严。

    那只怪物很明显是神兽，护堂的背脊颤抖，全身涌现一股战斗的冲劲，一旁的多尼也得意地笑了。

    另一方面，四周的法兰克族看到巨大神兽，陷入了恐慌的情绪中。

    有人害怕大叫，也有人浑身发抖拔刀或逃跑，整个军团混乱得溃不成军。在战场上骁勇善战的法兰克族，也无法克服对未知生物的恐惧。

    艾西亚夫人也讶异地仰望神兽。

    「那只大块头交给你啰，护堂。我去对付小只的就好！」

    「别把麻烦的敌人推给我啦！」

    护堂抱怨归抱怨，却锁定了巨大猫头鹰为目标。

    他没有帮助多尼的理由，问题是在这里犹豫的话，将危害到艾西亚夫人和周围的法兰克族。再者，刚才他感应到了某股气息——

    「看我的斩裂银臂！」

    多尼迅速横向挥出一剑。

    『斩断万物的魔剑』剑尖发出了银色的光华。

    剑光在黑夜中画出一道俐落的横线，扫向小丘上一字排开的巨熊军团，三十只巨熊全被剑光拦脚斩断。

    多尼挥剑的位置距离小丘将近五十公尺，真是可怕的神技。

    当然，多尼身旁的护堂也不落人后。

    「锐牙难近身者啊，给予违背契约之人破灭的铁锤！」

    护堂咏唱召唤『山猪』的言灵。

    不用说，他的目标是全长三十公尺的猫头鹰熊。

    身长约二十公尺的漆黑山猪，体格远比不上猫头鹰熊，可是草剃护堂的分身不会怯战。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』发出招牌的咆吼后向前冲杀，转眼就冲上了翠绿的小丘，沿途还踏出了惊心动魄的地鸣声，『山猪』伸出尖锐锋利的獠牙，猛烈撞向敌人！

    猫头鹰熊则是不动如山地伫立原地，像是在夸耀自身的巨大躯体。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    敌人也咆叫以对，有如横纲力士般正面迎战『山猪』突击，两只巨大神兽悍然对战。

    结果——『山猪』的冲劲和力量获胜了。

    巨大山猪的獠牙刺进猫头鹰熊的胸口，豪迈地压倒猎物。

    地面承受两只巨兽的体重，响起了沉重的轰隆声和威力惊人的地震。

    猫头鹰熊灰飞烟灭，『山猪』吼出胜利的咆叫。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    不过护堂不敢大意，神兽的主人就在附近，照理说应该无法轻易获胜。

    护堂原本以为对方会将咒力灌入神兽的体内。

    「对方受了伤，所以特别谨慎啦。」

    多尼笑着替护堂释疑，护堂有些不高兴。

    他在这种时机开口，等于间接看透护堂的内心，护堂莫名感到火大，总之他再次望向小丘。

    『山猪』沉醉在胜利之中，对着月亮长声呼啸。

    下一秒，地面冒出了绿色的轻烟。吸到烟雾的『山猪』一惊，吼声顿时岔气。

    绿色烟雾包围黑色巨体，『山猪』岔气的情况越来越严重。

    「草剃先生，那是毒雾！再这样下去会有危险的！」

    艾西亚夫人提醒护堂。

    夫人不愧是治愈圣手，立刻看破了敌人的招式，而且敌人趁『山猪』自得意满之际发动攻击，实在非常狡猾。

    「这里没你的事了，快点消失！」

    『山猪』不只岔气，甚至还表现痛苦的症状，护堂连忙下达命令。

    漆黑的神兽随即消散，它会乖乖听从护堂的命令，应该是目标已经击破的关系。法兰克族军团也从战场上撤退了。

    巨大怪兽接连现身，他们的恐惧也超越临界点了。

    在场只剩下三位弑神者，以及——

    「尊驾也该现身了吧？」

    护堂要避不见面的对象现身。

    话才刚说完，一位美女凭空出现，对方身形高挑、目光锐利，浑身充满女王的尊贵威严。她身上穿着类似内衣的简素衣装，外面还披了一层毛皮。

    那是连同熊头剥下的深褐色毛皮。

    而且她将猛兽死去的头，当成王冠戴在头上。

    护堂确信，眼前的美女是名为『兽之女王』的女神。弑神者一碰上神，身心都会进入备战状态。护堂在稍早涌现了战斗的力量，他早就料到现场有神名存在。

    「实不相瞒，至今妾身深感迷惘……」

    兽之女神喃喃低语。

    「很遗憾的，这世上有好几位弑神者……其中一位令妾身深受重伤……凭妾身的重伤之躯，要报仇并不容易……」

    她的毛皮下只有一件内衣般的衣服，护堂马上就明白她的意思了。

    女神白晰的腹部有一条狭长的伤痕。伤口发红透紫，看上去惨不忍睹，想必是很严重的伤害。

    「不过饶是如此，地之女神是不该锻造那把刀的。别的不谈，妾身的骄傲不允许这样的事情。所以妾身很犹豫，即便妾身已为此做好准备……」

    这时，女神瞪了护堂他们一眼。

    女神依序凝视萨尔巴特雷·多尼、草剃护堂、艾西亚夫人，她先是烦恼地摇摇头，之后无奈地叹气。

    「然而事已至此，也由不得妾身选择了。弑神者既然又多出两位，妾身也得做出壮士断腕的觉悟……听清楚了，弑神的罗刹王。」

    兽之女神静静地开口，露出了一个淡淡的微笑。

    「下次相会，妾身将召来子嗣，他是上天派来专门征伐和抹杀尔等的。」

    女神以祥和安宁的口吻宣告护堂等人的死期。

    简直是在哀悼强敌必死无疑的命运。

    「女神亚尔蒂欧之子，终有一天将降临尔等之前，戒慎恐惧地等待死期到来……」

    女神留下歌谣般的预言，突然失去了踪影。

    草剃护堂在古代高卢之地，也碰上了『不顺从之神』。

    她的名字是亚尔蒂欧，这场邂逅将揭开一场——不该发生的崭新战斗。