第十五卷 女神之子 第3章 高卢之地的女神


    1

    萨尔巴特雷·多尼，在三个月前来到古代高卢。

    他遇上了这个时代的弑神者·兀汀后朝北方前进，选择北方的原因是，他将自己带来的长剑随手放开，剑尖刚好指向北方。

    这趟古代旅行，多尼身无分文，只有长剑和一身的衣物。

    这个时代的语言和现代不同，又没有熟人可以依靠，一般的二十一世纪人民来到这里，大概三天就受不了了，不过多尼倒是恰然自得。

    在兀汀的城寨逗留的那几天，他早就学会了当地的语言。

    没钱的多尼靠着他天生乐观和厚脸皮的习性，在碰巧遇上的商队里充当保镖，光明正大享受不必花钱的旅行，之后他活捉前来袭击的盗贼团，没收了他们的金钱，还逼他们说出藏匿财产的地点，连同那些财产也全部拿走……

    悠闲旅行的多尼最后来到了法兰克族栖息的地区。

    法兰克族原本是在莱茵河沿岸出没，专门掠夺罗马帝国百姓的蛮族，之后遭受罗马皇帝尤里乌斯讨伐，以同盟的形式臣服于帝国之下，入住现代的荷兰南部与比利时北部。

    多尼碰巧走访某个村落——

    村中充斥愁云惨雾的静默气息，法兰克族的村民在诅咒、哭泣、哀叹命运的残酷。

    他们说在神明的诅咒下，这个村落就快要毁灭了。

    「诅咒？」

    「对啊，他们似乎触怒了刚才的女神，女神说『他们在几十天后会全家死光光～～』，然后我就正好到他们村落啦。」

    多尼替困惑的护堂解答疑问。

    打完熊群后，护堂和艾西亚夫人在法兰克族中度过一夜。

    隔天早上，一行人起程前往亚格皮纳。

    三位弑神者坐上马车货架，在道路上缓缓行进。多尼收服的法兰克族徒步跟随，因此他们的行进速度并不快。

    「这就是你和女神战斗的理由啊。」

    「那场战斗很痛快，双方都身受重伤，最后以平手收场，只是我的伤势好得比较快罢了。」

    多尼的魔剑可以斩裂万物，功效可不只如此。

    魔剑具有千变万化的应用方式，例如让对手伤口爆炸、留下无法轻易医治的伤痕等等，护堂也亲自体验过魔剑威力，对于女神的伤势回复缓慢，他并不觉得意外。

    另一方面，在场的第三位弑神者感动地听着多尼的说明。

    「那么，多尼先生是赌上性命保护法兰克族啰……这是何等高贵的自我牺牲情操啊！」

    这番蠢话自然是艾西亚夫人说的。

    夫人的品格耿直善良，才会将多尼的行为做出善意的解释。

    护堂则是认为『多尼的行动不仅没有经过深思熟虑，他纯粹是走一步算一步，根本没有动脑想过吧……反正遇到神明先打了再说』他的想法和艾西亚夫人完全不同。

    「不、不好意思，我还以为萨尔巴特雷·多尼是个霸道的败类，丝毫不在意给周围的人添麻烦！」

    「这样啊？幸好误会解开了。」

    多尼露出了很理所当然的轻薄笑容。

    「唉呀，其实啊，我朋友安德列常骂我人渣、没有生存价值的垃圾、思考水平近乎无脊椎动物、天生喜欢给人添麻烦的禽兽之类的，有时候连我都怀疑自己是不是那样。」

    「好过分，居然不理解多尼先生高贵的情操！那个人头脑一定很不好。」

    「…………」

    看着两位弑神者臭味相投，护堂仰天长叹，夫人忘了多尼攻陷亚格皮纳的恶行了。

    也罢，感情融洽不是什么坏事。

    护堂先不计较这件事，他提起了另一个话题。

    「那你为什么会成为法兰克族的首领啊？」

    「这个啊，我和女神战斗完后到村中疗养，他们拜托我成为那一带的法兰克族族长。」

    「怎么会弄成那样啊！？」

    护堂大声吐嘈，多尼温吞地回答。

    「他们说有我在就不用怕女神了，其他的法兰克族听说我的事迹，有人跑来加入我、也有人跑来试我的本领……我随便应付一下，不知不觉就成了法兰克族的大族长了。」

    「大族长是什么啊……」

    「法兰克族有好几个部族，大族长有点像统领所有部族的老大吧？反正大家一起作战也无所谓啦。」

    「拜托不要用这种随兴的态度当王好吗……」

    法兰克族想必是骁勇善战的战士部族，从他们和熊群战斗的景况即可略知一二。说不定他们很敬佩能和神明匹敌的多尼，把这个男人当成神明崇拜——

    实际上，他们对召唤『山猪』的护堂也非常恭敬。

    艾西亚夫人也被视为『奇迹的治疗圣手』，广受众人的爱戴。她展现出神奇的治疗之力，治好了受伤的法兰克族和熊群。

    「后来啊，那个女神召集熊群攻击法兰克族的部落。要抵挡动物军团进攻，我需要一座城池啊，莱茵河那边有一座防御坚实的罗马市镇，我就跑去请他们借我城池一用啦。」

    「你说亚格皮纳是吗？」

    「对对，就是那座城镇，结果我们一言不合，那个地方的罗马军团就和我开战了，逼不得已，我只好凭实力赶走他们。」

    「什么不得已啊！」

    「很多法兰克族听说我抢下城镇，纷纷跑来归顺我，大家准备和那个女神进行第二回合的战斗，我带部队出来侦查想打发无聊时间，就发生昨天那场战斗啦。」

    了解原委后，护堂叹了一口气。

    「不要随便做出改变历史的事情好吗？」

    「别这么说，率性过活、顺势而为很重要啊！」

    「你的笑容再爽朗，也改变不了你胡说八道的事实……对了，我有一个疑问，为什么那个亚尔蒂欧要诅咒法兰克族啊？」

    护堂先向竖起姆指的多尼抱怨，并且提起了另一个话题。

    这是出于一种义务感使然，护堂认为自己需要谈一点有建设性的事情。

    「他们之间有什么仇恨吗？」

    「对喔？为什么女神要诅咒他们啊？」

    「笨蛋，这是最重要的问题吧！」

    「呃，我们上次决斗，她好像说了什么。我记得她说，被法兰克族杀害的高卢百姓的痛苦与怨恨，将她召唤到了世上。」

    「高卢百姓的怨恨？」

    不过法兰克族不也是高卢的百姓吗？

    护堂不明白这句话的意思，多尼则是根本不在意。第三位弑神者可就不一样了，艾西亚夫人略微心痛地说明。

    「那个叫亚尔蒂欧的女神……也许是赛尔特的天神。」

    「什么意思呢？」

    「简单说，古代高卢虽是罗马帝国的领土，但居住在这片土地的高卢人，多半是赛尔特的部族。」

    据说赛尔特人是古代欧洲的居民。

    护堂也多少知道相关的知识，赛尔特族崇尚自然、缺乏固有文字，而且擅长使用铁器，不过随着古代到中世纪的时代推演，赛尔特族也逐渐走向衰败。

    「我没记错的话，赛尔特人被日耳曼人赶离家园，之后横越多弗海峡到了英国吧？」

    「一般的说法是这样没错，日耳曼系的部族有哥特族、伦巴第族、布根第族，以及日后建立法国的法兰克族……」

    「嗯……」

    「法兰克族长期侵略高卢各地，不断进行杀戮和掠夺的行径。」

    「受害者的诅咒就召唤出了那个女神是吗……」

    「也许具有赛尔特血统的魔术师或神官，实行了叫出『不顺从之神』的仪式……」

    这段轶事体现了世事无常的真理，从现代人的价值观来看，法兰克族被女神攻击根本是因果循环、报应不爽。

    问题是，不顺从之神以其权能介入人世的兴亡。

    这样就说不过去了。

    说穿了，护堂纯粹是这个时代的过客，他没有打算帮助法兰克族或罗马帝国，可是身为一个人类，或许有义务帮忙赶走那个女神吧——

    「是说，真要赶走那个女神，也不该采用多尼的方法啊……」

    「喂，不要讲得好像我做了什么很糟糕的事情好吗？」

    「不是好像，你确实惹出了一堆现在进行式的麻烦啊，那个女神我会想办法解决，你先找个地方休养吧。」

    「不不，我倒有一个提议。」

    护堂晓以大义，多尼毫不介意地说道。

    「我们就来比比看——草剃护堂和萨尔巴特雷·多尼这两位弑神者，谁能先打倒女神吧！」

    「你的个性依旧很荒唐啊……」

    护堂试着思考了一下。

    多尼绝对不能放着不管，偏偏要监禁他又不容易。不如双方一起行动，防范他做出蠢事才是正道吧？

    打定主意的护堂无奈地叹了一口气。

    「没办法，我就答应你的主意了，可是你不能离开我的视线范围喔？」

    「喔，意思是不能有人偷跑对吧？不然和女神开战前，我们先来打一场，看谁有资格和女神对打吧？」

    「烦死了，谁要做这么累的事啊？」

    护堂冷淡地拒绝多尼，这时他发现了一件事情。

    艾西亚夫人用一种谴责的眼神盯着他。

    「怎么了吗？艾西亚夫人？」

    「啊，没事，草剃先生说出『不能离开我的视线范围』这种热情的话，感觉像在追求对方……」

    「别说傻话了，我对艾西亚夫人也有同样的请求喔。」

    「咦？」

    「请你千万不能离开我的视线范围——一定要待在我的身边。」

    艾西亚夫人不比多尼荒唐，却也是不能置之不理的对象。

    护堂尽量真诚地提出请求，以免艾西亚夫人打马虎眼。奇怪的是，夫人态度忸怩地点点头。

    「真、真拿你没办法。既然你都这么说了，我努力照做就是了……」

    之后，一行人偕同法兰克族持续这段旅程。

    隔天午后，护堂等人在莱茵河沿岸的道路上，看到前方有一座大型市镇。

    这里也是建在大河沿岸的罗马殖民都市，城镇东面莱茵河，剩下的北边、西边、南边各有城墙守护，周遭防御堪称固若金汤。

    这里就是亚格皮纳。

    也是萨尔巴特雷·多尼在一个礼拜前抢下的城镇。

    2

    不少欧洲的都市前身都是古罗马的殖民市镇。

    除了护堂他们造访过的城市以外，还有波昂纳（波昂）、鲁提提亚（巴黎）、波尔特斯·那姆涅特（南特）、鲁格多奴（里昂）、盖纳瓦（日内瓦）、马沙利亚（马赛）、艾昆克（布达佩斯）。

    很多都市提起现代名称，连日本人也颇有印象。

    不过这也是很正常的事情。殖民都市有完善的上下水道、街道网络、公众浴场等生活相关的基础建设，其中更不乏斗技场、剧场之类的游乐设施，以及常驻的罗马军团所提供的庇护——

    每一个殖民城市几乎都拥有这些要素。

    想当然，人们喜欢聚集在舒适又刺激的都市，后世也继承了其发展的成果。

    日后成为科隆的亚格皮纳，也具备罗马都市的完善设施，和护堂他们至今居住的奥古斯塔·劳里卡一样，是个很适合生活的地方，而且这座城市周围还多了城墙守护。

    过去篡夺罗马皇位的军事强人，也曾经将这里定为帝都。

    「一个人攻陷这座城市，也太夸张了……」

    护堂想起了多尼轻描淡写的自白。

    他们来到亚格皮纳已经过两天了。法兰克族替『大族长的盟友』准备了一栋豪宅，目前护堂在豪宅的中庭里。

    萨尔巴特雷·多尼唯一擅长的是剑技。

    可是，剑本来是『一对一』的局面下使用的武器。

    古代的罗马军团，士兵的标准武装是长枪和盾牌，在战场上则是组织阵式集体行动。对抗这种军势的有效手段是弓箭和骑兵，武装和战术才是战场上最有效的致胜手段。

    普通人类根本不可能单人孤剑称霸战场。

    偏偏，萨尔巴特雷·多尼轻而易举地办到了这项伟业。

    想必他用上了对付熊群时的歼灭秘剑，一举杀败成千上百的敌兵，按照他本人的说法是『我莫名其妙就获胜了』，实在太没道理了。

    「打扰了，主人。」

    「……我昨天也说过了，麻烦别这样叫我好吗？」

    有人呼唤护堂，护堂立刻有了回应。

    不知何时，一位年约十六岁的法兰克族可爱侍女，跑来了护堂的身旁，昨天护堂被带到这栋『属于他的住宅』时，这位少女是附赠给他的其中一位佣人。

    「这个称呼听起来怪怪的，我也不需要佣人啊。」

    「您别这么说，主人是大族长的盟友，实力和『术尔之剑』兀汀不相上下。拥有三十位佣人也没人敢有意见的，哪怕再多一倍也不为过。」

    「…………」

    包含这位侍女在内，护堂的住宅共有三十位佣人。

    这些佣人是法兰克族鸡婆准备的，而这间住宅原本是罗马军团将校的别墅，面积非常宽敞，住了三十位佣人也还绰绰有余。

    「那好，这件事姑且不提。」

    护堂听得出来，自己的声音很苦恼。

    「为什么三十位佣人全都是女的！？整间屋子只有我一个男的，住起来很不习惯！拜托你们好歹换成男佣人好吗！」

    「呵呵，主人又口是心非了。」

    侍女微笑以对，没把护堂衷心的请求当一回事。

    她是法兰克族的贵族女儿，很习惯和地位崇高的封象相处，或许是这个原故，有时候她会表现出不拘小节的举止。

    侍女心领神会地点点头说。

    「我听过您在上一个城镇的事迹，据说您和两位宠妃共筑爱巢，甚至和喜好女色的兀汀大人志同道合，二人对女人的嗜好相近，还因此结为异姓兄弟……」

    「这是艾西亚夫人告诉你的吧！？我跟你说那些全是谎言！」

    『奥古斯塔·劳里卡的草剃护堂』事迹传到亚格皮纳，这也没什么好奇怪的。

    不过应该很少人知道那个人物就是『大族长的盟友』。

    然而这个侍女竟然知道这一点，换句话说，情报来源只有同样来自奥古斯塔·劳里卡的艾西亚夫人。

    护堂激动反驳，那位侍女则一脸世故地说下去。

    「替这样的大人准备房舍，我等自当细心挑选佣人的姿色，请您接受我们部族的一片心意。」

    「我不是在说客套话！我真的很不习惯！」

    护堂目前待在中庭里。

    住宅内有三十位十多岁的少女（多半是美女）在勤快处理家务，护堂在那种环境里浑身不自在，他独自来中庭喘口气，就像是到阳台抽烟的中年老爹。

    「主人和传闻中一样，满口仁义道德。」

    「我不骗你，这是我真正的想法啦。对了，你找我有什么事？」

    「是的，其实有客人来拜访主人喔。」

    护堂换了一个话题，结束了毫无交集的对话。侍女离开中庭去带客人，几分钟后。

    「果然是你们啊，大家总算会合了。」

    侍女带了护堂的两位伙伴前来。

    这两个人正是艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那。护堂之前有透过天丛云剑，向她们报平安和叙述遇上多尼的经历，但是这种沟通方式无法像电话那样长时间交谈。

    好不容易再会，护堂十分开心。

    不愧是艾莉卡和惠那，她们顺利抵达了相约的地点。

    相反的，金发的义大利美少女满脸不悦，黑发的媛巫女也面色凝重地「唔……」发出低语。

    「好久不见了，护堂……你『一如往常』真是太好了。」

    「才几天没见，你就在有这么多女人的房子里……王真的需要严加看管。」

    看样子，满屋侍女的景象她们见识过了。

    艾莉卡冷淡地出言讽刺，惠那语重心长地哀叹，护堂急忙向她们解释。

    「不是的，这是其他人擅自替我准备的！」

    「这种命运也算是草剃护堂的病症，一种身旁永远不缺桃花的病。」

    「王的身上一定也有问题，才会让周遭的人这样做啦。」

    她们异口同声地叹了一口气。

    这次护堂完全没做亏心事，内心却也免不了尴尬。

    「先、先说一下我们分开时的经历吧，情报交换也是有必要的。」

    「护堂，你转移话题的技巧好拙劣喔，算了，你说得也有道理，我就乖乖听你的吧。」

    「嗯，惠那和艾莉卡小姐掉下船后，很快就上岸了。」

    「我们没遭遇什么麻烦，等暴风雨过后就踏上旅程了。」

    愤怒的艾莉卡保持冷静的风范，个性大而化之的惠那也不再追究。

    护堂感谢伙伴的体贴，并且说出多尼和女神亚尔蒂欧的事情。

    「……所以多尼和法兰克族的战士，一起住在罗马军团原本的驻地里。」

    罗马殖民市多半设有罗马军的驻地。

    加入多尼麾下的法兰克族战士，纷纷来到这座亚格皮纳。最适合收容他们的地方，莫过于那些军事设施了。

    「那么艾西亚夫人呢？她也在这座城镇吧？」

    「啊，那个人啊……」

    「如果需要的话，我替您叫来吧？」

    惠那提了一个很自然的疑问。护堂正要回答她时，一旁的侍女主动开口了。

    护堂对此有点忐忑不安，仔细想想，最容易被误会的就是艾西亚夫人的事情了，可是他换个想法，自己也没做什么亏心事，应该不要紧吧——？

    在他沉思的时候，侍女离开中庭去找艾西亚夫人了。

    短短三分钟不到，艾西亚夫人来得有点过快。

    「唉呀！听说你们没事真是太好了，能和你们平安再会我好高兴喔！呵呵呵。」

    「「…………」」

    来到中庭的艾西亚夫人，笑容满面地表达她的喜悦。

    不过艾莉卡恶狠狠地瞪了护堂一眼，惠那则是一副『又来了』的困扰表情，她对那位女弑神者说。

    「嗯，惠那也很高兴喔，只是……」

    「啊，怎么了吗？」

    「夫人，你来到这里花费的时间很短，我们原本以为至少要等一个小时以上，没想到你这么快就出现了……」

    面对惠那和艾莉卡的质问，夫人爽朗地笑了。

    「喔，这也很正常啊，我目前就住在草剃先生的家里，你们有事要找我，我很快就能过来了。」

    艾西亚夫人又解释。

    「当然，我也不太好意思借住在男性家里，但是这间房子很宽阔，加上草剃先生凶悍地逼迫我要陪在他身旁……我就不得已任下来了。」

    昨天是夫人自己说要住这里的，现在却把错推到护堂身上，还害羞地凝视护堂。

    护堂又得承受惠那和艾莉卡不悦的视线。

    「果然如此。」

    「我还以为艾西亚夫人是刚好来拜访，结果是这么回事啊。」

    「啊，真是够了，我们的王也太没节操了……」

    惠那的口吻夹杂了愤怒与无奈，艾莉卡则像一个发现了重要事证的刑警。

    自从兀汀一役后，她们似乎变得特别有默契……

    这个意外发现令护堂很讶异，他连忙找了藉口替自己开脱。

    「呃，很抱歉打扰你们欢谈了，我有件事情必需处理，得暂时出去一趟。」

    护堂骑着爱马，来到亚格皮纳的街道上。

    可是他的身后还跟了三个人，分别是那位侍女、艾莉卡、惠那，她们骑的也是护堂家里的马匹。

    「护堂真是不能掉以轻心的家伙！」

    「想不到，连那个人也和王发展出奇怪的关系了……」

    「先、先等一下。你们也很清楚，艾西亚夫人是最需要看管的对象吧！？」

    艾莉卡和惠那跟在护堂的马匹后面，那位侍女则是在她们后方保持一段距离。

    除了最后一位成员坚守仆役的寡言原则以外，剩下的三人吵吵闹闹地在罗马殖民市里逛街。

    市内的景象还算和平，居民也过着普通的生活。

    常驻亚格皮纳的罗马军团被萨尔巴特雷·多尼一人击败后，从当地撤退了。

    之后多尼率领的法兰克族前来，占领了这座城市。

    一般来说，法兰克族占领城市后会大肆烧杀掳掠，导致许多无辜百姓流血或被贬为奴隶——出乎意料的是，多尼禁止了这些暴行，才没有发生类似的惨剧。

    「幸亏那家伙在这方面的直觉很敏锐啊……」

    护堂喃喃自语，策马巡视热闹的市街。

    据说，法兰克族战士进驻亚格皮纳后，多尼从他们『心痒难耐』的神情察觉了不轨的意图，于是下达禁止掠夺的命令。他的理由是，好不容易拿下了对付神的基地，不要浪费多余的劳力。

    过去来米兰，多尼也时常使唤《赤铜黑十字》。

    从这点来看，他算是一个擅长驭下的男人，不过他的方式比较接近山贼首领或蛮族族长，而不是一军之将……

    「对了，王。你说必需处理的事情，是指巡逻吗？」

    「是啊，至于理由……」

    惠那才刚开口，就看到护堂巡逻的『理由』了。

    一行人通过酒场前面，店内有三个绑着发髻的法兰克族在对客人挑衅。

    「麻烦你去阻止他们吧？」

    「遵命，主人。」

    护堂下达指一不，后方的侍女乖乖下马。

    她进入酒场中对那些不安分的法兰克族说了几句话，在场的滋事分子静下来望着店外的护堂，表现出惊恐的神情。

    「意思是，护堂在监督法兰克族的举动啰？」

    「没办法，占领者总是比较心高气傲，这不是大族长命令压得下来的，多尼那个笨蛋做事情又不拘小节，因此让法兰克族知道我会外出巡逻，自然能减少这些事情发生。」

    护堂承认了艾莉卡的说法。

    多尼和法兰克族目前待在罗马军团的驻地。

    护堂他们所在的城市位于莱茵河西岸，军团驻地位于东岸。

    两边是靠渡桥往来的，在这种意外的隔离状态下，法兰克族战士很少来到市街，不过也有例外。

    「我回来了，主人。」

    「辛苦你了，多谢你的帮助啊。」

    「这点小事不足挂齿，另外我听到了一个奇怪的传闻。」

    走出酒场的侍女表情有些不太高兴。

    「那群男人说，他们在酒场闹事的原因是，有客人说了大不敬的传闻……」

    「传闻？」

    「是的，内容是——配带光辉之剑的勇者，即将讨伐法兰克族魔王萨尔巴特雷·多尼，以及其黑发盟友和白衣魔女。」

    「…………」

    护堂向两位伙伴使了一个眼色，她们也点头回应护堂。

    「这个传闻我们在奥古斯塔·劳里卡也听过。」

    「那里的传闻已经传到这来啦？王和艾西亚夫人也被凑成一对了……咦，惠那想到了一件事。」

    惠那回应艾莉卡，随即陷入了沉思。

    「惠那以前好像听过类似的传闻。」

    「我对亚尔蒂欧这位女神产生了一个疑问，这个传闻也十分诡的。」

    艾莉卡也沉吟。

    这件事看在护堂眼里纯属碰巧的偶然，对她们来说却有某种启示，护堂暗地佩服她们的机灵可靠，这时金发的义大利少女开口：

    「总之，我们先去找萨尔巴特雷卿，和他打过照面后，得找人代替护堂巡逻才行。当然，相关事宜不能交给他，我会负责安排妥当。」

    艾莉卡才来不到半天，已经展现务实的思考方式。

    她发挥了自己的优秀本色后，对那位侍女露出了华丽的笑容。

    「回到宅邸后，我们再和其他侍女谈谈，今后我和惠那小姐就是你们的女主人，没问题吧？」

    「这是当然的，夫人。」

    侍女恭敬地低头答话。

    护堂等人在亚格皮纳的新生活，就这么开始了。

    3

    和艾莉卡等人重逢的当天晚上。

    护堂在宅邸和久违的伙伴一起享用晚餐。

    晚餐的菜色很丰盛，包括蚕豆沙拉和橄榄、无花果和葡萄之类的水果、烫猪肉、烤野兔肉、香肠、谷物粥、不知名的花卉根等等。

    护堂终于有机会和重逢的二位少女好好交谈。

    寄居护堂家中的艾西亚夫人，也跑来参与这段热闹欢腾的时光，连三十位侍女也随侍在侧。

    吃完晚餐后，护堂躲到主人专用的执务室，他非常感慨地说。

    「这里的女人多成这样，我干脆跑去多尼的兵舍住算了，那里几乎都是男的……」

    多尼和麾下目前暂住在对面河畔的罗马军团驻地。

    法兰克族的女人和小孩住在市区里面。

    有战斗力的男人大多在驻地。换句话说，除了张罗伙食的女性以外几乎都是男人，总之是很凌乱的环境，不过现在护堂很羡慕那个只有男人的地方。

    护堂随意盘坐在事务桌上。

    「棒球社或足球社那种充满男人味的地方，待起来比较轻松啊。」

    「我不太能理解你的感觉。」

    「这种话，没有必要在我们面前说吧。」

    艾莉卡和惠那在桌子旁边，分别做出了傻眼和苦笑的回应。

    这两个人和其他女性伙伴不同，护堂和她们在一起不需要有太多顾忌，就某种意义来说，和艾西亚夫人相处『也不太需要顾忌』啊。

    「有什么关系，我习惯待在那种地方啊，不然像之前那样三个人住在一起，至少也比现在好。」

    「唉呀，你不需要这么棒的后宫，只要有我和惠那小姐就够了？」

    「嘿嘿嘿……王这样说，惠那听了好害羞喔。」

    「啊，我、我没有其他意思啊。」

    两位女孩露出笑容，护堂连忙辩解。

    这时有人敲了执务室的房门，户外传来了说话的声音。

    「各位，你们在里面吗？今晚大伙尽情欢谈，庆祝我们平安再会吧！不用拘束礼仪喔，呵呵呵。」

    艾西亚夫人来了。护堂正要回应，艾莉卡抢先坐到他身旁的位子上。

    她亲密地靠在护堂身上。

    「请进来吧，夫人！」

    「啊，好，打扰各位——啰。」

    突如其来的亲密接触害护堂愣住了，开心走进室内的艾西亚夫人，一看到艾莉卡靠在护堂身上也呆住了。

    「艾、艾莉卡，不要做奇怪的事情啦！」

    「嗯，护堂说得对，夫人也来了——抱歉，艾西亚夫人，让您见笑了，请您大人有大量。」

    护堂劝戒艾莉卡，艾莉卡优雅致歉，只有稍微分开一点距离。

    她依然坐在护堂的身旁，偷偷握住护堂的手掌，用一种热情的口吻说话。

    「我们家这口子——护堂说要尽快和我们独处，好弥补这阵子无缘见面的寂寞……所以我们才躲在这里的。」

    「我、我什么时候说过这种话了！？」

    护堂反驳眼神娇媚的金发少女，艾西亚夫人张大嘴巴说不出话来，口中不停发出『啊呜啊呜』的声音。

    艾莉卡无视夫人的反应，更以对待恋人的热切态度说下去。

    「讨厌啦……护堂，你在害羞对吧。稍微忍耐一下吧，和艾西亚夫人欢谈后，我们还有很多时间——惠那小姐，你也能理解对吧？」

    「啊——嗯，那当然啊。」

    艾莉卡向惠那偷偷便了一个眼色，惠那也加入了对话。

    惠那同样坐上桌子，靠在护堂的身旁——她在艾莉卡的相反侧，语气生硬地说。

    「惠那是想早点获得王的宠爱啦，不过艾西亚夫人和我们交情这么好，惠那也想和夫人好好聊聊啊。放心吧，王，惠那会耐心等待的……」

    媛巫女娇滴滴地贴向护堂，低声说出刚才那一句话。

    惠那的可爱和艾莉卡的大胆令护堂大吃一惊。另一方面，张口结舌的艾西亚夫人终于挤出了一句话。

    「对对对不起，我太冒失了，说、说得也是，你们三人今晚一定想好好叙叙旧，或是忙着做其他的事情，我我我我先失陪了！」

    艾西亚夫人慌忙说完后，马上离开了执务室。

    而且她还满脸通红地低头致歉……

    「嘿嘿嘿，夫人好像被我们赶走一样，真是不好意思。」

    「可是，我们确实不想被打扰啊，这点小小的恶作剧应该没关系吧。」

    两位女孩在护堂身旁说出了她们的心里话。

    之后艾莉卡凑近护堂的耳朵，往他耳垂咬了一口。

    「好痛，你、你做什么啦，艾莉卡？」

    「你就别抱怨了。我们提出三人在一起的条件，而不是两人独处，你要感谢我们宽大的处置喔，护堂。」

    「…………」

    「例如我们该互相接吻，来分享一下重逢的喜悦。」

    这次艾莉卡亲吻了护堂的嘴唇。

    护堂有想过要躲开，但是他之所以没这样做，一方面是已经习惯的关系，另一方面是他也理解这位豪放义大利少女的想法。何况，他们的接吻演变成激情熟吻，也很难说是单方面的亲密接触。

    「不、不光是艾莉卡小姐想要喔，王……」

    艾莉卡吻完后，惠那也靠了过来，这位大和抚子每次到关键时刻都会退绾，明明已经到了额头相触的距离内，却迟迟不敢真的吻上护堂。

    双方的嘴唇近在咫尺，惠那就是无法下定决心。

    护堂觉得她的举动很可爱，主动往她的嘴唇轻轻一啄。惠那露出幸福的微笑，也用同样的方式主动回吻护堂。

    艾莉卡、惠那、护堂之间，产生了一股热烈甜蜜的气息——

    坐在桌上的三人猛然回神。

    「呃、呃，我们是不是该谈正事了……？」

    「这个主意不错，有、有必要讨论一下现在的状况！」

    「对、对了，艾莉卡小姐，你不是有什么发现吗！？」

    三人顾左右而言他，想改变现场的气氛。

    上次和兀汀决战前，他们共同举行了传授的仪式。

    这是他们在决战后第一次接吻，激昂的情欲却比上次更难克制——看来不是只有护堂抱持这种担忧，艾莉卡和惠那也有同样的想法，所以才会恢复理智，三人接吻有一种更胜双人接吻的危险魅力。

    护堂的心跳剧烈鼓动，惠那浮现困惑的神情。

    艾莉卡轻咳一声，装出毅然的声音说明。

    「依照护堂的描述，女神亚尔蒂欧可能是大地母神，熊是大地的象征，她说要带子嗣前来也印证了这一点。」

    「她和雅典娜是同族啰？」

    「嗯，地母神系谱的女神，不少具有少年或青年的伴侣，而她们的伴侣有时是恋人、兄弟、仆从。不过，这一类的神话原型中，伴随她们的多半是『儿子』。」

    难怪艾莉卡敢肯定对方是大地女神，护堂理解了艾莉卡的说法。

    「例如，希腊神话中的女神艾芙罗黛蒂，以及她心爱的美少年阿多尼斯。有几个护堂知道的神也是如此，好比要复活神王巴尔的女神亚娜特、大地女神蕾特的儿子阿波罗……归根究底，都是大地母神与其子嗣的关系。」

    讲到这里，艾莉卡沉声解释。

    「而『地母神与子嗣』的关系，随着时代演进产生了变化，变成『拥有魔力的女性和她庇护的英雄』——」

    「英雄？艾莉卡小姐，难不成……」

    「惠那小姐，你很敏锐唷，这里所指的英雄，就是被喻为『剑』的战士。拥有不死属性的龙蛇征服者、剑之众神、不顺从之神，也是我们称为《钢之军神》的英雄。」

    艾莉卡提起的军神名称，正是弑神者的宿敌，接着她又说道。

    「举例来说，从妖精的母亲身上获得不死之力的英雄阿基里斯，被湖中贵妇养育成人的兰斯洛特·杜·拉克就是这类英雄。」

    「你说兰斯洛特啊……」

    听到令人怀念的强敌名号，护堂不经意地念了出来。

    「仔细想想，那家伙也在这个时代啊。」

    「没错，不过目前的问题是亚瑟王——也就是兰斯洛特卿和神祖桂妮薇亚追寻的英雄，你知道吗？亚瑟这个名字，是从『亚特斯』这个名词演变而来的。」

    「这名词是什么意思啊？」

    「是勇者之意，另一个意思则是熊。大概是从欧洲的森林王者『熊』之意，转变为形容勇敢强者的『勇者』之意，还有亚特斯也是亚尔蒂欧的语源喔。」

    艾莉卡耸耸肩。

    「女神的名字亚尔蒂欧正是『熊』的意思。我没记错的话，她是欧洲中部的赛尔特人崇拜的女神，倘若女神亚尔蒂欧真有子嗣，名字也该是亚特斯，也就是后世成为亚瑟王原形的英雄——」

    「咦，等一下喔？」

    亚特斯和亚瑟这两个字眼刺激了护堂的记忆。

    「爱丽丝公主不是说过，亚瑟王的神话是古老的魔女捏造的吧？嘉斯科因也解开这个谜团了不是吗？」

    「确实如此，亚雷克王子还进行了一项考证。他说——神祖称为『最后之王』的英雄，在西元五世纪到六世纪，曾经以亚特斯之名降临于世……」

    「…………」

    「对了，惠那也想起了一件事情。」

    太刀媛巫女静静说下去，低沉的口吻和平时判若两人。

    「最近不是有传闻说，手持光辉之剑的勇者会来打倒魔王吗？其实日本的房总半岛也发生了类似的事情，有人突然流传出有关英雄的神刀传闻……」

    内容是，弟橘媛（日本武尊的妃子）身负太刀投海，其后太刀流向非陆非海的浮岛。

    惠那告诉护堂这个在房总半岛绵延不绝的传承。

    正史编纂委员会多次隐瞒传承，却始终无法杜绝悠悠之口。

    护堂灵光一现，以前沙耶宫馨说过这件事。还有一个消息是另一个人告诉他的——

    『最后之王沉眠的场所，一定会有神刀和战士的传承。』

    『所以照理说，真正的浮岛应该在东京湾的某个地方。』

    这是亚历山大·嘉斯科因的考察。

    他的推论是，在东京湾的某个地方，『最后之王』就在房总半岛附近休眠。

    「难道女神亚尔蒂欧的子嗣是亚瑟王的原形——『最后之王』？」

    亚尔蒂欧、亚特斯、亚瑟之间互有连系。

    流传神刀和战士传承的场所，又与『最后之王』有所关联。

    这些情报刺激护堂的想像力，护堂推敲着最后之王的身分，那个男人是歼灭所有弑神者的英雄，也是雅典娜要他留神警戒的存在。

    4

    女神亚尔蒂欧说过。

    『下次相会，妾身将召来子嗣对付尔等。』

    不过——护堂的想法是，对方顶多是女神召唤出来的从属神或同盟神，不会是太过强大的神格，然而如果是『最后之王』又将如何呢……？

    「雅典娜说过，对上那家伙我必死无疑。」

    「她说得这么笃定啊，好厉害喔。」

    「算了，一直去想也没意义，照平常那样处理吧。」

    「照平常那样？啊，是指走一步算一步的作战方式啰？」

    「清秋院，起码用临机应变来形容啊……」

    和艾莉卡以及惠那重逢的第三天清晨。

    护堂天色破晓就出门了，同行者只有惠那一人，二人骑马横越莱茵河上的桥梁，前往河面的对岸。

    没错，他们从市区的西岸前往东岸——

    这一边是多尼和法兰克族战士居住的军团驻地。

    只是，这一带除了驻地外没有其他大型建筑、也没有市镇，莱茵河东岸是日耳曼尼亚，不在罗马帝国的支配范围内。

    军团驻地设立在东岸，是要迎击来自日耳曼尼亚的敌人。

    （此外，罗马帝国曾经在日耳曼尼亚的内地建筑『长城』，设立前线基地来防止日耳曼人的侵略，但是防卫线不断退守至莱茵河，以至目前隔江而治的状况。）

    比起都市建设完备的西岸，东岸多是无人开发的自然环境。

    骑马行进一段时间，还可看到翠绿的森林。这里基本上都是平原，一整片平坦的草地视野相当良好，中小规模的森林散布草原的景象，在山地众多的日本难得一见。

    护堂带惠那到其中一座森林里，这是太刀媛巫女的要求。

    「最近都住在市镇里，惠那想净一下身子。」

    惠那走在苍郁的针叶树、杉树、栎树、榉树等阔叶树下，语气非常快活。她将马拴在森林外面，和护堂一起进入森林之中。

    惠那的请神降临，是将神明的气召唤到身上的秘术——

    使用这一招，惠那需要定期远离人烟，吸纳深山里的灵气净化身心。

    「不过，在这个时代有办法借助须佐之男的力量吗？」

    「惠那抱着姑且一试的心情练过了，这个时代和我们所处的现代，隐约有些联系……惠那施术成功啰。」

    「隐约有些连系？」

    护堂随口一问，换来了意外的回答。

    「嗯，艾西亚夫人的回廊每个月会出现一次，其实没出现的时候并不是消失，只是肉眼无法辨识，加上吸引物体的力量转弱而已。」

    「…………」

    「灵气或咒力之类『细微』的力量，应该可以往来古代与现代吧，所以惠那才能使用请神降临。」

    「话说回来，我在这里没关系吗？清净的仪式一个人做比较好吧？」

    「王，你在说什么啊？之前你去兀汀那里时，是和艾莉卡小姐一起去的吧？这次是要补偿惠那啊。」

    「嗯、是这样子吗？」

    「嗯，所以艾莉卡小姐是替惠那着想，才没有跟来喔……当然，她早上也爬不起来。」

    「那家伙很爱赖床……」

    二人在林中行走，深入森林的内部。

    森林里的春风有股难以言喻的舒适感受，枝叶间的阳光更是明亮耀眼，与其说是要举行净化身心的仪式，不如说是要去野餐的气氛。

    最后，护堂他们来到了一座泉水旁。

    大小和学校的泳池差不多，水质干净得令人感动。

    「这里好漂亮喔，就算住一、两只妖精也不会奇怪。」

    「嗯，王在的地方有妖精出现也很正常。你看，泡在泉水里很舒服喔！」

    惠那笑着回应护堂，她脱下鞋子一脚踩进水中。

    冰凉的泉水清爽无比，惠那也笑得更加开怀——这时她似乎想到了什么。

    「啊，说到水，惠那想起来了，昨天惠那和艾西亚夫人聊天，艾莉卡小姐也在场，我们听说了一件事情喔。」

    「和水有关的事情吗？」

    「嗯，艾西亚夫人说，你们被河水冲走后，她在烘衣服时被你看到裸体了。我们本来是想打听你们失散后的经历，结果夫人的态度变得很奇怪，艾莉卡小姐就用巧妙的诱导方式打听出实情了。」

    「你等一下！她的说明有很多不正确的地方！」

    同一件事有很多不同的表现方式，为何艾西亚夫人不能表达得妥当一点呢？

    护堂厉声反驳，他要守护自己的名誉。

    「那是我们双方的轻忽造成的不幸事故啦！」

    「嗯，惠那也猜是这么回事……」

    惠那像个闹脾气的小孩，神情不悦地瞪着护堂。

    她拿出一条绳子，将艳丽的黑发绑成了马尾。接着她走到附近的树丛里，离开护堂的视线范围——护堂听到衣物磨擦的声音。

    「！？清秋院，你在做什么！？」

    「惠、惠那是来这里净化身心啊……」

    树丛里传来惠那结结巴巴的回应，随后响起了水花喷溅的声音，脱光全身衣物的惠那泡进泉水里。

    眼见惠那洁白的赤裸美背，护堂心神大大动摇。

    「清秋院，你在做什么！我就在你的旁边啊！」

    「对、对不起，惠那太不小心了……不、不过，这都是王不好喔？王待在这种地方也有欠考查里啊……？」

    「…………」

    「你、你可以再大意一点，好好偷看惠那啊……？这就和偷看艾西亚夫人的裸体一样，纯属事故对吧？」

    惠那诱惑护堂，泉水泡到她胸口一带的位置。

    她和岸边的护堂顶多距离五、六公尺，这里的泉水透明度又非常高。

    换句话说，胸部以下泡在水里的部分也一览无遗。

    过去在中禅寺湖的温泉，护堂也瞄过惠那一丝不挂的裸体。

    她的身材丰满程度不下艾莉卡，肢体却极为纤细柔美，纯白的肌肤也隐隐泛红，当然那是她害羞的缘故。

    太刀媛巫女目前坐在水中的岩石上。

    不敢放胆诱惑的惠那，用双手遮住自己丰满的胸部。

    惠那以央求的眼神仰望护堂，艳丽的黑发还绑成从没见过的马尾，有股不同以往活泼神态的魅力。

    护堂的视线完全无法从忸怩的惠那身上移开。

    「啊，还有，我想为最近的事向王道歉。」

    「咦？你没做什么要道歉的事情啊？」

    「不是的，这阵子惠那对王太唠叨了——王认识了新的女人，惠那大概是嫉妒了……对不

    起，惠那也想沉稳应对的。」

    泡在泉水里的惠那，低下头来微微道歉。

    她的双手也放了下来，清楚露出了底下的胸部。

    「惠那心里有种郁闷的感觉，忍不住对王发了脾气。如果是艾莉卡小姐、佑理、璃璃亚娜小姐，惠那还可以忍受，可是惠那很不喜欢其他女人接近王……」

    「清、清秋院……」

    这位开朗快活的自然之子难得露出嫉妒的一面。

    听到惠那的告白，护堂忍不住向前踏出一步，他想去抱住惠那。

    再往前走下去，护堂就得踏进泉水里，然而黑发巫女可爱的一面打动了他的心，他决定义无反顾地走过去——就在这时候。

    一大清早，天空却突然变黑了。

    尽管他们待在森林中，泉水附近的区域相当开阔。本来还有温暖的阳光，和煦照耀清明的泉水和森林的空气。

    「「！？」」

    护堂和惠那抬头观望天空，他们被眼前的异象吓到了。

    「太阳——变暗了！」

    「是、是日蚀吗……？」

    早晨的太阳不知不觉间变成了黑色的圆体。

    黑色的太阳四周隐然泛着白色的光轮，护堂等人没有感受到大规模天体现象即将发生的征兆，天空已变得像日全蚀一样阴暗！

    而且上空雷鸣声大作，黑暗的天空降下了白色的电光。

    从护堂他们的位置来看，闪电落在黑色太阳的方位——也就是东方的位置，那道闪电还散发出强大的咒力。

    『——敌人来了。』

    护堂右臂中的天丛云剑，意外地开口了。

    『我的同类，诞生于《钢》之宿星下的剑刃降临了。对方的身分不明，但应该是很锋锐的剑，你们二位千万要小心。』

    「天丛云，你知道对方降落的地点吗？」

    惠那离开水中露出完美的身体。

    她表情严肃地走到护堂身边，寻问她的钢之伙伴。

    『仅知道大略位置。』

    护堂和惠那对看一眼，彼此明白地点点头。

    天际依旧昏暗，二人决意前往日蚀现象发生的方位——

    护堂和穿戴整齐的惠那，一同策马追查异象。

    他们在天丛云剑的指引下朝东北方前进，莱茵河东岸的日耳曼尼亚和高卢不同，是个未开化的地区，尤其这一带的森林特别多，中世以后更是王侯贵族狩猎的地带。

    不过护堂他们行进的方向是一整片空旷的平地。

    幸亏如此，初学骑马的护堂和惠那才得以顺利前往。不久，他们听到背后传来马蹄声，后方有三个人骑马追了上来。

    是多尼、艾莉卡、艾西亚夫人和他们的爱马。

    「喔，护堂你们也来啦！」

    「你们也是要追查雷电的吗？」

    多尼追上来打了声招呼，护堂反问多尼他们的来意。

    这位欧洲最强的弑神剑士，对骑术也颇有涉猎，骑乘的动作十分娴熟，后来居上的艾莉卡自然深谙骑术，没想到连艾西亚夫人都很擅长骑马。

    「是的，天空变成这样，很明显是异常的状况吧？我刚才离开市镇，准备追查从天而降的强大咒力，他们就跟上来了。」

    艾莉卡代替多尼回答，她是靠魔术占卜行进方向。

    他们追得上先行的护堂和惠那，无疑是双方的骑术差距所致。站在客观的立场来看，后来居上的三人骑术确实比较高明。

    「这种时候，不晓得亚尔蒂欧小姐要做什么呢……？」

    说出这段话的是艾西亚夫人，她难得穿着方便活动的衣服，身上的裙子改成了及膝的短裤，外面再套上一件平时爱用的白色外套。

    这大概是骑马用的装扮，艾西亚夫人应该很习惯骑马旅行了。

    「对了，艾西亚夫人，我记得你说过，你骑过骆驼横越沙漠？」

    「嗯，以前我还骑马跑遍西部开拓时代的南达科他州～～」

    艾西亚夫人朗声披露自己的旅行事迹，不愧是走过古今中外的长途旅行达人。

    五人朝东北方赶路，中途偶尔停下让马匹休息。艾莉卡的魔术和天丛云剑则是他们的指路罗盘，最后他们看到前方有一座小型的丘陵。

    丘陵的上方有白色长方形石柱围成的圆圈。

    这是一种被喻为环状列石的遗迹，和英国的巨石阵相同。

    越接近环状列石的丘陵，护堂的战意就越高昂，之后，他们在石阵中央看到亚尔蒂欧。

    披着熊皮的美丽女神站在丘陵上方俯视下界。

    黑色太阳也来到了正上方的天空。

    按太阳位置推算，现在大约是中午时分。护堂在丘陵前方数百公尺的地方下马，向艾莉卡和惠那便了一个眼色。他的意思是，再来让弑神者去就好——

    两位伙伴也都明白，她们停下马匹原地待机。

    反之，多尼和艾西亚夫人下马了，三位弑神者一同走向环状石列的丘陵。

    「我们没打算联手对付你喔，只是这一带的情况很奇怪，我们才会跑来侦查……」

    多尼来到丘陵下方，对亚尔蒂欧解释。

    「不然，先来一场比试，决定谁有参战资格也好啊。」

    「你在说什么，多尼先生。对方是招来灾祸的天神，我们也不能随便出剑伤人啊。要先好好和对方交谈，找到妥协的办法，血腥的事情尽量能免则免。」

    「艾西亚夫人，你嘴上这样讲，其实你也打倒了不少神明……」

    护堂不禁对艾西亚夫人吐嘈，想必这个问题困扰他很久了。

    「你常常说自己不擅长战斗，但是你打倒的神明不只一、两个……最少也有四个以上吧？」

    「咦，护堂，你不知道吗？艾西亚夫人的战斗方式有点卑鄙喔。」

    「咦？我是隐约有察觉到啦，真的这么糟糕吗？」

    「你、你们二位在胡说八道什么！？战斗从来就不是我主动挑起的，每次胜利我也很心痛啊！」

    在接近日全蚀的异常状况下，他们面对即将发动逆袭的女神。

    三位弑神者处之泰然，没有散发出沉重的气息。

    不过这不代表他们缺乏紧张感，护堂和多尼眼神锐利地瞪视丘陵上方，弑神者和神明对峙时特有的集中力和力量不断膨胀。

    艾西亚夫人也一样，她难得表现正气凛然的神情。

    迎战三位弑神者的女神开口——

    「你们果然来了，弑神者。」

    美丽的女神闭起双眼严肃以待。

    「尔等三人，加上远方的弑神者……当今之世约有四、五……不，共有六名弑神者，实在令人悲叹啊。」

    亚尔蒂欧闭着眼睛叹气。

    她似乎在读取脑海中浮现的世界情势，细数出当今的弑神者人数。不知是运用何种权能的千里眼效果？

    「然而，妾身重伤未愈，难以杀尽六名弑神者。召唤妾身子嗣出战，想来也无法达成这个目的……」

    召唤子嗣的意思，是要召唤她的从属神吧？

    亚尔蒂欧否定了召唤的意义，态度傲然地俯视护堂三人。

    「话虽如此，妾身也不是全无办法。待妾身招来歼灭魔王的英雄，代替妾身的子嗣对付你们——呵呵，或许胜负还在未定之天吧？」

    换言之，女神要召唤的不是她真正的子嗣！？

    面对惊讶的护堂，站在丘陵上的亚尔蒂欧露出了温柔婉约的微笑。

    「率领骑马民族与龙群的大王，擅长阴险魔道的妖术之王，危害人世的流浪之王，以及单凭孤剑游戏人间之王，带来暴风与灾厄的年轻之王，来自妖异洞窟的骚乱女王……」

    亚尔蒂欧张开双眼，双手高举向天。

    她的左右手之间爆出火花与白色电光，正是几小时前在日全蚀发生时落下的电光。

    「尔等六人齐聚现世，这个世界已堪称终结，说是末世也绝不为过。」

    亚尔蒂欧在黑暗的天际下朗声谣颂。

    那景象有股凛然的美感，宛如正义女神在哀叹现世的颓废，她双手间的白色电光也益发璀璨光明。

    护堂注意到一件事情。

    亚尔蒂欧的腰上挂了一柄剑，一柄附带剑鞘的长剑。

    「为斩破末世黑暗，杀尽所有弑神的魔王，妾身在此祈求剑之新生。啊，无比尊贵的剑中之剑、刃中之刃。你是歼灭魔王之刃，你是洁白救世之光，生来杀尽世间罗刹！」

    亚尔蒂欧终于放下双手。

    在她头上的白色电光，依旧浮在半空中。

    女神挥舞右臂，拔出了腰上的长剑。剑身约一百公分，双刃长剑的构造厚实，有点类似铊刀的造型。

    然而整把长剑破旧斑驳，充满锈蚀。

    「！？那把剑……！」

    护堂大骇，他曾经看过那把剑。

    那是亚历山大·嘉斯科因在东京湾上的浮岛准备的腐朽神刀，也就是『最后之王』的配刀残骸。

    仇敌兰斯洛特曾经以神刀化枪，和护堂展开激烈的死斗！

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭铁锤！」

    护堂大喊言灵发动攻击，他知道万一让女神咏唱完毕，情况将非常不利。

    他顺从本能的警告，召唤『山猪』破坏女神所在的丘陵，顺便命令它中断女神执行的奇怪仪式。同一时间，四周吹起了一阵风势。

    起初是一阵旋风，风势迅速转强，化为猛烈的暴风。

    暴风在亚尔蒂欧所在的丘陵周边画圆，形成了一道龙卷风。

    『山猪』全力冲刺，意图穿过龙卷风突击丘陵。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    没想到『山猪』口中的巨大獠牙刺进龙卷风时，响起了尖锐的交击声和火花。

    随后，龙卷风震开了身长二十公尺的巨大山猪。

    所幸四足步行的『山猪』重心沉稳，巨大的身体也很灵敏。山猪被震开后调整重心，再次冲向龙卷风——又是一阵尖锐的交击声。

    獠牙和龙卷风激荡出的声响，很像铁块与铁块互击的声音。

    『山猪』强攻未果，又被震开重整态势……

    自豪的突击两次受阻，护堂的黑色分身不满低鸣，恶狠狠地瞪着守护女神的龙卷风。

    「……有钢铁的味道？」

    护堂闻到大气中充满了独特的铁味。

    是从前方的龙卷风传来的，护堂右臂中的天丛云剑狐疑地说道。

    『王，提高警觉。那是正宗的风神，并非权能召唤的神风——而且还是和《钢》之系谱有关的杂神！』

    眼前即将开战，天丛云剑又罕见地饶舌起来。护堂一度怀疑自己听错了，对方既是风神又是钢之军神？这种毫无脉络的混种，究竟是什么样的神明？

    「喔～～不只我们人多，对方也找来帮手了。」

    「确、确实，加上亚尔蒂欧小姐说的子嗣，这下情况就是三对三了！」

    多尼兴味盎然地说出现况，艾西亚夫人也担心地大叫。

    『山猪』压低重心蓄势待发，准备发动下一波突击，护堂直视着铁风军神背后的丘陵。

    女神亚尔蒂欧将长剑插入大地中。

    在她头上爆出火花的白色电光，也被吸入长剑里面。

    「妾身乃地之女神，此番特准古老盟约以求征讨恐怖魔王。妾身将庇荫孺子亚特斯——并托

    予一部分的性命以证盟约。」

    之后，女神割开自己的手腕，洒落了大量的鲜血。

    立于大地的长剑，吸收了女神的鲜血。

    「世上最后显现的圣王啊，立刻降临人间吧！」

    最后一句言灵咏唱结束，丘陵凭空显现一位纤细的少年。

    少年背对着护堂等人，和召唤他的女神对立。他慢慢回过头来，俯视丘陵底下的三位弑神者。

    对方是一位留有苍白头发的少年。

    他的浏海很长，护堂等人看不清他的面容。

    不过，少年的鼻梁和嘴型端正、下巴也很纤细，无疑有着一张美形的面容。他身穿朴素的蓝色风衣和长裤，外面再套了一件类似披风的白色大衣。

    『山猪』这次卯足全力，准备冲向少年和女神所在的丘陵。

    护堂命令它先观察状况，黑色巨兽发出兽吼的低鸣声，勉强停下脚步听从指示。

    「来了吗？『最后之王』，命运的神子————啊。」

    亚尔蒂欧从后方呼唤少年。

    可惜中途雷电交加，护堂没能听到少年的名字。

    「…………」

    「想隐瞒真实姓名吗？果然是如传闻一般乖僻的男人啊。」

    「…………」

    「无所谓，那妾身就称呼你亚特斯，这是原本要赠予妾身子嗣的圣名，理当配得上你的威名才是。」

    亚尔蒂欧向那位面无表情的沉默少年攀谈，这场没有对话的沟通得以成立，或许是众神的神奇力量使然，实在是一种奇特的沟通方式。

    「亚特斯，妾身只有一个要求，就是歼灭当代的弑神者。」

    「…………」

    听闻召唤者的请求，『最后之王』亚特斯举起一只手。

    他握住了亚尔蒂欧插在大地上的长剑——一把将长剑拔了起来。

    瞬间，天上的太阳恢复万丈光芒。

    日全蚀倾刻消失，璀璨的光华洒落在剑身之上。

    长约一百公分，状似铊刀的厚实长剑，刀身上的锈蚀尽数消失，绽放出耀眼的白金色晶芒。

    这就是救世神刀——歼灭魔王的利刃终于复活了！

    苍发英雄高举神刀，将剑尖对准苍穹。上空出现一颗白金色的光球，亮度直逼真正的太阳。

    护堂体验过这一招的威力，没有马上处理可是会死人的。

    他身旁的弑神者也采取了反应。

    「好了，『山猪』尽情冲剌吧！天丛云剑快准备雅典娜的黑之剑！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『领命！』

    「斩裂银臂，收受我的誓言，赐予我无敌的剑刃吧！」

    「善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福……现今有为祸万民的女神，在排除女神之前，请赐予我加护之力——！」

    护堂命令『山猪』全力进攻，并且对自己的神刀下达攻击指示。

    多尼的右臂化为银色，将咒力注入长剑之中。

    艾西亚夫人也咏唱言灵，祈求加护的力量，她祈求的应该是度过眼前危机，而不是用来战斗的力量。

    转眼间，上空的白金色太阳坠落大地。

    护堂、多尼、艾西亚夫人驱使自己的咒力跟权能，抵御强悍无匹的救世一击。可是——

    救世神刀挥落白金太阳后，过了一段时间。

    稍早三位弑神者站立的地方，产生了一个直径数十公尺的大洞。洞穴深深地凿穿大地，就算直达地心也绝不奇怪。

    全力冲向丘陵的巨大『山猪』也消失了。

    这就是救世神刀贯穿大地的结果。

    地上再没有任何一位弑神者，他们被神刀的白光吞没，悲惨地神形俱灭。