第十五卷 女神之子 第5章 跨越千年时光


    1

    过去，草剃护堂曾经多次在鬼门关前徘徊。

    这次护堂也从深层的睡眠中，体验到久违的复活经验，当然『这次』和『久违』这两个字眼不是什么值得高兴的事情。

    护堂能保住一命，全赖乌鲁斯拉格纳第八化身『牡羊』的恩惠，护堂逐渐获得了自己不想要的高强实力，这几个月来都没用到复活的化身。只要没有当场死亡，就能从死亡的深渊中苏醒。

    不过复活也是有隐忧的，护堂需要在满天的救世天雷中沉睡好几个小时，能否平安复活还是未知数。

    所以当他在陌生的小屋里醒来，内心也松了一口气。

    他鞭策沉重的身体，努力撑起上半身。

    「你醒了吗，草剃护堂！」

    「护堂同学，你终于恢复了吗！？」

    小屋里，护堂还看到两位熟悉的伙伴……

    护堂疑惑了，他记得自己昏过去前是在古代的高卢战斗（正确来说是莱茵河东岸，以罗马帝国的区分来看属于日耳曼尼亚），可是眼前出现了令人怀念的璃璃亚娜·葛兰尼查尔，以及万里谷佑理——

    「你们为什么会在这里？」

    在感动的再会情境中，护堂说了一句很不解风情的话。

    璃璃亚娜和佑理面露苦笑，似乎是觉得他的反应很有趣。

    「该不会，我无意间回到现代了？」

    「不是的，现在是西元四〇六年的春天。草剃护堂，你仍然处在被喻为高卢和日耳曼尼亚的欧洲。用现代的地名来形容，你位于波宏这个地方。」

    「我们找了一个没有人居住的房子。」

    璃璃亚娜干练地解释现况，佑理也微笑补充。

    护堂躺在铺了几块厚布的地板上，他身上的毛毯也是两位女孩贴心帮他盖上的。这座小屋是以圆木建成的，有点像度假山庄的风格，护堂就躺在墙边的位置。

    护堂从没有玻璃的窗户眺望户外的景色。

    外面有许多类似梁木的阔叶树，这里好像是自然丰富的地区……

    璃璃亚娜微笑地解答护堂的疑惑。

    「其实，是格林威治的公主和洛杉矶的贵人，想办法把我们送来的。」

    「你是说爱丽丝和那个男人！？」

    两位伙伴轮流解释整起事件的前因后果。

    她们说明自己跨越时空前的始末。据说，佑理和璃璃亚娜在星幽界遇上的老人，要求她们暂时闭上双眼。

    等二人张开双眼，已经来到『最后之王』降临的战场附近。

    救世神刀爆破时，璃璃亚娜带着佑理施展飞翔术，救起了昏倒的护堂。

    「原来我最后看到的蓝光是璃璃亚娜啊……」

    「遗憾的是，我在飞行时没有决定降落地点，所以术法控制得并不完善。结果不小心飞到这里，无法和艾莉卡她们会合……真的很对不起。」

    璃璃亚娜低头致歉，佑理从旁缓颊。

    「不过，璃璃亚娜小姐四处观察，发现这里是近代德国的西部喔。」

    「这点小事不必在意啦，你救了我一命喔。」

    使用魔女的飞翔术时，必需事先决定降落地点。

    没有决定降落地点的飞行，形同一种失控的飞行状态。

    护堂清楚原委后，也大略说了一下他们的经历。他试着从地上站起来，却发现自己的身体异常沉重。

    他努力撑住身子，好不容易站起来了，整个人差点滑了一跤。

    璃璃亚娜赶紧上前搀扶他，佑理也连忙来到另一边帮忙。

    「我刚才起身也很辛苦……奇怪，我用上『牡羊』了啊？怎么会这样？」

    事实上，护堂在说话的当下也不太舒服，这项化身连濒死的伤势都能治愈，过去使用时也没有这样的事情。护堂想努力站稳，双腿却怎么也使不上力。

    璃璃亚娜凝视着护堂。

    「草剃护堂，你说自己被救世神刀击中了对吧？我看到……你的胸口插了一支箭矢。」

    「咦？」

    先前一战，失控的救世神刀降下混合铁器的雷电。

    护堂没有说出击中自己的雷电中含有箭矢，然而，璃璃亚娜明确说出了事实。

    「救世的神刀……将众多勇士的武具合而为一的器物——救世之力的象征，光辉的最后希望，隐藏各种武器特质的孤剑……」

    护堂听到一半，发现这是灵视的天启。

    可是这种天启多半是媛巫女先行告知的，毕竟万里谷佑理是最高级的灵视能力者。

    璃璃亚娜也领悟护堂讶异的理由，她害羞地撇过头解释。

    「自从三天前造访普鲁塔克之馆，我的灵视能力不可思议地上升了……应该说变得比以前更敏锐。」

    「啊，是的，璃璃亚娜小姐确实比以前更敏锐了。」

    拥有相同力量的伙伴成长，佑理也替璃璃亚娜高兴，她开朗地说道。

    「进入那个圣域后，灵视的知觉受到刺激，感觉我们的灵力比原先强上不少。」

    「是喔，好厉害，话说回来，你们是在三天前穿越时空的？」

    护堂很佩服她们的成长，内心却也多了另一个疑问。

    「过去我用『牡羊』复活，不是花上半天就苏醒了吗……」

    「这个——你这次整整睡了三天。」

    「护堂同学的运气太不好了，击中你的雷电可能是足以消弱魔王强韧生命力的毒箭幻化的……」

    璃璃亚娜表情沉重地诉说事实，佑理也严肃地发表见解，这次好像换媛巫女获得灵视的天启了，她在说出天启时，眼神仿佛透视了护堂体内。

    「箭矢的毒性之剧，连治愈之王的牡羊权能也无法完全恢复，护堂同学暂时需要好好疗养……」

    「我刚好被这么危险的箭矢射中啊，也太倒楣了。」

    护堂嘴上抱怨，心里倒是踏实不少。因为他再次体认到，那些难以靠逻辑推算的谜团，她们也许都能帮忙解答。

    后来，护堂试着走到小屋外面。

    一经尝试，他才知道自己连走路都有困难。

    幸好有璃璃亚娜和佑理的搀扶，他才有办法走出户外。户外有不少绿色植物，一如他从窗户看到的景象，四周长了梁树等各式各样的树木。

    「这里愿本是森林里的伐木小屋。」

    「是璃璃亚娜小姐和附近村落的居民商量，人家才借给我们的喔。」

    「还得准备食物才行，晚点我们到村子里买点东西吧。」

    「对了，你们有钱吗？没有的话我来出吧。」

    在这个时代挣钱，不外乎几个方法。包括幸运成为贵族食客，充当保镖或佣兵，从盗贼身上夺取钱财。

    佑理和璃璃亚娜怎么看都和这些事情无缘，所以护堂才会提议出钱。这两位生性认真的少女摇摇头。

    「目前财务方面没有问题，璃璃亚娜小姐到附近的城镇或村落贩卖魔女药，还赚了不少钱。」

    「我猜想古代或中世还有对『魔女』的需求，看来这个猜测是正确的。」

    没想到她们建立了很坚实的生活基础。

    护堂很佩服她们，她们的赚钱方式远比先行来到古代的自己还要正当。

    另外，佑理和璃璃亚娜的衣物也换成了古代的装扮。

    佑理身上那件类似连身裙的衣服长及脚踝，腰部还束了一条腰带。外面再套上一件麻制的披肩，是一种很有女人味的打扮风格。

    璃璃亚娜穿着很像T恤的短衣和长裤，以及男性用的外套。双手还戴着皮制的手套，腰部挂了一把带鞘的军刀。光看刀柄的花纹，就知道那是魔剑白银巨匠。

    「真正的问题是……来到古代的三位弑神者，我们需要等待艾西亚夫人的回廊开启，尽快回到现代才行。」

    「在此之前，我们要先完成委托，解决『最后之王』的问题。」

    搀扶护堂的少女们异口同声地分析现状。

    护堂的右边是璃璃亚娜、左边是佑理，他莫名地感到坐立难安。

    「呃，『最后之王』已经消失了啊……」

    他嘀咕的语气像在掩饰害臊别扭的情绪。

    不过，那位苍发贵公子曾经说，他们日后还会相见。护堂一直很在意这句话……

    佑理和璃璃亚娜靠在护堂身上——换言之，她们紧贴着护堂，继续描述当下的局势。

    「很遗憾的，那位在幽世的耆老说，救世神刀只要在女神亚尔蒂欧手中，这场动乱就不可能平息下来。要解决这场麻烦，得将闪耀的神刀再次变回腐朽的残骸封印……」

    「或者击败女神，对方要求我们完成其中一项任务。」

    「呃……护堂同学，你不会累吗？」

    「也对，你差不多该回房休息了。」

    「还有，今晚要让你吃点恢复体力的东西才行。」

    「没错，吃饱后要早点休息。有我们照顾你，你的伤势会好得比较快。」

    「……呃，你们先听我说。」

    在璃璃亚娜和佑理左右包夹的状态下，护堂插嘴。

    「我、我已经没事了，你们不用贴得这么近没关系啦……」

    她们自愿充当拐杖来搀扶护堂，护堂也很感激她们，可是两位美女贴在身上，难怪护堂有种难以言喻的感觉。

    璃璃亚娜的身材纤细无比，却又充满女性的柔软触感和曼妙曲线。

    佑理的身材没有艾莉卡或惠那丰满，其实也兼具了成熟女性的魅力和肉感。

    她们都有别具吸引力的肢体和触感。

    看护堂支吾其词，两位女孩也发现了问题的症结。

    佑理和璃璃亚娜一惊，赶紧和护堂保持距离，护堂安心地叹了一口气，准备转身独自走回原路。

    护堂不小心绊了一下，她们立刻上前搀扶，又回到了原先的尴尬状态。

    「我、我就说不需要搀扶了。」

    「别说傻话了，你显然很需要看护啊。」

    「没错，请你别逞强，尽量依靠我们也没关系。」

    璃璃亚娜的语气冷淡，佑理也有些生气。

    可是她们温柔搀扶护堂沉重的身体，帮助他平稳行走。和两位少女亲密接触，护堂在害羞之余，也衷心感谢她们的相伴。

    话虽如此，护堂留意到了其他问题。

    「总之，明天再来想这些麻烦的事情吧。」

    「嗯，我们很好奇，护堂同学你们在古代过着什么样的生活。」

    「今晚你就好好静养，和我们叙叙旧吧。」

    「呃，我也很想和你们叙旧啦，只是晚上我们分开住较为妥当吧。我不介意外宿喔，来到古代我也很习惯了。」

    「「…………」」

    佑理和璃璃亚娜温和提议，护堂也尽量婉言相拒。

    他的回答换来了二人若有所指的眼神。

    「那、那间小屋很狭窄！况且，一个大男人给两个女孩子照顾，从各方面来说都不太好——！」

    「护堂同学，这么说也许有点过意不去，但是我认为这些意见都是马后炮喔。」

    「再者，刚才听你大概说明的情况，有件事我十分在意，来到古代高卢的这半个月，你和艾莉卡、清秋院惠那感情良好地住在一起——你的说明带给我这样的印象。当然，这纯粹是我的想像，实情如何就不得而知了。」

    「啊，璃璃亚娜小姐，我也有同样的感想喔！」

    「你也是吗……对了，之前我们看到的那一场古代之战，草剃护堂使用了剑之言灵对吧？」

    「果、果然，护堂同学和其中一人进行仪式了……」

    「我们也很在意你进行仪式的对象……今晚，我们有很多事情需要弄清楚。」

    「没错，要请护堂同学陪我们促膝长谈了。」

    两位少女一左一右，搀扶着草剃护堂。

    每次护堂有难，她们总是不吝提供帮助与指引，不过现在护堂没胆明说，自己的脑海里浮现了『拘提』这两个字眼。

    2

    就这样，草剃护堂和她们共度一宿。

    他不但没有享受到甜蜜的事件，还得面对尖锐的质疑和补充说明的要求，最后两位女孩大大摇头、勉强原谅了护堂，场面非常混乱。

    然而，她们关心护堂身体状况的热忱，也不下于追究的好奇心。

    护堂感激她们的宽容，安稳进入了梦乡。他也很庆幸，自己守住了『三人在决战兀汀前激情热吻』的秘密。

    到了隔天早上。

    「我去确认『最后之王』出现的场所和科隆——不对，是亚格皮纳的状况。总之，我会赶在天黑之前回来。」

    璃璃亚娜一大清早就独自离开了。

    佑理东洋人的外貌和匈族相近，容易引来麻烦，护堂的身体状况尚未复原，璃璃亚娜孤身一人行动较为方便。

    璃璃亚娜擅使飞翔术，速度远比骑马快上许多，又能往来远方。

    所以护堂躺在小屋的地板上休息，璃璃亚娜午后还没回来，他也没有特别担心。他真正担心的反而是——

    「不晓得她们的情况如何了……」

    护堂看着自己的右手喃喃自语。

    在他右手里的天丛云剑，目前处于休眠状态。护堂的疲劳也影响到了神刀，进入休眠状态的神刀无法用来和惠那联络。

    艾莉卡、惠那、多尼、艾西亚夫人，还有那个英雄和女神后来怎么了？

    护堂对他们的状况一无所知，在棉被里的他难免有些焦急。严格来说，他不是躺在被窝里面，而是席地而坐才对。

    「不行喔，护堂同学，你要躺着休息啊。」

    「我不习惯整天躺着啦，万里谷。」

    「你啊……你现在的治愈情况比平时缓慢，要多留意才行啊。」

    佑理劝戒护堂这种缺乏伤患自觉的行为。

    接着，心地善良温柔的大和抚子微笑告诉护堂。

    「我和璃璃亚娜小姐没有看到不吉祥的启示……我想大家应该平安无事。」

    「也是……艾莉卡和清秋院为人谨慎，其他人怎么杀也杀不死。」

    佑理刻意乐观地安抚护堂，护堂为回应这个心意，也放松了紧张的思绪。

    话说回来，目前护堂在狭窄的小木屋里和佑理独处。

    一想起之前在孤岛上的木屋，和佑理共度数日的回忆，护堂多少有些不好意思。他上午吃的谷物粥也是佑理帮他做的，连这点也和上次的孤岛生活相同。一想到这里，他才真的放宽了心情。

    「与其整天躺着，我想稍微活动一下比较好吧。我可以出去外面吗？」

    「护堂同学，你又要乱来了。」

    基于对佑理的亲密之情，护堂说出想到户外的要求，佑理给了他一个严肃的回应。

    「你的伤势还没好，要好好休养才行。」

    「唔，我很少卧病在床的，不太清楚该如何休息啊，稍微活动筋骨，对我的身体更有益吧？」

    「你啊……护堂同学，真拿你没办法。」

    佑理叹了一口气，她答应了护堂的要求，就像接受一个小孩子耍任性一样。

    「不过，我也要陪你一起去，你真的只是想到附近走走吗？」

    「咦？」

    护堂在佑理的陪伴下来到了户外。

    温柔婉约的大和抚子和昨天一样搀扶护堂，他再捡一根梁树的树枝充当拐杖，步履蹒跚地行走。对佑理的贴身相伴，护堂还是觉得很不好意思，但是想到户外是他主动要求的，事到如今又不能反悔。

    佑理带着害羞脸红的护堂，来到附近的小溪。

    伐木小屋所在的森林位于一座小山的半山腰上，流经此地的小溪别具清雅的风情，水质十分干净透明。

    「附近就有水源，实在很方便，煮菜和洗衣服都需要用到水。」

    「是啊……这种深山里没有水道和大浴场。」

    护堂感触良多地回应佑理。

    当然，一般标准的村落或城镇也没有那些设备。那些设备证明了古代的罗马殖民市，是文明特别发达的地区。

    佑理她们想必是在这里盥洗的吧？

    这个推测也勾起了护堂以前看到她们裸体的回忆，他动用坚强的意志力埋葬那段记忆，说出另外个话题。

    「抱歉，是我害你们来到这种地方——」

    「护堂同学，这件事情不必放在心上喔。」

    「是吗？」

    「嗯，是的。」

    护堂和佑理互相依偎，没有太多的对话。

    然而他却认为彼此的心灵契合到不可思议的地步，佑理也有相同的感想，她看着护堂的双眼，露出了一个温柔的笑容。

    「另、另外，昨天我们也说过了。护堂同学和我们共处一室似乎有点困扰，可是我觉得这样太不干脆了。」

    「不、不干脆？」

    「嗯，这都是马后炮了啊，尤其我和护堂同学……曾经两个人一起生活好几天……」

    佑理也想起了马来西亚之旅的回忆。

    他们之间再次弥漫沉默的气息，但是这些沉默并不尴尬，彼此的心灵反而更加契合，不久，佑理缓缓开口。

    「那件事结束后，还疲于应付大家的质问……」

    「我们明明就没做亏心事啊……」

    「当、当然，我们是有进行仪式来迎战女神。不过那是必要的措施……平时我们也常做那样的事情……」

    「是、是啊。」

    「也、也许，是我和护堂同学独处的关系吧……」

    「大概吧……我甚至想过，早知道会被她们那样审问和嫌弃，不如真的擦枪走火还划算一点。」

    护堂抱怨完才惊觉自己说错话了。他受到甜蜜的气氛影响，说了一句不该说的话。璃璃亚娜要是在场，他绝不可能如此轻率。

    佑理娇羞地低下头。

    她轻轻拉住护堂的袖子小声地说。

    「现在，正好只有我们——没有其他的外人。」

    「也、也是喔。」

    「虽、虽然没有特别紧急的事情……」

    「反正注定要被怀疑的，不如……」

    他们本来就靠在一起，护堂很轻易地抱住了佑理的肩膀。

    护堂俯视着佑理害羞的面容，佑理也顺从地抬起头来，稍微噘起了嘴巴。

    再来，就等护堂主动亲吻她了——就在这时候。

    「草剃护堂！万里谷佑理！璃璃亚娜·葛兰尼查尔回来了！你们到哪里去了！？」

    二人听到璃璃亚娜正气凛然的声音，忍不住对看了一眼。

    「偶尔也会碰到这种事情啊。」

    「我们快点去找璃璃亚娜吧。」

    他们一同露出苦笑，体会到放下愧疚的安心感。

    护堂和佑理走回了小屋的方向。

    璃璃亚娜下午回来后，稍微休息了一段时间。

    如今太阳西沉，西边的天空染上了朱红的残阳，时刻已接近傍晚，护堂在夕阳下面对着完成侦查任务的骑士。

    这座小屋所处的山脉位在亚格皮纳西北方的位置。

    此处约莫在莱茵河以西二十多公里的地点，换冒之这里是日耳曼尼亚，没有莱茵河畔那种人工铺设的道路，更没有现代的电车或汽机车。

    也只有璃璃亚娜才有办法只花半天往来两个地方。

    「首先，我用『魔女之眼』观察亚格皮纳附近的情况，也亲自飞到那打听不少消息。」

    璃璃亚娜在小屋外报告侦查状况。

    护堂还需要静养，所以他是坐在被砍断的树木上听取报告，佑理在屋内准备晚餐。

    使用古代的炉灶煮饭不太容易，佑理倒是轻易克服了这个问题。

    过去参加媛巫女的修行时，佑理在没有水电的深山寺院里过着自给自足、远离尘世的生活，她就是在当时学会使用炉灶的方法。

    「能在天空飞行果然很方便。」

    护堂真心称赞璃璃亚娜的『飞行』优势，他也渐渐习惯没有汽车或电话的不便生活了，但有文明利器终究是件好事。

    「那边的情况如何了？」

    「情况十分不妙，详细情形等吃晚饭的时候，我在告诉你和万里谷佑理。只是，在她煮好饭之前要花不少时间——我们先利用这段时间来诊疗。」

    「诊疗？」

    「是的，请让我观看你被救世神刀击中的伤口。」

    护堂讶异反问，璃璃亚娜指着他的胸口。

    「弑神者的肉体确实超乎想像的强韧，不过你从来没有复原得这么缓慢，我想要确认一下以防万一，可否麻烦你脱下衣服？」

    「咦？」

    「要诊视你的伤口，这是很正常的吧？」

    璃璃亚娜说得有道理，护堂老实脱下了衣服。

    护堂赤裸的上半身没有什么赘肉，身材苗条却又十分结实。这都多亏他平日过着极度消耗体能的生活吧，健康检查的警示报告应该还和他无缘。

    基本上，护堂的身体没有外伤，救世雷电是伤到他的肉体深处。

    坐在圆木上的护堂，好像到了医院看病一样。

    担任医生的璃璃亚娜莫名脸红，不敢正眼直视护堂——

    「怎么了，你不是要替我诊疗伤势吗？」

    「是、是的，很抱歉。近距离看到你的裸体，我突然害羞起来……还有，脑袋里也浮现许多不该有的想法……」

    「去海边玩的时候不也没穿衣服吗？你也真奇怪。」

    生性认真严谨的璃璃亚娜一下子表现出奇怪的举止，逗得护堂露出微笑，有时小说和诗词造诣极深的文学少女，会做出一些运动男孩无法想像的言行。

    另一方面，不敢正视护堂的璃璃亚娜，怯生生地伸出洁白的手指抚摸护堂的胸肌。

    在远古时代充当医生的魔女，眯起眼睛述说诊疗状况。

    「果然……从昨天起一直没有好转。」

    「咦！？」

    「照这样下去，无法期待那种超越常理的复原之力，除非静养一、两个月，或是用魔术进行治疗……」

    「不过，我没有时间慢慢休养了。」

    「那么有必要进行魔术治疗，我明白了，现在马上开始吧。」

    「……咦？」

    「是你说没有时间的，草剃护堂。」

    「话、话是这么说没错……」

    恢复认真神情的璃璃亚娜主动开口，这下换成护堂慌张了。

    要使用魔术治疗，需要用到以往的施术方式。类似的情况司空见惯，事到如今才退缩也有点可笑。

    不过，护堂真的退缩了。

    他想起了白天和佑理的交流，内心有种罪恶感。

    「也、也不必赶在今天，明天再做也不要紧吧……」

    「今天的事情挪到明天做，根本没有好处可言，我认为你的伤势要趁早处理才行。」

    璃璃亚娜理性反驳，接着她怯懦地低下头。

    「还、还是……你希望让别人来治疗？那、那就没办法了。身为你的骑士，我自当遵从君主的意见——」

    「别说傻话了，我怎么会这样对你。」

    银发少女难过地提议，护堂打断了她的话。

    护堂不允许璃璃亚娜说出这种话，否则他以后也没脸面对璃璃亚娜了，护堂是顾虑璃璃亚娜才这样讲的，之后他发现自己说话太不小心了。

    因为，他看到璃璃亚娜在凝视自己。

    那不是骑士平时凛然的眼神，而是深知彼此真心、互有共鸣的热切眼神。

    「身为你的骑士……我很高兴听到你这么说……」

    「啊，嗯。」

    「我们是王与骑士，需要为将来的战斗做好万全准备。」

    「或许是吧……」

    「我愿意为你做任何事……」

    璃璃亚娜刚刚是站着说话的。

    现在她弯下腰来，坐在护堂的大腿上。

    这种不顾操守的举止，纯粹是情侣在公园长椅上的调情，不是王与骑士的位置关系，但他们只是默默注视对方。

    银发骑士一闭起眼睛，护堂内心的纠葛也抛到了脑后。

    「璃璃亚娜……！」

    「是……！」

    护堂抱住腿上的璃璃亚娜，用力强吻她。

    璃璃亚娜张开嘴唇接纳护堂，护堂立刻和她舌吻，尽情品味她的嘴唇，护堂越来越没办法克制自己的情绪。

    他从嘴唇亲吻到脖子，不但强烈吸吮，还用舌头舔弄。

    「嗯……嗯、嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    璃璃亚娜大为动摇，最近她发现自己的脖子很敏感，忠诚的女骑士眼眶泛泪，强忍护堂粗暴的亲吻方式。

    「请、请先等一下……我现在开始施术……」

    护堂这才想起原先的初衷。

    他再次亲吻璃璃亚娜的嘴唇。妖精般的东欧美少女眼神娇媚热情，她一边接吻、一边难以置信地说道。

    「不、不行，治愈之术发挥不了作用……」

    「是吗……救世神刀是杀害魔王的武器，我中了神刀的毒，无法轻易解毒啊……」

    护堂反覆亲吻璃璃亚娜，同时明白了自己的状况。

    仔细想想，这是很有可能的事情。反之，身兼魔女与骑士的少女大口喘息，仍然不忘体贴地告诉护堂。

    「为、为了你，我会想办法的……」

    「麻烦你了。」

    护堂简短回应，继续强吻璃璃亚娜。

    璃璃亚娜也用舌吻的方式，来回应护堂的热情。

    当他们的行为越来越激昂的时候，响起了木造房门打开的声音。

    「二位，晚饭已经准备好了。你们在哪里呢？」

    佑理打开木屋的房门，呼唤护堂他们。

    幸好护堂他们的位置是门边看不到的死角，抱住美人的护堂停止接吻，装出正气凛然的声音大喊。

    「我们马上过去！请你稍等一下！」

    「好，请快点来喔。」

    关门声响起，佑理回到了屋内。

    璃璃亚娜坐在护堂的大腿上，安心地叹了一口气。

    表面上他们隐瞒得很自然，其实内心吓得七上八下。接着，璃璃亚娜抬起头来，重新和护堂接吻。

    她用力吸吮护堂的嘴唇，不舍地舔弄他的舌头。

    「我们也该回去了，否则万里谷佑理会起疑的……」

    璃璃亚娜好不容易下定决心分开，最后还是再亲了护堂一次。

    亲完以后，璃璃亚娜露出俏皮的笑容进言。

    3

    那一天的晚饭是加入豆类、蔬菜、香菇的炖煮汤，外加起司和硬式面包。璃璃亚娜在附近村落买来的鹿肉，替朴素的饭菜增色不少。

    他们将饭菜摆在木制臬上享用。

    护堂很感谢佑理的辛劳，心情却又不免有些沉重。原因是他白天才和佑理相好，傍晚又和璃璃亚娜做了那样的事情——

    「到头来，让你一个人准备晚餐，真是不好意思。」

    「不会，璃璃亚娜小姐独自赶往各地，那才是辛苦，今晚请好好休息。」

    璃璃亚娜和佑理相谈甚欢，丝毫没有察觉护堂的忧虑。

    这两个人有生性严谨和勤俭持家之类的共通特质。她们的行动节奏相近，平时在一起的相处时间也不少，今晚吃饭闲聊也是和乐融融。

    不过她们和睦共处的样子，带给护堂些许的压力。

    护堂从以前就知道自己不是什么好东西，如今他对此又有更深刻的体认……也难怪他会消极地浮现自责的念头。

    「那么，我来报告侦查结果。」

    璃璃亚娜开始报告，护堂也连忙正襟危坐。

    「女神和『最后之王』的行踪不明，只是我目击到亚格皮纳附近有几场小型战斗。」

    「小型战斗？」

    「是的，一方是很像法兰克族的战士，另一方是受到魔力操纵的熊群。熊群似乎是从莱茵河东岸——也就是从日耳曼尼亚进犯。」

    「这么说，亚尔蒂欧并没有消灭啰……」

    「还有，萨尔巴特雷卿行踪成谜，失去了领袖，亚格皮纳市内非常混乱。」

    「那个笨蛋不见了！？」

    「草剃护堂，我也造访了你指示的地方——你的住宅我看过了，艾莉卡和清秋院惠那不在那里，里面只有侍从而已。」

    「她们也不见了……」

    护堂叹了口气，接着严肃说话。

    「我们要快点回去，明天所有人前往亚格皮纳。」

    护堂以领袖身分做出决定，璃璃亚娜和佑理也点头同意。

    吃完晚饭收拾好以后，三人决定早点就寝。

    简陋的小木屋没有隔间，他们将桌子搬到墙边，在地上铺了三条毛毯，完成了一席克难的大通铺。

    璃璃亚娜离开室内，准备睡前盥洗。

    「那个，护堂同学……可似请教你一件事情吗？」

    护堂坐在通铺中央，佑理来到他的身旁。

    「怎么了，万里谷？」

    「是的，今天和你相处下来……我总觉得救世神刀的毒箭造成的伤势，好像复原得很缓慢。」

    护堂吃了一惊，难不成她要……

    「明天开始，又要踏上危险的旅途了，我们有必要尽快帮你治好伤势……」

    「你、你说得也有道理啦。」

    「嗯，我知道护堂同学一定会这么说的。」

    和护堂坐在通铺上的佑理，理所当然地维持跪坐的姿势。

    这位天生的大和抚子害羞地低下头。她闭起眼睛，开启那张艳丽的嘴唇说话。

    「不、不快点治疗，璃璃亚娜小姐就要回来了……」

    性格含蓄的佑理在等待护堂主动临幸。

    她顺从的态度点燃了护堂的欲望，护堂呼喊着佑理的名字，强吻她柔软无骨的嘴唇。

    「啊……护堂同学——我现在、就帮你治疗……」

    低吟的媛巫女承受着粗犷的热吻。

    护堂感觉到她的气息和唾液，伴随着咒力一并传送过来。今天第二次治疗，护堂也更加明确掌握她们施展的咒术。

    佑理的咒术通过护堂喉咙，传遍他的四肢百骸。

    不过护堂的身体没有任何反应。正确的说法是，在接受治愈的瞬间，他的身体除了略为变热以外，没有其他的反应。

    好比在干燥的沙漠倒入一杯水，只能缓解短暂的干渴。

    「怎么会……这样？」

    佑理停止亲吻，她凝视着护堂的胸口嘀咕。

    她的灵视似乎看到护堂体内的状况。她温柔抚摸护堂的胸口，对护堂致歉。

    「我再想想其他办法，帮不上忙实在很抱歉。」

    「你、你别自责。是我该道歉才对，你都这样帮助我了……」

    「只要是为了你，我不介意的。」

    微笑的佑理低头行礼，回到了自己就寝的位置。

    正好，璃璃亚娜在那之后回来了，她没有看出护堂的紧张心虚。

    「久等了，那么，我们快就寝休息吧。」

    银发女骑士吹灭了灯火。

    他们的照明器具，是一块加了橄榄油的碟子。

    灯火熄灭后，窗外透入月光，室内还保有一点光线。

    护堂这位唯一的男性躺在中间，佑理和璃璃亚娜各自睡在他的身旁，不过碍于刚才的亲密行为，亢奋的护堂完全睡不着。

    不久，他听到佑理安祥规律的呼吸声。

    就在护堂闭起双眼，催促自己快点休息的时候。

    （草剃护堂，你还醒着吗……？）

    他的耳边传来一阵轻柔细语，璃璃亚娜躺在地板上面对着他。璃璃亚娜是用侧身横躺的方式，而不是仰躺的。

    护堂也小声回应，以免吵醒佑理。

    （嗯，怎么了吗？）

    （其实刚才治疗时，有件事我很在意。）

    （是、是喔。）

    （我想再确认一下，可否容我叨扰一下？）

    （！？）

    璃璃亚娜寻求同意，却没等护堂答应就靠过来了。

    她以横躺的姿势靠近护堂，和护堂睡在同一条毛毯上。他们面对面靠在一起，几乎可以感觉到对方的呼吸。

    眼下的状况，根本就是陪睡或同床共枕了。

    （这样的行为……真令人紧张。）

    少女很清楚自己的行动有问题，才会说出这番话。

    可是佑理就在旁边不到两公尺的位置，璃璃亚娜竟然躺着亲吻护堂。

    护堂和璃璃亚娜维持不动的姿势，持续亲吻彼此。

    他们的接吻并不激烈，但是嘴唇和舌头紧密地重合交缠。

    小屋里响起了咕啾咕啾的接吻声。享受了沉静而浓厚的接吻后，他们很自然地分开了。

    （你的身体接受治愈魔术，只有短暂的活化……也许有必要思考这个原因。）

    （是、是这样啊。）

    护堂点头回应璃璃亚娜的低语。

    他在就寝前接受佑理治疗，也有同样的感觉。银发少女对他面露微笑，也回到了自己就寝的位置。

    这次，璃璃亚娜真的睡着了——

    听着璃璃亚娜宁静的酣睡声，护堂再次闭上双眼。

    来谈谈艾莉卡·布兰德里与清秋院惠那。

    她们从共同生活之初，就很快订下停战协议。正因她们在公私方面都是竞争对手，才要避免竞争白热化造成的时间和劳力浪费。

    不过璃璃亚娜和佑理之间，没有这样的竞争问题。

    她们和护堂相处时，气氛极为柔和融洽。

    二人不会争执谁该待在护堂身旁，也懂得互相尊重和帮助，堪称是一种非常令人安心的关系。

    所以，她们才不需要艾莉卡和惠那的那种淑女协定。

    而且护堂本身对亲密的仪式行为，也变得越来越没有自制力了……

    他在深切反省的当下，人已经不在之前的小木屋了。

    今天早上，他们依靠璃璃亚娜的飞翔术移动了两个小时，目前他们位于小木屋南方六十公里的日耳曼尼亚旷野。

    除了几许零星的森林外，这里是一整片平坦的草原。

    现在他们所处的位置离亚格皮纳十分接近，负责向导的璃璃亚娜已经闭目凝神快要三十分钟。

    她用擅长的『魔女之眼』观察远方，确认是否有什么不安的动静。

    「这时候有璃璃亚娜小姐在，真的能省下不少功夫。」

    「说得没错。」

    佑理微笑称赞伙伴，护堂也十分认同。

    有擅长魔女术的璃璃亚娜，移动和探索也格外顺利，过去在东海的女神之岛徘徊时，如果她的帮助想必会更加轻松。

    「我看到有点……不对，应该说非常麻烦的事情。」

    璃璃亚娜张开眼睛，向护堂报告状况。

    「就在离这里不远的地方，我想就近观察。」

    「那好，麻烦你了。」

    护堂同意后，银发魔女再次施展飞翔术。

    蓝色的飞翔之光包住三人腾空移动。飞了快半小时后，他们来到一处小型的岩山上，高度约数十公尺左右。

    他们没有飞越莱茵河，还在日耳曼尼亚境内。

    四周是一望无际的旷野，而这里又是岩山山顶附近的高台，因此他们马上就看到璃璃亚娜说的『麻烦』是什么了。

    下方的旷野上，聚集了近五十只熊。

    每一只都是四、五公尺的大熊，体型大到像一间独栋的房子。

    那些熊群是护堂和法兰克族对付过的女神眷属，所有的大熊围成一个圆圈，注视着当中的一道人影。

    在熊群中央的居然是——

    「萨、萨尔巴特雷卿！？」

    佑理错愕地惊呼。

    待在熊群中央的正是萨尔巴特雷·多尼。

    奇怪的是，现在多尼的脸上充满威风凛凛的气质，以及发自内在的聪慧神采，原先那股乐天的笨蛋气息荡然无存，仿佛要平反『草包美男子』这个糟糕的评价。

    「原来真的是他，我好几次以为自己看错了……」

    发现熊群的璃璃亚娜也清楚媛巫女为什么这么惊讶。

    「那位大人不可能有那样严肃的神情，我还以为是长相神似而已。」

    「璃璃亚娜，我能理解你这么说的心情啦……」

    「不、不过，别说得太直接比较好……」

    护堂等人找到那位害义大利魔术师伤透脑筋的魔王。

    仔细一看，多尼的衣服也不一样了。他在简朴的白色上衣外，套上一条白色的披风。全身白色的装扮给人一种清爽的印象。

    他的身上还背了一把长刀，刀长约一公尺的厚重宽刀。

    「妾身的眷属啊。」

    多尼口中发出的声音令护堂大吃一惊。

    是女人的声音，而且还是女神亚尔蒂欧的声音！

    「待兵力齐集，我等将攻入人类的都城，予蛮夷之民天谴之灾。至于那些蛮夷敬仰的可恨弑神者……」

    亚尔蒂欧的声音回荡四周，多尼拔出了背后的长刀。

    不愧是剑术高手，拔刀的动作干净俐落。那一口白金色的刀刃，在太阳下灿烂生辉，无疑就是救世神刀。

    「妾身对此剑立誓，必定杀尽世上的所有弑神者，完成救世的丰功伟业。眷属啊，献上尔等的性命帮助妾身吧！」

    大熊军团张口咆吼，呼应女神的感召。

    Aaaaa——Rrrrrr——Toooo——Sssss——

    近五十头熊群的嘶吼，有点类似合唱的声音。护堂等人细细聆听，发现它们好像在高喊某个名字。

    Artos，亚特斯，具有『勇者』之意的名字。

    「萨尔巴特雷卿身后有个黑色女人的身影，她就是亚尔蒂欧吗……」

    「我感觉到，失去肉体的女神寄附在萨尔巴特雷卿身上，恣意操纵他的行动……」

    璃璃亚娜和佑理对看一眼，似乎获得了灵视的天启。

    三人待在岩山上，俯视着下方骚乱的景象。如果双方的距离再近一点，神明和弑神者会察觉对方的气息，势必将引来一场战斗。

    所以，璃璃亚娜降落在这里的判断是正确的。

    护堂向伙伴们使了一个眼色，接下来他们要找到艾莉卡和惠那。

    4

    璃璃亚娜又一次施展蓝光飞翔。

    现在的护堂很庆幸有璃璃亚娜的飞翔术，毕竟骑马移动极耗体力，对受伤的身体是很大的负担。

    三人离开多尼所在的土地，飞行了约三十分钟。

    飞翔术的速度和汽车在干道上奔驰的速度差不多，等他们看到莱茵河畔的殖民市亚格皮纳后，璃璃亚娜降低了飞翔术的高度。

    市区在莱茵河西岸，东岸则是罗马军团的驻地。

    护堂他们降落在驻地外围。

    他们是要确认大族长失踪后，聚集在这里的法兰克族有何动静。护堂记得数天前法兰克族点兵，大约有三千多人左右。

    「根据市井消息，萨尔巴特雷卿失踪后，法兰克族之间的意见也产生了分歧。一派要和女神战斗到底，另一派要回到故乡。」

    「那些法兰克族战士，也许请他们完全撤退比较妥当。」

    「也对，让他们和神明作战，也只是徒增伤亡罢了。不过，我想事情不会演变成这种情况……」

    听了璃璃亚娜的报告和佑理的感想，护堂也有感而发。

    在冰冷的春风吹拂下，护堂说出近似预言的推测。其实他在来这里的途中，就有很不好的预感了。

    护堂阴郁地看着令人担忧的驻地。

    这座城市的驻地和他上次在奥古斯塔·劳里卡决战兀汀的城寨差不多，北、东、南各有城墙守护，西边则有莱茵河天险屏障。

    驻地内侧传来了欢呼的声音。

    两位女孩不懂里面的人在欢呼什么。俗话说百闻不如一见，护堂也懒得多做说明，直接带她们走进城门内。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    驻地中央的广场挤满人群，所有人奋力发出吼叫声。

    当然，广场里聚集的是三千名法兰克族战士，他们的视线都集中在一位女性身上。一位身穿白色大衣，站在讲台上的美少女。

    「大家好！这次我荣获众人的举荐，就任各位的新族长。如你们所见，我还是个不成熟的年轻人，请多多指教喔！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    惊天动地的吼叫声，只有在她说话时才会停下来。

    等她一静下来，吼叫声再度响彻云霄，俨然形成了一种规律。

    「我和前任族长多尼先生不一样，没有保护各位的力量，可是我有本事治疗战斗受伤的伤患。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「另外，我也会用一点神明忌惮的力量，女神亚尔蒂欧没办法小看我的——她来进攻的话，我就去和她谈判，请她放过各位法兰克族的同胞。」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「请放心，我相信经过会谈后，双方一定能互相理解的。如果还是不行，那我们再想其他的办法吧&#9834;」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「我会好好努力，来报答保护我而战死的草剃光生。我深信——草剃先生一定会化为星辰守护我们的！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    （……呃，护堂同学是在我们身旁没错吧？）

    （……的确，他什么时候死了？）

    （……基本上她是一个随兴又冲动的人啦，跟多尼简直臭味相投。还有，她的个性也很冒失，很容易误会的。）

    台上娇美可爱的演说，赢得台下粗犷的欢呼和嘶吼。

    护堂他们在人群后方交头接耳。佑理和璃璃亚娜一脸愕然的表情，凝视在台上演说的艾西亚夫人。

    「啊，族长就任演说就到此为止，是不是再多说点什么比较好？」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「那么，我想想喔……我的名字叫艾西亚，兴趣是读书、旅行、刺绣、料理。至于年龄——年龄正好是十七岁喔。」

    「……喂，这根本偏离主题了吧。」

    护堂无视夫人谎报年龄，专注思考当前局势。

    艾莉卡和惠那不在市内——换言之她们不在这附近，正因为没有人监视，艾西亚夫人又不自觉地成为了『群众的崇拜对象』。

    ……不对、用『又』这个字眼形容不太恰当。

    正确的说法是，每逢混乱和战斗，她『一直』是这种调调。

    充满魔性魅力的魔王艾西亚，会自动受到人民的爱戴，当人民视她为救世主，向她寻求救赎，她也常基于亲切和一时冲动，轻易回应人民的请托，做出失控的举动……

    这个推论确实不无可能。

    「那个人果然也是弑神者啊……」

    护堂拍拍附近的法兰克族肩膀，请他帮忙找来艾西亚夫人。

    「唉呀！？你还没死啊，草剃先生！」

    「这件事很重要，所以我再重申一次，请不要随便咒我死好吗？」

    艾西亚夫人的第一句话，立刻换来护堂的吐嘈反驳。

    族长就任演说结束后，他们在罗马军的司令部里再会了。

    「不，不好意思，你在那场大战后行踪不明，我以为……对、对了，大事不妙喔，多尼先生被女神的亡灵附身了。」

    「我知道，请问艾莉卡和清秋院怎么了？」

    夫人笑着顾左右而言他，护堂问起了自己的伙伴。

    天丛云剑尚未脱离休眠状态，护堂无法和惠那取得联系，这是他最想知道的事情。

    护堂很担心她们的安危，艾西亚夫人笑着回答。

    「啊，是的，她们都平安无事喔。我在那场大战后不醒人事，是她们救了我。」

    「那么，她们在哪里呢？」

    「我从两、三天前就没看到她们了，可能是去找失踪的草剃先生。」

    夫人的推测很有道理。问题是，那两个细心聪明的女孩——尤其是艾莉卡，怎么可能做出不告而别的事情呢？

    护堂陷入了沉思，艾西亚夫人望向他身后的伙伴。

    「对了，请问这两位是？」

    「啊，详情一言难尽，总之她们是我的伙伴，特地从现代跑来找我……」

    「你好，我是万里谷佑理。」

    「我是草剃护堂的骑士，璃璃亚娜·葛兰尼查尔，请多指教。」

    直到夫人提问，这两个人才开口答话。

    佑理恭敬地低头致意，璃璃亚娜也神情严肃地行了一个注目礼，尽管艾西亚夫人的人品随和，她们还是遵守对王者该有的礼仪。

    相反的，这位相当于女王的人物——

    「二位太客气了，请多多指教……我、我想请教一下，你、你们也是草剃先生的、爱爱爱爱爱人……是吗？」

    艾西亚夫人招呼才打到一半，气势就萎缩了。

    「「咦？」」佑理和璃璃亚娜，同时被这个意外的疑问吓到了。

    「艾西亚夫人，请你别误会喔，艾莉卡、清秋院以及这两个人都是我的伙伴，我们没有什么奇怪的关系——」

    「你、你又想骗我了！我、我很清楚的！」

    夫人激动打断了护堂的辩解。

    「身为花心王国代表的草剃先生，一定也和她们享受了各种爱的大冒险对吧？而且你还虚索无度，想在自己市内的后宫里，欢度一如往常的放荡生活。」

    「请、请你不要乱讲啦。」

    「那么，你和她们没有干柴烈火一触即发？没有和她们同居？」

    「…………」

    「……我就知道，那栋房子里的女孩子又要增加了……」

    「等、等一下喔。艾西亚夫人，你不也住在那里吗？那里的女性比率这么高，你也是原因之一吧！」

    旁听的璃璃亚娜和佑理脸色越来越难看。

    倍感压力的护堂赶紧反驳，艾西亚夫人拍了拍手。

    「啊，对了，关于这件事我有话要说，就任新族长以后我得搬出那里了。」

    夫人的意思是，在女神的威胁远去之前，她要生活在驻地附近。

    这里是法兰克族战士和各干部聚集的重要据点，族长搬到驻地附近是很自然的考量，护堂倒是有不同的意见。

    「我是认为，你该趁早辞退族长一职吧……」

    「你在说什么，神明恣意侵扰法兰克族，总要有人来保护他们啊。」

    「呃，女神交给我来打，请你中止反转权能吧。」

    方才，璃璃亚娜施展飞翔术，带护堂他们飞近亚格皮纳——

    护堂中途注意到，他们越接近目的地，四周的空气就越寒冷。明明正值春天，气候却像晚秋般阴凉，同样的现象护堂已经见识过了。

    上次他和兀汀决战前，夫人也反转了治愈的权能。

    春之女神帕希芬妮的权能一经反转，就会变成『冬之权能』——这种力量将使周遭区域蒙受寒害。

    护堂不能让她使用那种力量，所以才主动担下这个职责。

    「不，我太仰赖草剃先生的爱……那个，我太仰赖你的亲切了，从现在开始我要自己战斗！」

    艾西亚夫人说到一半有些结巴，之后又坚定宣誓她的决心。

    她一脸正经地握紧拳头，来彰显自己的斗志与干劲。

    「草剃先生就是为了我，身体才会弄成这样的！我要好好努力，才对得起你的心意！」

    「你知道我的身体——」

    「我好歹擅长治愈的能力，就算你的外观和平时无异，我也看得出你的伤势。」

    艾西亚夫人以谦恭的口吻，说出护堂受伤的事实。

    她直视着护堂的胸口，好像在透视他的体内。护堂原本以为装出精神抖擞的样子，夫人就看不出他的伤势——显然他的算盘打错了。

    「是之前那一战受的伤吧……我的权能对同为弑神者的对象没用，没办法治愈你，不过我可以代替你去和女神见面。赌上我的名誉，我一定会解决这件事的！」

    艾西亚夫人的言语具备了真挚的情感和觉悟。

    同时，她的语气也充满女王的威严。