第十五卷 女神之子 第6章 骚乱女王


    1

    来说明一下，艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那这几天的经历。

    这两个人从亚格皮纳失去了踪影。当然，她们的离去并非毫无理由，而是有不得不这么做的苦衷。

    那一天，护堂等人和降世的『最后之王』决战后——

    艾莉卡和惠那带着晕厥的艾西亚夫人，骑马回到亚格皮纳的市区，然而多尼的肉身被亚尔芾欧夺走了。

    最要紧的是，她们的王·草剃护堂行踪成谜……

    「还好，我能感应到护堂所在的方位。」

    勇者降临的隔天，艾莉卡在『草剃护堂的宅院』里说出这句话。

    她拎着爱用的怀表施展寻人的魔术，只要有搜寻对象的头发或贴身物品，就可以查出其所在位置——

    「在这里的北方……约东北方五十公里到一百公里左右的距离。」

    「王也跑太远了。」

    听见施术结果，惠那十分佩服。

    「不过，真不愧是王，居然有办法奇迹生还呢！」

    「真想早点知道他是怎么活下来的，但是他离我们有一段距离。」

    如果在现代，这点距离也没什么大不了。

    问题是用徒步或骑马的方式，少说也得花上好几天。再者，护堂所在的地区，应该没有铺设罗马帝国的道路网。

    在未经开发的土地上搜索，更得花上大把时间。

    「当务之急，是先处理法兰克族才对。」

    「那些大叔意见不合又血气方刚的，很棘手。」

    艾莉卡皱眉分析情势，惠那也一脸烦闷地点点头。

    草剃护堂奇迹生还，却极有可能身负重伤。

    更何况，她们想快点见到自己的心上人，只是现在她们得压抑这股冲动。理由是，艾莉卡告诉法兰克族『萨尔巴特雷·多尼在战斗中失踪，生死不明』。

    结果他们认定多尼战死，陷入极大的恐慌与混乱之中。

    勇者降临后的第二天，艾莉卡和惠那再次进行商议。

    「拱萨尔巴特雷卿为大族长的法兰克族，除了大族长以外，还另有四位族长。」

    「啊，就像将军旗下的有力大名对吧。」

    「我记得那是近世日本的支配体制对吗？总之，和侍奉封建国家君主的贵族差不多。这四大族长在萨尔巴特雷卿亡故后，各自有不同的行动方针。」

    方针一，继承多尼的遗志，和女神的军势战斗到底。

    方针二，即刻离开亚格皮纳，回到族人的故乡。

    方针三，持续占领亚格皮纳，也不和女神战斗。

    方针四，以此为据点，先在附近大肆掠夺，再图撤退转进。

    「赶快回老家，不要打掠夺的歪主意才是上策吧。」

    「这是最稳健、也最没有牺牲的选择，但回到故乡也解决不了亚尔蒂欧的问题，还是得过着担心受怕的生活。」

    「不过法兰克族待在这座城市，本身就有很大的问题吧。」

    「也对，没必要的临时演员是该退场，无论我们和亚尔蒂欧或萨尔巴特雷卿的对决如何收场，一般人最好都不要介入。」

    若有必要，她们不介意用上阴谋诡计，而且有个人在这种时候可以派上用场——不，那个人的能力具有绝对性的神效。

    于是，艾莉卡和惠那前去拜访艾西亚夫人。

    「我认为我需要带领法兰克族的人民对抗女神！」

    艾西亚夫人待在三千名法兰克族战士聚集的罗马军团驻地。

    她一见到艾莉卡和惠那，就说出了上面那一段话。

    「继承了多尼先生遗志的法兰克族，拜托我帮助他们。何况，失去大族长的法兰克族非常混乱……他们打算对城里的人施暴，气氛也不太好。」

    艾西亚夫人紧握双拳，宣示她的斗志与决心。

    「如今草剃先生也不在，我得好好加油。我要先带着法兰克族，前去会见夺取多尼先生肉身的亚尔蒂欧小姐。」

    「艾西亚夫人，法兰克族的大叔们不是意见不合吗？」

    「放心，我会亲自去拜托他们的&#9834;」

    夫人没有将惠那的意见放在心上。

    这位女弑神者凭着强大的魅惑权能『提出请求』，法兰克族的反对意见将尽数平息，成为她忠实的信奉者。

    不可讳言的，艾西亚夫人是位善良温柔、和气婉约的女性。

    可是她对自己的魔性魅力毫无自觉……

    「夫人，在亚格皮纳和女神碰面，居民可能遭逢极大的灾难，法兰克族受女神的诅咒所苦，就某方面来看也是囚果报应，但这里还有法兰克族以外的百姓。」

    说出这番优美论调的自然非艾莉卡莫属了。

    艾莉卡要打动艾西亚夫人的侧隐之心，才刻意提及『百姓』一词。她的建言形同在反驳弑神的魔王，但是当前的情况确实有这么做的必要。

    「我认为不该徒增他们的痛苦，还望您三思——」

    「呵呵，没关系的。等完成准备后，我会带着法兰克族离开城市，前去寻找亚尔蒂欧小姐的。」

    「「…………」」

    这种方针不会引来其他乱子吗？

    艾莉卡和惠那对看一眼，就在她们试图反驳时。

    「所以艾莉卡小姐、惠那小姐，希望你们能助我一臂之力！我们一起加油吧？」

    之后，她们和艾西亚夫人共度了半天的时光。

    二人陪着艾西亚夫人，和驻地内的法兰克族战士及妇孺谈天，另外还拜访了某位族长。艾莉卡说服了许多法兰克族，艾西亚夫人才是最适合成为新任大族长的人选。

    到了夜晚，她们才和留在驻地的夫人道别。

    回到主人不在的宅院，艾莉卡在大门前面猛然一惊。

    同行的惠那也静默不语，开始反思自己的行径。

    「……那个啊，我们是不是也受到艾西亚夫人的权能影响了？」

    反思过后，惠那得到了这样的结论。

    回顾过去这几小时的行动，她们错愕了。

    「惠那完全赞同了那个人的计划……」

    「我也是啊，丝毫没有受到魅惑的自觉，很自然地举荐艾西亚夫人……」

    「是说，为什么我们现在又恢复正常了呢？」

    「我们比一般人更熟悉魔术，咒力也比较强吧……所以才有办法恢复理智。」

    艾莉卡·布兰德里的聪慧受到权能影响而蒙上了阴影——

    这个前所未有的事实，带给艾莉卡不小的打击，她拼命思考个中原由。

    「照这样看来，我们是和夫人分开才恢复理智，不过下次再碰到夫人，说不定又会受魅惑影响了……」

    「呃，你会不会有种很想见艾西亚夫人的冲动？」

    「唉呀，惠那小姐也有同样的感觉吗？」

    艾莉卡和惠那探讨着魅惑的权能有多可怕。

    奇怪的是，她们在讨论当下很自然地想起夫人温柔的笑容，内心又对善良的弑神者产生了敬慕之情——

    她们发现自己心中的变化，两人焦急喊道。

    「糟糕了！这下要躲避艾西亚夫人……不对，要逃离她才行了！？」

    「而且，我们最好跑远一点。在敬慕之情冷静下来以前，我们要到一个无法轻易碰到她的地方。」

    距离和时间也许可以缓和艾西亚夫人的咒缚。

    这个猜测让她们想到了逃离城镇的点子。此外，艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那又具有当机立断的行动力。

    二人急忙回屋内整理行囊，再从马槽牵出爱马踏上旅程。

    她们连夜出城离开亚格皮纳，沿着莱茵河畔的道路前往南方。

    「艾西亚夫人说了，她要带领法兰克族寻找女神亚尔蒂欧。然而，对方也带着那些熊群对吧？」

    「两军一碰头，很可能引燃战火啊……」

    艾西亚夫人手握三千法兰克族战士。

    女神则率领了熊群军团。

    双方如果在旷野上相遇，势必会直接开战吧？艾莉卡她们策马前行，担忧着战争爆发的危险性。

    「啊，烦死了。要是天丛云剑清醒，就可以和王取得联系了！」

    「看来凡事得做好最坏的打算了。我们要事先做好准备，来抑制艾西亚夫人和亚尔蒂欧……！」

    骑在爱马上的二人，一个抱怨神刀无法使用、一个意志坚决地发表腹案。

    艾莉卡摸着吊在腰带上的小皮袋，里面装了铜制的笔和墨水，以及古代的草纸……

    『最后之王』降临的两天后，她们趁着黑夜离开了亚格皮纳。

    三天后，护堂偕同璃璃亚娜和佑理抵达该城市。

    2

    回到亚格皮纳，和艾西亚夫人面谈后。

    护堂回到了市区里的宅院，三十位女侍恭候他的归来。

    「「「「「主人，欢迎回来！」」」」」

    三十人异口同声地行礼。

    这是一座附有庭园的豪华宅院，门前的空间足够容纳三十个人。服侍的少女们也换上了相同的制服，场面看上去十分壮观。

    简直和义侄陆鹰化经营的女仆咖啡厅没有两样。

    护堂不禁有些感动，其实这样感觉有点新鲜。

    「原来如此，这就是艾西亚夫人说的后宫实态啊？」

    「护堂同学……你真的好糟糕喔……」

    璃璃亚娜语带讽刺，佑理则是难过地叹气。

    护堂默默忍受尴尬的气氛，一位侍女走近他身旁，就是当初帮助他巡逻市区的法兰克贵族少女。

    「主人，艾莉卡夫人要我转达一件事情。」

    「艾莉卡！？」

    「夫人说——万一碰不到面也别担心，她们一定会回来的。」

    据说，艾莉卡和惠那是在三天前的夜晚离开的。她们没有多说什么，只留下这句话就匆匆忙忙地走了。

    是夜——

    「在这种状况下没有交待自己的去向，真不像她会做的事情。」

    「比较有可能的原因是……」

    护堂在宅院的屋主执务室思考，璃璃亚娜对他说明。

    「一者是她们害怕受到追击，一者是她们不得不踏上漫无目标的旅程，或许是这两者的其中之一吧。」

    「要真是如此，艾莉卡小姐和惠那想必很仓皇……」

    佑理的表情也十分忧虑。

    现在，这间执务室只有护堂他们三人在议事。

    「总之她们似乎平安无事，凭她们的能力也足以度过难吧。」

    「没错，她们在这方面的判断力很优异，尤其艾莉卡是个堪比狐狸精的狡猾女人，犯不着我们担心才是。」

    璃璃亚娜下达总结，言谈间流露对那位欢喜冤家的信赖与理解。

    「眼下最该烦恼的，还是艾西亚夫人出阵一事。」

    艾西亚夫人明天就要离开亚格皮纳了。

    她打算率领数千名战士，前去和女神亚尔蒂欧会谈。

    护堂他们在白天看到了女神和熊群的集会——法兰克族斥候也发现了那场集会，并将结果回报艾西亚夫人。

    而这数千人的军团，打从心底敬服夫人。

    「他们肯定不惜舍命一战，来保护艾西亚夫人，如果女神率领熊群，二话不说就打过来的话……」

    「演变成野战的可能性很高吧，当然这也要看双方遭遇的地形。」

    「女神没有开战以外的念头，真令人担心。」

    未来情况毫不乐观，三人各叹了一口气。

    「没办法，我和艾西亚夫人同行，这次要忙的事情还真不少，首先得减少法兰克族的牺牲、解决救世神刀和亚尔蒂欧的事件、回收多尼的肉身……也不晓得我的身体能撑到什么地步。」

    护堂皱着眉头嘀咕。

    「我的身体要是安然无恙，至少还能阻止艾西亚夫人，将她监禁在某个地方。无奈那个人实力高强，以我目前的状况是奈何不了她的。」

    「「咦？」」

    两位女孩听了这番话很惊讶，护堂认真地解释。

    「呃，我没有亲眼见过她战斗，这纯粹是我的直觉。艾西亚夫人的举止和性格温吞，实力却应该十分坚强……啊，用『难缠』来形容远比『强悍』贴切才对。」

    护堂想起了亚历山大·嘉斯科因。

    那个男人也有一种和其他弑神者或英勇神明不一样的强大。

    「事关战斗领域，护堂同学的推论想必是正确的……」

    佑理也同意了护堂的说法，这位身负灵妙知觉的媛巫女，想起了弑神者对战斗具有异常敏锐的直觉。

    璃璃亚娜也随即补充。

    「照这么说……草剃护堂要尽快恢复万全状态，才有办法对付艾西亚夫人，以及获得救世神刀和萨尔巴特雷卿肉身的女神。」

    护堂坐在事务桌前的椅子上。

    璃璃亚娜莫名来到护堂身旁。她的动作很自然，没有什么奇怪的地方。

    「我今天都在思考你状况不佳的原因，也想出了一些端倪。晚点我来调配魔女的秘药，希望治得好你的伤势。」

    璃璃亚娜表面上很严肃，背地里却动了点手脚。

    她在护堂的大腿上放了一张草纸，上面写着『今夜相会』的字句。她利用桌子的死角做掩护，同房的佑理看不到她的举动。

    这么做的意思是，她要直接对护堂施术，而不是调配什么秘药……

    护堂惊讶地看着身旁的骑士。璃璃亚娜维持凛然的表情，稍微向他使了一个眼色。

    那一瞬的目光充满野艳的魅力，逗得护堂心跳加速。

    不过，他也觉得这种行为不太妥当。受罪恶感影响的护堂正要开口，佑理也恍然大悟地开口。

    「事、事实上，关于护堂同学的伤势，我也看出了一点门道！」

    佑理的自白有点生硬和突兀。

    说不定，她的优异灵感察觉璃璃亚娜想要『偷跑』，护堂赶紧捏烂手上的纸条。

    「护堂同学——你如果想让璃璃亚娜小姐的『秘药』治疗，那轮不到我出场了，不过要是你不嫌弃，我、我也……」

    「这、这怎么可以，古往今来治疗行为一直是魔女的职责。」

    含蓄的大和抚子意外反击，璃璃亚娜也慌了。

    「我、我自认更为适合这个工作……」

    「也、也许是这样没错，我应该也有帮得上忙的地方……」

    二人的态度和言词婉转，却也互不相让。

    艾莉卡和惠那就是要避免这种纷争，才立下休战协议的，护堂心想——事已至此，他该介入璃璃亚娜和佑理的争执了。

    护堂下定决心后，打断了她们的对话。

    「总之，可否先请你们告诉我诊断的结果？」

    「啊，是的，我个人的感觉是……护堂同学的身体状况，并非治愈之术起不了作用，而是你丧失了原本的恢复力。」

    佑理战战兢兢地回答问题，璃璃亚娜也正色道。

    「同感，不知你有没有发现，你现在体内的咒力——不到受伤前的七分之一，咒力这种东西很类似东洋医学或中国武术的『气』，是属于精神与肉体的能量。」

    璃璃亚娜用『气』来说明，帮助缺乏魔术素养的护堂理解。

    女骑士的贴心之情表露无遗，她继续告诉护堂。

    「救世神刀的毒素夺走了弑神者体内的咒力，造成了回复迟缓的症状。」

    「那要怎样才能回复啊？」

    护堂深入问题核心，媛巫女和魔女稍微思考后回答。

    「例如，学清秋院惠那到无人的深山里清修，吸纳土地的灵气入体治疗。只不过，这个方法需要花上不少时间。」

    「我是打算用上咒术，将我体内的咒力传给护堂同学。」

    「那我也用相同咒术——说、说错了，我也打算调配相同效果的秘药，但是草剃护堂身为弑神者，肉体具有我们无法相提并论的庞大咒力。」

    「我们的微薄咒力能否见效……也是个未知数。」

    佑理言明不安要素，璃璃亚娜也点头认同。

    她们的诊断结果和治疗方法大同小异，得知这件事的护堂也松了一口气，他笑着对二人说。

    「谢谢，我明白了，幸好只是这点程度的伤，我也安心了。」

    「护、护堂同学？」

    「请你别说傻话了！过去你的强悍肉体，从来没有受过这么麻烦的伤不是吗！？」

    「唔，可是我们的身体本来就不寻常啊。」

    护堂原本担心要花数个月才能痊愈，听完诊断他反而神清气爽。

    「我猜一碰上赌命的战斗，体内的咒力会自动被激发，顺利逢凶化吉吧。」

    「「…………」」

    这是护堂历经多场恶战的经验之谈。

    然而，护堂很确信自己说得没错，弑神凶兽的身心完全肯定他夸张的言论，甚至还产生亢奋的轻微颤抖。

    佑理和璃璃亚娜也感应到他的变化，没有再多说什么。

    「当然，没有性命危机，我也不会战意昂扬，阻止艾西亚夫人一事就算了吧。这下我可以放心和那个人同行了。」

    「可是，草剃护堂，我想还是该尝试治疗——」

    「大概也没用吧？那就免了。」

    面对两位不满的女孩，护堂加重语气。

    「我不想……我不想冷落你们任何一个人，这次就先算了，我又不能同时拜托你们施术对吧？」

    「你——请你不要说这种不知羞耻的事情！」

    「就、就是说啊，护堂同学。过、过去虽然也发生过同样的事情，但你怎么主动提起这种建议呢……！」

    佑理和璃璃亚娜既害羞又愤怒地抗议，护堂笑着说自己是在开玩笑，然后结束了这个话题。

    「嗯，就先这样吧，麻烦你们了。」

    「「…………」」

    二位少女不满地凝视微笑的护堂。她们对看一眼试探彼此的想法，并且低下头。

    成功制止她们争风吃醋，护堂暗自松了一口气。

    隔天，艾西亚夫人率领法兰克族军团，离开了亚格皮纳——一行人前往莱茵河东岸，也就是日耳曼尼亚的内部。

    三千名战士中，夫人留了一千人在亚格皮纳。

    用意是要保护无力战斗的妇孺和据点。

    两千多名战士手持各类武器，和艾西亚夫人同行，整个队伍俨然充斥杀伐的气息。

    这种状况与其说是移动，更接近行军打仗。

    艾西亚夫人位在军团前方，骑马的模样称得上风姿飒爽。

    另一方面，被当成伤患的护堂在最后方的货物马车团中，和佑理及璃璃亚娜搭乘运送人员专用的四轮马车。

    「我在上一个城镇的罗马军城寨，有看到罗马军团的训练。」

    马车里搭了一张临时的床铺。

    护堂坐在上面，想起了他在奥古斯塔·劳里卡的经历。

    「比起罗马军的行军和野营训练，这些法兰克族……感觉有些散漫，似乎没有什么绵密的计画啊。」

    罗马军的步兵队从平时就厉行严格的训练。

    也多亏严格训练的实效，他们在模拟战时的阵式井然有序，动作也是整齐无比，行军时以规定的队列迅速移动，采取最有效率的休息方式，设立野营地的作业也很熟练。

    反观法兰克族的粗野军团——

    整个队伍没有阵式可言，众人散乱地跟着前方的人行走。

    他们在战斗中奋勇杀敌，展现出勇猛果敢的剽悍风范，不过，他们的武装未经统整，不仅难以组织阵形，更不懂积极互助合作。

    「上次艾莉卡说过『一万罗马军大胜三万日耳曼人』的轶事，比较下来，的确有可能大爆冷门啊……」

    「差了三倍还有办法获胜！？」

    「艾莉卡说的，大概是史特拉斯堡之役吧。」

    护堂有感而发，佑理听了大为震惊，璃璃亚娜在一旁苦笑。

    「依我所见，这里的法兰克族十分骁勇善战。假如是十对十的战斗，他们定能轻易击败罗马军的步兵。相反的，五十对五十的战斗，会是罗马军的步兵大获全胜。」

    「是喔。」

    「武装统一使用长枪、盾牌、金属铠甲，又懂得迅速组织阵形的步兵队，在古代战场是别具优势的致胜要素。最重要的是，罗马军的军纪严明、指挥系统干练，在各战场间移动的速度非常快。」

    当初，聚集在史特拉斯堡近郊的日耳曼部族，总数共有三万之多。

    仅有一万人的罗马军团，分成多批阵列迎战他们散乱的攻势。皇帝尤利安趁着第一战列顽抗蛮族的数量攻势，看准时机率领罗马军的预备部队加入战局，最后挽回颓势赢得了空前的胜利。

    璃璃亚娜表示罗马军的胜利绝非侥幸，护堂又问了一个问题。

    「有这么强大的军队，结果灭亡的反而是罗马呢？」

    「西罗马帝国的国力急速衰退，蛮族在各地的势力又日益壮大，罗马会灭亡也不意外。」

    「这正是所谓的诸行无常。」

    护堂深刻体认到胜者必衰的道理，他坐在颠簸的马车上一路前行。

    侍奉艾西亚夫人的法兰克族，来到斥候发现女神亚尔蒂欧的日耳曼尼亚旷野。他们的行军散乱，完全看不到罗马军的规律与迅速。

    而马车摇晃的震动，对受伤的身体是一种不小的负荷。

    可是护堂不想让女孩子看到自己虚弱的模样，他又找了下一个话题。

    「事到如今问这个或许晚了一点，你们说的『最后之王』纯粹是称号对吧？他的真名究竟是什么啊？」

    「这也是亚雷克王子长年探讨的主题。」

    「上次我和爱丽丝公主前往保加利亚，也请教过这个问题。」

    一谈到这个话题，不免要说到那位非友好的同类，以及地位高贵却生性冲动的公主。

    佑理点出白之巫女的名字，若有所思地说下去。

    「花了八年时间追查『最后之王』的公主，始终无法用灵视看穿该位英雄的真面目。公主断定的理由是……」

    「断定？」

    「是的，她说灵视的根源《虚空记忆》被施以特殊处置，所以无法看透他的真名。我想公主是在拜访幽世的普鲁塔克之馆时，确认了这件事情……」

    「对了，那位耆老也没有说出『最后之王』的真名。」

    璃璃亚娜点头附和，护堂也想起来了。

    那位苍发英雄现身时，亚尔蒂欧确实说出了他的名字，不过雷鸣声盖过了亚尔蒂欧的声音。一开始『最后之王』面带阴影，一直很难看清他的卢山真面目。

    那些不自然的现象，还有无法灵视真名的神秘性。

    象征了他『不愿表明真身』的意志。

    「不愧是神明，真是太夸张了……」

    护堂和两位女孩闲聊，在摇晃的马车上度过了第一天。

    第二天的情况也是大同小异。

    到了第三天下午，终于产生了异变。艾西亚夫人率领的法兰克族，碰上了一百五十只大型的熊群。

    3

    艾西亚带着上千同伴横越莱茵河，前往日耳曼尼亚内地——

    喜好旅行的艾西亚很习惯这种近似民族迁移的旅行。每次她到各地旅行，总会无意间吸引一大群人追随她踏上旅途……这是常有的现象。

    「不过，这次得小心点才行。」

    艾西亚握紧小小的拳头，一个人喃喃自语。

    「我要会见的对象是想灭掉法兰克族的女神，不展现一点我可怕的地方，会被对方看扁然后主动找上门的。」

    艾西亚已经做好反转『治愈权能』的准备以防万一。

    现在她身旁吹拂的风势异常寒冷。

    明明时值春季，风势却堪比严冬的冷风，气温也下降到几近降雪的温度。

    温度变得这么寒冷，权能随时都可以反转了。

    艾西亚满意地点点头。『治愈权能』是她从春之女神帕希芬妮身上篡夺的，而这个女神也是职掌冬季和死亡的冥府女王。

    当她不得不动武时，这项权能常常意外地派上用场。

    「草剃先生一直把我当成不可靠的妹妹，我要让他见识一下，其实我才是大姊姊！」

    干劲十足的艾西亚骑着矮小的马匹轻快前行。

    另外，她周围跟了四位法兰克族族长，外加两百名族长的直属部下，这些人也是骑马同行。

    这一批带头部队的左右和后方，跟了一大群徒步行走的战士。

    最后方是负责运送粮食和物资的马车队。

    法兰克族的两千部众缺乏规律，行军十分散漫。

    当然，也有不少蛮族师法罗马帝国合理的军队营运，或是潜心研究而自成一派。例如在这个时代活跃的霸王，阿提拉所率领的匈族；以及西哥特族君王，亚拉里克所率领的日耳曼系哥特族。

    不过聚集在这里的人并没有类似的合理性。

    艾西亚想起，混在马车队里的草剃护堂，看到毫无纪律的行军后……

    『他们果然和多尼臭味相投啊……』

    他发表了这么一段感触良多的意见。

    之后，散漫的行军到了第三天，艾西亚接获斥候的报告，先行的侦查部队发现一群大熊聚集的场所。

    那是一片几乎没有遮蔽物的旷野。

    空旷的草原绵延数公里，顶多只有几座小丘陵和岩山，艾西亚领军的两千名法兰克族也顺利进入该地区。

    可是，一群野兽已先聚集在草原上了。

    野兽全是四、五公尺的巨熊，魁梧身形有如一栋房屋，数量约在一百五十左右。

    大熊军团也注意到法兰克族逼近。

    一百五十只熊低鸣嘶吼，它们面目狰狞地威吓，好战的气息表露无疑。

    法兰克族的两千战士也抄起武器，发出吼叫声震慑对方，态度也同样血气方刚。

    一百五十只大熊和法兰克族之间，横跨了数百公尺的距离。

    然而双方气氛剑拔弩张，一有什么风吹草动，立刻会演变成战斗状态。

    就在这时候，队伍最前方的艾西亚有了动静。

    「那、那个……不好意思，各位可以先冷静下来吗？」

    艾西亚骑在马上转身，歪着脖子拜托众人。

    她的声音根本传不到所有人耳中，但后方的法兰克族马上闭嘴，乖乖地原地待机。

    看法兰克族这么听话，艾西亚不禁莞尔。

    她想这些人只是有些粗鲁好战，其实本性还是很善良的。

    「呵呵呵呵，熊熊也请安静一下喔&#9834;」

    艾西亚隔着数百公尺，『拜托』那些凶猛巨兽。

    她的拜托还真的见效了，上百只大熊不服气地低吟，情绪却缓和了不少。

    熊群的眼神依旧狰狞，但也不乏对艾西亚的好奇。

    「我就知道，诚恳的态度果然有用……！」

    在艾西亚的观念里，这些凶暴的神明眷属说穿了也是『毛茸茸又讨喜』的森林小熊。

    她感动地点点头，庆幸自己成功和小熊交好。不用说，这当然是『魅惑权能』的功效，偏偏她认为这是自己精诚所至的关系。

    艾西亚独自策马前进，接近那一批熊群。

    志得意满的艾西亚挥手阻止准备跟上的法兰克族，那群大熊军团中也走出了一位青年——

    对方浑身白衣，背上还背着一把大型神刀。

    容貌也和萨尔巴特雷·多尼相同。

    「大族长！」法兰克族激动地呼喊他们的共主。

    「各位，安静下来！多尼先生的身体被女神占据了！我会负责抢回来的，请你们不必担心！」

    艾西亚安抚后方动摇的战士。

    法兰克族战士立刻沉默了。艾西亚感受到法兰克族的信赖，心头感动不已，这时多尼开口说话了。

    「第三位弑神者，上次我们也见过面啊，你对妾身的眷属动了手脚是吗？」

    多尼的口中同样发出女神亚尔蒂欧的声音。

    「用上这种奇怪的手段，是想命令眷属攻击妾身，好求得胜利是吧？」

    「不是的。」

    凶暴性情稍减的熊群，还是敌视着两千名法兰克族。

    艾西亚和亚尔蒂欧在两军间对峙，艾西亚试着对女神温情喊话。

    她想实行一项策略，消除不顺从之神所承担的怨恨。

    「我是来和你交朋友的！」

    「喔……」

    「我明白，我们有许多不幸的误会，不过我们应该跨越障碍好好对谈，理解彼此的心意才对。」

    「唔。」

    「我知道这是一件困难的事情。我是人类，而你是神，彼此的出身不同，要互相理解的难度也更高。话虽如此，这不代表我们的心灵无法交流，因为不管是人类或神明，都具备爱情和温情不是吗！？」

    「原来如此，妾身明白你要说什么了。」

    「太好了，亚尔蒂欧小姐！」

    「换言之，你是想和妾身以武交心对吧？勇士之间必需拼死一战，才会产生互相敬重的心意。你想追求战场上的情谊，不愿出于憎恶之情战斗啊……」

    「咦？」

    「好吧，妾身也是以『熊』为名的女神，你的气慨妾身应允了，我们就来尽情一战，留下一场名留千古的血战吧！」

    「啊，不是的，我说的不是以武会友的意思！」

    艾西亚急急忙忙否认。

    可是被亚尔蒂欧附身的多尼微微一笑，递出了手中的救世神刀，全身上下散发出霸道无匹的斗争意志！

    「弑神之女，来场痛快的对决吧！」

    「请、请听我解释啊～～！」

    亚尔蒂欧手上的救世神刀灿烂生辉。

    神刀和上次凭空出现的光球一样，发出耀眼的白金色光芒。

    和上次不同的是，这次只有刀身闪耀光芒。看来女神也习惯操控神刀，懂得拿捏力量的分寸了，至于这是好是坏，姑且不论了。

    说时迟那时快，艾西亚也开始咏唱言灵。

    「那个……美丽的少女啊，打开恐怖的秘教之门吧……」

    艾西亚咏唱的是反转权能的言灵。

    她几乎是反射性念出言灵的，因为不这么做必死无疑，她只好顺从生存本能的警告，自动咏唱言灵御敌。咏唱结束后，她立刻跳下马匹。

    「快点离开这里！」

    艾西亚话一说完，矮小的爱马即刻奔离战场。多亏魅惑的权能，马匹很快就了解艾西亚的意思。

    艾西亚也背对着亚尔蒂欧逃跑。

    「救世之剑啊，释放雷电轰击！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    萨尔巴特雷·多尼以女神的声音下令，右手上的神刀电光爆射。艾西亚被高热的电光击中，整个人被用力打飞。

    艾西亚像根圆木般在地上不停翻滚。

    「唉、唉呀啊啊啊啊啊啊啊～～」

    奇怪的是，她身上毫发未伤，这全是修正力的恩惠所赐。

    打开『妖精回廊』的权能，某种程度上也能操作历史修正力。

    例如为了将艾西亚维系在这个时代，轻微的负伤大多会被直接消除，之前她被匈族弑神者兀汀的箭矢射中，也是修正力保护了她的安危。

    在地面翻滚的艾西亚眼冒金星，脑袋却没有忘记冷静思考。

    （果、果然，她只能使出这点程度的威力……）

    亚尔蒂欧并非『钢』之军神，她纯粹是大地母神。

    失去肉身的女神改以救世神刀迎战对手，但是救世神刀不是她本身的力量，她不可能妥善发挥其威能。

    上次神刀失控，反而更具威胁性。

    不过附在多尼身上的女神压抑神刀的力量，意图自在操纵神刀。这么做是适得其反，其实能成功杀敌就好，操作就算粗糙也未尝不可。

    「多尼先生和草剃先生健在的话，绝对会抓准这个机会好好反击……」

    说完话的艾西亚猛然一惊。

    她好不容易停止打滚，赶紧站起来大叫。

    「亚、亚尔蒂欧小姐！你快点逃啊，有危险！」

    「什么？」

    一道北风吹来，夹杂着冰冷的冻气与雪花。

    「冰雪——是冬之女神的力量！？」

    女神正感惊讶，身体已经被北风吹冻。寒风呼啸而过，风势越来越强猛。

    神圣的北风替日耳曼尼亚的旷野带来冬天的寒意。

    天空乌云密布，更降下了绵密的白雪。

    「啊……我又弄巧成拙了……」

    艾西亚落寞地垂下肩膀。

    春之女神帕希芬妮本是位温柔的少女。她被冥王黑帝斯强娶为妻，终日在地底的冥府郁郁寡欢。

    每当冬季来临，她就会化为冥府的残酷女王，在世上带来寒气。

    因此治愈的权能一经反转，这项『冬之权能』会果断而残酷地实行艾西亚不小心想到的战略。

    仿佛连艾西亚本人的信念和气质也被反转了一样——

    「攻击前还嚣张地叫妾身逃跑……不接下这一击，有损妾身女神的威名！」

    「我、我不是那个意思啊～～！」

    亚尔蒂欧举起神刀抵御北风，弑神者的肉体激发咒力顽抗权能。

    没想到手持神刀的弑神者，脚下的立足之地当场裂开。

    地面产生一条数十公尺的裂痕——如同大地震造成的一样。

    「呜……！」

    操纵神刀的战士掉进了地底。

    女王帕希芬妮支配的冥府位于地底。除了极寒的冻气以外，将对手拖入地底也是女王的权能之一。

    「这下子，附近的区域暂时会变成严冬世界了。」

    吞没亚尔蒂欧的裂缝涌现了强烈的寒气。

    艾西亚本人不受冻气影响，但普通人长时间待在这里，会被冷到骨髓里面，搞不好有被冻死的危险。

    而这次，大地的裂缝中涌现的不光是寒气。

    『弑神之女，了不起。』

    地底传来女神的声音，艾西亚吃了一惊。

    『一旦受制于冥界，就连神也无法轻易摆脱，不少神明会被困死在地底吧，然而妾身好歹也是职掌大地的女王……』

    亚尔蒂欧的声音没有愤怒和憎恨，反而还带有亲密之情。

    『暂待片刻，妾身将结束这场意外的归乡之旅，赶回地上与你一战。在此之前，你就先陪妾身的眷属打发时间吧！』

    「唔唔唔，我就知道～～！」

    这一招将对手拖往地底的秘术，威力非常强大。

    在某些状况下，甚至具有一击必杀的力量。遗憾的是，像亚尔蒂欧这种大地母神，也多半是『冥界的女神』，因此难以成为有效的打击，另外这对那些『死后奇迹重生』的神格也不管用。

    不但如此，亚尔蒂欧一声令下，战况也有了变化——

    至今很安分的大型熊群开始骚动了。

    一百五十头熊再次狰狞嘶吼，它们恶狠狠地看着艾西亚和法兰克族，慢慢走了过来。

    「各位，请你们乖一点！拜托了！」

    艾西亚双手合十，向那些熊群祈求。

    可是她的祈求失效了，恢复凶暴天性的熊群持续跺步，走近数百公尺外的艾西亚和两千名法兰克族。

    熊群终究是女神的眷属，过去和艾西亚也没有交集。

    魅惑的权能再怎么神通广大，也仅能发挥微弱的『请托』效果了。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    『呵呵呵呵，妾身的回礼可不止于此啊！』

    艾西亚泪眼婆娑，女神笑着落井下石。

    转眼间，艾西亚的脚下闪耀着白金色的光芒。不对，是附近的整片地面都在发光，光芒是来自地底的救世之雷。

    这些雷电的威力，远比刚才修正力消除的雷电强上数倍。

    女神这次放弃了精密的控制，直接释放出不顾失控风险的强大威力。

    地底下的闪光爆裂，吞没了艾西亚的身影。

    4

    女神率领的熊群面对法兰克族的两千战士。

    两军终于正式交会，双方没有展开战斗，而是先隔着数百公尺对峙，各自的领袖在中央地带进行会谈。

    艾西亚夫人的权能把女神拖进了地底。

    「如我所料，她的力量果然是无法控制的类型……」

    喃喃自语的护堂和法兰克族一起观望那场会谈。

    他来到队伍的最前列，以防情况生变。带他来到前到的佑理和璃璃亚娜，也被突来的变故吓得目瞪口呆。

    「她、她本人没有战斗打算，权能却自行发动了吗？」

    「艾西亚夫人的权能说不定都有她无法控制的特性……」

    「看上去完全没有战意，却突然出手偷袭啊。」

    就某种意义来说，艾西亚夫人平常的言行举止，成了她战斗时最佳的欺敌战术。见识到艾西亚夫人的可怕之处，护堂皱起了眉头。

    「多尼说得没错，她的战斗方式真的太卑鄙了……」

    而且，战斗并未就此结束。

    女神亚尔蒂欧在地底发声，刺激大熊军团狂暴化，艾西亚夫人被地底的雷电击中——整个人不见踪影。

    「艾西亚夫人！？」

    护堂怀疑自己看错了，难道那个人遭逢不测了……？

    一百五十只大熊开始进攻。

    熊群身长四、五公尺，用后肢站立的大小形同一栋建筑。每一只都展现出凶暴的性情，呲牙裂嘴地宣扬其斗志。

    这支野兽军团夸示着它们的巨大身躯，杀向了法兰克族。

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！

    熊群的咆叫此起彼落，天地也为之震动。

    两千名法兰克族战士面对如海啸般奔袭而来的巨兽军团。他们看到艾西亚夫人消失，很明显动摇了。

    他们激动地喊着「大族长～～！」有些人还掉下了男儿泪。

    不过当中有某个人大叫。

    「各位弟兄！你们不帮大族长报仇吗！？」

    这段喊话很有效，所有法兰克族战士的眼神都变了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

    人类军团也放声嘶吼，开始发动突击。

    他们拿着刀、枪、斧、弓等各式武器，怀抱激励身心的斗志与复仇心，迎战一百五十头大熊组成的杀戮海啸。

    两军在毫无遮蔽物的日耳曼尼亚平原交锋——

    一场混战展开。

    想当然，一只大熊的战力远比一个人类强大多了。

    可是熊群只有一百五十只，人类却有两千人。用单纯的数量分析，每十个人围攻一头大熊也还绰绰有余。

    大熊挥舞巨大的前肢攻击，法兰克族的战士中招倒地。

    它们张开可怕的血盆大口一咬，制造不少尖叫与流血的法兰克族牺牲者。

    战场上随处可见这种残酷的杀戮景象。

    法兰克族中也有不少顽强的战士，靠着机动性和盾牌抵挡熊群的狂攻——更有许多强者拿起自身武器，利用熊群粗野进攻后的破绽进行反击。

    一场乱战下来，有越来越多大熊和人类的尸体倒在日耳曼尼亚的旷野上。

    「现在的战况是五五波，再打下去死伤者会越来越多的！」

    「好、好歹要有身负治愈权能的艾西亚夫人助阵才行啊——」

    「那个人应该不会这么轻易死去的……」

    护堂他们在战圈外讨论现况。

    刚才法兰克族发动突击，他们认为不该卷入战场的狂乱，所以没有采取行动。

    璃璃亚娜左手架起背在身上的弓。

    那是骑马民族爱用的复合弓——材质包括了木材、动物骨头、肌腱，是一种射程很远的小型弓。璃璃亚娜从腰上的箭筒抽出箭矢，搭在强弓上预备射击。

    随后，璃璃亚娜一箭射向数十公尺外的巨大野熊。

    正好有一只大熊和法兰克族恶斗，璃璃亚娜的箭矢精准射中它的右眼，第二箭也正中左眼的位置。

    两支箭矢射穿眼球，贯入大脑深处。

    璃璃亚娜用上区区两箭，击毙了凶猛的大熊。在一旁战斗的法兰克族，见识到璃璃亚娜的神技后纷纷兴奋大吼。

    可是，披露绝妙箭技的银发骑士摇摇头。

    「再这样下去不是办法，我一个人无法歼灭所有的敌人……！」

    「我的身体也还不能作战啊……」

    至少要能用上乌鲁斯拉格纳的化身。

    护堂急得咬牙切齿，他不但身体沉重，咒力更是难以完全发挥。也因为这个关系，战事明明已经爆发，他还是没想到任何可用的化身。

    佑埋靠近护堂，主动关心他的状况。

    护堂很感谢佑理的体贴，另一方面又在思考该怎么办。璃璃亚娜说得没错，再这样下去不是办法。那么，只好键而走险了——！

    就在护堂打算放手一搏时。

    「……龙？」

    璃璃亚娜抬起头来，仰望南边的天空。

    护堂也凝神细辨，起先他只看到天上有个黑点，接着他总算看清南边飞来的是什么了。

    那是一只约四公尺大小，外表很像兽脚类肉食恐龙的生物。

    不过，其细小的前肢变成了翅膀，在天空乘风翱翔。

    翼龙粗壮的后肢前端有巨大的勾爪，锐利的程度和『恐惧之爪』的称号相得益彰，是飞天魔兽特有的武器。

    护堂很肯定，那是弑神者兀汀旗下的翼龙。

    骑在翼龙背上的，是留着一头华丽金发的美少女——

    「艾莉卡！」

    护堂忍不住大叫她的名字。

    「怎么了，惠那小姐？」

    「感觉有人在叫艾莉卡小姐的名字呢，不晓得是不是惠那听错了……」

    看见媛巫女满脸狐疑，艾莉卡试着询问发生了什么事。

    异常巨大的熊群和法兰克族在下方展开激战。

    翼龙轻快飞越战场上空十几公尺的位置，艾莉卡·布兰德里跨在龙背上手握缰绳，清秋院惠那坐在她的身后。

    「王该不会在下面吧！？也许他注意到我们了！」

    「要真是那样就好了。那个人一回来就发生严重的骚动，这也没什么好奇怪的。」

    「他和战斗或争端实在太有缘了。」

    兀汀出借的翼龙承载两人的体重，飞行动作依旧轻盈灵敏。

    艾莉卡的脖子上挂着系住龙牙的项链，这也是兀汀给她的东西。

    有了这项东西，可以使役兀汀的翼龙短短数日。

    惠那没有借翼龙来骑，纯粹是骑术不佳的关系。骑龙基本上和骑马的要领差不多，没有深厚经验的媛巫女难以妥善驾驭。

    「幸好我们赶上了，只是好像没有看到艾西亚夫人，以及附身在萨尔巴特雷卿身上的女神。」

    「也罢，直接开战也无所谓吧。」

    太刀媛巫女面带笑容、伸手取出一件物品。

    惠那从鞍座上的箭筒里，抽一支箭矢递给艾莉卡。

    「反正那些熊也是非清不可。」

    「说得也是，那我们赶快行动吧！」

    艾莉卡拿起挂在鞍座上的钢铁长弓。

    这是具有超长射程和威力的铁弓，一般强壮的男人也很难拉动弓弦，艾莉卡的臂力是经过魔术强化的。

    艾莉卡接下惠那递上的箭矢，轻而易举地弯弓搭箭。

    她跨在翼龙上施展骑射，双脚稳稳踩在鞍蹬上。

    多亏有鞍蹬的辅助支撑，艾莉卡顺利射出第一箭——

    咻！

    箭矢划出豪迈的破风声，飞向下方的战场。

    艾莉卡对所有箭矢施加了增强贯穿力的炼铁术，配合铁弓本身的威力加持，壮如房舍的大熊也经不起这样一击。

    箭矢轻易贯穿巨兽，直接没入地面。

    中箭的大熊倒地后动弹不得，当场死亡了。

    能贯穿移动目标双眼的箭术固然精妙，然而若具有一击必杀的威力，那么攻击不常移动的身躯——尤其攻击心脏才是最有效率的。

    艾莉卡在空中，重复了十次豪迈的狙击攻势。

    十支箭矢一一贯穿附近的大熊，地面也多了十具尸体。

    死战群熊的法兰克族，呆呆地仰望来自天空的援军，艾莉卡没有闲功夫理会他们。

    「到熊群最多的地方，放惠那下去吧！」

    「我知道了！」

    在宽广的平原上，总有激战区和非激战区的差异。

    她们利用翼龙的机动力迅速飞到新的激战区上空，惠那立刻从翼龙身上跳了下去！

    动作灵巧的媛巫女身轻如燕地降落在战场上。

    惠那平常用的是神刀·天丛云剑。现在她拿的是一柄宽厚长剑，剑身收纳在临时找来的剑鞘之中——那不是日本刀，而是西洋式的双刃剑。

    「狮王之心！好好帮助惠那小姐！」

    清秋院惠那手中的魔剑顺应主人的命令，银色的剑刃绽放光芒。

    平时变成细长剑身的狮王之心，今日恢复成长剑的外形，代替惠那爱用的神刀。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠那架起狮王魔剑冲锋陷阵。

    狮王之心的剑柄变长方便双手劲力施展，也多亏剑柄变长，惠那才得以用日本刀的要领使用长剑。

    手持魔剑的惠那攻击的目标是一只大熊。

    六名法兰克族的战士围住大熊，惠那快如疾风地冲过他们身旁，身形灵巧地跳了起来。

    以后肢站立的大熊，头部离地面至少有五公尺高。

    惠那轻松跳到大熊的头部位置，一刀砍向其粗短的颈子。对方也正好挥动巨大的前肢，想要撕裂媛巫女单薄的身体。

    不过架起狮王魔剑的惠那，没有停下手中的攻势。

    狮王魔剑首先斩下前肢的肘部一带，再顺势砍进大熊的颈部里。

    威力和锐利程度，丝毫不输使用天丛云剑的时候。

    「再来！」

    杀完一只大熊的惠那，马上转身冲向附近的另一只凶兽。

    大熊同样被法兰克族包围，惠那穿过包围的阵势，一刀杀向大熊的身体。剑身砍进腹部之后，惠那劲贯剑尖，狠狠刺穿对方的肝脏，轻易击毙了第二只大熊。

    「了不起！」

    艾莉卡称赞自己的竞争对手，攻势也没有停歇。

    箭筒里的箭矢用完，艾莉卡挥手发动召唤魔术。十几支箭矢凭空显现，化为艾莉卡再次射杀敌人的兵器。

    艾莉卡驾驭翼龙，在空中反覆施展狙击。

    地上越来越多插着孤箭的大熊尸体，艾莉卡和惠那持续清除大熊军团，等附近的敌人净空后，艾莉卡降低了翼龙的飞行高度。

    下方碰巧有几名法兰克族。

    看到上方的翼龙下降，他们惊荒逃窜。

    惠那冲近翼龙，身手矫健地跳到艾莉卡身后。翼龙戴着二人，张开双翼振翅高飞。

    艾莉卡她们打倒了将近二十头大熊。

    可是敌人的数量还是很多。艾莉卡乘着翼龙转战各处，寻找下一批猎物。

    「她们的本领真是惊人啊……」

    护堂眺望艾莉卡和惠那的活跃，敬佩之意不禁脱口而出。

    双方的距离有三、四百公尺远，护堂当然看不清她们的细部动作，然而光看翼龙在战场上四处转进，就知道她们在哪边连战皆捷了。

    最主要的是，艾莉卡她们拥有高强的「个人战力」。

    再者她们充分活用飞行机动力，有效发挥自身战斗力，积极转战各方敌兵，不只是在战场上「夸示实力」。

    如果不是她们智勇双全，这没办法那么简单活跃了。

    另一方面，草剃护堂身边还有璃璃亚娜和佑理。银发骑士的实力自然不在话下，媛巫女也具备不凡的能力。上次佑理动用精神感应的灵力，挡下了女神喀耳刻的攻势。

    二人待在护堂身边守护他的安全。

    这里离激战地区稍有一段距离，偶尔也有大熊来寻找猎物，每次都靠璃璃亚娜射箭击杀对方。

    「二位，拜托你们了。」

    又有一只大熊缓步前来，护堂随即说道。

    「你们——不用保护我，不必管我没关系。」

    话一说完，护堂主动走向大熊。

    「护堂同学……！？」佑理正想追上去，璃璃亚娜伸手按住她的肩膀，默默地摇头。媛巫女想起了自己该做的事情，她停下脚步，担心地目送护堂离去。

    「草剃护堂……」

    璃璃亚娜守望护堂的背影，凛然的美貌也夹杂几分忧虑。

    护堂持续前进，重伤未愈的他走起路来摇摇晃晃，好不容易才走到大熊前面，和大熊一对一正面交锋。

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊！

    身长四公尺的大熊狂吠，选用后肢立起身子进行威吓。

    大熊挥舞左前肢用巨掌和勾爪攻击护堂。

    护堂鞭策虚弱的身体向后一跳，勉强躲开了敌人的攻击，不过熊爪掠过他的胸口，被擦到出地方产生灼热的痛楚，鲜血也飞散四方。

    「呜——！？」

    护堂强忍疼痛，努力集中精神。

    现在护堂最需要的是咒力，他需要激励自身斗志，唤醒体内的战斗力量——

    可是身上完全没有力量涌现的感触和前兆，护堂不由得胆战心惊。

    这时大熊扑向护堂，张开凶恶的血盆大口攻击。被这种巨大的身体压住，也是很容易死掉的。

    另外大熊的体型庞大，动作却很敏捷。

    现在要躲往左右两旁或后方，已经来不及了。护堂当机立断，选择向前回避，他用前滚翻的要领穿过飞扑而来的大熊下方。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    接连两次攻击失败，大熊发出不快的兽吼，恶狠狠地瞪着护堂。

    反之，护堂也慌了。眼下情况危及——照这种状态打下去绝对没有胜算，偏偏他的力量就是没有涌现。

    咒力依然没有恢复，他想起璃璃亚娜把咒力称为『气』。

    难道需要什么运功法门？例如特别的呼吸法或冥想？……不对，护堂过去从来没有做过那些事情。

    换句话说，草剃护堂真正需要的行动是——

    「要我像平常那样蛮干是吗？」

    护堂喃喃自语，他英勇地面对敌人，不再东躲西藏。

    当然，大熊也来势汹汹地冲来了。它再次用前肢攻击护堂，护堂握紧拳头不闪不避。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    护堂奋力大吼，冲上前殴打大熊。

    说穿了，逃避称不上战斗。所谓的战斗，是要双方互相攻击才成立的。最重要的是，草剃护堂以往再怎么不济——也从来没有舍弃攻击的意志！

    话说回来，他的行为实在不聪明。

    无法使用权能的血肉之躯，竟然殴打体格比自己大胜数倍的大熊。

    不过护堂紧张的情绪越来越高昂，喉咙也干渴不已，亢奋的情绪和肾上腺素消除了他身上的倦怠感，沉重的身体重拾多日未见的机敏，面对死亡的恐惧激发他「一定要打倒眼前敌人」的攻击本能——

    护堂的动态视力原本就很优异。

    弑神者在战斗中又具备高度的集中力。

    敌人野性的高速攻击，他也看得异常透彻清晰，他勉强躲过大熊强凌落雷的挥击，冲进巨兽的怀里悍然出拳。

    ——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    大熊发出了凄惨的嚎叫声。

    护堂抓住大熊，将它高举过头。被一个才一百八十公分的人类当杠铃举，大熊露出了疑惑的表情。

    护堂也不在意，直接单手扔出大熊，就像是在练习长传一样。

    大熊在空中飞越一百公尺，落在空无一物的平地上。

    摔落地面的大熊一动也不动。这样夸张的力量，平时的护堂是绝对使不出来的，这是用上『公牛』化身的结果，使用条件是遇上力量超越人类的敌人。

    护堂吐了一口气，用力深呼吸。

    专注的攻击意志和强大的咒力，在护堂体内激烈翻腾。

    的确，护堂一如预期地恢复了力量，但是实践这种复原方法真的是九死一生的赌注……而他现在也没有时间休息了。

    两公里外的地方，有一条巨大的裂缝。

    那一道通往地底的入口，先前吞没了附身多尼的亚尔蒂欧，如今裂缝里面爬出了巨大的怪兽。

    怪兽全长三十公尺左右，状似猫头鹰和熊的混种。

    护堂以前也碰过这头神兽，想必是落入地底的亚尔蒂欧派来地上的，最糟糕的是，这次出现了三只同样的神兽！

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭的铁锤！」

    护堂急忙咏唱言灵。

    「那是神兽！？是女神亚尔蒂欧的眷属吧！」

    艾莉卡乘坐翼龙，在天际华丽翱翔。

    想当然，艾莉卡的视野比地面上的任何人都清楚。她看到撕裂平原的裂缝里，爬出了巨大的猫头鹰熊，而且一次来了三只——

    战场上一下子冒出了神兽。

    另外还有五十只大熊尚未剿灭。

    情势明显不利，艾莉卡皱起了眉头。巨大的猫头鹰熊一出现，地上的法兰克族登时军心溃败，开始恐慌地大叫逃窜。

    不过，随后又多了一头黑色的大山猪——

    艾莉卡驾驭翼龙飞行，脸上也浮现了豪迈的笑容。

    在地上大杀四方的惠那也注意到了，不管身在战场的哪个位置，巨大的山猪都是很显眼的目标。

    太刀媛巫女还察觉到伙伴苏醒的气息。

    「天丛云……！快自我夫君手中归来！」

    惠那右手拿着狮王之心，因此漆黑神刀出现在她的左手。惠那吸收天丛云剑的神气，对着上空大叫。

    「艾莉卡小姐！」

    「嗯，回来吧，狮王之心！」

    惠那手中的魔剑消失，回到了施展召唤魔术的主人手上。

    「须佐之男命起兵窃国，千剑立于大地，以其为城郭坚守抗敌。」

    太刀媛巫女迅速咏唱运使神刀的言灵。

    「千剑尽丧，然须佐之男命自大蛇尾中取得一剑，是谓天丛云剑，力敌千剑之神钢！」

    她将刚召回手中的天丛云剑高高抛向空中。

    隐含奇迹之力的神刀如回力镖一般旋转飞升，飞到比艾莉卡的翼龙更高的位置，瞬间爆碎四散。

    天丛云剑的破片如同流星雨轰落地面。

    不过碎片不是随意降落的，所有的碎片全数杀向地上残存的大熊，在两百平方公里的战场上逞威的猛兽，纷纷被碎片击中。

    中招的大熊挣扎毙命。

    开始败退的法兰克族却没有任何人牺牲。

    惠那和天丛云剑展现瞬杀敌人的神技，而且没有伤到其他同伴——

    「七个祭司拿七个羊角巡走吹角，带兵器的在他们前面进军！」

    另一方面，艾莉卡咏唱圣绝言灵。

    魔剑狮王之心从长剑变成长枪的形状。

    那是骑兵专用的倒棘状长枪，飞天龙骑士绽放红光——周身包覆『神圣歼灭者特权』的艾莉卡轻蹬翼龙腹部。

    「约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    艾莉卡擎枪向前，命令翼龙全速冲刺。

    目标是那些冒出地面的猫头鹰熊，骑乘翼龙的艾莉卡攻向其中一只巨大神兽的喉咙。

    猫头鹰熊大嘴一开，吐出绿色的火焰迎击。

    绿色火焰被『神圣歼灭特权』震开，龙骑士的长枪深深刺入敌人喉中。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    神兽发出撼动大气的震天哀号，艾莉卡在这一刻重创了一只神兽。