第十五卷 女神之子 终章


    护堂等人的决战结束，世界又再次恢复和平——好吧，这么说是言过其实了。

    五世纪初的欧洲是战火频传的时代，经常潜伏着骚动和战乱的火种，而这些火种又不时燃起熊熊的大火。

    现代的弑神者逗留在这个时代，无疑是一件很危险的事情。

    「他们都是有本事一骑当千、一手建立国家的人。」

    「再者，护堂、萨尔巴特雷卿、艾西亚夫人……这三个人是绝对不可能隐居的。」

    「果然应该尽快离开才行啊。」

    「呃，各位，这种事情讲太明不好吧……」

    决战后，惠那、艾莉卡、璃璃亚娜各自有感而发，佑理提出了一个较为婉转的意见，却也没有替任何一位弑神者辩护。

    然而，他们没办法马上回到现代。

    艾西亚夫人的回廊，只有在满月之时才会开启。可惜『最后之王』消失的那天是新月，满月要再过半个月才碰得上。

    得知事情原委，某个男子乐天地笑了笑。

    「用我们来这里的方法回去就好啦，我发动权能让回廊失控，回廊就会自动打开，把我们吸进去了吧？」

    「谁也没办法保证这一招的后果，拜托你千万别乱来喔！」

    「呃，可是等半个月很无聊啊。」

    「这种时候无聊也要耐心等待啦！」

    护堂选择老实等待，二话不说否决了多尼的提议。

    当然，这段等待的时间并非无所事事。一行人回到亚格皮纳，试图解散多尼和艾西亚夫人领导的法兰克族联军。

    这件事意外的很费功夫。

    护堂原以为用艾西亚夫人的魅惑权能，即可轻易达成这个目的。

    「我、我曾经表明引退的念头，但大家的盛情难却，我又回锅当族长了！」

    这位宣示回归的女性，还有想用『萨尔巴特雷·多尼二世』的名义当上新族长来排遣无聊的笨蛋，正是任务执行困难的元凶。

    在大伙努力解决问题时，视草剃护堂为统治者的居民也增加了。

    他们认为护堂是亚格皮纳实质上的领袖，护堂家中的女侍也莫名增加了一倍。附近的有力人士常带美女来讨护堂的欢心，形成了一种奇妙的状况。

    这段时间里，护堂和艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那偶尔会有些小磨擦，日子还勉强过得下去——

    不久，满月的夜晚到了。

    回廊的位置，就在兀汀那座令人怀念的森林里。

    当晚，护堂已事先知会匈族弑神者，他们需要『启程』离开了。

    有璃璃亚娜在，前往兀汀的根据地用不了多少时间。所有来自现代的旅人，在白天抵达森林中的城寨，豪迈的兀汀已准备好宴会迎接了。

    「总之，目前各地都不平静，我会好好考虑如何处理下游的城市。」

    兀汀和喝水的护堂干杯，顺便说明他未来的方针。

    匈族魔王用来做为根据地的森林，也在莱茵河畔的地区。奥古斯塔·劳里卡和亚格皮纳之类的罗马殖民市都在下游的区域。

    兀汀很快将成为莱茵河流域最强大的军阀。

    「兄弟要离开这里，那也无可奈何。我干脆去拜访其他的同族，寻找适合代理我的对象，不然培养有才能的小孩也不错。」

    护堂听兀汀说明，内心浮现了一个想像。

    说不定兀汀看上眼的人物，日后成为了『匈族大王阿提拉』，在魔王兀汀的庇护下名留青史。

    「对了，兄弟。我看到你和那个拿着奇妙大刀的军神作战啰。」

    「我就知道。」

    据说那场战斗发生时，兀汀也来到了亚格皮纳附近。

    换句话说，兀汀驾驭翼龙观察法兰克旗和『歼灭所有弑神者的英雄』，这也没什么好奇怪的，护堂完全可以理解。

    「那个军神，确实有种难以理解的强悍，奇怪的是……比起他的来头，他退场倒是十分干脆。」

    「即使失去肉身，那家伙也还有办法复活喔。」

    日后要和『最后之王』战斗的，是这个时代的弑神者，不是草剃护堂。

    护堂告诉兀汀这个情报，算是最后的饯别礼。

    「所以，你可能也会碰到那家伙。」

    「我知道，到时候我会特别留意。露丝卡和我一起看到那个军神，也说了一个奇妙的天启。」

    兀汀的妻子露丝卡是个相当厉害的灵视能力者。

    她的忠告和佑理的预言相同，部是无法忽视的重要指引。

    「露丝卡说了，那个军神不断流浪，实力也变得越来越高强，是个持续歼灭魔王之旅的英雄。」

    为了打倒魔王踏上旅途，在流浪的过程中获得力量来完成使命。

    护堂心想，这简直是RPG游戏的故事了。可是仔细想想，也许事实正好相反，这种演变为『勇者传说』的神话，才是『最后之王』的故事吧——

    护堂仰望天际，刚才天空满布夕阳余晖。

    现在日落西山，天色也暗了不少。

    东方升起了皎洁的白色满月，上路的时间快到了。之前护堂一直很烦恼，自己都没有时间好好享受旅行。

    「这次却待了将近两个月啊。」

    护堂的话语重心长。

    这种不可思议的感觉，仿佛先行体验了一场很长的暑假。

    时间回到现代。

    一位少女伫立在一千九百一十二公尺的山峰上。

    她身穿古希腊风格的白衣，齐肩的银色秀发绽放着月色的幽淡光华。

    暗色的明眸，点缀着年幼的美丽容貌——

    山顶时值黑夜，少女拥有一股和漆黑的暗夜很相衬的静谧美感。

    然而，山顶周围的风势喧嚣狂乱，吹往南方地中海的强风刮起了阵阵风鸣声。

    这里是冯杜山，位于人类称为普罗旺斯的土地上。

    冰冷的山风从这片土地吹往地中海。现在是冬季，山顶的寒风更加冷冽。

    另外冯杜这个山名，本身就有『风』的意思……

    寒风并不影响少女的静谧，她悠然站在雪白的顶峰，白衣和银发毫无紊乱。

    当然，少女是超自然存在，并不是人类的登山家。

    「来了吗，风之王。」

    少女笑了笑。

    山上闪烁的星辰间，卷起了一道旋风。

    穿越众星的旋风，在少女面前化出真身。成了一个全身缠满白布，脸上戴着红色面具的军神。

    「呵呵，上一代魔女之王既有枪之军神作陪，妾身也得有同等的随从，风之王，感谢你应承妾身的招聘。」

    少女服侍的英雄是『最后之王』。

    风之王则是『最后之王』的左膀右臂，并不是所谓的从属神。和过去的兰斯洛特·杜·拉克一样，是以独立神明的身分帮助『最后之王』的战友。从武斗的角度来看，他们的实力不下于纯白的军神，同属最高级的战士和英雄。

    少女花了一个月，才成功实行招聘风之王的仪式。少女带着女王的威严笑着。

    「那么，接下来的目标是怠惰的英雄王了……」

    少女凝视着东方的天空低语。

    「或者，是那位妾身未曾谋面的仇敌呢？呵呵呵，真令人烦恼啊。」

    少女还不知道，三位弑神者在几小时后，将从古代高卢回归现代。她也不知道，那三位弑神者的其中一人是草剃护堂。

    她脑海里浮现的仇敌和草剃护堂有着相同的容貌——

    终末的时刻降临。

    而且，这一刻也越来越近了。