第十九卷 魔王内战 第5章 一赌吉凶


    1

    「日本的手机真厉害。」

    个性别扭的天才，难得有如此老实的赞赏。

    「在这种山区还有讯号，了不起。」

    「先跟你说，只要这里是现代的日本列岛，我的魔术也有办法标定现在位置喔。」

    艾莉卡对操纵智慧型手机的陆鹰化说道。

    不过，这位少年不像欧洲魔术师一样热爱「美好的往日时光」，他冷淡地耸耸肩说。

    「反正不外乎是探水术或风水占卜之类的东西吧，看地图或位置情报还比较省事点。」

    「那请你说一下调查结果吧。」

    「我们在奥多摩的云取山一带吧，应该是中央腹地，勉强算是东京都内……不对，这座山也包含了埼玉的秩父。」

    「唉呀，离惠那小姐的老家蛮近的呢。」

    十五分钟前，二人还在死斗。

    他们在台场的临海副都心，某座大楼的屋顶上激烈攻防。

    由于战况吃紧，因此即便附近的海埔新生地有巨大的山猪和巨人现身，底下传来市民暴动般的吼叫声，他们也没有动摇。

    不过──。

    直到天空染成红黑色，二人才终于停战。

    接著，弒神者召唤的『巨大魔术师』和『山猪』连袂消失，他们一同赶往现场瞭解实情──

    接著发现一个诡谲的黑色洞穴。

    艾莉卡和陆鹰化毫不犹豫地跳入洞中，被带往冬季的雪山。

    他们一开始观察四周，想看看自己被带到哪个时代，陆鹰化发现自己爱用的手机还有电信公司的讯号。

    「……有人说话的声音顺著风势传来呢，上方有人聚集吗？活动的后续应该是在那里进行的吧。」

    「这边的天空也是那种感觉呢。」

    二人的头顶上，云取山上空也变成红黑色的。

    内功精湛的陆鹰化具有敏锐的听觉，艾莉卡听完他的报告后仰望天空，漆黑血红的夜色看上去很不吉利。

    「可是，艾西亚夫人的回廊是用来时光旅行的吧？为什么这次只在国内移动啊？」

    「侦查一下就知道为什么了，你不也是为此而来的吗？」

    陆鹰化大呼不解，艾莉卡告诉了他答案。

    尽管艾莉卡的知觉不如璃璃亚娜和佑理，却也是一位优秀的魔术师。

    这座山里充满著强大的神气，她早就发觉了。想必艾西亚夫人又抽到鬼牌了吧，而且是发动『妖精回廊』的特殊用途造成的（至于是如何办到的就不清楚了）。

    陆鹰化笑了，他冷淡地说。

    「瞭解了，艾莉卡大姊。我们就办好自己该做的差事吧，你也要去那里吧？」

    「没错，改天再分个高下吧？」

    「好啊，没能分出胜负太可惜了。」

    「就当是这么一回事吧。看在你手下留情的份上，我会对护堂说情的，你不用特地辩解没关系喔。」

    「……不清楚你在说什么。」

    陆鹰化一脸惊讶，还很刻意地移开视线。

    他难得表现出一位十四岁少年该有的讶异神情，艾莉卡则保持著贵妇的从容态度笑道。

    「你是碍于教主的命令，才不得不使用那些乍看之下很危险的招术，但我觉得你似乎太依赖那些阴招了。」

    「…………」

    「这样反而看得出来，你并不想使出真正得意的招术。」

    兵者有分王道和诡道，这确实是不争的事实。

    可是，将两者看得一样重要──这实在不符合罗翠莲的风格。要用王道压过诡道，才称得上是武林至尊。

    那么她的弟子也该当如此。

    陆鹰化很少使用飞凤掌法，似乎也印证了艾莉卡的观察。

    「所以我才讨厌对付狐狸精。那我走啰。」

    陆鹰化咂嘴后迈步狂奔。

    柔软的白雪上不只没有脚印，连一点凹陷也没有。这连身体轻盈的兔子都办不到，实乃轻功卓绝的神技。

    「对了，详情我没办法告诉你，但师父做好了可怕的准备，你们最好小心一点，帮我向叔父问好啊！」

    少年临行前的饯别才刚说完，就已经看不到人影了。

    艾莉卡也朝山顶奔跑，她必须尽快确认草剃护堂和银发盟友的状况。

    仔细想想，妖精回廊能够用于时光旅行。

    就算没有跨越时空的要素，要带著护堂他们逃到世界的某个角落也绝对轻而易举。可惜光凭艾西亚夫人的意志，这股力量无法用在「正经」的用途上……。

    然而这一次是「尽量带来最大的幸福和不幸」所造成的结果。

    神秘的通道将四位弒神者送到某处雪山，遇上哈奴曼、齐天大圣、珀耳修斯，以及救世的神刀。在内战的过程中被送往强敌的巢穴，护堂真的很想知道这哪里有幸运的要素。

    「哈、哈哈哈哈哈！」

    一看到护堂等人，珀耳修斯哈哈大笑。

    他的笑法很痛快，具有古代罗马太阳神该有的开朗气质。

    「真受不了，亏我们还听从白猿大人的建议，等待弒神者内斗虚耗呢。唉唉、想不到他们自己跑来我们的据点！」

    「是啊，我们的计划全泡汤了！」

    齐天大圣也附和了，脸上莫名带著恶作剧一般的表情。

    「白马英雄啊，事已至此我们只好难过地放弃计谋，全力迎战弒神魔王了是吧！」

    「真巧，齐天大圣，我也是这么想的。」

    「呵呵呵呵。」

    「哈哈哈哈。」

    经过一番假惺惺的对谈，两大剑神相视而笑。

    疾风白猿神哈奴曼则是忧郁地叹了一口气，握起双手的拳头，他摆出了战斗架势，活像拳法或拳击的动作。

    至于插在山顶的救世神刀──

    神刀慢慢没入土里，可能是暂时避难吧。

    （竟然丢下作战的同伴，这……不像罗摩的作风啊。）

    护堂心中泛起这样的想法。

    事态已然发生，完全无视了护堂的感想。

    「诸位剑之盟友，麻烦你们打倒弒神者了。」

    「瞭解啦，白猿大人，放心交给拥有太阳之名的珀耳修斯吧。」

    「让你们见识我老孙的武艺。」

    三大剑神简短交谈后，拟好了对策。

    首先，齐天大圣孙悟空冲向亚历山大&#8226;嘉斯科因，大力挥舞如意金箍棒。

    神速弒神者不开心地咂嘴了。

    「啧，遇到了麻烦的家伙。」

    亚雷克爆出火花发动神速，化为电光驰骋天际。

    化为灿烂火光翱翔天空的时候，黑王子亚雷克能够摆脱神速造成的肉体负担，这可是护堂所没有的能力，委实令人羡慕。

    齐天大圣瞪著逃到天空的亚雷克，大吼道。

    「呵呵呵，愚蠢之徒，天上天下没有人能跟老孙比飞行的。云啊，过来！」

    一朵金色小云忽然飞来，孙悟空翻身而上。

    神通广大的猴王出战了。

    弒神者一方见状，也有人飞上天空了。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯瞬间完成巨大化变身，再次化为魔鸟飞上红黑色的天空。

    「虽是预料之外的舞台──但演员都到齐了，放弃演出也太无趣了，且让我以其中一位主角的身份发光发热吧！」

    「你话很多嘛，黑衣弒神者。」

    能言善道的冥王之声响彻天际，一道白风也随之杀来。

    过去以『风之王』自称，千百年来保持沉默的神猿哈奴曼来了。罗摩王子寡默的忠臣化为白色旋风追逐魔鸟──。

    「……带给我精气吧。」

    哈奴曼咏唱言灵后，身体也巨大化了。

    大小不下魔鸟，双方以同样的速度驰骋于夜空！

    「黑衣弒神者，你那骯脏的羽翼──」

    白色巨猿在追逐魔鸟的过程中说。

    「就由我来撕裂吧，你话太多了。」

    「哈哈哈哈！真是不好意思。在我的家乡，有不少支持者愿意把我说的话录下来反覆聆听呢！」

    这次史密斯变身并没有引发地震。

    他似乎可以在一定时间内多次使用同样的变身。

    总之，两组弒神者和钢之英雄都到天上了，地上的剑神就剩金发豪杰了──。

    「呵呵呵呵，这次可是报仇雪耻的大好机会是吧？」

    珀耳修斯架起眼熟的长弓，藏不住脸上的笑意。

    当然，珀耳修斯瞄准的对象是草剃护堂。也就是在去年夏天，打倒这位快活英雄的日本弒神者。

    「你应该还记得，我的太阳光辉远胜东方军神。我就凭著这份优势来打倒你。」

    「对付起来是麻烦了点，但不代表我打不赢，你也记得这一点吧？」

    护堂身后有他保护的对象和值得依靠的伙伴。

    亦即体力不支的艾西亚夫人，以及搀扶她的璃璃亚娜。

    护堂思考著，是否该把麻烦制造者交给银发女骑士，自己对战珀耳修斯呢？不过目前魔王内战进行到一半，他不想和神明对战虚耗实力……。

    （──赌一把吧。）

    护堂一惊，有人在他耳边低语。

    （──赌上那个魔女的吉凶吧。依照妾身所见，她的吉凶之力尚未用尽，不论会演变成吉或凶，让她发挥到最后吧。）

    这声音不是佑理，而是另一位在幽世的知己。

    这位知己称不上伙伴或自己人，他们的关系既是宿敌，也勉强算是战友──这个说话的人正是智慧女神。

    然而这样的建议，赌博成份也太大了吧？

    （就算现在小心谨慎，早晚也是会被扯后腿的，别小看那个魔女的潜力和愚蠢。）

    「……有道理。」

    雅典娜的说法直截了当，护堂听了反而能够接受。那么──就动手吧。

    护堂笑了，他知道自己的笑容很剽悍。

    「不好意思，珀耳修斯。」

    「喔喔？」

    「我也想跟你一战，但我实在太忙了，代替我跟你一战的也是高手，包你满意。」

    护堂要处理艾西亚夫人，那么珀耳修斯要找别人来应付。

    事实上护堂也知道该找谁来打，这座雪山的位置他并不清楚──总之离东京二十三区不会太远才对。那个在海埔新生地斗志高昂的王牌，早就追上护堂了吧。

    那家伙是神速和突击的天才，行动非常快速。

    「……风啊，带来王的布告吧。」

    「唔嗯！？」

    面对警戒的珀耳修斯，护堂咏唱言灵。

    他要解放新的力量──白色长枪的权能。

    「我以王的身份下令，作为我的长枪战斗吧，兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克！」

    2

    这位白色骑士离开旧主罗摩王子的阵营，投奔弒神者麾下。

    她就是『枪神』兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克。

    为了补偿过去的败北，她决意成为草剃护堂的守护骑士，驾驭爱马挥舞长枪作战。

    「……可惜，一直没什么出场机会呢。」

    她和空中的浮云同化，照看著主公的举动。

    魔王内战一开始她就这么做了。天上没有云的时候就化为风，巡回在东京都的上空或大海上。

    就相当于一个待命的「守护灵」。

    「我都快等不及了呢，为什么不快点呼唤我？你应该快点说，军神兰斯洛特，成为我的长枪降临吧。」

    有时候兰斯洛特焦躁不满，还会做出干涉之举。例如在草剃护堂身边降下雷电，让他想起自己的存在。

    不料弒神者一行落入奇妙的洞穴中，不知飞到什么地方去了。

    兰斯洛特与风同化，追寻著主公的气息。她往东京的西边前进，一路追上雪山来，如今就待在红黑色天空的一隅。

    然后，她听到解禁的言灵了。

    ──我以王的身份下令。

    ──作为我的长枪战斗吧，兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克！

    「呵呵呵呵，我等这一刻已经等很久了！」

    她一直维持灵体，是要温存实力的关系。

    军神兰斯洛特化为实体，从空中俯视山巅，也就是古代英雄和草剃护堂对峙的场所。

    她骑著飞天白马，手持长枪应战。

    身上则配戴锁甲、胸甲、护手等白色的护具，另外还有头盔。头盔也不是以前那种遮住颜面的类型，而是彻底展现出女王美貌的敞开款式。

    这身完美军装，不负亚马逊战神之名。

    白色女战士的身体──力量充盈。

    主公咏唱解放的言灵，带给守护骑士兰斯洛特过去的咒力和权能。

    「你总算肯给我了。」

    终于要上战场了。

    她的对手，是在山顶上英气逼人的珀耳修斯。

    然而她能出战的时间，以人类的语言来说只有「十分钟左右」。

    ……目前兰斯洛特化为草剃护堂的权能之一，担任他的守护骑士。也因此，会产生某一些特殊限制。

    要像过去那样以军神的身份作战，肉体只能维持十分钟左右──。

    可是，这一点问题也没有。

    「看我的！」

    兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克是突击与狂奔的白色骑士。

    她不喜欢战争拖得太久，敌人就该用一瞬、一击、一回合的方式打败才对。

    枪之骑士驾驭爱马冲向山巅，开始急速下降。

    这一招──形同在大地留下痕迹的殒石，兰斯洛特与爱马化为一道白色的流星。

    「咕……！想不到是你，亚马逊女王！」

    「现在正是我降临的时候！接下我的长枪，化为灰烬消失吧！」

    兰斯洛特以电光石火的速度，从天空发动长枪突击。

    珀耳修斯想方设法接下这一招，使出了值得赞赏的神技。

    他拿起原有的长弓，还有即时召唤出来的偃月刀──两柄武器交叉挡住长枪的枪尖，长枪只差几公分就贯穿珀耳修斯的喉咙了。

    然而，长枪、长弓、偃月刀对撼的那一点──

    爆发出白色的强光和冲击波，形成了掩盖珀耳修斯和山顶的大爆炸。

    这也是兰斯洛特的突击所产生的破坏力。

    护堂则在空中见识底下的惨状。他身负蓝光，和璃璃亚娜一起飞在空中，是璃璃亚娜发动的飞翔术。

    山顶周围半径两、三百公尺都被爆炸吞没了。

    以兰斯洛特的殒石突击来说，被害范围算是非常小了。

    这是枪之军神的顾虑吧──不对，或许是把所有杀伤力击中对付珀耳修斯的结果。

    护堂兀自颔首，璃璃亚娜对他说。

    「你怎么了，草剃护堂？」

    「啊啊、没事。我只是在想，又多了一个像『山猪』的家伙。」

    「与其说增加了，不如说物以类聚吧。」

    「物、物以类聚？」

    「当然是指你了，草剃护堂。」

    「…………」

    璃璃亚娜看似严谨，有时嘴巴却很恶毒。

    再次确认璃璃亚娜的特色后，护堂想起了一件事。他记得，以前沙耶宫馨也说过类似的评语──。

    他身旁的女性都是一些很严厉的人。

    至于另一位同行者，对自己和别人都太放纵了。

    艾西亚夫人开始打盹了，可能是权能失控后太疲劳的原故吧。璃璃亚娜也一起把她带到天上了。

    「夫人似乎很累了，把我和诸位弒神者一同转移到他处，会累也是理所当然的。」

    「不，关于这点，听说她还留有不少余力喔。」

    璃璃亚娜表示关心之情，护堂对她说。

    「找个地方降落吧？我想解决这方面的问题，陪我商量一下。」

    「是──啊。」

    璃璃亚娜才刚答应，就发现一件事情了。

    「下面……艾莉卡就在下面的山道。我方才释放的『魔女之眼』看到的，可能是来找我们的吧。」

    「那我们过去那里吧，接下来──会很忙碌的。」

    那一招有没有杀死珀耳修斯还是未知数。

    总之兰斯洛特还能全力战斗十分钟左右，护堂要在这段期间内准备好一切。

    「原来如此。」

    成功和众人会合的艾莉卡，经过深思熟虑后说道。

    「我也赞成护堂的提议，与其放任大乱斗发展下去，不如在某个时间点豪赌一把──这样成果还比较大一点。」

    「无论如何，都是很危险的选择啊。」

    璃璃亚娜则是一脸不得不接受的表情。

    或许是她认真的性格，无法认同这种赌博一般的决定吧。

    ──据说这里是奥多摩的西边，名唤云取山。

    来到二月的雪山中，而且还是晚上，气温当然是冻彻心扉了，普通人可没办法在这种环境活动。

    不过护堂和骑士毫不介意，继续商量对策。

    艾西亚夫人就靠在一旁的大树上休息，在这种状况下还睡得著，也算了不起了。

    云取山上空，洛杉矶的魔鸟和哈奴曼正在进行空战。

    齐天大圣和亚雷克也在附近对决，只是双方的速度快到肉眼难以辨识罢了。护堂提出一个建议，想打破这一切混乱的要素。

    「所以呢，拜托你们了。请你们告诉我──那个权能本来是属于哪个神明，我想这是有必要的。」

    「「…………」」

    「你们是怎么了？」

    「不是，按照过去的经历来想。」

    「那个权能确实是最需要戒备的，这我也承认，问题是。」

    璃璃亚娜和艾莉卡，以一种傻眼的表情说。

    「你对著我和璃璃，堂而皇之地命令我们授予你知识呢。」

    「你成长的速度，实在令人肃然起敬。」

    「…………」

    护堂心想，这也没办法啊，之前都做过那么多次了。

    面对两位感慨的骑士，护堂很想替自己辩驳。可话说回来，这种要求的确不该大剌剌地提出来，所以他选择沉默以对。

    艾莉卡对这废柴莞尔。

    「也罢，我就看在你正直的份上尽力提供协助吧。只是，那种权能出自哪位天神──这我也不确定，没办法马上传授予你。」

    「是吗！？」

    「没错，这时候值得仰赖的佑理，又在星幽界休养当中。」

    那就只剩下一个会用灵视术的人了。

    护堂和艾莉卡一同望向她，璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔红著脸，一副忸怩的模样。

    「很──很遗憾，我也没有看得很清楚……」

    「璃璃亚娜也不行啊……」

    「是、是的。」

    「是喔……」

    一想到自己的计划失败，护堂很沮丧。

    璃璃亚娜尴尬地撇开视线，号称红色恶魔的少女凝视著这位旧友兼对手──缓缓说道。

    「那就没办法了，交给我吧，护堂。」

    「咦？没问题吗！？」

    「可能有点困难吧，但应该行的，跟我过来好吗？」

    「好！」

    艾莉卡走入树林之中。

    护堂也跟著过去了，璃璃亚娜伸出右手挽留，似乎想说什么，到头来什么也没说出口。

    护堂踩著雪地前进，在某一棵树下找到艾莉卡。

    艾莉卡一把抱住他。

    这位米兰出身的少女宛若女王，体型却不高大。她身上的衣服和四肢都冻僵了。

    护堂紧紧抱住她，想要温暖她的身子。

    跟相知相爱的对象热烈拥抱很舒服，感觉身心都温暖起来了，想必艾莉卡也是一样的反应吧。

    自称爱人的金发美少女笑了，彷佛印证了护堂的猜想。

    「听好啰，护堂？那个权能……也就是制造『从此地连接到异地的通道』的能力。」

    「没错。」

    二人的嘴唇自然重合，他们开始接吻了。

    「可是，穿越通道的人会遭受混乱与苦难。因此，根据我们魔术师的推测，那可能是──恶作剧之神拥有的权能。」

    「恶作剧之神？那是什么？」

    「也就是用恶作剧扰乱世界的众神，神界的讨厌鬼。他们神出鬼没，在神界、人界、冥界之间移动也绝不罕见，于是也被当成旅人或行商的守护神……」

    「旅途之神啊？」

    他们在交谈的过程中，还会利用时间接吻。

    护堂吸吮艾莉卡的嘴唇，艾莉卡也用相同的行为回应，双方的爱情随著舌头和唾液交缠在一起。

    这是他们重复过很多次的行为。

    不过──这次他们接吻，并没有真的传递到什么知识。

    护堂讶异地看著艾莉卡，金发恶魔嫣然一笑，食指放在嘴唇上面，俏皮地回望护堂。

    原来如此，心领神会的护堂笑了。

    或许是交情够深的关系，他一下就瞭解艾莉卡的意图了──。

    「总之呢，护堂。被归类为恶作剧之神的天神，绝对算不上多数派。在世界各地的神话体系里，顶多也就一、两尊而已。例如，北欧神话的洛基就是典型的恶作剧之神，他是阿萨神域首屈一指的恶作剧之神。」

    「这我也听说过。」

    「希腊神话中的赫耳墨斯也是如此，他也是知识、商业、魔术之神，神性本身更复杂。至于特殊的种类，当属非洲尼罗河上游人民信仰的不死之王尼卡格的儿子，达克王子。他是个大英雄，却也喜欢恶作剧，而且是个酷爱杀戮的血腥暴君。」

    「连这种家伙都有啊。」

    「凡是我想到的，我都会告诉你。」

    「虽说是少数派天神，数量也不算太少嘛……。看来得花上一些时间。」

    「有什么关系呢，我们两个可以好好享受仪式的时间啊。」

    「这可不是享乐的时间喔。」

    「是吗？对我来说，跟你接吻一直都是享受喔？如果你都没有这种心思……那你草剃护堂就是大骗子。」

    「那……那我还是当个老实人好了。」

    「呵呵，这才是我的爱人嘛。……嗯，你唷，又这样胡来，我看你才喜欢恶作剧呢。」

    护堂吸吮艾莉卡的耳垂，舌头滑过她的颈子，被艾莉卡轻柔地责骂了。

    然而，艾莉卡温柔地抱住乱来的护堂，深情款款地将他的脑袋压在胸口上，同时亲吻他的头发。

    二人共享甜蜜时光，持续接吻爱抚。

    两位共犯不时交换眼神、偷看四周──他们等的人终于来了。

    「请、请你们等一下。」

    护堂正好放开艾莉卡的嘴唇时，有人抓住他了。

    一脸难过的璃璃亚娜来到树木旁边，抓住护堂的上臂。

    「请、请不要只对艾莉卡做这种事……。我不希望只有自己被排除在外……」

    「璃璃亚娜，你愿意跟艾莉卡做一样的事情吗？」

    「是、是的──呃、其实凭良心讲……」

    「璃璃早就看到了吧，护堂想知道的神名。」

    银发的东欧少女身子一抖，纤细的四肢都僵硬了。

    表情也显得很尴尬，光看这反应，答案已经呼之欲出了。

    「那你为什么不肯老实说呢？」

    「依……依照刚才的发展，我必须在艾莉卡面前传授你知识，所以我才没办法马上说出口。那样──太害羞了。」

    璃璃亚娜一脸困扰地低著头。

    这真是出乎意料的自白，艾莉卡不置可否，护堂则是讶异地歪著头，他很好奇事到如今还有什么好在意的。

    这方面的事情，大家的自制力都坏光光了不是吗？

    璃璃亚娜也有同样的想法，她赶紧说。

    「当、当然我们以前也在艾莉卡面前做过那种事。不、不过，那时候万里谷佑理和清秋院惠那也在啊！比起只有两个人，大家一起来更容易壮胆不是吗──」

    说才说到一半，自知失言的璃璃亚娜连忙闭上嘴巴。

    人多好壮胆，她知道自己说了很荒唐的话来。艾莉卡也不愧是她的青梅竹马和对手，或许是红色恶魔在她心中自有一定的份量，所以她才反射性地避免「和艾莉卡一起」的状况。

    护堂一把搂住妖精般的美少女，直接堵住她的嘴唇。

    「啊……」

    「不必在意这些奇怪的事情，像平常一样帮助我就好。」

    「对啊，跟璃璃一起做这种事，对我来说也是第一次──我也很紧张呢，你就不要太拘束了。」

    「艾、艾莉卡……」

    金发好友从背后抱住璃璃亚娜，璃璃亚娜的语气陶醉了。

    从正面强吻璃璃亚娜的，当然非护堂莫属了。看上去就像「护堂和艾莉卡一同玩弄害羞内向的女骑士」……。

    护堂拋弃杂念，和璃璃亚娜忘情长吻。

    就像刚才亲吻艾莉卡那样，让彼此的舌头和唾液交缠在一起。

    「不、不是只有恶作剧之神──」

    璃璃亚娜在接吻的过程中说道。

    「不是只有恶作剧之神，才会带来混乱。有一些麻烦制造者，是怀著更迫切的理由扰乱人类和天神的命运……。另、另外，艾莉卡举的那些恶作剧之神的神话，都缺乏『时间』这个要素……」

    那个权能的由来。

    璃璃亚娜灵视到的神格知识，化为语言传入护堂耳中；同时璃璃亚娜以传授的魔术，将知识影像送入护堂口中。

    刚才和艾莉卡接吻，缺乏这一项内容。

    深红恶魔发现银发的好友早已瞭解实情，于是设下了陷阱。

    她故意让璃璃亚娜看到二人享受仪式的光景，来刺激璃璃亚娜的心灵，好让璃璃亚娜主动坦白──。

    话说回来。

    璃璃亚娜被艾莉卡拥抱，护堂持续和璃璃亚娜接吻。

    过程中护堂也不时去亲吻艾莉卡，这实在是一种很背德的状况。尤其艾莉卡看起来十分美艳动人，可能她很喜欢跟心上人一起带坏自己的银发好友吧。

    看著艾莉卡的反应，护堂也感觉自己非常兴奋──。

    3

    艾西亚听到有人在说话的声音。

    她并没有完全清醒过来，意识和身体已逐渐恢复知觉，但还没有真正复苏。她本想再小睡片刻，却无意中听到旁人的交谈声。

    ──她还在睡大头觉，真是过太爽。

    ──她很信赖护堂吧。呵呵，都没发现我们的企图呢。

    ──有利用价值的时候倒还无所谓……如今那些军神都出现了，她纯粹就是一个扯后腿的家伙，请听我一言吧，王。

    ──说吧，璃璃亚娜。

    ──差不多是时候分道扬镳了，请做出决断。

    ──不然，我来解决她吧？

    ──不必、艾莉卡，我来就好，反正也费不了多少功夫。

    ──请快动手吧，草剃护堂。我有种不好的预感，其他的弒神者和军神……似乎就快回来了……。

    ──那好，宰了她吧。

    「各、各位，为什么你们都像坏蛋一样，说出那么过份的话来呢！」

    艾西亚厉声大叫，猛然弹了起来。

    她本来靠在冬季雪山的树木上睡觉休息。

    一旁有艾莉卡&#8226;布兰德里、璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔，她们都是在古代高卢跟自己一起共患难的少女。

    然而，她们竟以冷漠的眼神看著艾西亚。

    同为弒神者的草剃护堂──也在场。

    「草剃先生！？这、这是怎么一回事！？」

    「啧、这么快醒来要死喔。」

    那位日本少年身上扛著一把大刀。

    漆黑的刀身长约一公尺左右，形状酷似日本刀，但很显然是神具。事实上，艾西亚也看过几次。

    草剃护堂和清秋院惠那称其为「天丛云剑」……。

    「那、那把刀不是埋在台场的地底吗！？」

    「这里是奥多摩嘛，同样在东京都里。只要我呼唤一下，马上就飞过来了。」

    「为、为什么要召唤那么危险的东西！」

    「我跟你说，艾西亚小姐。」

    护堂露出了贼笑，语气也是矫揉造作，完全就是「装成老奶奶要吃掉小红帽的大野狼」──

    「当然是要用来消灭你的啊，本来我是想趁你不注意下手的呢。」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    铿锵！草剃护堂举起黑色神刀对准艾西亚！

    「你、你欺骗我是吗！？好过份！」

    「这都要怪你自己，亏我还想减轻你的痛苦，在你睡觉的时候下手；没想到你竟然自己爬起来了。」

    「不过护堂，总比让她在一无所知的状况下死掉要好吧？」

    「没错，她也有知的权利，哪怕她一分钟以后就要与世长辞了。」

    「怎么连艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐都这样！」

    艾西亚不敢置信，心神大受打击。

    面对信赖之人的恶意与杀气，她的内心绝望了，四肢不断发抖，泪水也快飙出眼角。

    空中大战仍在持续。

    化为黑色魔鸟的约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，从鸟喙中吐出毒雾，白猿神哈奴曼卷起旋风吹散毒雾攻势。

    双方在夜空上高速盘旋激战。

    基本上是魔鸟四处奔逃，哈奴曼在背后追击；看来哈奴曼真要达成宣言，扯下史密斯的翅膀。

    齐天大圣和亚雷克的战斗不见踪影。

    照理说，他们应该就在山里竞逐速度才对。

    艾西亚已经很努力了，弒神者却克服不了憎恨与斗争的恶性循环。

    而今，草剃护堂又提著神刀逼近──。

    「好了，闲聊就到此为止。艾西亚小姐，乖乖闭起眼睛吧。」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是出自绝望的尖叫，还有愤怒，对不公不义的愤怒。

    艾西亚心想。

    如果世上再无天神和弒神者，或许就不会有纷争了。

    瞬间，红黑色的天空──冬季星月闪烁的天空上，出现了一个漆黑的洞穴。

    那当然是『妖精回廊』了。

    跨越时空的妖异洞穴，会把附近的所有人吞没的通道。

    洞穴前所未有的巨大，直径长达数百公尺。而且，这次入口的周围──

    还长了好几圈的蔷薇藤蔓，上面开著鲜艳的花朵。

    有红蔷薇、白蔷薇、淡桃色、蓝色、紫色、黄色、橘色……。蔷薇的花朵和藤蔓也非常巨大，可能是配合巨大的洞口成长的吧。

    花朵和藤蔓绕著天空的回廊入口，形成华美的装饰。

    妖异洞穴放出的吸引力──也是前所未有的强大，影响遍及地上的云取山！

    「最大限度的幸运与不幸」早已准备妥当。

    在艾西亚的绝望与愤怒的催化下，出现了一个前所未有的天空回廊。

    兰斯洛特下马拔刀。

    她要和使用偃月刀的珀耳修斯尽情对砍。

    「呵呵呵呵，瞧你喘不过气了呢，珀耳修斯大人！」

    「没什么，一个成熟的男人岂会下重手打败漂亮的美少女呢。我一手下留情，肩膀就酸了，纯粹是这样而已！」

    确实，珀耳修斯的表情和呼吸缺乏从容气息。

    他的疲劳是显而易见的，但他依旧爽朗回应兰斯洛特，并且在闪躲斩击的过程中拼命以偃月刀回砍。

    「不必在意没关系，全力一战吧，亚马逊女王！」

    「瞭解了，来自东方的英雄！」

    二人对砍的场地，就在殒石坑底部。

    那是兰斯洛特第一击贯穿的洞穴，稍早还是云取山的山顶附近。标高二○一七公尺的地面少了一百多公尺，殒石坑看起来就像一个火山口。

    「在下兰斯洛特实乃粗人，可没办法做出手下留情这么高尚的事情，我要全力以赴进攻了，可别怨我！」

    「呵……，那是当然！」

    面对强忍苦楚的英雄，兰斯洛特无情猛攻。

    她以右手的双刃长剑，发挥斯基泰和亚马逊流的剑术，砍出疾风迅雷般的斩击。防御则交给铠甲和左手的盾牌，死命进攻才是兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克的剑技。

    威震希腊和罗马的英雄，以白豹一般的灵活身形躲过斩击，砍出逆袭的刀势。

    兰斯洛特砍出三剑，他就躲避三次，顺势回敬必杀的一刀。

    不过，反击的频率渐渐变成躲五剑回敬一刀、躲七剑回敬一刀，兰斯洛特进攻的时间越来越长了。

    这是接下殒石突击的伤害，以及双方的力量差距造成的。

    珀耳修斯是依靠《镞之圆盘》复活的，活动的力量也来自该神具供给的精气与咒力。更何况，他得跟齐天大圣共享──。

    相对的，枪之军神能够全力作战十分钟。

    因此双方才有如此明显的差距，也不晓得珀耳修斯是否瞭解个中玄机，他傲然地顽强抵抗下去，导致白色军神的活动时间──几乎所剩无几了。

    就在这时候，天上出现『妖精回廊』。

    那诡异和巨大的回廊，彷佛红黑色的夜空出现第二颗月亮。

    「真不祥的东西……」

    在与白骑士刀剑对撼的过程中，太阳勇者低语道。

    进攻方的兰斯洛特也小声地说。

    「差不多了。」

    兰斯洛特放弃肉身，不再管珀耳修斯了。

    她再次变回守护灵，回到草剃护堂的身边。而珀耳修斯对敌人的逃亡还来不及讶异，就已经受到引力影响了。

    没错，妖异的天空回廊所产生的引力。

    不但如此──殒石坑内的土地，开始闪耀金色的光芒！

    「喔喔！？」

    英雄健壮的身躯被光芒包围，升上天空。

    就好比天使迎接疲于斗争的战士──形成一幅温柔神圣的英雄升天景象。

    「这是怎么回事！？」

    金色的引力光华中，还有小妖精在微笑。

    他们是背后长著翅膀的少年少女，尺寸跟小鸟差不多，大家都是西洋人的容貌，约莫有十二、三人。

    呵呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈。

    大家一脸开心又亲切的表情，把珀耳修斯送上空中。

    （呵呵呵呵，从开战就一直逃跑──）

    齐天大圣&#8226;孙悟空嘲笑对手。

    在天空进行神速战斗也没意义，于是亚雷克从电光形态变回肉身，灵活利用地形和山上的植物，四处逃窜。

    二人不只在云取山追逐，连周边的群山都是他们的竞技场。

    大中华的猴王追逐著逃跑的亚雷克。

    他们时而窜入山中，时而在林木间奔跑，时而飞越峡谷，连溪流的水面都是他们追逐的道路──。这场你追我跑一直持续下去。

    （看起来，他不擅长正面作战啊。）

    如今，亚雷克从小云取山的山棱，奔向七石山的山脚；齐天大圣跑在他身后，刻意出言挑衅。

    （也该跑腻了吧，本大圣就来抓住你，好好教训一下。）

    （哼、随你怎么说。）

    亚雷克不屑地笑了。

    他并没有受到影响，因为他早看穿齐天大圣的实力了。

    这个铁头铜身的军神和珀耳修斯共享力量──。是时候动手解决了。

    其实在追逐过程中，齐天大圣曾多次发动攻击。

    例如动用神通力改变地形，阻止亚雷克前进。或是变成扑天盖地的尺寸，试图包住奔走的亚雷克。

    每一次亚雷克都有惊无险地躲过。

    亚历山大&#8226;嘉斯科因的神速不光是快而已。

    他可以发挥雷电般的速度，或是稍微降低超高速，让严阵以待的齐天大圣错失抓住他的时机。他用操纵速度和时间的四次元机动，成功逃离敌人的魔掌。

    可是，如果齐天大圣和以前在日光现身时一样──

    亚雷克断难成功逃亡。

    毕竟他在云取山奔走的过程中，还顺便观察周围的地形，以便在这一带发动『大迷宫』的权能。

    那是从米诺斯之神身上夺走的，在一瞬间建立迷宫的权能。

    倘若不是在地下或室内发动，就得清楚瞭解地形才成。如今已经没必要再观察了，亚雷克兀自颔首。

    （把那只猴子关起来，我就能随心所欲了。）

    不然直接抓起来，晚点再利用也行。

    或者在迷宫某处配置『复仇女神』，再把敌人诱导至该处也可以。这样一来齐天大圣猛攻亚雷克时，就会反受其害。

    总之胜利已在眼前了──没想到。

    （！？）

    （这是怎样！？）

    地面、树木、河川都开始发光了。

    连动用神速奔驰的亚雷克和齐天大圣也发出淡淡的金光，慢慢升上空中了！

    而且上升速度还相当快。

    没一会功夫，他们就来到云取山的殒石坑上空了。

    连接奥多摩和秩父两地的峰峦──如云取山、小云取山、七石山等等都开始闪耀金色的光芒。

    不过，二人继续往上空移动。

    红黑色的夜空上──浮著妖异的洞穴，大小恍若月亮，周围还有许多的蔷薇。

    （连妖精都出现了！？）

    亚雷克周围出现了十三只小妖精。

    呵呵呵呵、呵呵、呵呵呵呵、啊哈哈哈哈。他们笑得开朗又快活，似乎什么思绪也没有的笑容。

    「既然这样！」

    亚雷克将身形化为闪电。

    多亏肉体消失，引力也瞬间失效，亚雷克得以恢复自由。瞬间，他赶紧往下飞窜。

    闪电直线落下，来到七石山的山腰一带。

    「在疑惑之馆的面前──旅人啊，舍弃一切希望吧！」

    黑王子在这一带施展『大迷宫』权能，化为他自身的结界。

    他打算把山区变成「无法脱离的森林」，自己则躲在当中的最深处，这是用来逃离神秘引力的应急之策。

    反正这十有八九是艾西亚夫人引发的现象──。

    回头看约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯与白猿神哈奴曼。

    在天空对决的双雄，也被天空回廊吸住了。

    巨大魔鸟和白猿神的昂藏身躯，都被运往天空了。周围还有金色的光芒，以及微笑的小妖精在照看他们……。

    「这是连我也能送往异界的通道吗！艾西亚夫人还是一样可怕！」

    「难道是我以前见过的──」

    魔鸟史密斯大为赞叹，巨大化的哈奴曼瞠目结舌。

    珀耳修斯、齐天大圣也同受连累。亚雷克不见踪影，不晓得是被吸入洞中，还是已另寻脱身之法了。

    当然，也有悠然伫足地面的弒神者。

    此人正是草剃护堂，艾莉卡和璃璃亚娜也在一起，浑身无力的艾西亚傻傻地愣在一旁。

    他们位在云取山的登山道一隅。

    这一带的地面也闪耀金光，冒出一群小妖精，准备将护堂等人送往空中。

    然而，护堂有幸免于难的王牌『剑之言灵』。

    「过去，在妖精居住的常春之国中，有一位妮雅公主。」

    护堂等人的周围，飞旋著几千颗拳头大小的光球。

    那全是护堂的『剑』，用来斩裂美丽女神的武器──那位女神因为爱情和自我陶醉，无意间夺走了心上人的未来。

    「美丽的公主爱上了人类，也就是菲亚纳骑士团的成员兼诗人奥辛。他们坠入情网，一同前往常春之国幸福度日。」

    艾西亚夫人的权能『妖精回廊』。

    护堂开始说出那个权能本来的所有神祇，那是艾莉卡和璃璃亚娜刚才传授给他的知识。

    「三年后，思乡的奥辛想要回去探望故乡。他从恋人妮雅提供的白马跳下，双脚才一接触到地面──他就变成老人了，人间已过三百年的时光了。」

    这是古老传说的典型范例，跟日本的浦岛太郎有异曲同工之处。

    故事的大纲被护堂当成『剑之言灵』应用，用来斩裂常春之国的女王金发妮雅。

    「急速衰老的奥辛最后化为灰烬消失了……。艾西亚小姐的强制性时空旅行权能，本来是女王妮雅将恋人带往妖精之国的力量！」

    护堂制造了几千颗光球。

    那灿烂的光辉，如今成了防御『妖精回廊』──防御天上妖异洞穴的手段。护堂等人身边驻守著几千的『剑之言灵』，持续斩裂强大的吸引力。

    「草、草剃先生……」

    艾西亚夫人浑身瘫软地坐在地上。

    她看到自己的权能失控，众神和弒神者同受连累，而护堂又施展出高明的应对措施，一时间反应不过来。

    「你是为了达成这个目的，才刻意装出──要杀我的样子是吗？」

    「我也不知道事情会变成这样，我只是做好应付回廊失控的准备而已，好在成功了。」

    「我一开始很担心护堂和璃璃的演技呢。」

    聪明绝顶的艾莉卡莞尔一笑。

    比起这位万能的金发美少女，护堂和璃璃亚娜的演技照理说很拙劣。

    「结果你们的演技超出我预期，真是吓了我一跳，艾西亚夫人完全被骗到了呢。」

    「对啊，大家真的好像坏蛋喔。」

    「……呃呃，我有心也是办得到的。」

    「……没错，毕竟你有太多顾人怨的地方了。」

    「咦？」

    「请不必在意，夫人，是我失言了。」

    璃璃亚娜说出危险的台词后，若无其事地转移话题。

    「是喔。」艾西亚夫人瘫坐在地上，一脸不可思议的表情。

    护堂演技成功的原因，大概是在行动前想起了各种往事的关系吧。他想起这个自称十七岁少女的「冒失之举」以及多尼的种种白痴举止，因此很自然地产生「如果这些家伙消失该有多好」的心情，说不定璃璃亚娜也是一样吧……。

    「呃、总之呢。」

    护堂唐突地改变话题。

    「来完成最后一步吧，那些家伙还在垂死挣扎呢。」

    云取山上空，飘浮著巨大的妖异洞穴。

    比标高二○一七公尺的山顶，大约还要再高五百公尺。那妖异的引力和妖精的诱导，准备吞没洛杉矶的冥王和罗摩的部下……。

    护堂将天丛云剑插向地面，决定再加一把劲。

    「对了，艾西亚夫人。那个洞穴通往什么地方啊？」

    「我、我也不清楚！不过，一定是通往很遥远的地方才对，例如离我们很遥远的过去──或是遥远的异世界……」

    尽管是无意间创造的回廊，但艾西亚有属于创造者的直觉。

    护堂希望艾西亚的直觉是正确的，他相信艾西亚的说法后放声大吼。

    「借用晓之女神的神技──刮起暴风吧，天丛云！」

    4

    红黑色的夜空洞开。

    那些举世罕见的超越者，被送往点缀七彩蔷薇的空洞入口。

    他们分别是约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯、齐天大圣、珀耳修斯、白猿神哈奴曼，但中招的人并没有失去抵抗力。

    事实正好相反。

    半调子的抵抗无法甩开妖精女王的邀请。

    领悟这一点的群雄，在妖精的搬运下提高咒力至极限，准备使出可行的逃脱手段。

    「我的羽翼啊，生于美杜莎之血者！响彻铁蹄，为我带来自由吧！」

    「云啊，千万要赶上我老孙的召唤！」

    「风神伐由，赐予我骏马吧！」

    「以我『全能』之名下令，去神灭魔吧！」

    珀耳修斯呼唤有翼爱马，齐天大圣则利用斤斗云飞行。

    剑神使用剩下的咒力召唤座骑，把飞行能力提升到最大限度。

    风神之子哈奴曼吹起直达宇宙的上升气流，试图将天空回廊吹到星海之中。

    史密斯的魔鸟又变回『巨大魔术师』了。

    巨人形态可以使用神力无效的咒法，他要用这一招破除艾西亚夫人的权能。

    ……或许他们真有成功机会吧。

    不过，天上出现了一个打破他们抵抗的存在。

    引起重力风暴的暗黑星体──。

    草剃护堂的秘法《黑之剑》所产生的球体。

    球体就出现在洞穴的上方。

    暗黑球体比夜空更加黑暗，尤其今晚的夜空是红黑色的，球体的漆黑就更醒目了。

    「咻咻～」星体照例发出回转声，开始自转了。

    先前──天丛云剑在台场的地底早已准备好出招了。星体一现身就高速回转，引发重力风暴。

    那是吸引周遭万物的暴风和力道，堪称刚猛的魔风。

    「「「「！？」」」」

    史密斯、齐天大圣、珀耳修斯、哈奴曼。

    被运往洞穴的众神和弒神者，统统错愕不已。他们的全力抵抗尚未成功，重力风暴就来落井下石了。

    暴风吹向暗黑星体和下方的洞穴。

    「该死，我们都这么拼了！」

    「啧，地上的弒神者和草剃护堂，这笔帐我们不会忘记的！」

    「…………」

    「…………」

    齐天大圣怒吼，珀耳修斯也心有不甘。

    面具冥王和风之白猿神则悄然无语。他们丝毫不紧张，不晓得是习惯危机了，还是故作从容而已。

    反正，强大的四人都被吸入妖精女王的洞穴了。

    看到敌人消失的草剃护堂──

    「呼。」

    终于松了一口气。

    眼前是插在地面上的天丛云剑。

    他抚摸著日本刀风格的神刀刀柄，传送停止术法的意念。

    『咻咻咻、咻咻咻、咻、咻……』天上的暗黑星体，达到极限的回转速度逐渐下降，最后完全静止了。

    随后，暗黑星体转眼即逝。

    夜晚的恶梦也如星体一般，轻易消失了。

    「你也休息吧。」

    大功臣天丛云剑也回到护堂的右臂之中了。

    「今晚的麻烦，也到此结束了吧。」

    「希望是这样──啊。」

    「……吶、护堂，我注意到一件事了。」

    护堂宣示战斗结束的时候。

    璃璃亚娜似乎想起了某件事情，一时语塞。至于艾莉卡──则看了另一位弒神者一眼。

    艾西亚夫人依旧瘫坐在冰冷的雪地上。

    她愣愣地仰望星空，好像也没有其他余力了。由于她招来最强大的幸运与不幸，天空还是红黑色的，妖精女王妮雅的洞口也还在天上。

    艾莉卡深思后说道。

    「到头来，要让护堂一人去对付罗摩王子……我们还是得在某个时间点，请艾西亚夫人退场吧？」

    「啊……」

    「还有一点，妖精回廊到底是通往哪里？是过去还是星幽界的某个地方？当然了，既然是威力前所未有的回廊，可能是通往我们魔术师无法理解的未知领域吧……」

    「确实令人在意呢。」

    「不然，以探索洞穴为藉口──请夫人也跳进去好了……」

    当然，艾莉卡是看著夫人说这番话的。

    璃璃亚娜保持沉默，对于这番违背伦理的恶魔诱惑，她难得没有表示意见。璃璃亚娜一脸困扰，大概是在跟自己的良心交战吧。

    护堂也有些犹豫，毕竟艾莉卡的方法可行，而这也是为了日后著想。

    「啊──呼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    艾西亚夫人忽然脱力，叹了一口长长的气。

    简直像要把灵魂吐出来似的。

    瞬间红黑色的夜空恢复正常，天上的妖精回廊也不见了。

    空气乾净的山中，能看到的星辰远比大都市更多。

    夜空总算变成冬季的奥多摩该有的样貌了。

    艾西亚夫人仰躺在雪地上直接睡著，这次她真的用尽全力了。

    雪地的冰冷和濡湿的衣物，她丝毫不在意。

    「唉、这种结果也不错啦。」

    护堂苦笑，走近睡著的夫人身旁。

    反正弒神者掉进地狱也死不掉，睡在冬天的雪山里也不会感冒吧。不过还是叫醒她，带她回镇上吧──

    「！」

    顷刻间，野性的直觉告诉护堂要小心戒备。

    有敌人攻过来了。护堂赶紧伸出双手──一把握住虚空，同时发动乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』。

    这么做是为了抵抗拥有强大力量的野兽！

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    「你成长了呢，草剃护堂！不枉费我苦苦等待！」

    一头魔狼像子弹一样冲过来──

    护堂的右手抵住魔狼的鼻头和上颚，左手抓住下颚！

    不下马匹的灰色巨狼冲出树荫，张口咬向草剃护堂的脑袋到胸口一带。

    「咕啊！」

    护堂痛得大叫。

    他赤手空拳抓住长满尖牙的狼嘴，十几根牙齿贯穿他的手掌。魔狼的体格不下马匹，牙齿也跟短刀一样大。

    不过，护堂无视手掌的剧痛──

    他抓住魔狼的巨体，像甩链球一样投掷对手！

    然而，他没有往天上丢，而是用力往地面砸下去，他要用『公牛』的力量来伤害对手。

    魔狼撞上大地，还是战意昂扬地爬起来了。

    这次撞击足以摧毁大型汽车，但凶猛的魔狼以双脚迅速起身，而且还笑了。

    「呵呵呵呵，在激烈的游戏过后仍未松懈，甚至还留有余力，以备下一场争战。现在你确实有资格被我称为强敌。」

    德扬史塔尔&#8226;沃邦侯爵笑道。

    他变回以往的老人样貌，灿烂的翠绿瞳孔凝视著护堂，口吻相当愉悦。

    「我来请你实现当初的约定。」

    这是沃邦侯爵的挑衅。

    不过护堂没有答话的余力，因为有个意外的人物现身了。

    「大姊！」

    来者竟是义姊&#8226;罗翠莲。

    她跟沃邦侯爵一样冲出树荫，以卓越轻功在雪地上不留痕迹地奔驰，一下就冲到艾西亚夫人的身边了。

    就在护堂和侯爵交锋时──

    义姊蹲下来抱住熟睡的女弒神者。

    「不枉费我……苦苦等待这一刻到来。」

    罗翠莲说出跟老侯爵一样的话，她的俏脸凑近艾西亚夫人，强吻艾西亚夫人的嘴唇。

    而且还说出妖异的言灵！

    「气散龙死，四神绝命。」

    「艾西亚小姐！？」

    「呵呵呵呵，护堂，这个魔女也让你很头痛吧──放心好了。」

    罗翠莲把睡著的艾西亚夫人放到雪地上，自己缓缓起身。

    她已经懒得看那位身穿女仆装和小红帽服的女子了，丝毫没有一点兴趣或戒心。

    「我已经封印她的力量了。」

    「什么！？」

    躺在地上的夫人，全身喷泄大量的蓝色光华。

    那无数的光辉蕴含强大的力量，护堂怀疑那大概是咒力吧。

    咒力是所有权能的来源，如今咒力急速流泄了。

    义姊窃笑，犹如印证了护堂的猜测……。

    「呵呵呵呵，艾西亚夫人的权能，都是一些不晓得会如何失控的能力。但已经没必要担心了。」

    「…………」

    「现在我可以──心无旁骛打倒她了。」

    罗翠莲的宣言，代表她是用接吻的方式对艾西亚施以方术。

    不晓得到底是何种术法？还有她为什么和沃邦侯爵一起行动呢？护堂的疑问很多，他先对伙伴使了一个眼色。

    也就是在附近的双骑士，艾莉卡和璃璃亚娜。

    她们点头回应，飞快离开了现场。她们看出护堂的意思，护堂要她们稍微离远一点。

    没错，两大旧世代的魔王齐聚，情况太危险了。

    「大姊，还有沃邦老头。」

    护堂开口问道。

    「为什么你们两个会在一起？」

    「也没什么，两个老人家稍微谈过以后，碰巧达成了共识。」

    「没错，我们打算携手合作，在这场魔王内战中取胜，直到剩下我俩为止。」

    「……原来是这样。」

    护堂烦恼了。

    仔细想想，这两人从一开始就想对付艾西亚夫人。艾西亚夫人是他们的优先攻略目标，可能他们之前吃了不少闷亏吧。

    因此二人决意联手，共同击倒最难缠的敌人。

    这并非不可能，两大资深弒神者订立了暂时性的同盟关系，以便未来分出高下。这也是有可能的事情，毕竟义姊&#8226;罗翠莲主动阻挡在义弟面前了，这一点也在护堂意料中。

    「话虽如此，三大预想一次成真，也太令人意外了……」

    护堂语重心长。

    二对一，而且还是这两个人，该如何是好？

    护堂只想到「全力逃跑」这个选项，但如何逃过沃邦和罗濠的攻势呢？

    他知道不可能，便主动舍弃了这个可能性。

    「厉害，竟然会演变成这样，当真吓了我一跳，希望也让我插上一脚。」

    「哼。」

    一道开朗又愚蠢的嗓音传来，沃邦冷笑了。

    「就算我们不准，依你的个性也会不请自来吧？别卖乖了，萨尔巴特雷&#8226;多尼。」

    「哈哈哈哈。」

    金发青年自暗处现身了。

    这位轻浮的义大利弒神者，明明长得很俊美，表情却很散漫，脸上总是一副无忧无虑的傻气笑容。

    不过，他左手拿著带鞘的日本刀，随时都能拔刀出鞘。

    「老头子都认同了──我也来提个建议吧？护堂啊，我们年轻人也来携手合作，共同对抗老人家的同盟吧？」

    护堂一时间愕然了。

    多尼还是以往常的随和态度提议。

    「草剃护堂和萨尔巴特雷&#8226;多尼，二人在魔王内战中过关斩将，直到最后再来决定到底谁才是最强！」

    魔王内战第二天晚上。

    四大弒神者在奥多摩山中聚首了──。