第十九卷 魔王内战 第4章 更加混乱的局面


    1

    世上存在著为数众多的名山高峰。

    其中，齐天大圣和其他几位著名英雄所在的山巅──并不是特别高耸的山区。

    事实上，这座山的周围连绵著高度相近的群峦。

    一群人正好在山顶，观赏著犹如兄弟般并排的连峰，这种行为也别有一番雅趣。

    齐天大圣&#8226;孙悟空兀自嘀咕。

    「唔嗯。」

    晚冬时节，每一座山头都有白雪飘落。

    然而，山顶附近有不少常青树，针叶林的墨绿和冰冻紧缩的茶色树皮，多少遮掩了一部份的白雪。

    「我是觉得啦，到那种『谁都进不去的深山幽谷』之类的地方，也没什么不好啊。」

    这位修过仙道的剽悍战神，说出很有行者风采的话来。

    过去他是游乐于花果山的群猴之王，其后在灵台方寸山二十年，度过不断修炼的岁月，这便是神猴&#8226;孙悟空的前半生。

    「此地接近人类的聚落，人类的气息太重了。乾脆张开驱逐人类的结界，或是移到那座山头吧。」

    「哪座山头？这附近到处都是山啊。」

    在他身旁的金色卷发英雄──珀耳修斯不解地问道。

    齐天大圣指向南南西方。

    「瞧，那座山头挺有威严的，不错啊。」

    十几里外，正是日本最险峻的灵峰&#8226;富士山。

    在白雪的点缀下，富士山带有一种壮盛的美感，而且还比这一带的山头都高，齐天大圣等人必须仰望其尊容。

    ……他们所在的位置，名为奥多摩山区。

    位于东京的西边，地处都市边境。

    稍早旭日东升，富士山沐浴在朝阳下，闪耀著金黄与橙色的光芒。

    珀耳修斯却摇摇头说。

    「不愧是齐天大圣，果然是隐居山林的高人才有的见解，但我不太同意呢。那些把我视为米特拉斯神和太阳化身的人民，大多住在城镇上建筑神殿。」

    俊美又潇洒的美男子说道。

    「换言之，还是接近城市比较好，我认为这一带正好符合需求。」

    「你这说法似乎别有深意啊。」

    「你误会了，我可不是在讽刺乡下人喔。可能是你内心对都会之人感到自卑，才有这样的看法吧。」

    「当你说出这句话，就代表你别有居心了啦。」

    这段杂谈丝毫不像英雄该有的对话，在场的第三位英雄无意加入，齐天大圣和珀耳修斯瞄了那个人一眼。

    神猿哈奴曼无言地望著神刀。

    豪气的大刀插在白雪上，他一直凝视著刀身。

    救世神刀，休眠的英雄罗摩占陀罗的分身，白银的刀身绽放出凛冽的神圣光采。

    不过，美丽的神刀刀身上──泛出黑色的斑纹。

    巨大刀身的中段到刀柄的顶端，尽是一片漆黑混浊……。

    「唷，同为猴子的伙伴啊。」

    哈奴曼紧盯著黑纹，齐天大圣对他说。

    「难不成那个影子……英雄的弟弟说了什么吗？」

    「自从他躲进剑身后，就一直很安份呢。」

    珀耳修斯也语带调侃，对这个太阳化身的英雄来说，侵蚀神刀的黑纹太阴郁了，可能让他有点厌烦吧。

    罗摩王子忠诚的副将沉重地说。

    「看……」

    「喔喔。」

    「你是说，先静观弒神者互相残杀是吗？」

    「正是，罗什曼纳王子说了，先静观其变做好准备，袭击的机会必然降临。」

    同为猿神，洁白的哈奴曼身形比齐天大圣大上不少。

    以人类来说他的身高将近一百八十公分，庞大的身躯上穿戴皮甲，随时都是临战态势。

    金发美男子对这位领军者耸耸肩。

    「瞭解了，白猿大人。意思是，我们这些英雄竟得卑鄙地躲起来，等待弒神者内斗虚弱的时候是吧？」

    「就跟食尸的老鼠或野狗一样呢，无趣又阴沉。」

    齐天大圣也笑了，语气同样讽刺。

    可是，他们也没有反对。若非哈奴曼的神具『镞之圆盘』提供的恩惠，这两大英雄也无法再次现身人间，他们是出于这段恩情才帮忙的。

    相对的，哈奴曼颇有威严地保持沉默。

    救世神刀上的黑纹──犹如在嘲笑英雄的勇猛一般，不断在刀身上爬梭蠕动……。

    2

    「呼，真舒服的热水……」

    噗通。

    艾西亚泡在大浴池里，放松地自言自语。

    「昨天晚上真倒楣，现在身心都恢复活力了呢……」

    据说这里的热水，是从一千四百公尺的地底抽取的天然温泉。

    水质跟艾西亚的皮肤一样是褐色的，艾西亚曼妙的身材泡在热水中，尽情伸展四肢。

    「等体力恢复后，要好好努力了。」

    拥有治愈权能的艾西亚，其实有一项不便的制约。

    她没办法治愈自己的身体。

    所以她才来这座大浴场，桧木制的浴池活像一座游泳池，充满著树木的芬芳气味。

    此地是东京台场的江户温泉会馆。

    外国人专用的观光手册里，也有介绍这个人气观光景点。

    除了艾西亚以外，还有不少看似观光客的外国人，真不愧是东京都内最大规模的入浴设施。

    ……昨晚，艾西亚煞费苦心，独自脱离了「魔幻森林」。

    大半夜的又没有电车，她只好拜托路过的机车骑士，载她前往新桥地区。之后，她到胶囊旅馆度过一宿，那里是赶不上电车的日本上班族常用的设施。

    到了早上，她打电话给咖啡厅的店长。

    她以个人因素为由，取得了一段时间的休假。

    接著又到附近的筑地鱼河岸，上午就吃著牛肉盖饭和炖牛杂补充体力。

    过了中午，她又到台场享受温泉。

    「对了，试试看那项服务吧！」

    艾西亚在大浴场清洗好身子后，前往更衣室。

    可是，她还没换上女仆装和小红帽服，只见她穿著粉红色的浴衣，前往泡脚的地区。

    童心未泯的艾西亚，用修长的褐色双腿踢著水面。

    偷偷带在身上的东京观光手册派上用场，艾西亚十分感动。

    「仔细想想，来到东京之后一直待在洋馆里，不然就是忙著当女仆工作，都没有机会好好休息呢。」

    当然，艾西亚不光是在休息。

    这纯粹是小憩时光，她还有很多该思考的事情。

    「弒神者争斗不休的日子，我已经受够了。再来该怎么办才好呢……？」

    想著想著，艾西亚又去享受预约的泰式按摩服务。

    疲惫的身体获得治愈后，艾西亚又脱下浴衣，去享受露天浴池、超音波浴、岩盘浴。

    身心都温暖好了，艾西亚才离开温泉会馆。

    她散步前往大海的方向，待她走到可以眺望东京湾的码头公园时，已经决定好行动方针了。

    「大哥和大姊也不会接受我的停战协议吧。果然，我应该找更年轻的人商量才对！」

    艾西亚握紧拳头鼓舞自己。

    「世代相近的人，比较容易互相理解嘛。与其跟大哥大姊勉强交涉，不如先拉拢年纪相近的人作伴。没错，年轻人跟年轻人聚在一起才是自然的发展嘛！」

    太阳快要下山了，晚冬的黄昏较早来临。

    从目前所在的码头公园，可以看到东京湾上的人工岛屿──亦即中央防波堤的海埔新生地，两地才相隔数百公尺而已。

    在这里看夕阳余晖和夜景想必很壮观吧。

    不过，艾西亚猛然一惊，她发现了另一个问题。

    「今晚到浅草吃完寿喜烧，我该睡哪里呢！？」

    她在女仆咖啡厅工作是当日领薪的。

    这算是店长体恤艾西亚弄丢钱包的措施。

    无奈出勤天数不多，艾西亚的资金并不丰富，她想尽量节约住宿费。

    乾脆去新朋友的家中叨扰，或是住便宜的旅馆吧？

    不论过去或现在，艾西亚一直是穿梭时空的背包客，她就跟往常一样开始计算未来该如何是好。

    另外──由于她身在海边，冬季的风势冰冷。

    码头公园的附近，耸立著许多物流相关的仓库或大楼。

    艾西亚想赶快回到温泉地或车站的方向，就在她要离开的时候，忽然有人叫住她。

    「我就猜想你可能会这么做……还真的被我料中了，你很优雅地享受观光是吧，艾西亚夫人。」

    「咦！？」

    「你总是这样，紧张感维持不了多久，应该说你根本办不到。也正因为如此，你永远能保持自然的态度行动……。也算是好坏参半的一体两面吧。」

    艾西亚回头一看，来者是身穿黑外套的美男子。

    通称亚雷克，亚历山大&#8226;嘉斯科因。

    他是拥有黑王子之称的年轻弒神者，平时一脸严肃的他，如今的表情却像一个沉思的哲学青年。

    又好比一个遭遇难题的数学家，露出不可解的神情。

    「还有，请容我表达一个意见。你大概是十九世纪生的对吧，你跟我们这些十几二十岁的弒神者……绝不是相近的世代。还是说你有什么特殊的理由──必须把自己当成年轻人呢？」

    「咦咦！？」

    听到亚雷克异常冷静的提问，艾西亚很狼狈。

    「你、你听到我自言自语了？」

    「没错，我到这里的时候，碰巧听到你在嘀咕。」

    想必亚雷克发现了艾西亚的所在地，才特地赶来的吧。

    黑王子亚雷克拥有闪电般的高速移动力，而且只要他愿意，他在发动神速时能够断绝一切声音和气息。

    不过，他动用这项异能，偷听到女性的重要机密，竟然毫无顾忌地说出口──

    （我、我们好几年没见了，他一点都没有成长呢！？）

    亚雷克就是这样一位青年。

    事到如今，艾西亚又有了更深刻的体认。光看长相，亚雷克帅到没话说，但他不太懂得如何对待女性──不对，是完全不及格才对。

    他总是大剌剌地入侵女性的圣域，没神经到难以置信的地步。

    当然，假如对方是沃邦大哥或多尼好青年，艾西亚根本就不抱有任何期待，也就不会太在意这种事了。

    可是，亚雷克这张俊脸，外号又是王子。

    艾西亚抱著万般感慨，大声叫道。

    「亚、亚雷克先生，你、你实在是一个很令人遗憾的男性呢！」

    「……？为什么你会给出这种答覆？」

    亚雷克歪著头，一脸无法理解的表情。

    黑王子很明显地皱起眉头。

    「也罢，我再说一次。我跟那些野蛮的老人家不同，并不想动手杀你──。然而魔王内战既已爆发，我认为应该先排除你艾西亚夫人。」

    「咦咦！」

    「请你不要抵抗，乖乖束手就擒吧。」

    「你、你打算把我监禁起来，严刑拷打对吗？」

    一想到自己被抓的下场，艾西亚十分害怕。

    亚雷克直截了当地否定。

    「很遗憾，就算我把你关起来，你大概也能穿越墙壁轻易逃出去吧，所以我需要更严密的措施。」

    「更、更严密的措施！？」

    「你的妖精回廊……我以前也吃过那一招的暗亏。我希望你打开那个东西，回到人类诞生以前的超遥远古代；或者不用跨越时代也行，把你塞进南极大陆的厚重冰层当中，强制进行冷冻睡眠也不错……」

    艾西亚正要骂亚雷克没良心的时候。

    有人代替她向黑王子开口了。

    「你也很戒备艾西亚小姐嘛，嘉斯科因？」

    来者是前一阵子，和艾西亚在古高卢共度数月的少年。

    草剃护堂，东京出身的年轻弒神者锐利凝视亚雷克，慢慢走向二人。

    艾西亚吓得抖了一下。

    每一个现身的弒神者都要找她麻烦，她难免感到不安。

    不过，这位日本少年──

    「我呢，反而赞成艾西亚小姐的意见。」

    「哼，你想用交谈的方式，决定谁去对付英雄罗摩吗？我敢打赌，弒神者之间绝对不会有共识的。」

    「对此我也有同感，但有比战斗更好的办法吧？」

    草剃护堂来到艾西亚等人身边说。

    「乾脆请艾西亚小姐打开回廊，把没跟罗摩决战的弒神者──统统送到某个时代去，如此一来剩下的代表就能全力一战了，罗摩也用不成盟约大法。」

    「！？」

    艾西亚探出身子表示浓厚兴趣，这个方法确实可行。

    可是，亚雷克满脸苦楚，叹了一口忧郁的气息。

    「你思虑太不周严了，草剃护堂。」

    「此话怎讲？」

    「你遗忘了两个很重大的要素。」

    「两个要素？」

    「没错，第一个要素你不久就会发现了，我先不提……就提眼下最重要的就好。你听好啰？你的意思是，要把六大弒神者送到其他次元──并且让艾西亚夫人操办这件事，你觉得有可能成功吗？」

    亚雷克只提其中一个重点。

    「啊─……」草剃护堂一听就懂了。看到对方开窍，聪明的黑王子继续说道。

    「你也很清楚夫人是怎样的人吧？何况，她从平常就累积了大量的幸运值和不幸值。我很担心──她一定会在关键时刻闯下大祸，所以无法信任她。」

    「…………」

    「如果要让弒神者时光旅行，不如叫艾西亚夫人一个人去就好。这样不管她闯什么祸，我们也算排除了一个只会添乱的不安定要素。」

    「听你这么说，好像不失为一个好办法呢……」

    「草、草剃先生！？」

    听到艾西亚错愕的声音，草剃护堂淡淡苦笑。

    然而他大步一跨，阻挡在亚雷克面前。他护著艾西亚，挡下黑王子的紧迫盯人。

    「可是，我没兴趣谈假设性的话题。嘉斯科因，你想带走她的话，就先打倒我再说。」

    3

    「这次亚雷克王子遇上草剃护堂了是吗……」

    「黑王子的个性刚毅又严肃，我有料到他会在初期率先行动。但预测成真，我一点也不高兴呢。」

    近来接连与强敌发生冲突。

    璃璃亚娜有感而发，艾莉卡无奈耸肩。

    七大弒神者聚首的隔天，是二月最后一周的礼拜五。再过几小时太阳就下山了，台场却逐渐化为新的战场。

    「不过，亚雷克王子和护堂都是理性的人，照理说不会马上开战吧？」

    这是艾莉卡的评论。

    她们在海边的八层建筑顶楼，观望地上的动静。

    数百公尺外的公园，三大弒神者正在对谈。她们动用视力强化的魔术，连三个人的表情都看得一清二楚。

    两个男子的神色暗淡，艾西亚夫人惊惶失措，并没有可怕的肃杀之气。

    「艾莉卡，不要说出连自己都不相信的话。」

    这次换璃璃亚娜开口了。

    「那两人性格相近，但一点也不契合，这可是你说过的。」

    「那还真令人怀念呢。」

    「当这些人碰头，我们就该担心战事即将爆发了。」

    「处理新宿的烂摊子已经够麻烦了，今天台场也会成为灾难地点吗？」

    「真想提出建言，直接疏散东京居民算了。」

    这一带多为物流仓库，少有闲杂人等。

    不过，不远处就是临海副都心的繁华地带，座落一大堆商业和休闲设施，平日也有大量的人潮。

    好在，三大魔王附近没有其他人影。

    他们就在临海公园，吹著午后的海风对谈──。

    「昨天在新宿唯一值得庆幸的，就是沃邦侯爵和罗濠教主没有屠杀的打算吧。」

    「甘粕先生他们也够辛苦的，还要回收狼人和盐像的牺牲者。」

    「要是今天办得完就该偷笑了。」

    话虽如此，事件发生在深夜时分，降低了牺牲者的数目。

    最资深的三大弒神者碰头，新宿一带的伤亡算是非常轻微了，只不过。

    「是说，新宿御苑的森林有办法恢复原状吗？」

    艾莉卡怀疑地说道。

    罗濠教主发动自身权能，将新宿御苑变成「魔幻森林」。

    艾莉卡和璃璃亚娜，昨晚曾经侵入内部。

    毫无通路的森林中到处爬满食人植物，毒气和迷惑人心的香气阻挡在两大骑士之前。地底偶尔会传来类似人类的尖叫声，她们几乎不可能在那魔境当中找到艾西亚夫人。

    就在她们快要放弃搜索时，草剃护堂在森林外面动用『剑』之言灵。

    言灵斩断木行神精&#8226;太岁神之力──。

    「护堂一动用『剑』，食人植物或曼德拉草这种魔法植物就会失去咒力，停止活动……但过度生长的植物并没有恢复呢。」

    「看来剑之言灵，也无法消除植物的生长。」

    璃璃亚娜也有感而发。

    「这纯粹是我魔女的直觉，新宿御苑要恢复到过去公园的状态，少说也得花半年以上的时间，搞不好永远会是准『魔幻森林』的状态……。反正，那座公园必须暂时封闭了。」

    「我们也费了一番功夫才逃脱呢。」

    「艾西亚夫人居然有办法独自脱困──」

    「那些人真是太厉害了……。对吧，璃璃。」

    二人望向地面，黑王子亚雷克和草剃护堂互相挑衅。

    艾莉卡紧盯二人，深思熟虑地说道。

    「其实我一直在想，弒神者的权能到底有多大的威力──说实话，每一个人的权能威力都是未知数吧？」

    「你说什么？」

    「就以我们身边的护堂来说，他的最强火力『白马』能造成多大的伤害，我们也完全不清楚啊。」

    「对了，他曾说『最大威力不知道有多可怕，所以不敢尝试』……」

    「没错，璃璃。他是这么宣言过，弒神者的权能说好听一点是灵活多变，说难听一点就是粗糙马虎，权能的极限在哪里──统统是不明状态，但有许多能够想像的材料。」

    草剃护堂刚成为弒神者时，曾经对决神王梅尔卡特。

    当时他不顾一切使用『白马』，释放出的火力把西西里岛的港口一带全部溶解了。

    而且是在人口众多的都市地带，发动这样的暴行。

    这位「一发火就无人能挡的男人」也学到教训，后来十分留心控制『白马』的威力，与萨尔巴特雷&#8226;多尼一战，也只烧掉湖上的一艘小艇。

    可是反过来说──他没有解放过完整的威力。

    「陆鹰化之前也说过，他的师父有办法把全日本化为腐土；艾西亚夫人的冬之权能可以引起大饥荒，更何况她是个足以破坏历史，为世界带来巨大灾难的怪物。护堂的『白马』火力能够烧掉关东平原──这也不足为奇，那算是太阳的一部份嘛。」

    「听你这样讲，萨尔巴特雷卿也──」

    南欧的盟主『剑之王』，璃璃亚娜一脸阴郁地提起他。

    「他唯一的长处就是用剑斩断一切，但真的只有如此吗……有几件事很值得怀疑呢。」

    「关于他的事情，主要仰赖安德列卿的隐蔽工作吧……」

    剑之王的执事是个极为严谨的人。

    为了义大利和南欧魔术界的名誉，他每天都惮精竭虑，忙著隐蔽主公闯的大祸，以免家丑外扬。

    「总之这些人聚集起来，对东京居民的危害难以言喻，况且这些危害是现在进行式。」

    「按照草剃护堂的指示，先把人引离台场吧……」

    「嗯嗯。」

    地面上，草剃护堂终于有动静了。

    他护著艾西亚夫人，正面承受亚雷克王子的战意。导火线已然引爆，超越一触即发的状态了。

    双骑士对看一眼，各自心领神会。

    璃璃亚娜将在适当时机闯入三大魔王之间，以擅长的飞翔术带走护堂和艾西亚夫人，前往没有人烟的地方──。

    当她们正要行动的时候。

    二人察觉身后有人造访的气息。

    来者降落地面，犹如从天而降的羽毛般轻巧。若非二人用魔术强化五感，绝对很难察觉变化。

    有这种卓越轻功的人──

    「终于轮到你登场了呢，陆鹰化。你打算妨碍我们吗？」

    艾莉卡头也不回地问道。

    4

    「艾莉卡大姊直觉敏锐，真是帮了我一个大忙，不需要我多费唇舌了。」

    艾莉卡身后传来少年嚣张的嗓音。

    红蓝双骑士望向发话者，年仅十四岁就拥有天才实力的香港陆家少爷──陆鹰化得意地笑了。

    今天他难得穿著蓝色的功夫装。

    「不好意思，师命难违。师父要我尽量消耗艾西亚夫人，从身心两方面折磨她，不要让她过得太轻松。」

    「意思是，你也不允许护堂的手下介入啰？」

    「正是。」

    「哼，想不到教主会下这么卑鄙的指示。」

    璃璃亚娜刻意挑衅，魔教教主的亲传弟子笑著说。

    「我曾经说过，师父是会彻底区分打架和战争之别的人。动用武力单挑，无法杀死艾西亚夫人……师父也承认这一点。不动用兵法韬略、奇谋诡计，是杀不死艾西亚夫人的。」

    「可以理解。」

    艾莉卡也点头承认。

    「夫人在弒神者之中，也是特别出人意表的存在呢。」

    「虽然光看人品，她是一个不错的人啦。反正呢，今晚我必须久违地对抗各位大姊了。」

    语毕，陆鹰化──并没有摆出武术架势。

    他只是站在原地，双手自然放松下垂。但他的眼神和身段，明显充满杀气与斗志。

    「师父下达严命，我没办法手下留情。」

    话是这么说，他还是没有举起双手。

    难不成他要直接用这种架势战斗吗？不愧是武林的新秀，一开始就展现非凡的举动。

    看来也只好正面决战了。

    艾莉卡露出母狮般的剽悍笑容，往前踏出一步。

    突如其来自右手中显现的是细长的兵刃&#8226;狮王之心。

    「心怀感激吧，我来当你的舞伴。」

    「一个人是不够的喔，二位大姊。我一次对付你们两个吧，希望璃璃亚娜大姊也陪我玩玩。」

    「很遗憾──我还有该去的地方！」

    璃璃亚娜开始全力冲刺。

    她把现场交给金发的盟友兼对手，赶往主公的身边。瞬间，武林新秀也发动攻击！

    「喝！」

    「那边交给你了，璃璃！」

    当，现场响起金铁交击的声音。

    陆鹰化下垂的手臂──右手化为柔轫的鞭捶，朝奔跑的璃璃亚娜甩出某样东西，艾莉卡用狮王魔剑挡开……。

    剎那间的攻防和互击声过后。

    狮王之心弹开了某样坚硬的物体。

    璃璃亚娜直接离开，也没确认陆鹰化的武器。号称剑之妖精的她，不仅身形轻巧，而且箭步如飞。

    没一会就跑到屋顶边跳下去了。

    她直接从屋顶跳到护堂等人的所在地，试图一口气穿越数百公尺的距离！

    另一方面，艾莉卡和陆鹰化的攻防还在进行。

    咻咻咻咻咻咻！

    陆鹰化挥舞的兵器长约一百一十公分，很类似鞭子，每出一招就划出凌厉的破风声。那是用铁环连结九条细长金属棒的东西，形同「有关节的铁鞭」──

    鞭子最前端削成尖刃，堪比「锐利的枪头」。

    咻！咻！

    这种可怕的兵器，攻向艾莉卡的侧脸和身体。

    艾莉卡勉力施为，总算躲过反覆划出弧形的鞭状武器。

    「香港一别之后，就没看过这项武器了！我记得是叫九节鞭对吧！？」

    「没错，姑且是我家的招牌兵刃！」

    咻咻咻咻！

    陆鹰化挥舞的九节鞭，构成这种武器的九根金属棒，每一节各十五公分左右。折起来的话还可以收在掌心里，陆鹰化以不下魔术师的巧妙手法藏在掌中，发动奇袭攻势。

    擅长掌法的陆鹰化，还是第一次使用武器对敌。

    「你说不会『手下』留情，是这个意思吗！？」

    「是啊，但这不代表我不会用『手』喔。」

    陆鹰化右手运劲一翻，九节金属棒瞬间收拢在掌中，同时他大步一踏──双掌击向持剑的艾莉卡腹部！

    右手上已无九节鞭，想来是藏在口袋或袖口中了！

    「！？」

    艾莉卡有惊无险地退开，躲过对方的双掌。

    万一吃了那一招，内脏很有可能破裂。

    先前的攻防，艾莉卡逐渐适应九节鞭的动作了。于是陆鹰化用魔术般的技巧藏起兵刃，施展师父亲传的掌法──飞凤十二神掌，动用奇计出人意表，痛下杀手。

    「我还以为罗濠教主的武艺，是光明磊落的王者之技呢。」

    艾莉卡故作优雅地说道，也算是要让自己冷静下来。

    「原来她也有教你攻其不备的招术啊。」

    「是实战用的阴招，毕竟要阴阳相济、表里互通才算得上天下名人嘛。兵者诡道也，这是师父的理论。……那个人爱面子，在别人面前是绝对不会承认的。」

    「而你这唯一的弟子，也受到她的薰陶是吗？」

    「嗯嗯，只要没用错地方，诡道和邪计也能派上用场的。」

    陆鹰化知道自己该追求的是王道，却也坦然面对现实。

    艾莉卡很佩服这种实战派的直率心思──

    她先深呼吸一口气，在内心提高警觉。与其把注意力放在九节鞭的用法上，不如留神武器本身。

    九节鞭的每一节，闪耀艳丽的黑色光华。

    如黑曜石一般的钢铁，上面带有咒术的气息。

    事实上，类似枪尖的前端刻著细致的八个字「百邪斩断，万精驱逐」。

    此乃道教方术──中国魔术的经文。

    「你说，这是香港陆家的招牌武器对吧？」

    「效果你很快就知道了，你会以自身痛苦来领教的。」

    「唉呀？你今天不给护堂面子吗？如果我和璃璃出事，他是不会坐视不管的喔？」

    「也是，但师父比他更可怕。」

    武林新秀带著一种无奈，说出这般权衡利弊的奸巧之言。

    然而，这也意味著他并没有才子身上常见的轻敌或傲慢。这才是陆鹰化可怕的地方，他不介意使用狡诈的方法达成目的。

    「那好，我也不客气了──」

    仔细想想，这两个人几年前在香港就认识了。

    陆鹰化很可能比艾莉卡更强，这是他们久违的对决，一场无法分神大意的决斗就要开始了。

    艾莉卡轻抚狮王之心的刀身，提升自己的咒力。

    璃璃亚娜轻盈地跳下屋顶后──

    华丽地降落地面。

    她从数十公尺的上空跳到柏油路面，顺势发动第二次跳跃。

    身轻如燕的妖精，奔向主公&#8226;草剃护堂身边。

    璃璃亚娜要带著护堂和艾西亚夫人，使用飞翔术前往无人的地方。

    然后，让各魔王倾全力一战──。这是本来的打算，但璃璃亚娜跑了一会，不得不停下脚步。

    有一位可怕的人物挡住她的去路。

    「唷，想不到是你来，不是艾莉卡啊，该说好久不见了吗？」

    来者的语气温吞，算是璃璃亚娜的旧识。

    以前，她跟草剃护堂等人远征英国时，曾经在康瓦尔见过对方。

    「不好意思，我主亚历山大&#8226;嘉斯科因正在前面和你的主公交谈，我的职责是不允许任何人通过，如果你非得前进──就先打倒我再说吧。」

    冰男以温和的绅士表情，下达通牒。

    这个年约四十岁的男人，穿著高雅的西装和灰色的大衣，身段完美无缺，他是效忠黑王子的传说骑士。

    「请原谅我提出的警告了无新意，我跟艾莉卡或你的前辈保罗不同，没有信心发表华丽的演说啊。」

    他是圣骑士保罗&#8226;布兰德里唯一认同的对手。

    号称《冰男》的骑士有多了不起，璃璃亚娜也时有所闻。

    对于出身义大利米兰的魔术学徒来说，这个「如冰一般冷静沉著的男人」和他的对手一样名满天下。

    遇到更胜陆鹰化的强敌，璃璃亚娜惊骇不已。

    去年十一月，护堂和黑王子曾经一战。

    那是有关浮岛和神祖桂妮薇亚的事件。经过那一战，日英两国的弒神者对彼此的实力都有瞭解。

    之后过了三个月，二人又在东京对决。

    「哼、想不到这么快又要跟你决斗。」

    「…………」

    亚雷克语带不满，护堂相顾无言。

    双方间隔四、五公尺。

    亚雷克并没有动用得意的神速逼近，也没有拉开距离。那个刚毅的男人──是不可能怯战的。

    「也不算快吧，嘉斯科因。」

    护堂张开右手，掌中幻化出武器。

    是神刀&#8226;天丛云剑，此刀的形状酷似日本刀，实则不然。据说是重现古代「蕨手刀」的样式，刀身是纯黑色的。

    「我这阵子太忙了，几乎忘了跟你的过节呢，而且还学会了多余的技俩。」

    「…………」

    这次轮到亚雷克不说话了。

    护堂将天丛云剑的尖端──插向地面。

    日本最顶级的神刀逐渐没入土中，不一会儿连刀身和刀柄也全部消失了……。

    护堂并非丢掉自己的武器。

    地底马上冒出强大的咒力波动。

    台场的海埔新生地──全都笼罩在这股力量下。

    「……强行融合钢之军神和大地母神灵力的剑啊。传言果然不假，你得到了很危险的武器呢。」

    「老实说我不太想用，也请你自重吧。」

    「真到了必要的时刻，你是不会犹豫动武的，别把责任推到我头上。」

    亚雷克身上产生了火花。

    那是启动神速的前兆，但地底下的天丛云剑已准备动用秘法《黑之剑》，护堂对地底传送念波。

    「什么？」

    亚雷克皱起眉头。

    在神速发动之前，黑王子的双脚尚未离地。

    这是天丛云剑干的好事，神刀尚在准备《黑之剑》的阶段。然而神刀要操作重力，吸住一位清瘦的青年并非难事。

    「这也是你的新特技之一吗？」

    「你也很清楚，我的能力不只如此吧？」

    亚雷克傲然一笑，护堂做出了牵制。

    距离上次对决，已过了三个月左右。

    这段期间草剃护堂有了很大的转变。多亏女神喀耳刻和雅典娜，他得到了第三权能《黑之剑》，此外──

    消息灵通的亚雷克知道这一点，所以格外谨慎。

    他打算细心观察护堂的实力，在倾刻间一击逆转战局，这才是黑王子亚雷克的风格。

    彼此互有瞭解，新武器将是对奕的关键──。

    ……至于躲在护堂背后的贵妇。

    「仔、仔细想想，这种状况就是传闻中『两位男性为我争风吃醋』的悲剧对吧……？」

    艾西亚一脸担心，竟是出于跟战斗无关的杂念。

    总之，亚雷克戒备著沉入地底的天丛云剑──还没有积极抢攻。倘若他跟上次一样发动神速攻击，对护堂来说反而麻烦，幸好他按兵不动。

    再来就趁虚张声势奏效之际，期待伙伴快点赶来了……。

    「我先告诉你，你等的人不会来了。」

    亚雷克很乾脆地说道。

    「我也有带人来，我的部下正在招待你的伙伴，罗濠教主的部下也在这一带打转──反正你的伙伴不可能太快赶来的。」

    「…………」

    「这场派对的出席者，只有我们弒神者就够了。眼下的状况我是一对二的不利局面，但我不在意。」

    「……我个人是希望改变一下派对会场啦。」

    正当护堂以为自己掌握了局势，黑王子马上反将一军。

    护堂嘴上不认输，黑王子亚雷克笑著对他说。

    「对会场挑三捡四的，你也太挑剔了吧。不想伤害到无辜的人，就小心一点战斗啊。」

    「当然，我会这么做。」

    现在换自己被牵制，护堂咂嘴了。

    英国的弒神者果然很清楚草剃护堂最讨厌什么，亚雷克全身开始爆出火花。

    他打算再次施展神速了。

    就不知道地底的天丛云剑和黑之剑，可以妨碍他到什么程度了──。

    「草、草剃先生，既然这样我也会帮忙的，我们两个一起逃出这里吧！好歹也是二对一嘛！」

    事已至此，艾西亚也主动提供支援。

    护堂点头答应了，可惜这个伙伴容易闯出意料之外的大祸。但她毕竟是弒神者，也是值得庆幸的有力奥援──只不过。

    喀、喀、喀、喀。

    事隔十几个钟头，护堂等人又听到这独特的脚步声了。

    这代表那个男人来了，护堂这才发现，太阳快要下山了，夕阳将世界染成一片血红──揭开了黄昏的序幕。

    昏暗的程度还不到黑夜，但暧昧的日暮时分和那个男人很相衬。

    「其实呢……我没打算和特定的对象联手。」

    黑色的面具底下，传来矫揉造作的嗓音。

    被夕阳染成火红色的城镇中，出现了一位身穿黑衣的怪人。

    这种行为之所以和普通的角色扮演不同，主要在于怪人和他的装扮都有一种「异世界」的氛围。

    「只是以目前的情况来看，携手合作也没什么不好，你们似乎是想在二对一的状况下开打是吧。」

    一步又一步的铿锵脚步声，缓缓逼近了。

    护堂发现，这座公园一直没有闲杂人等闯入。不晓得是偶然，还是别人精心安排的必然结果。

    当下除了弒神者以外没有外人。

    「约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯帮助黑王子的话──就变成二对二了，想必会是一场势均力敌的对决吧？」

    北美弒神者说出这番话，护堂吓到了。

    「你要帮助嘉斯科因？」

    「我跟他意见相同，在这场魔王内战中，艾西亚夫人这个无法预估的对手，必须趁早排除才行。」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯坦白来意。

    护堂并不认为这个黑衣黑脸的弒神者是伙伴，但他还是受到了不小的打击。

    他始终觉得，史密斯跟自己还算契合。

    比起和义姊对决的可能性，他跟史密斯正面冲突的可能性极低──护堂曾经有这种毫无根据的直觉。

    看来这个直觉是大错特错了。

    现场还有另一位感到意外的人物。

    「你要跟我联手？」

    「正是、嘉斯科因，也没什么好奇怪的吧？我纯粹是考量到各方面的状况，得出跟你一样的结论罢了。」

    「哼。」

    亚雷克狐疑地看著史密斯。

    「你这句话大概不能照单全收，无所谓。能够拉回二对二的战局，也不是一件坏事，那就暂时麻烦你了。」

    「哈哈哈哈，我是很值得信赖的好吗？」

    史密斯轻松回应后，哈哈大笑。

    「至少，跟你的发言一样值得信赖。」

    「别胡说八道，撇开变装癖不谈，我跟你这种做事欠缺计划的神秘主义者不同，少拿我跟你相提并论。」

    也不知道他们以前有何过节。

    史密斯笑得很开怀，亚雷克皱起眉头对他抱怨──之后亚雷克全身爆出火花，终于发动神速了。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    零点几秒后，艾西亚夫人消失了，只留下她的尖叫声。

    亚雷克也不见了，大概是发动电光石火的速度跑走了吧，他还带走了号称妖异洞窟女王的女弒神者。

    护著艾西亚的草剃护堂──又咂嘴了。

    「你竟然带那么危险的东西到日本来……」

    「好说，只要瞭解偷渡入境的方法，这算不了什么啦。」

    史密斯拔出铁色魔枪，枪口对准草剃护堂。

    多亏史密斯的牵制，亚雷克的飞毛腿并没有被黑之剑的引力束缚。

    「好了，我们两个被留下的也该分个胜负了──」

    「锐牙难近身者，对违背契约之人降下惩罚的铁槌吧！」

    护堂立刻发动自己的王牌。

    举枪对敌的史密斯脚下──柏油路变成一片漆黑，当中跳出一只十几公尺的巨兽，将黑衣怪人顶上天空！

    魁伟的破坏者现身了。

    「喔喔！？」

    「抱歉，我得去找艾西亚小姐！」

    护堂先发制人，掌握局势。

    至少他是这么打算的，但敌人也不是省油的灯。随后，约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯──瞬间幻化成奇特的样貌。

    『呵呵呵呵，我得先跟你致歉啊。请你记住一件事，草剃护堂，我很擅长对付这一种对手！』

    史密斯的声音响彻四周。

    被冲出地面的『山猪』顶上天空的对手，早已不是人类的身形。史密斯变成跟乌鲁斯拉格纳的第五化身一样巨大的有翼怪物──是一只黑色的魔鸟。

    『我以冥王的名义下令。』

    魔鸟的羽翼超过十公尺。

    雄伟的猛禽张开巨大的鸟喙说出言灵。

    『献上堕天的黑色羽翼，天空啊，为我打开胸怀吧。』

    那是魔神特斯卡特利波卡的化身&#8226;黑色魔鸟。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的其中一种化身。

    草剃护堂能使用十大化身，假面弒神者也能使用各种特殊变身。

    就某种意义来说他们是相似的弒神者，如今正面冲突了。

    紧接著，台场的大地开始剧烈摇晃。

    相当于震度四的摇晃程度，当然这不是自然现象，拥有冥王之名的弒神者变身魔鸟后，由大地付出了代价。

    5

    亚雷克发动神速，迅速逼近艾西亚夫人。

    他单手抓住夫人的肩膀飞奔而去，形同用飞车强盗的手段实行绑架。

    『呀啊啊啊啊啊。』

    艾西亚夫人发出尖叫。

    发动神速的时候很难听到声音，夫人的尖叫声听起来很模糊。

    亚雷克毫不在意，奋力迈步狂奔。他抓住一个标准体型的女性奔跑，神速的权能依旧带给他身轻如燕的灵巧活动性。

    没多久就跑到两、三公里外了，当他来到漂亮的行道树下时。

    （地震吗？）

    大地开始动摇，犹如产生脉动一般。

    换句话说──亚雷克仰望天空，果然看到黑色的巨鸟飞往他处，是约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的变身。

    化为魔鸟的代价是「大地受到地震伤害」。

    亚雷克望向日美弒神者的所在地，那里出现一只巨大的山猪，美国的弒神者是要对付山猪才变身的。

    （那家伙说的「合作」能维持多久，也很可疑啊。）

    发动神速的亚雷克，周围的景物在他眼里都像慢动作一样。

    包括魔鸟的飞翔、激烈摇晃的大地、慌乱的群众等等。

    没错，台场的百姓被突然出现的怪兽和地震吓到了──所有人开始仓皇逃命。

    此时，亚雷克抓著夫人来到站前。

    这一带有宽敞的停车场，大到很夸张的商业大楼，以及日本动画的知名机器人等比例模型。

    明明是平日的午后，却有上千人聚集此处。

    大家争相来到宽阔的场所避难。

    当然，凭藉亚雷克的神速，要抓著一个女性穿越人群并不困难。

    可是艾西亚夫人开始反抗了。

    『请、请放开我，亚雷克先生！』

    她不是胡乱挣扎──而是直接提高咒力。

    很快的，艾西亚夫人就挣脱亚雷克的箝制了。

    没错，要挣脱神速发动者的束缚，应该仰赖咒力而非体力，这也是面对咒法或神力的诀窍。

    亚雷克马上停下脚步，关闭神速权能。

    如同慢动作的景色也恢复正常了。

    「好痛喔……」

    艾西亚本人则被摔到柏油路上。

    逃离高速移动的亚雷克，就好比从行进中的汽车上跳下来一样，艾西亚摔到路面上翻滚了好几圈才停下。

    好在弒神者皮坚肉厚，她的伤害才仅限于「好痛」。

    「神速终究只是『缩短移动时间的能力』，并非提升物理上的速度，中途跳出也不会有多大的伤害。」

    亚雷克走向夫人，顺便进行解释。

    「姑且不论你表面上的言行举止如何，你毕竟是身经百战的强者，经验也非常丰富，你很清楚神速权能的麻烦所在。」

    「这、这种发言不好喔，亚雷克先生！」

    「……为什么？我只是对你的丰富阅历表达敬意而已啊？」

    「就是这一点不好。亚雷克先生，欺负我很有趣吗？」

    「我没有特别欺负你吧……。我纯粹是做自己该做的事情，来达到强制排除你的目标罢了──」

    「吼唷！亚雷克先生你这大木头！你是少女的敌人！」

    地面还在摇晃，震度大约三级左右。

    史密斯的变身所引起的地震，应该就快要停止了。

    在这过程中，亚雷克和愤怒的艾西亚夫人进行一场缺乏魔王威严的对话。谈到一半，亚雷克吃了一惊。

    全长十八公尺的机器人模型的安置广场──。

    来到这里避难的数千群众。

    这些挤满四周的陌生人，竟也对无亲无故的亚历山大&#8226;嘉斯科因怀抱恨意！

    （他是那位美丽女性的──敌人。）

    （他要强制排除那么楚楚可怜的女人？）

    （女性公敌、女性公敌、女性公敌、女性公敌……）

    （不可原谅！欺负那位大人的男子，绝对绝对不可原谅！）

    亚雷克想通原因的瞬间，赶紧发动神速权能。

    他飞快穿越群众，跑上商业大楼的外墙，一转眼就抵达屋顶了。

    等他再次关闭神速后。

    「妈的那个外国人死哪去了！？」

    「一定要抓住他，逼他下跪道歉！」

    「那样太温吞了，交给警察啦──不对！杀了他也无妨！」

    「抓起来拷问啦！让他后悔爬出娘胎！」

    「杀！杀！杀！杀！杀！」

    「那个人是女性公敌，也就是得罪了半数人类的家伙，一发现立刻将他从世上排除！」

    人群的吶喊化为怒吼，响彻云霄。

    现场大多是日本人，他们都生活在和平的国度，过著与危机感无缘的生活。

    然而，现在他们身上充满杀意和狂态。

    地震早已结束，但没有人在意这点小问题了──。

    「艾西亚夫人的魔性太可怕了。」

    看著愤怒的群众，亚雷克有感而发。

    魔王艾西亚──她的魅惑权能竟能轻而易举洗脑群众！而且只在瞬息之间！

    「刚才夫人对我表达的『遗憾之意』可能是认真的吧……只是因为个性的关系，不太容易看出来。」

    亚雷克不知道自己哪里惹艾西亚不愉快了。

    艾西亚夫人只是认真表达不满，群众就同意她的想法，成为这位妖异贵妇的信徒挺身护主……。

    亚雷克动用「视觉强化」魔术，更仔细地观察地面。

    随后，他遇到更惊讶的状况。

    「妈的在那里！」

    「抓住他，快！」

    有几个群众指著屋顶。

    他们看到亚雷克逃到屋顶上，这是二十一楼的建筑物，有六、七十公尺左右的高度，他们没用望远镜也看到了。

    「我是遇到视力五点零的沙漠民族喔……」

    当然，亚雷克很快就知道事实并非如此。

    那些指著他的人，都是日本坊间的普通百姓，有些人还戴著厚厚的眼镜。

    想必是魅惑权能──强化了他们的能力。

    亚雷克改用「魔力探查」的魔术。

    底下所有的群众，超过千人以上的群体都有魔力波动，亚雷克颔首说道。

    「连武装都准备好了啊。」

    有几个群众折断行道树的树枝，当成即席的棍棒。

    此外，他们用很熟练的动作练习挥棒，不谙武艺或体育的肥胖上班族，竟以俐落的姿势挥动棍棒，虽不到高手的程度，也有十足的战士本领了。

    甚至有人捡起路边的石头练投。

    想当然，那是要拿来砸亚雷克的。

    「仅花短短几秒，就魅惑了随处可见的平凡群众，把他们变成甘愿为女王艾西亚杀人赴死的疯狂军团……。恐怕不只有视力强化，连体能和战技也变强了──」

    可怕的魅惑权能，说不定这才是本来的使用方式。

    艾西亚夫人生性温和，过去她只把集团洗脑的能力，用来「拓展自己的交友圈」……。

    群众争相冲入大楼。

    他们要冲上屋顶攻击亚雷克，艾西亚夫人没有特别下达指示，而是放任那些愤怒的群众发挥。

    难不成她要趁此动乱，用计杀死亚雷克吗？

    「从她的个性来思考，应该不可能。」

    语毕，亚雷克再次启动神速。

    他翩然跳下屋顶，追踪艾西亚夫人的行踪。

    同时亚雷克发送念波，他早有配置助手以备不时之需。

    （这是──）

    化为魔鸟的约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，意识并没有改变。

    他在夕阳西下的台场上空飞行，仍旧秉持著弒神者的身份在思考。目前他正在和草剃护堂对决。

    （那只山猪，真是麻烦的魔兽啊。）

    本来没有羽翼的地面野兽，不可能是他的对手。

    如今史密斯是自由飞行的大魔鸟，敌人再怎么巨大凶猛，也不过是无法飞行的山猪。史密斯可以随意从天空发动突袭，用锐利的爪子或鸟喙攻击。

    然而，乌鲁斯拉格纳的化身不断反覆咆哮。

    每咆哮一次，魁伟的巨大山猪就释放出超音波，化为必杀的炮弹袭向在空中伺机而动的史密斯。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    音波的准头惊人，而且还能连续发射，无疑是强大的对空炮火。黑色大山猪在台场的海埔新生地横冲直撞，破坏各种海运和物流的仓库，轻易地发动超音波攻击。

    史密斯在空中逃窜，心想。

    （看样子是等不到它弹尽援绝或体力耗尽了。）

    万一遭受直击，即便是魔鸟也会全身骨骼尽碎，从空中坠落。

    魔鸟史密斯像御风飞行的海燕一样乘著上升气流，顺著风势左右飞行摆荡，偶尔还得加入一些拍动翅膀自由落体的高难度空中特技，这才能勉强躲过地上的超音波炮击。

    （既然如此。）

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「释放烟雾的魔镜，魔神的象徵啊！」

    史密斯贴近地面飞行，掠过『山猪』的头顶──魔鸟口诵言灵──喷出毒烟。

    那是魔性的毒雾。

    连地球最大的哺乳类蓝鲸，也会在瞬间消蚀溶解。

    可是，毒雾也被『山猪』的超音波吹散，丝毫没有造成伤害。

    （继续维持地上对空中的决斗，也很难分出胜负啊……）

    史密斯不会蠢到发动一些没有胜算的攻势。

    魔鸟飞越黄昏的天空时，发现了一个合适的素材。如果他还是人类的姿态，一定会在面具底下窃笑吧。

    （正好，使用那个吧。）

    晚点，安妮&#8226;查鲁顿一定会出言讽刺的。

    魔鸟史密斯想像著未来可能发生的事情，朝台场的名胜加速冲锋。那里是临海副都心和江东区的若洲──连接海埔新生地的东京湾高架桥。

    全长二点六公里，宽二十四公尺，听说叫京门大桥。

    这里是很有名的海湾夜色景点。

    （安妮以外的人也会抱怨吧。）

    无所谓，要解决足以毁灭世界的大问题，难免需要一点牺牲。这是必要的牺牲，成大事之前的小节，身为一个对战天神的玩家，史密斯轻易做出了决定。

    「吃下祭品美味的肉块、美味的部位……这次我将化为天神！」

    这也是变身的言灵。

    黑色的乌云──雷云瞬间盖住夕阳的天空，释放一道闪电。被击中的下界大桥，马上就陷入火海之中。

    这是一座很了不起的建筑物，整整长达两公里的超长大桥。

    魔鸟史密斯冲向燃烧的京门大桥。

    「那家伙，竟然毫不犹豫地干下那种事……」

    看著夸张的光景，护堂叹了一口气。

    连接太平洋的东京湾出入口。

    架在这一带的京门大桥烧起来了，全长二点六公里的大桥燃起熊熊火光，陷入烈火红莲之中。

    有一样东西从火里现身了。

    是漆黑的巨人，全身皮肤是黑色的，体格十分雄健。包裹在身上的蔽体布条，则是鲜艳的红、黄、黑三色。

    巨人身上只有右脚是黑曜石。

    背上背著装有好几支枪的木筒，头上插著火鸡的羽毛。

    长相特异的巨人，是变身体『巨大魔术师』。

    号称约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯最强姿态的巨人──以出人意表的轻巧动作，跳下燃烧的京门大桥。

    巨人就这么站在海面上，并没有往下沉。

    体长十几公尺，重约四、五十吨的巨人，竟有办法站在海面上……！

    想必这也是强大魔力造成的神迹吧，史密斯把京门大桥当成祭品，化为神秘的巨人。

    「没办法，打倒那家伙！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    护堂对『山猪』下达指示。

    在京门大桥所在的若洲地区爆冲的巨兽，很积极地发动咆哮攻击。

    本来护堂是以有名的机器人等比例模型为代价，来召唤山猪助阵的，他下达的命令是：「车站前的大玩意随你处置，快点过来帮忙！」

    不过，凶猛的乌鲁斯拉格纳第五化身，马上变更了攻击目标。

    既然要破坏，它宁可破坏更有活力的对象。

    于是乎，几分钟后。

    中央防波堤的海埔新生地──地图上的台场中央，巨兽和巨人在宽广的空地上碰头了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    双方一碰面，『山猪』就释放超音波。

    『巨大魔术师』左手一挥，拍掉了不可视的炮弹，看来巨人的左手带有防御魔力。

    巨人拔出背上的长枪投掷，『山猪』连忙躲开。

    枪尖插入地面，魔神特斯卡特利波卡的长枪随即引爆，爆发火焰和冲击波，可惜没有什么意义。

    双方的投射武器都无效，终于演变成近身肉搏──。

    砰～～～～！

    巨大质量的肉体对冲，撼动整片海埔新生地。

    猛兽『山猪』发动擅长的冲撞，试图用尖牙刺穿对手。『巨大魔术师』活像一个优秀的摔角手，巧妙闪躲后抱住『山猪』脖子，打算勒死敌人。这一招同样被『山猪』化解……。

    这是一场平分秋色的格斗战。

    护堂在码头边观望战况。

    他离战地有一段距离，不方便赶过去，用跑的也无法立刻赶到。他应该专心传送咒力和战斗指示，以免自己的『山猪』分身败给史密斯的变身体。

    因此，他也没心力去找艾西亚夫人。

    那个被黑王子亚雷克带走的最重要人物──。

    「艾莉卡、璃璃亚娜、万里谷──希望她们能想点办法啊……」

    护堂强忍焦躁，呼唤著伙伴们的名字。

    6

    艾莉卡和陆鹰化尚在屋顶上对决。

    双方激烈交锋，战况各有千秋。

    「你的武器似乎效果不错嘛！」

    「是啊！好像带有驱邪净鬼的雷法吧？总之，当中藏有这种效果的法力！」

    艾莉卡用魔术召唤金属粉，她试著将粉末洒到空中──

    然后，她对陆鹰化身旁的粉末施加『白热』。那是极速提升金属温度的魔术，术式光芒大作，高达一千五百度熔炉温度的无数粉末，将会烧死武林的新秀──。

    无奈事与愿违。

    咻咻咻咻咻。

    九节鞭纵横挥舞，扫掉四周的高热金属粉末了！

    陆鹰化笑了，丝毫不介意充满粉尘的空气。

    「这叫雷法鞭，好歹也是我家传的秘宝。」

    「意思是，我的魔术被封印了是吗？」

    「答对了！」

    陆鹰化手腕一转，翻动手中的九节鞭。

    他并没有发动直击，而是把雷法鞭扔向艾莉卡。既没有用力，也缺乏势头。

    就好比朝朋友丢一颗苹果或橘子似的，完全出人意表。

    艾莉卡原以为会是迅速无比的必杀攻击。

    「！？」

    陆鹰化像扔彩带一样，把九节金属棒扔到艾莉卡的肩膀和胸口一带，金属棒砸中后发出铿锵声掉落地面。

    这种攻击伤不了人的，但艾莉卡的反应很错愕。

    「怎么可能！？」

    扔中她身体的雷法鞭，消除了她身上的魔术。

    艾莉卡本来很擅长操纵铁的炼金术，以及强化系的法术。在这方面璃璃亚娜也远不是她的对手，她对自己的身体施加『肉体强化』，体能产生飞跃性的进展，还包括减轻伤害的『护身』。

    不过，这些魔术──全部从艾莉卡身上消失了。

    魔剑狮王之心拿在手上比平时更加沉重，这股异样的感觉令艾莉卡愕然了。

    陆鹰化的右手手刀，飞快砍向艾莉卡的喉咙！

    「哈哈哈哈！你全身都是破绽喔，大姊！？」

    「笑话──不要小看我和这孩子！」

    艾莉卡摆头躲过手刀。

    陆鹰化的小姆指掠过皮肤，在艾莉卡洁白的颈子留下一道伤痕，那一招好像是飞凤十二神掌的『凤爪掏心』，威力甚是惊人。

    艾莉卡躲过杀招后，命令魔剑狮王之心。

    「狮王之剑，显现你真正的姿态──燃烧怒火吧！」

    艾莉卡爱用的武器，外观是一把「细长的剑」。

    可是，那顶多是掩人耳目的外形罢了。艾莉卡为了训练自我，才刻意把厚重巨大的狮王魔剑变细。理由是用纤细的武器还能发动沉重的斩击和突刺，才称得上真正的剑士。

    如今艾莉卡解开封印，狮王之心恢复成重剑的样貌了。

    宽刃的大剑，拥有不负狮王之名的剑刃和长度。

    「什么！？」

    遇到罕见的景况，陆鹰化也吓到了。

    肌力下降的艾莉卡竟然加重武器的重量，这也太意外了。而且，狮王魔剑还杀向错愕的魔教教主弟子！

    「哇──！这、这是怎样啊？」

    「呵呵呵呵！承受愤怒的狮王獠牙吧！」

    魔剑狮王之心──带动艾莉卡的右臂，主动刺向陆鹰化。少年武侠躲过这一招，接连又来三、四记突刺，犹如狮子咬噬猎物。

    这并不是艾莉卡操纵的攻势。

    而是魔剑本身的意志，要杀死陆鹰化。

    艾莉卡发动炼铁术的效果，将魔剑变成「拥有长剑外形的魔法生物」。

    化为剑形的狮子，这次以横向斩击攻向陆鹰化。

    随后，在魔剑击中之前──武林新秀迅速倒向地面。

    「该死，真不愧是大姊，狡诈的狐狸精！」

    陆鹰化没有被砍中，他是在中招前自己躺下的。

    他背部著地，形成仰躺的姿势──并且像颗陀螺一样旋转，顺势发动左脚回旋踢！目标是艾莉卡持剑的右手！

    「！？」

    艾莉卡双脚运劲，带动兵器一同往后躲开。

    如果她用自己的力量运剑，绝对办不到这种动作。多亏这一跳，陆鹰化的地躺式回旋踢挥空，艾莉卡保住了自己的右手。

    然而，来自地面的攻击并未间断。

    仰躺的陆鹰化以背部为轴，继续发动高速的回转，同样的地躺回旋踢发动了四、五招！

    艾莉卡也只能往后跳。

    她退了五公尺以上的距离，以免遭受追击。

    看到敌人退到攻击范围外，陆鹰化也不再打转，缓缓站了起来。

    「很久没使用狗走拳了呢……」

    稀世的天才饶富兴味地笑了。

    师承女王&#8226;罗翠莲的少年，照理说应该使用飞凤升龙之技才对。

    然而，他竟发动俐落的地躺奇袭，跟巴西的格斗技卡波耶拉有相似之处。

    艾莉卡想起了另外一种武术。

    「我记得中国有一种佯装酒醉，躺在地上作战的拳术是吧？」

    「啊啊、你说醉拳啊。师父说我未成年，还不肯教我呢。大姊并非武林侠客，用狗拳来解释比较好懂吧。当然，招术是不太好看啦，但跟醉拳一样蛮有效的就是了。」

    陆鹰化傲然回应。

    主动倒地的攻击动作较大，破绽也较多，无法在实力相当的攻防战中使用。这是用于起死回生的舍身反击，好比徒手对付持兵刃的对手时。

    利用地躺的方式躲过刀剑的斩击，从死角发动踢技等招术逆袭。

    这才是醉拳和狗拳的技巧概念。

    果然，今日的陆鹰化不同以往，甚至不惜用出自贬为「狗」的秘拳，那么说来──

    「无论如何，都不是易与之辈啊……。支援护堂和保护艾西亚夫人的工作，也只能指望璃璃了，但……」

    艾莉卡心中有股不安，假如她的猜测正确。

    那位好友兼对手，目前的处境比她更加危险。

    面对实力远超自己的冰男。

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔陷入压倒性的劣势。

    爱用的魔剑白银巨匠早已解开封印，化为军刀状的刀刃和长柄，形成剃刀的形状。

    冰男挥舞钢铁棍棒，璃璃亚娜正准备用长柄挡架。

    璃璃亚娜是拥有『神圣歼灭特权』的圣骑士，她把所有神圣之力用来防守，还发动个人用的护身结界。

    不料。

    「咕……！」

    璃璃亚娜就像撞球一样，直接被弹开了。

    她纤细的身体飞开六、七公尺远，背部激烈撞上建筑物的墙壁，口吐鲜血。

    若没有神圣加护，可能早就内脏破裂而死了。

    「喔喔，没有一击解决对手，这种情况很久没发生过了呢。你锻炼得不错啊，葛兰尼查尔。」

    冰男开心地称赞璃璃亚娜。

    他笑逐颜开，一副很高兴看到后辈进步的高尚模样。不过，他双手拿著的武具，无疑是可怕的凶器。长一公尺半的棍棒上，多了「四角形的铁制重槌」。

    前端的重槌少说也有成人男性的头部大小──。

    这是俗称「槌矛」的武器，中世纪骑士经常爱用的兵刃，只是一般来说尺寸应该再小一点。

    过去的骑士全身穿盔戴甲防御刀剑，所以要用殴打性的武器取胜。

    刀剑斩不开的板金，也可以直接用钢铁的重槌破坏，打烂当中的肉体，冲击肉体深处的内脏。虽然欠缺优雅，却是一种粗暴可怕的武器。

    而且──

    厚重的槌矛之中，也灌注了冰男的『神圣歼灭特权』！

    「那么，第二击又如何呢？」

    冰男走向倒地的璃璃亚娜，挥舞手中的槌矛。

    他的第二击比较接近打高尔夫的动作，而不是武术，是一种捞起地面目标的打击。

    璃璃亚娜只能用剃刀刀柄和结界护身。

    万一神圣加护的效力减弱，后果不堪设想。

    「咕──呜呜！」

    这次她被打飞十公尺以上。

    可是，这毕竟是第二次接招了。璃璃亚娜中途翻身，翩然落地。以体术和轻灵身段闻名的璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔，展现出她不屈的意志。

    璃璃亚娜瞪视著冰男。

    荷兰出身的传说圣骑士，充满慈爱地笑著颔首。

    即便第三招他也不会手下留情，他还是对璃璃亚娜的奋斗感到开心。

    「听说他异常重视攻击力，原来是真的……」

    璃璃亚娜喃喃自语。

    冰男的好对手──艾莉卡的叔父保罗&#8226;布兰德里擅使盾牌，是个重视防御的战士，冰男则恰好相反。但冰男确实有特立独行的本钱。

    「救援艾西亚夫人一事，希望艾莉卡有办法代劳啊。」

    璃璃亚娜暗自说道。

    她没办法用败北以外的形式提早结束对战──领悟这一点后，她只能期待好友深红恶魔的帮助了。

    （──小姐。──小姐，璃璃亚娜小姐！）

    （是万里谷佑理！？）

    听到耳边传来的声音，璃璃亚娜吃了一惊。

    在幽世守护草剃阵营的伙伴，万里谷佑理传送念波过来了。

    （是的，艾莉卡小姐也分身乏术，无法期待她的支援。）

    （真的吗？那么，打倒冰男是我唯一的活路了──）

    （或许是吧……）

    二人用精神感应的灵力对谈。

    璃璃亚娜是魔女，知觉比寻常魔术师更敏锐。

    草剃护堂能凭弒神者的超常知觉和佑理沟通，璃璃亚娜也办得到，艾莉卡大概就不行。

    （那我自己想办法吧，能帮助我吗？）

    （请交给我吧！）

    精神感应的交流结束后，冰男也发动了攻势。

    他以轻巧的动作逼近，挥舞大型槌矛。以剑道来说的话，就是上段攻击的架势。

    一旦中招非死不可，是真正的生死关头。

    璃璃亚娜口诵言灵。

    「敬奉神产灵、高御产灵、生产灵、足产灵、玉积产灵、大宫乃卖、大御膳都神、事代主诸神。奉请诸神应承巫仪镇伏，化御灵之力，显静谧之息……！」

    「唔！？」

    这是头一次──冰男露出了些微讶异的神色。

    冰男果真名不虚传，他看出璃璃亚娜使用的言灵是日本媛巫女的招术，而非欧洲系统的言灵。

    璃璃亚娜身上的神圣加护蓝光，绽放出白色的光华。

    此乃『御灵镇』的光华。

    万里谷佑理在对付女神喀耳刻时，曾经使用过这招秘术。术理是以心灵之力缓和激昂的咒力，抵销神兽级别的神力──。

    崭新的白色防御之光，柔和挡下超重量的雷霆一击，完美中和杀招的威力！

    「这一招竟能吸收神圣杀戮的一击！？」

    「据说是日本媛巫女拥有的和魂之力──冰男卿！」

    远在幽世的万里谷佑理，凭精神感应的灵力传送术力给璃璃亚娜。

    璃璃亚娜是拥有强大灵视力的魔女，跟日本媛巫女是出自相同系谱的女术士，所以她们的灵魂有办法密切同调，获得佑理的秘术。

    这也代表防御之事，璃璃亚娜能放心交给佑理──

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗……生擒所有妇孺！烧光所有城镇和村落！」

    时机已到，璃璃亚娜咏唱另一则圣骑士的言灵。

    璃璃亚娜以神圣歼灭特权，封印冰男的行动。地面长出十三根荆棘缠住冰男手脚，防止他自由行动。

    多亏佑理负责防御，璃璃亚娜才能全力施为，成功牵制对手。

    再来──

    「阿耳忒弥斯之翼！」

    璃璃亚娜咏唱飞翔言灵离开现场。

    她绽放蓝光飞上傍晚的天空，在空中高速飞行。她打算寻觅一处制高点，找出艾西亚夫人和亚雷克王子的行踪。

    「草剃护堂的情况如何了，你知道吗？」

    佑理没有回答，璃璃亚娜马上就想通了。

    用跨世界的方式传达御灵镇之力，负担极为庞大，万里谷佑理已经耗尽体力了，无法再用刚才「投机取巧」的手段。

    璃璃亚娜重振心神，持续飞翔──。

    冰男看著飞翔的蓝光远去。

    「被耍了，我承认是我败北了，葛兰尼查尔。」

    他的语气有些不甘。

    要消除束缚的十三根荆棘得花上一点时间。

    这一招禁锢也封住了冰男的魔术，不先累积一些咒力，无法顺利发动除咒术。

    也罢，就先在这里休息一下也好。

    「我们这些弒神者的亲信，不该被他们没品的争斗影响──不，是不该被他们轻率的失控之举影响，跟他们一样失去冷静。」

    如今的局面只是内战的序幕，或是中盘开端而已。

    还不是全力以赴的场面，冰男想著亚雷克和其他弒神者的未来，稍微耸耸肩。

    7

    「呜呜呜呜，我又闯祸了……」

    某个人在东京罕见的海岸沙滩──台场海滩上行走。

    是艾西亚夫人，远胜肉体消耗的精神疲劳和后悔的念头，令她十分落寞。

    「竟然害大家变成那个样子。啊啊、我的力量真是太糟糕了……。还有，我的可爱、美貌、人性魅力等各项特质也起了不好的作用，才会引发那样的灾难……」

    她的魅惑权能，把站前的人群都化为暴徒了。

    事情到了那个地步，狂暴的气息是无法轻易平息下来的。艾西亚本人消失，才能尽快解除术力的影响。

    于是，艾西亚偷偷逃离站前了。

    逃离疯狂的群众簇拥，本来是一件困难的事情。但她只要拜托大家让路，那些人就会立刻清开一条道路。艾西亚利用上千人作掩护，连亚雷克也弄丢她的行踪。

    再来就该思考今晚的住处和未来的潜伏地点了──。

    「唉呀？」

    突然间，艾西亚头上多了一片阴影。

    有什么巨大的东西──来到艾西亚的头上了。

    地面映照出那样东西在夕阳下的阴影，体积很庞大，大概有十公尺以上。上半身是成熟的女性躯体，腰身纤细婀娜，曲线丰满圆润。只是，下半身长得像蛇，脚踝前端有点类似鱼鳍，背后还有翅膀……？

    「难道！？」

    艾西亚抬头一看，天上飘浮著异形魔神。

    上半身是美女，下半身是蛇，背后是鸟的羽翼──。魔神和艾西亚一对上眼，立刻就飞走了。

    「那是被我打倒以后，成为我部下的女神。」

    「亚雷克先生！？」

    「她不光会战斗，举凡魔术、占卜、寻找人物或失物都会帮忙，是个万能的助手……缺点就是太害羞了，一被看到脸孔就会跑走。」

    被甩开的亚雷克，竟然又现身了。

    想必是万能的寻人助手外加神速的成果吧，这次再会太突然了。艾西亚吃惊不已，黑王子对她说道。

    「夫人，她很快就找到你了呢。」

    「我、我跟亚雷克先生没有什么话好说的！」

    「你没有，我有。希望你能好好听我讲完刚才的话。」

    「不要啦啊啊啊。」

    瞬间。

    蓝光从天而降。

    来到艾西亚面前的是璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔──曾于古代高卢和艾西亚同甘共苦的少女。在两大弒神者交谈之前，银发女骑士赶到了。

    「我带你去草剃护堂身边，好吗！？」

    「麻、麻烦了！」

    简短交谈后，璃璃亚娜又飞上天空。

    她抱住艾西亚夫人发动飞翔术。

    「你、你怎么知道我在哪里呢！？」

    「纯粹是猜测罢了，我看到亚雷克王子的魔神现身，就抱著姑且一试的心情来了。」

    「你帮了我大忙呢，谢谢！」

    「小事不值一提，万一亚雷克王子追来，我是甩不开他的，现在先跟我主公会合吧。」

    「拜、拜托你了！不过，草剃先生在哪里呢？」

    「关于这一点……你看一下就知道了。」

    「啊、真的呢。」

    璃璃亚娜用飞翔术，飞到台场的高空。

    傍晚时分已快结束，夜色和星辰的光辉逐渐支配整片天空。台场和东京各地也亮起人工的光源了，再过一小时就能欣赏到漂亮的夜景。

    前方四、五公里处的海埔新生地。

    草剃护堂召唤的『山猪』和约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的变身体『巨大魔术师』，正在宽广的空地上近身肉搏。

    黑色山猪突击进攻，魔术师就像斗牛士一样闪开。

    魔术师扔出背后的长枪，山猪就张开嘴巴用超音波粉碎。

    激烈的攻防各有千秋，草剃护堂大概也在那一带，艾西亚发现了一件事。

    她和璃璃亚娜身负蓝光飞在天上。

    后方有一道如影随行的气息逐渐逼近，仔细一看就像细微的火花在追逐她们，想必是化为雷电的亚雷克王子吧。

    化为雷电的黑王子，是有办法飞行的──。

    全员再次集合的时机快到了。

    「这次……我也要加油才行，不能都交给草剃先生一个人战斗！」

    艾西亚握紧拳头，下定了决心。

    「什么！？」

    护堂怀疑自己看错了。

    『山猪』和史密斯的巨人，在广大的海埔新生地上战得平分秋色。然而样貌古怪的『巨大魔术师』突如其来消失了。

    护堂正感疑惑，一道蓝光降到他的身旁。

    是璃璃亚娜和艾西亚夫人到了。

    随后，灿烂的火花也从天而降，幻化成亚雷克的外貌。十几秒后，现场又响起了耳熟的脚步声。

    喀、喀、喀、喀、喀。

    最后现身的是黑衣魔王，他是察觉到弒神者聚集的气息，才决意现身的吧。

    「演员重新聚集，开始新的一幕，现在是这种场面吧。」

    「哼，你是为了出场机会才来的吗？」

    「草、草剃先生，我也会竭尽所能帮忙的！」

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯的语气矫揉造作。

    皱眉的黑王子则出言讽刺。

    艾西亚夫人的热忱应该派不上用场。

    四大弒神者再次聚集，护堂向璃璃亚娜颔首，感谢她的努力奔走，璃璃亚娜也神情坚定地回礼。她的意思是，接下来才是紧要关头。

    史密斯缓缓开口说。

    「唔嗯，艾西亚夫人虽然这么说……。草剃护堂，实际上这会是二对一的战斗吧。」

    护堂看不到对方面具下的表情。

    不过，史密斯的语气似乎带有调侃之意。

    「早点投降也是为你们好吧，你说呢？」

    「放心吧，不劳你费心。」

    护堂直截了当地拒绝了。

    其实──稍早他就感受到空气变凝重了。

    那一招王牌快要压抑不住了，等待出击的焦躁感渗出外界了。

    紧接著，被黑暗包覆的夜空电闪雷鸣！

    「喔喔。」

    亚雷克张大眼睛。

    「是你干的好事吗，约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯？」

    「不是，似乎也不是沃邦侯爵驾临，该不会是你的戏法吧？」

    史密斯态度悠扬，彷佛很享受眼前的异状；亚雷克也露出微笑。

    他们果然是弒神者，死斗和危机当前竟是这种反应，果真不是什么好东西。

    很遗憾──草剃护堂也是他们的同类……。

    最好的证据就是，三大弒神者的咒力飙至顶点，准备解放自身的权能。

    「善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福。」

    「「「！？」」」

    艾西亚夫人咏唱言灵，三人大惊失色。

    「莫轻视小恶，云我无殃报，小水渐滴落，亦能盈水瓶，愚人积小恶，乃至罪满贯。莫轻视小善，云我无福报，小水渐滴落，亦能盈水瓶，贤人积小善，乃至福满堂……」

    当然了，艾西亚的外貌再怎么温厚，终究也是个弒神者。

    这种人突然发动强大无比的权能，也没什么好奇怪的。但刚才的言灵──让人有一种很不妙的预感。

    黑暗的夜空，一下变成了红黑色。

    红中带黑的微妙色彩，在护堂等人的上方渲染开来，就好比在黑暗的夜空泼上大量的红色鲜血一样。

    红黑夜空上的月亮异常皎洁明亮。

    最后则是诡谲的风势，那是一种黏稠微热的风，当中隐含强大的咒力，从艾西亚夫人的脚下涌现！

    明显带有不吉、不幸、不祥的味道。

    史密斯、亚雷克、护堂三人眼神飞快交会，大家都抱有同样的忧虑，护堂代表其他人开口问道。

    「艾西亚小姐，你到底做了什么？」

    「是，凭我的本事帮助草剃先生，在战斗中也派不上什么用场……所以，我祈求得到无比的幸运。」

    艾西亚夫人双手合十，道出了事实。

    她的模样形同圣女，但她不是信奉神明的修女，而是足以杀害天神的魔王之一。也就是说。

    护堂赶紧再问。

    「……是那一招吗？会带来幸运或不幸的权能？」

    「没错，我祈求『尽量带给我们最大的幸福和不幸』，一定会发生惊人的大事喔！」

    「等一下！祈求幸运也就罢了，祈求不幸是怎样，不行吧！」

    「别担心，草剃先生！」

    艾西亚夫人笑容可掬，神情超级开朗。

    然而──夫人脚下的风势越来越强，热风令人十分不愉快。

    「有时乍看之下极为不幸的事情，反而会找到难以想像的幸运喔。现在我们被两大弒神者追击，必须背负这点风险『寻求幸运』，才能得到相当的庇荫啊！」

    不畏风险，将所有资本用于豪赌。

    艾西亚夫人的口吻柔和，但她说出来的话完全是赌徒的台词。

    亚雷克和璃璃亚娜都傻眼了。

    史密斯面具底下的面容，或许也是同样的表情吧。

    瞬间，夫人脚下的热风急速狂飙转强！

    「咕──！」

    亚雷克正要发动神速。

    他全身上下爆出了几簇火花。

    不过，不幸的焚风带给黑王子霉运。亚雷克身上的火花消失，神速被强行中断。

    说时迟那时快，护堂等人脚下──化为一个黑色的空洞！

    「哇啊啊啊啊！」

    众人失去立足之地，纷纷摔落洞中。

    包含艾西亚夫人在内的四大弒神者，还有璃璃亚娜也无一幸免。

    护堂已经体验过这一招了，是『妖精回廊』。妖异的洞窟女王艾西亚，凭自身权能──所创造出的跨时空虫洞。

    可是，创造者本人也无法控制……。

    护堂被洞穴吞没的瞬间。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』黑色山猪发出沉痛的吼叫后消失了，因为提供能量和咒力的主人不在地面上了。

    不消说，主人面临的是更悲惨的际遇。

    「该死，又是那个回廊！」

    亚雷克落入洞中，不忘破口大骂。

    「要把我们送到古代世界吗！？」

    「不……。这回廊没有如此强大的力量，应该会移动到较近的位置。」

    同样坠落的约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，态度就非常镇定。

    史密斯说的似乎不假，这次的穿越有别以往，护堂等人才短短十几秒就结束移动了。

    离开妖异的黑暗隧道，眼前是──

    「好、好冷！这是哪里啊？」

    「雪山──？草剃护堂、艾西亚夫人，你们没事吧？」

    「没、没事～～～」

    护堂抓起一把地上的积雪，大吃一惊。

    璃璃亚娜关心自己的主公和盟友，顺便环顾四周。艾西亚夫人动用大量的幸运和不幸，体力还没有恢复过来。

    这里是月下的雪山，离山顶很近。

    他们位在平坦的丘陵地，附近还有积雪的常青树。而且，他们熟识的神明也在晚冬的星月下，讶异四大魔王的出现……。

    「我们竟然被送到这种地方来。」

    护堂忍不住自言自语。

    插著救世神刀的地方，想必是这座雪山的山顶吧。

    刀长一公尺以上的钢剑旁边，有白猿神哈奴曼、英雄珀耳修斯、齐天大圣孙悟空。

    哈奴曼的表情僵硬，珀耳修斯和齐天大圣则讶异不已。

    而且不知道为什么，救世神刀的刀身是污浊的。刀身中段到刀柄一带漆黑污浊，透露出一股不祥之气。