第六卷 第五章 我们的战争游戏


    都市一幅热闹滚滚的模样。

    期盼已久的战争游戏当天，欧拉丽累积了非比寻常的热情与兴奋。

    所有酒馆一大早通通开张，在街道路旁各个角落摆下摊贩。截至今日为路上增色不少的无数羊皮纸画（海报）都是得意忘形的诸神四处宣传的结果。图画内容是【阿波罗眷族】的太阳徽章，至于【赫斯缇雅眷族】，因为该眷族没有徽章，所以画了一只兔子来代替。

    只有今天这个日子，几乎所有冒险者都歇业一天，并挤到酒馆准备欣赏赛事。好不容易请到假的劳工们与一般市民来到大道或中央广场，引颈企盼着那一刻到来。

    「啊——啊——！呃——各位观众早安，大家好。本人是负责实况转播本次战争游戏的【迦尼萨眷族】所属成员，人称『会说话的火焰魔法』的伊卜里·阿查尔就是我。别名【火焰爆炎火焰（Fire Inferno Flame）】。还请大家多多关照。」

    公会本部的前庭擅自装设了夸张舞台，自称实况播报员的褐色肌肤青年一手拿着魔石制大声公喊出嘹亮声音。前庭里面也挤进了大量人潮。

    「解说员是我等主神，迦尼萨神！迦尼萨神，请发表一句感言！」

    「——我乃迦尼萨！！」

    「好！谢谢迦尼萨神——！」

    在实况播报员伊卜里的身旁，戴着巨大象头面具的男神迦尼萨大声吼叫。观众齐声给予喝采。

    与商人等携手活络都市气氛的战争游戏是一种娱乐演出。为了观赏这场战斗，连其他地区的居民也常会特地前来，当然也会酌收入场费。公会也能够利用这场活动向全世界展示欧拉丽的实力，可说是一种示威行为。除此之外，还可以吸引有天分、有前途的冒险者进入这座都市。

    最重要的是，战争游戏也是诸神追求的一项极致娱乐。

    「哦，气氛炒热起来了。」

    把脸贴在窗户上的洛基俯视着下方光景。

    白墙巨塔「巴别塔」的三十楼。比谁都还要期待战争游戏的诸神们大都来到了「巴别塔」。

    展开代理战争的两位主神，赫斯缇雅、阿波罗也在这里等候。

    除此之外，也有一些天神选择到酒馆跟冒险者们混在一起，或是在总部与眷族成员们一起观看战局。

    「荷米斯神……我待在这里真的没关系吗？」

    「嗯，不要紧的。这里没有人会那么挑三拣四。」

    被带到巴别塔的集会厅，就她一个眷族成员混在男神、女神当中，这点让亚丝菲坐立不安；不过荷米斯只是笑笑的，不把它当一回事。荷米斯让浑身僵硬的她站在身旁，并把手伸进衣服里。

    「……差不多是时候了。」

    取出的怀表显示正午时刻即将到来。

    荷米斯抬高下巴对着空中说：

    「那么，乌拉诺斯，请许可我们行使『力量』。」

    他这句振动空间的话在隔了几秒后得到回应。

    【——许可】。

    从公会本部的方位仿佛确实听见了稳重回荡、具有神威的宣言。

    欧拉丽里面的所有天神一齐弹响了手指。

    霎时间，酒馆、街角、虚空中出现了「镜子」。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    出现在都市每个角落的无数圆形窗牖引发人群骚动。

    这是允许在下界行使的「神力」——「神镜」。它拥有千里眼的能力，纵使位置分隔两地也能够一眼望尽所有经过。这是为了让诸神享受下界企划的活动而唯一获得认可的特例。

    诸神会使用这些「镜子」与孩子们一同观赏远在欧拉丽之外展开的战争游戏。

    「镜子（影像）已经设置完毕，容我再次解释！这回的战争游戏是由【赫斯缇雅眷族】对上【阿波罗眷族】，采攻城战形式！！两个阵营的战士已经身在战场，就等正午宣布开战的钟声响起！」

    配合酒馆、大道等地点，大小各异的圆形窗牖中映照出揭起太阳旗帜（徽章）的古城，还有平原。对着气氛一口气嗨翻天的整座都市，实况播报员透过大声公开始讲解战争游戏的概要。

    「可以了吗——！？下注要截止啰！」

    就在外头响起实况报导的声音时，位于街上的许多洒馆里，和商人相互勾结的冒险者正在开设赌局。大家在赌【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】哪一边才是战争游戏的最后赢家。投注大笔金币的人们在酒桌上握紧赌券、紧盯着出现在半空中的「镜子」。

    「阿波罗派、赫斯缇雅派差不多是二十五比一吧……」

    「【赫斯缇雅眷族】的预期获利（赔率）超过二十倍……比想象中还低耶。哪个笨蛋会押那个【眷族】赢呢？」

    做庄的冒险者统计着赌金、赌券，并确认赌场的状况。就势力状况而言，再怎么想，赌金主要应该会押在阿波罗派身上，不过押赫斯缇雅派的人也不少。

    「反正一定又是那些神……」

    那些笨神总是喜欢押大注。在做庄冒险者的视线前方，「唔喔——！」、「来吧来吧——！」、「幸运的兔子啊——！！」，只见众神（赌徒）握紧赌券在那里祈求着能够中大奖。

    至于在另一家酒馆，

    「搞什么啊，大家都赌阿波罗赢喔。」

    有个庄家环视酒馆里面的所有人大叹没意思。在这个抱怨的矮人面前走出一名人类冒险者，把满满一袋金币砸在他的眼前。

    「——赌兔子，十万！」

    「喂喂喂喂！」

    「真的假的！你是不是脑袋秀逗啦，摩多！？」

    「还有没有人要赌赫斯缇雅派啊——！？啊哈哈哈哈哈！？」

    看到有如凶神恶煞的男子出来下注，酒馆的气氛瞬间沸腾。被周围赌客大声取笑的冒险者——在第18层那么厌恶贝尔的——摩多交叉着双手、傲气十足地仰靠在椅子上。

    街上无论看哪个角落都是盛况空前、方兴未艾。

    「跟贝尔·克朗尼告别过了吗？」

    「……」

    无视下方热闹的街道，阿波罗走向赫斯缇雅身旁。

    相对于撩起头发、面露冷笑的他，坐在椅子上的赫斯缇雅把脸一扭不理会他，只是盯着自己眼前变出的「镜子」瞧。

    轻轻耸肩说出「真是没办法。」的阿波罗举止优雅地回到自己的座位上。

    「好啦，正午时分就快到了！」

    实况播报员的语调显得更加激昂。

    公会本部的前庭鼓噪声有如浪花般扩散开来。

    「要开始了……」

    「嗯……」

    仰望着浮在前庭的「神镜」，埃伊娜点头回答身旁的蜜西亚。

    冒险者、酒馆店员、众神，所有人的视线此刻都集中在「镜子」上。

    然后，

    「战争游戏——正式开幕！」

    一声号令下，伴随着大钟的声响与欢呼声，战争揭开了序幕。

    ◆

    同时，位于古城遗迹。

    宣告开始的铜锣声从远方山丘传来。

    不同于气氛火热的欧拉丽，古城战场的士气有些低迷。

    因为采用攻城战形式，战斗为期三天。对方势单力薄，应该会拖到我方集中力涣散的最后一天才会开始攻城吧。这是【阿波罗眷族】大致的预测。想必会有几次零散的攻势，不过只要看守睁大眼睛，再加上坚牢的城墙，他们不觉得会有任何问题，城内弥漫着松懈的氛围。

    「喂，卢安。你也去当看守。」

    「什……为什么咱也得去啊！」

    「你只有眼睛特别好，不是吗？反正也成不了啥战力，就像昨天在城里面跑来跑去这样，趁现在派上点用场吧。」

    在整顿得干干净净的城里，小人族卢安被同僚如此指摘。

    这座城寨很大，从规模来考量，进驻一百人都嫌少了。当然，看守的人数也略嫌不足。一开始还不肯答应的卢安最后也不情不愿地接受了。

    被笑嘻嘻的他们送走，卢安走上长长的楼梯、爬上城墙。

    「哦，卢安，你来干嘛？」

    「……当看守啦。」

    在北侧城墙站哨的两名弓箭手光听到他这么讲似乎就明白了一切，全都笑了出来。卢安不看他们、转过头去，环视整面平原围绕的四周环境。

    平原上面几乎没有遮蔽物。偶尔可以发现几块岩石零星散布，但是没有任何人能够躲在后方。从北边到东边是一小片的绿意与荒野，南方远处有条河，西方则是看得到树林。他眯起眼睛，按住被风吹动的短发，并在这个时候听见了说话声。

    「只有『魔法』咏唱要格外注意喔。」

    「哪有什么，只要有人胆敢现身，我就让他尝尝这个。」

    听到搭档如此叮咛，兽人青年用手拍拍长弓与特别订制的巨箭笑了。

    「魔法」的威力与射程距离，首先跟咏唱文长度成正比。况且这里的城墙既深且厚，就算被半调子的短文咏唱级（魔法）轰个几发也不可能碎掉。最值得警戒的，就只有散发出来的魔力比容易侦测到的长文咏唱。

    要是对方敢随意靠近的话就射下箭雨；如果是在远方咏唱长篇咒文的话，那就狙击那个人。

    青年发出了豪语。

    听着两人得意洋洋地交谈，「咕！」的一声，被迫揽下杂事的卢安一副不高兴的模样。

    说时迟那时快。

    一幕光景闯进他转过头去的眼里。

    从北侧，城寨正面，荒野中央静静走来……一名全身包覆着披风的谜样人物。

    「喂，你看！」

    「那是什么……？」

    那是个奇装异服的人物。身上穿的应该是附有连衣帽的斗篷，外面又挂了一件披风遮住全身。弓箭手们也注意到那位用连衣帽遮住脸孔的人物。

    不会错，一定是敌人。可是，那个蒙面人单枪匹马，也没在咏唱，只是默默走过来，让卢安他们不知道该如何应对。那个人身上缠绕着宁静氛围，甚至让人起疑这是否在声东击西，只有老旧披风被风吹得啪啪作响。

    然后，就在他们让对方靠近到距离城墙约一百M的瞬间……

    蒙面人有了动作。

    那人啪的一下张开双臂，大动作让披风跟着翻飞起来，使得原本遮掩的全身暴露在外。

    纤瘦双臂紧握着染成红紫双色的——两把「魔剑」。

    「嗄？」

    卢安睁圆了双眼，就在这个瞬间，两把朴实无华的长剑同时向下一挥。

    就在城墙上面的人们眼前，威力十足的炮击就此爆发。

    ●

    「怎、怎么了！？」

    从城墙正面来势汹汹的冲击让城内顿时混乱了起来。

    此时仍持续不断的骇人震动与爆炸声让周围人们骚动不安。抬头看见那幅景象，从城寨正面入口跑到外面的人们转眼间都成了哑巴。

    冒出漫天尘土、部分的城墙遭到破坏。

    「不、不敢相信！那些家伙打过来了！？」

    卢安从城墙楼梯连滚带爬地跑回来。团员们慌忙地追问他。

    「人数呢！？」

    「一、一个人！」

    面对怀疑起自己耳朵的同伴，卢安好像吓到了，讲话吞吞吐吐的。

    「也、也许是……不！不会错的！是『克罗佐的魔剑』！那些家伙拿出传说中的魔剑，想把这座城池攻陷！！」

    听到他传神的描述，团员们都咽下了口水。

    尽管世界何其大，不过能够一击粉碎如此坚固的城墙，除了「魔剑」以外还有其他可能吗？如果不是魔法的话，卢安这番巴不得能够当成胡言乱语来否定的说法开始带有真实感。

    然后，仿佛要给众人临门一脚似的，城墙上的看守接连不断从头顶上发出「敌人只有一个人！！」、「被魔剑攻击了！」等等诸如此类的报告（惨叫）。

    「再这样下去的话，整座城堡都会被炸飞啦！」

    就在冒险者们被卢安的鬼吼鬼叫吓得僵在原地时，发生了更强劲的爆炸。城墙的上半部炸了开来，把手持长弓的弓箭手连同瓦砾一起摔到地面。

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！扔下脸色发青的同伴，卢安用滑稽的姿态逃进城里了。

    ●

    「想不到我会有使用『魔剑』的一天……」

    蒙面人——琉一边交互挥动手上的长剑一边喃喃自语。

    一挥出红剑，巨大的火焰团块喷吐而出；一扫出紫剑，宛如大蛇的紫色电光迸发而去。贯通了厚实的城墙，这不是比喻，而是真的将其炸得粉碎。

    韦尔夫用一个礼拜准备的「克罗佐的魔剑」。

    透过诅咒血统打造出来的宝剑，破坏力让其他魔剑（武器）望尘莫及，过去曾经与王国（拉几亚）的进攻一同发挥力量、屡建战功，进而闻名世界。

    还有逸闻说，该剑只要一个晚上便可以将坚不可摧的要塞夷为平地，堪称是最强的攻城武器。

    「从那里射不中的。」

    持续奔跑的琉轻松避开慌忙从城墙上射出的箭雨。她挥动「魔剑」还以颜色，只见紫色雷电一并吞没了展开不稳定咏唱（动作）的魔导士与弓箭手，先是爆炸声，紧接着火焰炮弹炸碎了部分城墙。

    北侧城墙有如沙堡般溃灭，模样满目疮痍。连续射出威力超越正式魔法（original）的炮击，琉迂回地绕过城寨，由北往东前进。东墙也开始惨遭蹂躏。

    「若是放任我持续进攻的话，那我就把这座城攻陷吧。」

    蒙面底下，天蓝色的瞳眸眯细、嘴唇微动。

    跨越破碎的城墙，一发紫色电光击中城寨本体。尖叫声四下回荡。

    「来吧，快出来。」

    琉再次赏了敌军一发特大爆击。

    ●

    「快、快报告情况！现在怎么样了！？」

    遭到琉逐步破坏的城内，怒吼、惨叫此起彼落。遇上胡乱发射连续炮火的荒唐对手，所有人都感到困惑，不知该如何判断状况。

    就在大伙找不出办法对付区区一名敌人时——卢安从城堡的深处十万火急地赶回来。

    「雅辛托斯有令！派五十人出击把对手解决！」

    「五十！？」

    听到转达的指示，团员重复念了一遍。此举要投入将近半数的守城人力，周围人群无不大感讶异，不过卢安的下一句呼喊封住了众人的反对意见。

    「如果只是小猫两三只的话，还没靠近敌人就被『魔剑』炸飞啦！敌方连十个人都不到，赶快解决他们再回来就行啦！」

    这番一针见血的指摘让所有人闭起嘴来。正当大家犹豫不决时，城堡再次遭到轰炸，一阵剧烈震动袭来。天花板一边摇晃一边啪啦啪啦地落下碎石子，卢安发出「呜呀啊！？」的哀叫抱头鼠窜。

    「快、快去啊！？」

    「……没办法了，出城吧！」

    就像被卢安的叫嚷催促着，大伙招集了五十名团员。为了迎战绕到城寨东侧的敌人，他们在精灵小队长（利索斯）率领下开启东门出发迎击。

    遵从利索斯「别聚在一起！」这声命令，团员们分成十组队伍笔直朝蒙面冒险者的方向前进。

    「咕、咕呜……！？」

    果不其然，还来不及靠近，他们便遭到炮击，先锋部队被炸飞出去。每当两把「魔剑」一挥，一组又一组的小队接连被打到无法再战。奔驰于荒野的利索斯穿越飞驰的火焰尾巴与爆炸的紫色电光弹幕，果敢地杀向蒙面冒险者。

    再次挥动的「魔剑」在下个瞬间化成无数碎片。

    「！」

    「趁现在！突击！」

    「魔剑」超过使用极限而碎裂。利索斯抓住这个大好机会高声呼喊，全队发动总攻击。

    蒙面冒险者扔掉剑的残骸、装备起木刀，与剩余三十人的大批部队正面交锋。

    「好、好快！？」

    「大家联手行动，不要抢快！」

    利索斯等人与蒙面冒险者转眼间陷入大混战。部队几乎全由Lv.2的第三级冒险者组成，对手则是孤军奋斗——不过那个人却像是要歼灭对方似的，用有如疾风的态势挥舞着木刀而来。蒙面冒险者用惊人的速度翻动着斗篷，只挥一刀就弹回了同时使出的三道突刺，最后一个轻忽接近的人类遭到反击，被打飞到二十M外的后方。

    多达三十人的冒险者们竟然没有办法压制住仅仅一名敌人。

    「喝啊！」

    「！」

    利索斯利用我方攻击从死角处挥出了锐不可挡的短剑，掠过敌人的脸庞。

    连衣帽被稍微割开、有如树叶般既尖且长的耳朵在一瞬间暴露出来。象征精灵血统的长耳朵先是让利索斯哑然无语，接着他勃然大怒。

    「你这个家伙！身为同胞（精灵）竟然别的武器不用，偏偏使用那可恨的魔剑，真是可耻！！」

    愤怒激动的精灵利索斯涨红了自己长长的耳朵厉声指责蒙面冒险者。

    「克罗佐的魔剑」曾经将精灵的森林化为灰烬。听他带着族人的愤怒、怨恨用「你难道不知道同胞的村落就是被魔剑烧毁的吗！」这番话怒吼，蒙面冒险者——琉神色如常，用下一记攻击打断了敌人的短剑。

    「——」

    「很不巧，比起族人的仇怨，我有更珍惜的事物。」

    面对时间冻结的对手，她淡然地如此说道，并朝他踏出一步。

    「如果帮助朋友是一种耻辱，我甘愿接受辱骂。」

    面对战栗的同胞（利索斯），琉手中的木刀一闪、将其击败。

    □

    「真是太惊人了——！【赫斯缇雅眷族】难道想在短时间内分出胜负吗——！？」

    在欧拉丽，惊讶、兴奋早在人群当中蔓延开来。

    飘浮在空中的「镜子」映照出冒着浓烟的北侧与东侧城墙，还有连城寨本身都有受损的古城，以及对付大群高级冒险者、骁勇善战的蒙面人物。来到大道上的观众都高声为武艺高强又美丽动人的她声援加油。

    「不过话说回来，迦尼萨神，那把威力惊人的『魔剑』究竟是什么来头！？」

    「那是——迦尼萨吗！？」

    「要是没打算解说的话就回去吧，迦尼萨神！？」

    公会前的实况、解说火力全开，经过扩音处理的对话在整座都市里面回荡。

    同一时间，建于中央广场的巨塔（巴别塔）上头，许多天神都啧啧称奇。

    「那位蒙面冒险者会不会太强了？」

    「听荷米斯说，她好像是来自都市外面的帮手。」

    「蒙面冒险者……究竟是什么璃昂啊……」

    「【阿波罗眷族】的对应也很迅速呢。」

    男神们挤在集会厅一隅的一面「镜子」前。至于圆桌这边，阿波罗则是「啧！」了一声。他露出亮白的牙齿、用气得牙痒痒的表情看向赫斯缇雅，不过幼小女神还是一样盯着「镜子」猛看。

    「哦，又要出新招啰。」

    在映照出荒野的「镜子」里，只见一名黑发少女如野兽般贴着地面疾驰而来。

    ◆

    身上包着与大地同色的伪装布（camouflage），命趁着混乱成功侵入城寨。

    正当琉暂且吸住敌人目光时，她趁着没人注意的时候从被打破的北侧城墙进入城内。一手拎着质朴长剑的命腾空一跃、跳过了遭破坏之城寨正面入口飞扬着滚滚尘土的瓦砾山。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐——】」

    然后，她一面疾驰一面开始咏唱。

    「敌人奇袭——！有敌人从北侧趁乱进来啦——！」

    抢先发现有人入侵的矮小男子（卢安）大声嚷嚷，将团员们的视线引到命的身上。

    她纵身跳上高高的城寨石砌屋顶、勇闯敌方大将（雅辛托斯）严阵以待的王座塔——敌营的主城。

    「【攻无不克的我等武神（神祗），尊贵九天的导护。请赐予卑微此身巍然贵体的神力】。」

    「那个家伙也拿着『魔剑』！她想直接对雅辛托斯下手！？」

    看到命拿在手上的长剑，卢安大叫起来。团员们听到他这么说全都大吃一惊，不顾一切地杀向她、试图阻止她继续进攻。

    「【拯救吧，净化之光，破邪之刃】。」

    承受着来自地上的箭矢、怒吼，命的咒文（歌声）小声响起。

    在体内形成漩涡的凶暴「魔力」与心脏跳动的冲击使她的玉肌浮现了大量汗珠。

    「——！？」

    「不对！不是『魔剑』！？」

    从下方射来的箭矢命中长剑，轻易打断了剑刃。

    穿帮了。紧接而来的箭矢齐射，将伪装布吹飞开来，命纤细柔韧的四肢暴露在外。正后方也有敌人逼近，攻势也变得更加猛烈，箭矢刺破了战斗衣、魔法击中脚边的地面、飞散的石砾碎片割伤了命的脸颊与颈项。

    她好几次差点姿势不稳，但始终不曾中断咏唱与疾走。

    「【横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑（灵王）】。」

    不稳定的精神、不成熟的「并行咏唱」。有可能在身体中心引发魔力误爆（ignis fatuus）的愚昧自灭伺机而起。

    命用尽全力抑制动摇、拼命控制着「魔力」。深深烙印在她眼底的，是【疾风】展开歌咏的英姿。

    对上强悍敌人时交织出来的优美旋律至今依然残留在脑海当中。命从她身上看到了巅峰，并将「誓言抵达那座高峰」的渴望潜藏在自己的心底。

    攻击好几次掠过身体、差点打乱她的咏唱，不过她咬紧牙关、决不认输。

    不过是一边咏唱一边跑到终点。这样还远远不及同时进行攻击、移动、闪避、咏唱的精灵战上。如果连这点程度都办不到的话，她会没脸面对梦想达到顶峰的自己，还有不久前才决定并肩作战的同伴们。

    敌人陆陆续续从城内集合，命加快了疾走速度。

    「【今于此地，以吾命（名）招来】。」

    她飞奔跑过石砌屋顶。要是被迫应战的话，命绝对无法继续咏唱下去。她摆脱接近的敌人来到城寨中央——宽广的中庭。

    看着耸立视野远方的王座之塔，躲避追击的她在这里施展一个特大跳跃。

    「【自天降临，一统大地——】」

    追逐飞舞上空的少女身影，从城内、从屋顶，敌方冒险者纷纷挤进了中庭。

    以伪剑（魔剑）为饵来吸引注意力，俯瞰着集结起来的冒险者，命横眉竖眼。

    在无数双眼睛的仰望下，她交织出最后的咏唱。

    「【——神武斗征】！！」

    降落中庭的同时，庞大的「魔力」获得解放。敌方冒险者无不惊讶，并拿起剑、枪、斧头等任何武器往她扔出，不过已经太迟了。

    半径五十M，最大范围。

    命在自己的头顶正召唤出一挺光剑——发动了「魔法」。

    「【布都御魂】！！」

    地上产生无数同心圆，然后在圆环的中央，一把深紫色光剑插进命的脚下。

    特大级重压魔法发动，把扔出的武器、冒险者们还有命通通砸往地面。

    「啊！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    被囚禁在圆顶状深紫牢笼的冒险者们因为重压的关系发出歪扭的惨叫。

    大量武器还没打中命就被砸向地面，并发出「啪叽」一声产生裂纹。人类、精灵、兽人，所有置身于重力领域内的人，有的屈膝、有的用手抵地，死命承受着当头的重压。

    命也踏稳了双脚，承受着自身魔法的威力。

    「你、你这个家伙，发疯了吗……！！」

    自杀攻击。

    她把自己卷入强大魔法中，将聚集在中庭附近的冒险者们全都关进了结界。

    他们被重力牢狱压在地上而动弹不得。正当中庭不断塌陷、每分每秒都在崩坏的时候，一旁的人类以战栗的目光瞪着她。

    与冒险者们比拼耐力的命用毅然决然的语气回答说：

    「请各位暂且陪我待在这里吧……！」

    ◆

    「撑住啊，命……」

    面对着出现在总部的「镜子」，建御雷对着少女出言激励。

    「加油……」

    「她想让敌人逃不了吗？」

    在主神身边跟其他团员一起关注战局的千草与樱花也注视着命痛苦歪扭的侧脸。

    关进重力牢笼中的人共有二十二名。外来的不管是箭还是魔法，只要一射进重压魔法（布都御魂）的范围，就会在碰到那片光之领域的瞬间被打落在地。换句话说，没有任何攻击能够打中待在力场中心的命，直到她用尽力气前，这个结界都不会解除。

    再加上城墙一起被「魔剑」炸开，还有投入对付琉的战力，【阿波罗眷族】已经有八成的人员无法抽身。

    「太快了。」

    ——另一方面，在巴别塔三十楼的集会厅。

    看清战况趋势的荷米斯在「镜子」前开口如此说道。

    「您是指什么？」

    「阿波罗军的行动。应对速度太快了。」

    听到在身旁待命的亚丝菲这么问，他一边望着「镜子」里面持续交战的人们一边如此回答。「察觉到『克罗佐的魔剑』的威胁，对发动奇袭的小命妹妹的迅捷对应也好，你不觉得战况进展得太顺畅吗？简直好像……被什么人诱导似的。」

    相对于睁大眼睛的亚丝菲，荷米斯兴味盎然地翘起嘴角。

    「战争的时候，情报就是武器啊。」

    「情报越新鲜、入手时间越早，就越有可能成为最棒的底牌（大餐）。」

    「不过，要是情报里面掺了毒药……扩散到全身的速度也很快。」

    荷米斯一口气说完了这番话。在他视线的前方，矮小男子（卢安）正在「镜子」里面东张西望。他跑过人手稀少的城内西侧、来到尚未遭到破坏的城墙西门前。

    「仅仅一滴毒药就能够成为无法挽回的『剧毒』喔。」

    然后，从他亲手打开的大门——贝尔与韦尔夫侵入城墙内部。

    ●

    「出现叛徒啦——！」

    观战的欧拉丽市民全都双手抱头站了起来。

    在街区大道、公会前庭、中央广场连锁性掀起近乎惨叫的大吼。

    「【阿波罗眷族】的团员背叛同伴啦！」

    「他把敌人放进城里了！？」

    在好几扇圆形的窗牖当中，众人手指着映照出两名人类与小人族男性的「镜子」，视线集中在三人身上。

    因为意想不到的背叛——卢安的暗地引导，贝尔他们轻而易举地进入城内。琉至今仍在东侧交战，城寨中央有命张开结界，分散了敌方人数，三人目前所在的位置完全没有其他人。敌人戒备着遭受破坏的北城墙，而毫发无伤的西城墙却完全成为死角。一个敌方团员突然碰上三人、正惊讶得要扯开喉咙大叫，不过白兔高速飞奔而过，眨眼间就将对方砍倒在地。

    令人震撼的光景在欧拉丽的观众间引发一阵骚动。

    「什、什、什……！？」

    说不出话的是阿波罗本人。

    他撞飞椅子从圆桌旁边站起身来。也许是愤怒的关系，他整张脸由红转白、由白转青、嘴巴一张一合的。

    （做的好……！）

    任由阿波罗在巴别塔集会厅里面兀自颤抖，赫斯缇雅这个时候才一个人静静地握起拳头。

    同时她以信赖的眼光注视着「镜子」中自己的三名眷族成员们聚在一起。

    「变得很像嘛？」

    古城遗迹，【阿波罗眷族】城内。韦尔夫一边奔跑一边低声对卢安这么说。

    「因为莉莉也只有这点长处了。」

    卢安的声音还是男人嗓音，不过却操着女性口气。尽管模样不同，不过那副微笑与莉莉如出一辙。贝尔与韦尔夫也对他们最有一套的「幕后功臣（支援者）」投以笑颜。

    背叛的卢安，其真面目原来是透过「魔法」变身的莉莉。

    卢安本人早在四天前还没来到这座古城遗迹之前就被他们弄晕，并关在郊外的仓库里面——此时想必在男神（米赫）的看守下观看这场战争游戏吧——与他调换立场的莉莉完美模仿了他的语气与举止，在没有被任何人发现的状态下于敌方阵地展开了谍报活动。

    决战前夜，她趁着搬运物资的时候出城，并与韦尔夫等人会合，将城内的情报泄漏给他们。入侵路线、城内敌军布署全都泄了底。于是一行人考虑过敌军阵型后展开了今日的作战计划。

    由Lv.4的强者琉将大半敌人引到城外，剩下敌手的一半再由命带离主城，并束缚其行动自由。

    经由易容改装的莉莉从内部巧妙诱导、提升了这些计策的效果，就这样好整以暇地将贝尔、韦尔夫请进了守备变薄弱的城内。

    最后再由韦尔夫把贝尔护送到敌方总大将身边。

    一切都跟赫斯缇雅与莉莉事先计划的一样。

    叛徒的存在——变身的莉莉就是被运进城里的「毁灭（特洛伊）」。

    「昨天已经说了，接下来要去的敌方大将（雅辛托斯）所在之塔构造比较奇怪，必须经由城寨三楼延伸出来的空中走廊才能够潜入塔中。」

    莉莉用卢安的语气解释，贝尔他们一边聆听一边答话。看着窗外王国军后来才搭建、有如王城的高塔，她解释着那里的构造。

    「就是说从外面进不了塔里对吧？」

    「对。没有入口，外观也很漂亮，不过却挺坚固的。如果花太多时间打破塔墙，铁定会被四周涌来的敌军包围。不过，只要进到里面的话……」

    「之后只要冲向王墙就行了？」

    听到贝尔这么说，矮小男子（莉莉）笑着点头。

    「我猜敌方一定会在空中走廊布署魔导士严阵以待。拜托你啰？」

    「嗯，交给我吧。」

    听到矮小男子（莉莉）将贝尔托付给自己，韦尔夫一口答应下来。

    留给两人一个笑容，小人族在此与他们分别。除了观战者（欧拉丽）外，她的真面目还没有穿帮，现在要再回城里大肆搅乱，让敌方无法对贝尔他们派出追兵。

    「我们走。」

    「嗯！」

    空中走廊就在眼前，贝尔穿着全新打造的轻装与肩扛大刀的韦尔夫加快脚步。

    「喂，现在是什么状况！！快向我报告！」

    看着瞬息万变的战况，在王座塔内的达芙妮厉声喊道。

    「城墙被捣毁了，这个不用说也知道啦！重要的是为什么城内只剩这点兵力！？」

    她扯着嗓门大吼，让一头短发随着晃动，并睁大了那双凤眼。

    看着高塔窗外大毁的东侧城墙，她厉声质问前来传令的人。

    达芙妮他们此时人在城寨，连接此处的空中走廊前，包括她在内只有九名团员。

    「是、是卢安说雅辛托斯亲自下令，要众人到城外出击……」

    「嗄！？那个男的才没有这么指示！我人在这里都没有听到这项指示啊！」

    自己被指派来守护王座塔，不透过自己，待在王座厅的大将（雅辛托斯），他所说的话是传不到团员耳里的。

    达芙妮气冲冲的模样吓坏了前来传令的精灵团员。

    「难道卢安那个家伙背叛了……？」

    有可能。不知道实情的达芙妮怀疑同伴背离了主神（阿波罗）。紧咬嘴唇的她简洁迅速地确认状况。

    「小队长（利索斯）他们呢？」

    「似、似乎都被打败了。敌人在城寨发动魔法、很多人都无法动弹，也不知道还有多少兵力能够行动。」

    情报会传达得这么慢，看来是因为卢安的所作所为，还有更大的原因，就是对手的进攻速度太快，这点也让她咋舌一声。自战争游戏开始以来还不到三十分钟，她们的攻势真可谓势如破竹。

    达芙妮不禁诅咒起大将（雅辛托斯）还没开战就轻视敌人、只想坐山观虎斗的指挥方式，还有自己在城墙遭到炮击时的一阵犹豫。

    「达芙妮，敌人来了！有两名人类……是敌方大将（小新秀）！」

    「……我要在这里挡下他们。阿尔多，你向雅辛托斯禀报这点。我要请王座厅派遣援军一起确实击溃贝尔·克朗尼。」

    听到赶来的同伴报告敌人正在接近的消息，达芙妮做出指示。听她这么说后，说出「知道了！」的传令精灵消失在塔内深处。

    在空中走廊布下兵力的达芙妮准备阻止贝尔他们进击。走廊宽到十个大男人排成一排也构不到边，而且又长又大。被墙壁、窗户、天花板包围的长条单行道铺着破破烂烂的红地毯，从这一头延伸到那一头。达芙妮立刻让魔导士们开始咏唱。

    不久后，在视野远方，贝尔他们的身影出现在这条空中走廊上。

    「弓箭手上前！他们无处可逃，随便怎么射！看我打信号，魔导士们也一齐施展魔法！」

    没有遮蔽物、又长又大的空中走廊正适合在敌人接近前狙击。如果是广范围攻击魔法的话，更是无处逃跑。

    达芙妮在眼前布下迎击队，并拔出短剑指向笔直冲来的贝尔他们。

    弓箭手们拉紧弓弦、魔导士们结束咏唱。

    「——上吧！」

    同时，扛着大刀的男人——韦尔夫一声大吼。

    白发少年身体前倾，从原本并肩奔跑的他身边疾速冲出。

    「放箭！！」

    在达芙妮一声令下，箭矢即将射出、魔法即将发动的瞬间……

    韦尔夫笔直伸出了左臂。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    超短文咏唱。

    顷刻之间，从他手中放出的阳焰无声无息地有如洪水般向前漾出。

    阳焰从背后包覆贝尔一马当先的身躯，就这样扑向达芙妮等人的身边。

    「——」

    就在达芙妮感到视界产生扭曲时，阳焰被吸进了魔导士当中。

    下个瞬间，她们的身体从内侧发出火红色光辉。

    自爆。

    「什么！？」

    爆破火焰大朵绽放。

    在达芙妮的眼前，魔导士们魔法发动失败——被迫引发魔力误爆。

    ——把魔导士变成了炸弹！？

    是韦尔夫的抗魔力魔法（antimagic fire）。在迎击队中心掀起连锁大爆炸，将弓箭手们炸飞到左、右两旁。自不待言，口吐黑烟的魔导士少女们全都失去战力。

    通道上面的玻璃窗随着轰然巨响而裂开、地毯起火燃烧。达芙妮情急之下屈身熬过冲击，凶猛的爆炸波在她眼前卷起巨浪。

    正当她倒抽一口气、战栗惊惧时，说时迟那时快，白发少年从爆炸的烟尘当中飞窜而出。

    「！？」

    少年用宛如兔子的速度转瞬间冲过她身边、突破了战线。

    糟了！达芙妮赶紧要追，然而一个高声惨叫拦下了她。

    猛然回头一看，遭到致命一击的弓箭手瘫软倒地，接着一个男人穿越燃烧的地毯向前走来。

    晃起黑色和服便装的韦尔夫在呆立原处的达芙妮面前——「咚」的一声……

    把扛着的大刀插在地上。

    「既然是冒险者，就用武器（这个）来对打吧，嗯？」

    面对大胆笑着的铁匠，达芙妮的双眸开始动摇。

    ●

    韦尔夫与达芙妮展开激烈交战。

    他用大刀攻打动摇少女的模样映照在「镜子」当中，洛基看了满意地微笑。

    「菲菲那边的孩子也挺行的嘛。」

    「哎呀，谢谢你的称赞。」

    这里是巴别塔的集会厅。听到身旁的她称赞韦尔夫，赫菲斯托丝的嘴唇泛出笑意。

    「那个强到离谱的『魔剑』也是那个铁匠孩子打造的吧？让他说走就走没关系吗？」

    「这个嘛……」

    面对不怀好意笑着发问的洛基，赫菲斯托丝只是微笑，心情似乎很好。

    换个地方，巴别塔正下方的街上对塔上女神们的这番对话毫不知情，产生了不同于刚才的骚动。

    「喂，不妙啊，再这样下去……」

    「该不会，该不会真的……」

    酒馆的冒险者间流过些许的不安氛围。

    看着「镜子」里面贝尔独自疾走的身影，脸色严肃的他们忽然开始透过诸如「去死吧——！！」的话语开始谩骂少年；同时他们也透过诸如「不准输啊——！」的话语对【阿波罗眷族】拼命加油、大吼。将财产赌在阿波罗派身上的冒险者们以今日最激动的情绪在各处的酒馆大声喊叫。

    「去啊——小伙子——！打飞他们喵——！」

    「这个家伙还没学乖，又赌钱了……」

    「没赌在【阿波罗眷族】身上已经很好了喵……」

    位于西大街旁的酒馆「丰饶的女主人」。

    在座无虚席的店内，可萝伊扔下工作大声嚷嚷，露诺娃与阿妮雅则是冷冰冰地看着她。

    「……」

    在她们的身边，希儿也停下手边工作、注视着映照在「镜子」里的贝尔。

    淡灰色的瞳眸像在祈求什么，紧追着少年奔跑的身影。

    「——好厉害，好厉害喔，艾丝！？他们真的直捣敌营了！」

    「嗯。」

    而在都市北端。

    在远离这些地方的【洛基眷族】总部也是一样。

    「镜子」里面【赫斯缇雅眷族】势不可挡的进击让蒂奥娜两眼发亮。

    在她的身旁，艾丝的金色眼瞳也盯着少年的身影不放。

    「是打得很漂亮没错……可是不用这样拐弯抹角，直接让蒙面人拿着『魔剑』杀进城里应该也打得赢吧？」

    艾丝等人都在「镜子」前面站定位置，蒂奥涅从他们背后出声提问。

    「真像是亚马逊人会有的想法呐……」

    「嗯——，讲得单纯点，把楼层主（歌利亚）扔进百人军势（队伍）里，你觉得它赢得了吗？」

    「……赢不了呢。」

    「再说，光靠两把『魔剑』是无法攻下城寨的。组织的实力绝对是对方比较高，他们应该不乐见敌我双方交相乱战的局面吧。」

    对蒂奥涅的疑问感到没辙的格瑞斯、芬恩、里维莉雅接连发言。

    Lv.3的团长（雅辛托斯）所率领的【阿波罗眷族】训练精良，曾经只靠自家派系的精锐成功击败过楼层主（歌利亚）。

    就在派系首脑阵容冷静进行客观分析时……

    「跟这些无关啦。」

    伯特开口了。

    「就只是那只死兔子想自己跟那个死变态分高下吧。」

    在还聚集其他团员的总部会客室，洛基设置的好几面「神镜」在半空中开启，狼人青年靠着墙壁远远望着少年的侧脸。

    「那个家伙可是个男人（雄性）耶。」

    他琥珀色的双眼眯细起来，仿佛只看透了这点。

    「你知道些什么吗？」

    「……知道才有鬼啦。」

    面对里维莉雅的疑问，伯特不屑地回答、把脸别向一边。

    「打得赢打得赢，都打到这里了，一定能赢！」

    没听见他们的对话，蒂奥娜在「镜子」前缠着艾丝又叫又闹。她身体左右摇晃，两只手臂上下挥动、吵个不停，也不管亲姐姐（蒂奥涅）与伯特一副嫌吵的表情，对开始产生征兆的意外发展握紧拳头。兴奋得染红双颊的她对「镜子」里另一头的少年发出声援。

    「上啊——！阿尔戈小英雄——！」

    ◆

    从空中走廊进入塔内的贝尔顺着莉莉事前告诉自己的路径在通道上前进。

    王座塔相当宽广。石头地板上到处都铺着老旧地毯，通道墙壁上甚至还挂着覆盖了一层灰的绘画。简直有如误入了失去主子的贵族城堡。

    「咻！」

    「！」

    贝尔冷静应对潜藏于暗处一跃而出的兽人攻势。

    他两度闪开对手的白刃、用反击弹开武器，接着他使出了上段踢。贝尔的左脚陷进对手的腮帮子，对手发出「呃喔」一声被踢飞出去，接着滚倒在地。

    ——克朗尼先生。我只是帮忙而已。

    不时对付着零星的敌袭，昨晚的一幕在贝尔脑中苏醒。

    在远离古城的森林里面度过决战前夜时，月光下，身经百战的精灵战士对自己说了。

    ——这场战役必须由你们派系（眷族）亲手……不，是由您亲手做个了断。

    贝尔等人决定不以临时打造的「魔剑」强行攻克城堡。他们计算过城寨的防御力与敌人的实力，也决定不要牺牲【疾风】。

    不过，这些都只是前提。

    大家一定都在期盼着。

    赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、命，还有观众，恐怕连诸神都是——最重要的是贝尔他自己。

    不管是谁，都期望着少年（自己）亲手一决胜负。

    ——我想战胜那个青年（人）。

    胸中点亮的是执着。

    不敌对手的懊恨、不为人知的落泪、下次必胜的呐喊。

    在酒馆、在街上，然后是今日。贝尔将凭借着第三次再战来超越那个男人。

    为了一雪前耻、为了掌握与主神约定的胜利、为了超越巅峰。

    贝尔今天将亲手一决胜负。

    （没人了……）

    在杳无人迹的通道上只响起了贝尔的跫音。

    剩余敌人都在塔的最高楼层，王座厅。那里有位居大将的雅辛托斯与保护他的侍卫。

    贝尔将短刀全数收进刀鞘、俯视着掌心。

    握紧手的贝尔面向前方——铃、铃，敲响了钟声（chime）。

    「敌人来袭！【小新秀】要来了！」

    传令团员冲了进来，王座厅一口气变得忙乱。

    接到报告称贝尔闯进了这座主塔，使得在场所有人大感惊讶。他们受到请求，有的前去助阵、有的准备迎击，各自拿起武器冲出了大门。

    「可恶，都在搞什么！？」

    坐在宴会厅深处王座上的雅辛托斯一拳打在王座扶手上。

    他站起身来、晃起挂在身上的披风。怒火中烧的他对周围其他人发脾气。

    「如此当众出丑，真是可耻至极，要我拿什么脸去见阿波罗神……」

    屈辱成了眉间的皱纹显现在他的俊美容貌上。

    让人玩弄在手掌心，团员们让敌人入侵到这座塔里，还有自己本身，这些种种都让雅辛托斯难掩气恼。

    「团长大人！团长大人！？求求您，快点逃离这里吧！？」

    「卡珊德拉，你太啰嗦了！」

    在王座旁边频频对自己叫嚷的这名少女也助长了他的愤怒气焰。

    身穿长裙型战斗服的长发少女——卡珊德拉从战斗开始前的一大早就一而再、再而三地向雅辛托斯进言，叫他离开这个王座塔。少女苦苦哀求的模样还有软弱的态度比什么都还要让他生气。

    「求求您，求求您相信我（卡珊德拉）的话吧……！」

    「我叫你闭嘴！你给我少说两句梦话！」

    甩开对方的手臂，雅辛托斯勃然大怒。

    受主神（阿波罗）任命为大将的自己怎么能丢人现眼逃之夭夭，况且自己绝不可能会输，他驳回了少女的诉求。

    「你是看不见吗！？这里除了我以外还有其他团员，就算贝尔·克朗尼一个人攻进来，我们一样能够对他还以颜色！」

    雅辛托斯指着留在王座的侍卫团员。他们都是雅辛托斯亲自挑选的，实力自不待言，光是现在留在这里的就有十人。

    若是雅辛托斯也加入其中，对付区区Lv.2的新人（菜鸟）绝对绰绰有余。

    面对这样的他，卡珊德拉露出快要哭出来的表情、胆战心惊地看看脚下。

    好像再也无法承受似的，俯视着地板的她双手抱住自己的身躯。

    「啊……啊……」

    脸色惨白的长发少女终于开始害怕起来。

    火冒三丈的雅辛托斯正要开口，这个时候，她低声说了。

    「雷电……」

    铃、铃。

    敲响着钟声持续奔跑的贝尔总算发现了通往楼上的阶梯。

    他跑过无人的通道，往视野远方的大阶梯前进，并在同时将意识转向汇聚白色光粒的右手。

    自从第18层那场战役以来，大钟楼（grand bell）的声音就没有再次响起。

    也许是有什么契机吧，蓄力（charge）的输出与以前并无二致。当时他的记忆模糊不清，只觉得仿佛听见了男神（某人）的话语。

    然后自己再度复活、燃烧憧憬、吼出了愿望——回想到这里，贝尔突然觉得，自己好像明白契机是什么了。同时他也漠然理解到，那股力量不是随时能够发挥出来的。

    况且，他现在也不需要。

    「……！」

    【英雄愿望（技能）】的触发因子（trigger）脑海中浮现的憧憬存在，是「战士阿里基斯」。

    为了攻陷遭到怪物（怪兽）占领的要塞，奋勇杀敌直到生命燃烧殆尽，被誉为不死身的大英雄。

    将同时被歌颂为「神速」的英雄伟姿怀藏在胸中，贝尔让光芒汇聚到右手上面。

    「雷电？」

    听见卡珊德拉喃喃自语，雅辛托斯哼了一声。

    他将脸转向一旁，看着环绕整个王座厅的窗户外面。

    「这片晴朗蓝天哪来的雷云？会打雷才奇怪。」

    看着晴朗到让人讨厌的苍穹，雅辛托斯嗤之以鼻。

    然而……

    「不是的……」

    卡珊德拉用颤抖的声音加以否定。

    她两手抓着头，脸色依然惨白、嘴唇漏出低喃。

    「雷电……要升起了。」

    少女的眼瞳始终俯视着正下方。

    「什么？」

    王座厅的正下方，大阶梯。

    来到左右延伸的巨大螺旋阶梯前，贝尔停下脚步、抬头仰望。

    从开阔的头顶上传来好几道跑下阶梯的脚步声，同时……

    仿佛要将太阳从天上拉下，他举起右手，朝向高远的天空。

    ——一分钟。

    六十秒的蓄力。汇聚的白光。

    接着，简短一声。

    「【火焰闪电】。」

    特大号的炎雷朝着正上方迸射而出。

    「——」

    龟裂的地板、泄漏而出的纯白光辉。

    就在雅辛托斯哑然无语的瞬间，升天雷光在王座厅爆裂开来。

    大爆炸。

    ◆

    「刚才那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

    巴别塔一阵呐喊。

    「不用咏唱！！」

    「没念咒文还能有那种威力喔——！！」

    「好想要那个人类喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    所有天神在集会厅里激动到最高点。

    贝尔未经咏唱就使出的大炮让惊讶的声音、欢呼此起彼落。

    「……！？」

    相较于又跳又叫的祂们，阿波罗呆立原地，张开的嘴合不起来。

    「……！！」

    赫斯缇雅也睁大眼睛盯着「镜子」不放。

    在投影于镜面的光景中，只见雅辛托斯从崩塌的城堡瓦砾中现身。

    「呼啊——，呼啊……！！」

    拍落石材碎片的雅辛托斯全身发烫。

    王座塔的上半部凭空消失了。遭到正下方炮击，连同王座厅一起炸碎了。城堡上空只见纯白光彩镶边的炎雷贯穿了无数云朵，升向了光辉灿烂的太阳。

    「怎么回事！刚才是怎么回事！？」

    披风边缘破破烂烂、晃着弄脏的头发，雅辛托斯大声嚷嚷。

    ——当王座厅被白光淹没时，他被卡珊德拉撞飞、突破了玻璃窗被抛到半空中。

    下个瞬间，巨大雷电焚烧着雅辛托斯的视界，他就这样与弹飞的无数碎片一起坠落地面。如今周围一带全都成了瓦砾场，四下充斥着遮蔽视野的大量尘土。

    「卡珊德拉！？拉昂！？」

    不知道是受到愤怒还是混乱驱使，他呼喊着团员们的名字，不过没有人回应。

    在逐渐散去的沙尘深处看到掩埋在瓦砾中的手臂与上半身，雅辛托斯僵住了。

    ——全灭。

    周围只剩自己一个人。这项事实击溃了雅辛托斯的精神平衡。

    当远方自城寨延伸出来的空中走廊崩塌坠落时，他发疯似地猛然拔出剑来。

    「你在哪！？」

    他装备起波形剑大声吼道。

    那个敌人（男人）还活着。感受到刺穿自己的战意，他确定了这点。

    心脏狂跳不止、全身不断冒汗。那个人是否躲在这漫天烟雾中的某处，想要伺机卸下雅辛托斯的头颅？

    好几次转动的身体、欠缺冷静的思维。他在崩塌的瓦砾堆中四处张望。

    不久，上空的太阳光撕裂了沙尘、徐徐令其散开——就在这个时候。

    「——」

    空气凌乱地流动。

    在背后的浓烟深处，深红的眼光炯炯发亮。

    那阵气息有如浑身是血的兔子（野兽），令他全身发抖。

    下个瞬间，雅辛托斯一个转身，挥剑一扫，挡住突破浓烟来袭的贝尔。

    迸发火花的短刀、长剑激烈冲突。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    欧拉丽为之轰动。

    冒险者也是、实况播报员也是、诸神也是。

    出人意表的双方大将单挑引爆了整座都市的兴奋热潮。

    所有人无不握紧拳头、手心冒汗，沉迷在决战的光景当中。

    陷入巨大狂热的观众对着眼前展开的厮杀戏码发出不成言语的呼喊。

    「……！？」

    施展而出的斩击。两挺绯红色的短刀。

    迅速而锐利的攻击通过眼前，防御一次，紧接着又有三道斩击闪光逼迫而来。正面相对的瞬间，白发疾速而过，往怀里、往侧面、往死角，还绕到视野之外，连续不停使出有如狂浪般的连续乱斩。

    他被迫一味防御，没有反击余地。

    武器传来明确的冲击力道（重量）震穿了手、使其麻痹。

    两手装备同种红刀斩向自己的贝尔让雅辛托斯的碧眼为之颤动。

    ——谁。

    长剑与短刀激烈撞击，自己的反应开始变慢。

    力量是自己比较强。然而，只差那么一点，对方的速度完全在自己之上。

    ——是谁。

    即使用上浑身解数也无法完全弹开敌人的攻击，对手又以倏瞬间的应战方式攻己不备。

    非同寻常的速度，甚至让过去交战的记忆相形失色。

    ——到底是谁！

    用成长还不足以形容这个落差。

    目睹少年脱胎换骨，这让雅辛托斯不禁怀疑起自己的眼睛，并扯开嗓门嘶吼说：

    「——你到底是谁！？」

    能力、技巧、战场上的应战方式，一切的一切都与过去不可同日而语。

    攻击的威力、身手的矫健程度、老实到憨直地步的技巧、一瞬间的灵光乍现。仅仅十天前被自己痛打一顿的少年已经不见踪影。

    他硬是挥刀杀退眼前变了一个人的冒险者，同时嘶吼说：

    「我可是Lv.3耶！？」

    面对不断感受到战栗、动摇的雅辛托斯，贝尔的身影变得模糊。

    蕴藏凶猛光辉的绯红色短刀飞驰而过，将对手的波形剑一刀两断。

    「你在做什么啊，雅辛托斯！？」

    看着失去长剑的眷族成员，阿波罗发出惨叫。他脸上早已失去从容。

    当都市里面不断发出怒吼时，在巴别塔开启的「镜子」里，拔出备用短剑的雅辛托斯正与贝尔展开激战。正当赫斯缇雅凝视着且战且退（hit and

    away）、果敢进攻的少年时，荷米斯不动声色地靠了过来。

    「看这个样子，贝尔小弟在升上Lv.2时想必有相当高的潜在值（储蓄）吧？」

    面露花美男般笑容的男神观察一下她的侧脸。

    他没有听说贝尔有【升级】为LV.3。由此判断，这场战斗中反映的应该是目前的能力参数与过去能力参数相加的结果。如果这么想的话，贝尔的能力参数想必高到不行。他兴致勃勃地如此问道。

    「他Lv.1时【能力值】的最高数值（ability）大概是多少？我保证不会说出去，可不可以告诉我？」

    目不转睛地只盯着「镜子」的赫斯缇雅看都不看一眼，回答说：

    「说了你也不会相信，所以我不说。」

    「我信，所以拜托你告诉我吧。」

    听荷米斯这么央求，赫斯缇雅将弥诺陶洛斯战后的最终更新值（ability）告诉他。

    「『敏捷』以外都是SS。」

    「哈哈，你在开玩笑吧？」

    「看吧。」

    荷米斯对着她笑，赫斯缇雅只是盯着「镜子」、始终不苟言笑。

    看到她脸色始终如一，荷米斯的脸颊慢慢开始痉挛。

    「真的假的？」

    「真的。」

    听到这简洁的回答，荷米斯脸上浮现抽搐的笑容。

    「……那『敏捷』呢？」

    「荷米斯你好吵。」

    一句话打断了男神的问东问西，赫斯缇雅专心关注着「镜子」里的景象。

    她屏气凝息静观贝尔他们交战的后续发展。

    「呼！！」

    「～～～～～～～～～！？」

    一道红色大型闪光斩裂空间，威胁着雅辛托斯挡下攻击的短剑。

    贝尔持有的武器一击就将锋利无比的波形剑砍成两段，逼得敌人冒出斗大汗珠，不得不后退。

    〖牛若丸贰式〗。

    这是用剩余的战利品（掉落道具）「弥诺陶洛斯的角」为武器素材制作而成、高级铁匠（韦尔夫）呕心沥血之作。远远超过初代〖牛若丸〗的破坏力仿佛将宿敌（弥诺陶洛斯）的猛戾威力直接赋予在贝尔的右手上。贝尔拼命驾驭着不让自己反受武器左右，并在同时全力进攻，欲将雅辛托斯送上西天。

    纵使破坏了敌人的武器、自己持续占了上风，不过贝尔心中并非从容不迫。

    虽然他用了娜扎送他的所有双属性灵药稍做恢复，不过【英雄愿望】的副作用依然健在。四肢深刻的痛苦都在对他喊说：「如果战事延长的话必败无疑」。

    为了在超短期内一决胜负，他要全心全力投注在这一分钟上。

    「咕呜呜……！？」

    雅辛托斯令天神迷恋的美貌因焦躁而灼热、扭曲。

    这是一个礼拜之间向艾丝她们拜师学得的对人战之奥秘。包括技巧、战场应对方式在内，前辈们的教诲与猛烈攻势（气势）相辅相成、形成了几乎能够与雅辛托斯平分秋色的武艺。由第一级冒险者透过剑刃、拳脚（身体）直接灌输而来的胜负直觉斩断了雅辛托斯的退路。

    打倒敌人的意志与突飞猛进的能力（能力值）一齐具体成形，将第二级冒险者逼至绝境。

    「呜，喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「！？」

    面对掠过肌肤、砍飞了好几件冒险者护身配件的红刃乱舞，雅辛托斯发出咆哮，同时举起短剑往脚下一挥。

    冲击与风压顿时产生。威力惊人的一击连同瓦砾在地上挖出一个洞，尘土随之飞扬。贝尔迅速向后跳开，这个时候雅辛托斯也全力一跃、像是飞箭般退向后方。

    然后……

    「——【吾名为爱，光之宠儿。此身献与吾之太阳】！」

    雅辛托斯做了最后的赌注。

    在敌我距离大大拉远之际开始咏唱。

    「【吾名为罪，风之妒忌。呼唤一阵赑风降临此身】！」

    「魔法」——起死回生的杀手锏。

    挡不住居于劣势的肉搏战而选择退避的他决心使出足以扭转形势的必杀技。

    「【施展火轮一掷——】！」

    在滚滚沙尘的深处，贝尔察觉到对手交织而成的咒文。

    他将〖牛若丸〗收回刀鞘，笔直伸出左手阻止对方的企图。

    「【火焰闪电】！」

    以瞬发力见长的速攻魔法在雅辛托斯身上发威。

    「～～～～～～～～～～～～！？」

    炎雷轰炸掀起爆炸烈焰。

    修长的身躯向后仰。雅辛托斯全身烧焦，战斗衣变得破破烂烂。不过，他撑下来了。

    凭借着钢铁般强轫的精神绝不放开驾驭「魔力」的缰绳。

    咬紧牙关、龇牙咧嘴地把脸转回前方的他继续咏唱。

    「【——来吧，西方之风】！」

    贝尔瞠目而视，不过立刻横眉竖目。

    他想用速攻魔法最擅长的连续射击来压制敌人，然而……

    「呀啊——！」

    「！？」

    他受到从瓦砾中匍匐而出的长发少女，即卡珊德拉的奇袭。

    她似乎跟雅辛托斯一样幸免于难，没有受到魔法炮击直接命中，此时挤出浑身力气从侧面撞向贝尔，妨碍了他的射击。

    「干得好，卡珊德拉！」

    当都市（欧拉丽）响起男神（阿波罗）的喝采时——这次换成娇小的人影扑向被卡珊德拉缠住的贝尔。

    「贝尔大人！」

    「呀！？」

    解除变身的莉莉赶来救援（支援）。

    比任何人早一步赶来这里的少女撞飞了卡珊德拉，两人就这样扭在一起、滚倒在地。

    「——唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嗯！！」

    贝尔立刻重新架好左手，在他前方，结束咏唱的雅辛托斯扭转了上半身。

    重心压低、左臂下垂、高举右臂，这个姿势是——掷铁饼。

    将高输出「魔力」凝聚在右手，雅辛托斯的碧眼射穿了惊讶的贝尔，一口气发动魔法。

    「【异法·仄费洛斯】！！」

    耀眼灿烂，有如太阳光芒的大圆盘。

    从振臂挥动的右手掷出的日轮高速旋转并飞驰而来。

    「【火焰闪电】！！」

    贝尔的速攻魔法慢了一步。

    有一个人上半身那么大的光圈，还有高速疾走的猩红电光。

    双方魔法转眼间相互冲撞，然后，大圆盘撞散了炎雷。

    「！？」

    火焰长矛被残忍撕开而挥洒出大量火花、烟消雾散了。

    火力决定性地不及对手。贝尔的魔法有个缺点，就是单发威力绝不算高。

    对抗敌人的必杀技，【火焰闪电】遭到击破了。

    「呜！？」

    贝尔在千钧一发之刻躲开了直接飞向自己的大圆盘。

    「没用的！」

    然而，就像是被雅辛托斯的这句吼声引导，旋转的圆盘飞往上空，在描绘出一个大圆弧后转变方向，持续追逐贝尔。深红双眸瞪到最大。

    自动追踪属性。直到命中瞄准对象为止，敌人的魔法都不会消灭。

    眼见大圆盘带着西风折返而来，焦急的贝尔试图再次闪避。

    「【赤华】！！」

    霎时间，圆盘放射出炫目光彩、产生了大爆炸。

    「——呃啊！？」

    在通过采取闪避动作的贝尔身旁时，西风火轮（异法·仄费罗斯）呼应着施咒者（雅辛托斯）的咒文爆碎开来。

    高威力的爆裂弹，炸飞了少年的身体。

    「贝尔大人！？」

    紧抓着卡珊德拉不放的莉莉力竭声嘶地惨叫。

    透过「镜子」静观战况的女神（赫斯缇雅）也停止呼吸，所有为少年加油的人全都僵住了。

    浑身冒出爆炸黑烟的身躯在瓦砾上面弹跳、碰撞好几次，喷洒着血滴一路滚动着。同时传来铿啷一声，红刀（匕首）从右手掉了出来。

    贝尔好不容易煞住冲击力道站起身来，然而失去铠甲的右肩却动也不动。

    像是关节脱臼似的，凄惨烧伤的右臂无力地下垂。

    「到手了！！」

    重新装备起收进刀鞘的短剑，雅辛托斯展开突击。

    目睹敌人身影以惊人速度逼近，遭人废了右肩的贝尔无法行动。

    朝向茫然伫立的他，剑身反射着太阳光线，闪出一道凌厉凶光。

    （————）

    正当贝尔的体感时间延伸到极限时，在远方的欧拉丽……

    赫斯缇雅的双瞳满是恐惧。

    阿波罗的笑容因欢喜而扭曲。

    埃伊娜脸色铁青、希儿僵在原地、荷米斯未曾转移目光、伯特咋舌一声。

    然后，就在蒂奥娜憋住呼吸时，在她身旁——艾丝的金色眼瞳。

    与少年的深红眼瞳一样，双眼映照出那天的光景。

    （————）

    在染成夕阳色的市墙上，重叠着两人的影子。

    她（我）说了。少年（我）听进去了。

    ——在抓到破绽时，人的动作会变得单调。

    她讲解的，少年受教的建言。

    ——给予致命一击时，最容易轻忽大意。

    两颗心偶然、必然地浮现，分享着同样的回忆。

    ——被逼到绝境后，一定出现最大的转机。

    她（我）教过他了。少年（我）铭记在心。

    ——别忘了。

    所以，还没有结束。

    （（——现在才要开始。））

    急速进逼的雅辛托斯将短剑拉至背后累积力道。

    顺势发动的一记突刺。做好万全准备、只待将贝尔刺穿的必杀一击。

    在青年仿佛面对猎物舔舐嘴唇般掀起嘴角时，贝尔将身子向后一拉。

    雅辛托斯认为那是怕了自己而发出嘲笑，像是在告诉对方「白费力气」地握紧短剑，然后刺出了剑尖。

    下个瞬间，贝尔背朝地面倒了下去。

    将整副重心往后倾倒，腾空一翻。

    就在敌我距离不到三M时，他让自己的背部重重落地，避开了短剑的突刺。

    不仅如此，他还顺着反作用力双脚往上一踢。

    对方的突刺被闪开、手臂完全伸直；贝尔的右脚尖踢中了对方握在手中的剑柄。

    然后就这样直接将它踹到空中。

    「————」

    「铿！」，短剑发出清脆声响在空中旋转，失去武器的雅辛托斯僵在原地。

    将敌人对胜利的确信、大意转变成自己取胜的良机。

    贝尔顺着空翻的气势站起身来，将脚跟埋进地面——疾驱。

    「——呼！！」

    长驱直入。

    「——等、等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    他舍弃失去功能的右肩握紧左手。

    面对从正面全速杀来的少年，身体采取突刺姿势而前倾的雅辛托斯没有任何手段能够化解其攻势。

    白兔的獠牙（Vorpal Fang）——青年仿佛产生幻觉，看见了潜藏于迷宫（地下城）深处的杀人兔，其表情因恐惧、尖叫而扭曲。

    最后，有如尖牙咬穿血肉那样，贝尔高举的左手灌注浑身力气轰击出去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    击碎。

    「嘎啊！？」

    挥出的左拳揍进雅辛托斯的脸颊、深陷进去、将其打飞。

    爆炸般的拳击声。被揍飞的青年身体先是在地面重重弹跳一次、飞上半空，然后卷着披风以决堤之势一路滚远。

    滚到差不多有三十M的距离时，雅辛托斯变成一个大字形仰躺着，面对着高空与太阳。

    脸颊上留着殴打的瘀伤，翻白眼的躯体再也无法起身。

    风停止吹拂、战场变得肃静无声。

    目睹胜负揭晓的光景，原本还想甩开莉莉的卡珊德拉瘫软着跌坐地面。

    「——————————————————————————————————————！！」

    在欧拉丽，高声欢呼直达云霄。

    伴随着古城遗迹敲响的激烈铜锣声，宣告胜负揭晓的大钟声在整座都市回荡着。

    众多亚人观众都对着伫立在「镜子」里的少年兴奋大叫。

    「埃伊娜，他赢了耶——！」

    「贝尔……！」

    在公会本部前庭，埃伊娜被蜜西亚从旁抱住。

    她绿宝石色的眼眸噙着泪水，暂且忘记自己的立场，与朋友分享喜悦。周围的公会职员也感动万分、欢声雷动，埃伊娜在他们当中露出了灿烂的笑容。

    「战斗结束～～～～～～～～～！！真是，真是抢走了楼层主（巨人）克星【洛基眷族】的拿手好戏，大爆冷门（giant-killing）！！战争游戏的胜利者是【赫斯缇雅眷族】————！」

    在舞台上，主神（迦尼萨）不知为何摆出了雄赳赳气昂昂的姿势，一旁的实况播报员伊卜里则是前倾着上半身、涨红着脸对着大声公又叫又嚷。

    他的话语经过扩音有如惊涛骇浪般吞没了观众与一栋栋的建筑物。

    「「「「「呀呼————！」」」」」

    在酒馆里面，赌赫斯缇雅他们赢的众神猛然起身发出胜利欢呼。

    「「「「「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    至于赌阿波罗他们赢的冒险者们则是撕碎了数不清的赌券往头顶一扔。

    「哦！小姐你也赌赢啦！」

    当酒馆一片叫苦连天时，原本以为只有自己独赢的摩多发现店里角落有个少女一脸洋洋得意。

    他喜孜孜地一问，尾巴摇个不停的犬人——娜扎面带笑容用力地竖起大拇指。

    「「「好啊！」」」

    在西边大道「丰饶的女主人」里，阿妮雅、可萝伊、露诺娃这三个店员女孩一起互相击掌。其他员工跟厨房里的猫人们也手牵着手一同欢笑。

    「……贝尔先生。」

    希儿也眯细了淡灰色的眼眸，嘴唇泛着喜悦的微笑。

    当她脸颊点缀着两朵红晕仰望着「镜子」时，在店内各处，「可恶——赌输啦——！希儿妹妹，再帮我拿酒来——！」，长吁短叹的冒险者们开始用喝酒来逃避现实。

    「好的——！」，酒馆少女满心欢喜地回答，发出啪哒啪哒的脚步声在店内到处奔忙。

    「……居然给我赢了。」

    耳朵听着总部外传来的欢声，伯特老大不高兴地骂了一句。

    他转身背对会客室往外走去。

    「伯特，你要去哪里？」

    「管我去哪里。」

    也不好好回答团长芬恩的询问，狼人青年的身影消失了。

    留在会客室里的每个人面面相觑、各自露出不同的表情。

    「地下城吗。」、「地下城呐。」、「地下城吧。」

    「应该是吧……」

    芬恩、格瑞斯露出苦笑，里维莉雅则是闭起双眼，蒂奥涅也一副拿他没辙的模样。

    除了他们外，周围的团员们看到大约十天前造访总部的少年如今在众目睽睽下夺得胜利，无不露出难以言喻的表情。

    然后……

    「……成功了呢！」

    「嗯……」

    在「镜子」前，直到刚才还在吵吵嚷嚷的蒂奥娜慢慢转过头来，「嘻嘻！」地露出满面笑容。

    艾丝对她点点头，看着被赶来同伴团团包围的贝尔，绽开了微笑。

    「恭喜……」

    被大哥一样的同伴胡乱揉着头发、与同伴分享喜悦的少年身影也被映照在大道上的巨大「镜子」当中，都市转瞬间陷入了有如祭典的热潮当中。

    集合众神的巴别塔也闹得沸沸扬扬、没有平息的一刻，祂们各自对孩子们表示赞赏、批评、自顾自地开始对战争游戏做总评。

    「什……这，啊……？」

    在这当中只有阿波罗一个人脸色惨白地呆立原地。

    「镜子」里自己孩子无力双膝跪地的光景不允许他逃避现实。

    他后退两步、三步，戴在头上的月桂王冠掉了下来。

    「——阿——波——罗——」

    然后，有如鬼魅一般。

    自始至终保持沉默的赫斯缇雅以令人毛骨悚然的动作从圆桌座位站起身来。

    从略为低垂的浏海底下让双瞳发出宛若邪神的眼光，靠近了失魂落魄的阿波罗。

    「噫、噫呼咿！？」

    「做好觉悟……了吧……？」

    仿佛自深层地狱响起的低音，吓得阿波罗一屁股跌坐在地。

    贝尔被他凌虐、总部遭他破坏、两人被追得满街跑、一再让他瞧不起。

    面对累积了无止无尽怨气、只待随时爆发的女神，男神吓得直打哆嗦，两眼更是扑簌蔌地掉下眼泪。

    「等、等一下，赫斯缇雅！？我、我只是一时兴起！因为你的孩子太可爱了，我才会忍不住恶作剧……拜、拜托！求求您大发慈悲吧，慈爱的女神啊！我们不是曾经互相求婚吗！！」

    「给·我·闭·嘴。」

    小妹妹女神如冥王般封杀了他的恳愿。

    即使在「天界」也没有看过她这番怒发冲冠的模样，这使得阿波罗脸色铁青、再也说不出话来。

    咻！咻！咻！双马尾乱挥乱飞，她的怒气究竟有多深，阿波罗总算是领悟到了。

    「说好我赢了的话，什么要求你都答应，对吧……？」

    不曾怀疑自己能够获胜的阿波罗的确夸下海口说，如果自己输了，什么条件都会答应。

    诸神也从周围聚集过来，围成一个好大的圆圈，里面一方是被人列举罪状的待罪之身，一方则是做出「神的审判」的女神。

    打从心底看笑话、不怀好意地邪笑的诸神。喉咙缩紧的阿波罗。

    在吓到腿软的男神面前，赫斯缇雅缓慢地抬起头来，接着猛然睁大双眼，发出愤怒的咆哮说：

    「包括总部在内的所有财产全部没收，【眷族】也得解散——然后你这个主神永久流放外地，不准再踏进欧拉丽一步——————！！」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    天神撼动都市的惨叫响起。

    对于这个企图玷污她的眷族成员节操的危险神物，赫斯缇雅毫不留情地提出罚则。

    在距离战场遥远的都市，兴奋热潮尚未平息的欧拉丽中。

    也有一桩恩怨获得解决。

    □

    战争结束后的古城遗迹。

    在城墙、王座塔、其他许多建筑物毁坏的城内，贝尔等人正为了胜利而兴高采烈。

    「真的战胜了规模那么浩大的【眷族】呢……就光靠我们。」

    「虽然用了很多小伎俩……不过现在高兴一下也不过分吧。」

    兴奋不已的命与韦尔夫交谈着。用魔法攻击自己的她以及跟败方干部（达芙妮）正面交锋过的他，两人身上的防具与和服便装满是伤痕，不过脸上浮现着充满成就感的笑容。

    耳朵听着他们的对话，贝尔在莉莉跟前慢慢蹲下来。

    「莉莉……谢谢你救了我。」

    「贝尔，大人……」

    「真的，很谢谢你……」

    贝尔伤痕累累的笑容中流露出喜悦，他的表情似乎打动了莉莉的内心，令她一时哽咽。她娇小的身躯绷得紧紧的，低垂着脸，战战兢兢地问贝尔说：

    「莉莉……有帮上贝尔大人的忙吗？」

    「嗯。因为有莉莉在……我才能够回得了欧拉丽。」

    听到贝尔这句话，孩子般的脸庞笑逐颜开。

    仿佛双方关系得到修复的那一天，小人族少女染红着双颊、露出向日葵般的笑靥。

    「克朗尼先生，我们差不多该离开这里了。在公会派遣的职员们抵达前，我们得找个地方静下来替您治疗。」

    「啊，好的。」

    遮起脸庞的琉看看贝尔伤势严重的右肩向他提议。

    细细感受着胜利的余韵，贝尔等人离开这个瓦砾四处散落的地方开始移动。

    「……？」

    贝尔慢慢将手贴在左胸上。

    他猛一回神，拉起挂在脖子上的绳子，将那个从胸前取出。

    拿出来的是坏掉的首饰（护身配件）。

    宝石完全粉碎，金属部分满是裂痕、洒落着碎片。希儿交给自己时的美丽原型已经荡然无存。

    （……它保护了，我？）

    那个时候敌人（雅辛托斯）直接击中自己的魔法威力强大，贝尔其实是很可能当场倒地不起的。

    看着仿佛代替自己破碎的首饰，贝尔产生了这种直觉。

    然后……

    他看见碎裂的首饰内侧雕刻着像是徽志的记号。

    由于布满无数龟裂、看不清楚，只知道是某人侧写像（profile）。

    「怎么了，贝尔？走啰。」

    「啊……嗯，好。」

    他站在原地，这个时候韦尔夫转过头来叫着他。

    俯视着首饰的贝尔暧昧地点头，在迈出脚步前仰望一次天空。

    「……」

    将这件首饰转让给希儿的冒险者究竟是谁呢？

    那个人是出于何种目的将首饰交给希儿，然后辗转到了自己手中呢？

    仰望着万里无云的苍穹，他思考着这些问题。

    仿佛有谁在那天空的高处，在透过「镜子」观赏战局的都市观众中注意到了自己，微笑了——他有那种感觉。

    ●

    战争游戏以【赫斯缇雅眷族】的胜利闭幕。

    两边派系的激斗成为日后话题，贝尔等人花了一天从古城遗迹回到都市，接着有好一段时间还受到众人瞩目。

    败北的【阿波罗眷族】依照赫斯缇雅的要求立即解散。主神阿波罗与眷族成员们道别，并在完成退团仪式后一个人被逐出了都市。

    变成无眷族（free）的前任团员们，有人悠闲地摸索今后的道路、有人接受其他派系的招揽（猎才）而加入其他【眷族】、也有人就此一蹶不振，各有各的发展。其中也有些人像雅辛托斯一样醉心于阿波罗、宁可不顾公会战力外流禁止令（制止）也要追随自己终生信奉的主神。

    战争游戏在各个方面都造成了重大影响。

    就在事情余波尚未平息的情况下，许多人忙着处理善后。

    「……这是说好的退团费。」

    莉莉伸手递出了装满金币的袋子。

    身穿长袍的苏摩沉默无语地接了过来。

    战争游戏后过了两天。莉莉一个人来到了【苏摩眷族】的总部。

    阿波罗派解散后，他们的资产等于赔偿金，全进了赫斯缇雅等人的口袋。莉莉按照约定，此时准备了一笔大钱，正要换回用来抵押的〖赫斯缇雅之刃〗。

    贝尔他们说要陪她来，不过她拒绝了，一个人来到这里。她告诉大家，她想亲手做个了断。

    「……」

    毕竟有作为派系的面子要顾，苏摩没有推辞、收下了退团费。

    他没有确认袋子里的金额，直接将保管好的漆黑匕首还给了莉莉。

    在总部的主神房间里，柜子上摆满了植物嫩苗与酒瓶，过程结束得太快，这点让莉莉有些手足无措，不过最后她站正了姿势。

    她胆怯、生硬地做了最后辞别。

    「谢谢您至今的照顾……」

    既不是讽刺也没有怨言，为了做个了断，莉莉说出了这句感谢。

    背上刻着女神「恩惠」的莉莉已是【赫斯缇雅眷族】的一人了。不再是【苏摩眷族】的团员。

    她以长袍完全覆盖的娇小身躯行了一礼、压低了脸，也不敢直视苏摩的视线，就要从他面前离开。

    「……」

    看到少女转身背对自己往房间门口走去，站在原地不动的苏摩先是思付片刻，然后……对着那个背影出声说：

    「莉莉露卡·厄德……我很抱歉。」

    莉莉身子一震，在门前停下脚步。

    浏海太长而完全看不见表情的男神最后告诉她说：

    「……要注意身体健康。」

    这是主神（天神）第一次对她说的话。

    静静地、慢慢地，莉莉栗色的眼眸湿了。

    她一直想听到这句话，不过最后终于听到，真是太好了。她没有回头，只是低下头去。

    莉莉颤抖着声音，用「是……」回答了记得自己名字的主神后……

    这次，真的离开了房间。

    「……」

    莉莉离去后，苏摩伫立原地好一会儿，然后缓缓转过头去。

    他把柜子里的所有酒瓶通通拿出来抱在臂弯里，收进木箱里面盖起来。

    取而代之，他将再也派不上用场的酒杯放到柜子里，眯细了长长浏海底下的眼睛。

    之后，【苏摩眷族】的派系状况慢慢获得了改善。