第六卷 第三章 爆发


    「众神之宴」后经过一晚，第二天早上。

    在教堂的隐藏房间总部，结束更新【能力值】手续的贝尔与赫斯缇雅各自为了自己的预定行程做准备。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.2

    力量：C635　耐久：D590→594　灵巧：C627　敏捷：B741　魔力：D529

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    （上升了一点……）

    将灵药塞进腿包，用空着的左手拿着神仙给他的记录纸。

    望着更新过的【能力值】内容，稍微上升的「耐久」数值让贝尔的心情有些复杂。

    从第18层归返地上，第一次更新作业是在身体状况痊愈的五天前，然后第二次是经过「焰蜂亭」混战的今天。承受雅辛托斯攻击的过程称不上战斗，不过是打架的一幕，但似乎还是成为了【经验值】，并反映在贝尔的能力项目上。

    Lv.3不是叫好听的。想起当时自己轻易被击败的模样，贝尔伸手抓抓后脑勺的头发。

    「真是的，阿波罗那个家伙！竟敢乱提什么战争游戏的邀请……」

    至于准备打工的赫斯缇雅，则是口中念念有词地抱怨个不停。她从昨晚就心情恶劣，对坐在沙发上面的贝尔说：

    「贝尔，你要小心喔。我是不觉得他今天就会搞什么花样，不过阿波罗他们也许会硬掰借口找你麻烦。」

    「呃，是……」

    面对赫斯缇雅的警告，贝尔严肃地点了头。

    身为主神的她对为了抢夺少年而无所不用其极的【阿波罗眷族】怀有戒心。明明没有探索迷宫，却还是更新了【能力值】，这也是因为担心他们会耍什么手段。只是更新的数值少得可怜，当不成什么事前准备就是了。

    「贝尔，万一发生什么事的话，你立刻逃走。移动的时候要走人多的地方，避免落单。」

    「我知道了。」

    「这阵子钻进地下城时最好跟命他们一起行动，这样或许会比较安全。阿建应该也能够谅解我们的苦衷，并接受小队申请的。」

    贝尔将主神的建言铭记在心。他在跟艾丝、莉莉一同行动时已经亲眼目睹过其他派系的暗杀行动，还有地下城内的犯罪行为，凡事小心为上。

    他穿起在第18层战斗时破损一部分的兔铠（铠甲），穿上以前惯穿的长靴来取代完全毁坏的护胫甲（greave），再把〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗插进腰际。地下城探索的准备大功告成，贝尔站起身来。

    「贝尔，反正我们都要出门，既然这样的话就一起走到巴别塔吧？」

    「嗯，好啊。」

    贝尔爽快地答应，赫斯缇雅也笑了。她今天的打工是在【赫菲斯托丝】的分店打杂。他走出地下的隐藏房间、拾级而上。

    楼梯上的小房间很暗，空荡荡的书柜积了一层薄薄灰尘。背后听着赫斯缇雅走上楼梯的声音，贝尔率先离开了狭窄的房间。

    备有祭坛、像是礼拜堂的宽敞室内还是老样子，地板的磁砖缝长满杂草。天花板……正确来说是屋顶开了一个大洞，可以仰望蓝天。环视如同废墟的教堂内部，贝尔在想是否应该稍微打扫一下。

    （……魔力？）

    穿越室内的贝尔忽然抬起头来。

    他约略感觉到咏唱中或是施展魔法时散发出来的余波。那股感觉相当细微，贝尔不是专业魔导士，不明白这代表了什么。

    贝尔一时驻足、略为环顾四周，然后转过头去。在他的背后，赫斯缇雅从小房间里面走出来，一脸不解地偏着头。

    感到诧异的贝尔将她留在后方，一个人穿过没有门的教堂正门。

    「——」

    然后，就在他从半废墟化的教堂踏出一步、沐浴在朝阳当中的瞬间。

    伫立于周围建筑物屋顶、顶楼的无数身影闯进他的视界。

    数不清的好几双眼睛俯视着自己。这些冒险者被布署在包围大门口的位置，各自装备着弓箭或法杖。

    ——【阿波罗眷族】。

    肉眼辨识出刻在防具上的太阳徽章，贝尔顿时僵住了。

    一看到他走出来，埋伏的冒险者们便举起了武器。弓箭手（archer）们一齐拉紧弓弦；众多魔导士早已结束咏唱、蓄势待发，身上吹起了魔力的强风。

    一位像是小队长、用围巾遮住口部的精灵举起一只手，这个瞬间——贝尔不顾一切地掉转方向。

    他冲向还待在教堂里面的赫斯缇雅并扑向感到惊讶的她，几乎是用推倒的方式滚进礼拜堂的后方。

    说时迟那时快，精灵的手往下一挥——发生了大爆炸。

    ◆

    位于西大街北边的第七区。

    介于西北大道与西大道之间，市民住处密集的住宅区传出了巨大爆炸声响。

    「怎么啦，怎么啦？」

    「火灾吗喵！」

    「一大早的就给人找麻烦喵……」

    酒馆「丰饶的女主人」的员工，人类的露诺娃与猫人的阿妮雅、可萝伊跑出酒馆来到西大街上。走在大道上的一般民众也惊讶地仰头望向爆炸方向，而她们的视线前方只见滚滚黑烟冲向天际。

    「……有战斗（打起来）的声响喵。」

    可萝伊头上的耳朵动啊动的，诚如她所说，冒出黑烟的方向不断传来激烈爆炸声，就像有人在用魔法轰炸。她凝神细看，有个黑色人影瞬间高速通过建筑物屋顶。

    「那个，该不会是……」

    （插图）

    「【眷族】之间开始争斗了喵？」

    「好久没发生了喵。」

    大概是注意到情况危险，走在大道上的市民们无不脸色苍白、立马开始避难。

    在拥有许多【眷族】的欧拉丽，派系间的争斗是家常便饭。都市居民经历过很多次这种不顾管理机构（公会）眼光便在大街上开打的争斗，很快就察觉到发生了什么事，动作颇为迅速。

    奔驰于大道上的马车急忙掉头，市民们闹得沸沸扬扬。包括希儿在内，「丰饶的女主人」的店员们都跑到外头。女店主蜜雅也拉开窗帘，从窗户探出头来。

    升起的浓烟直冲云霄。

    「把这附近当作大本营的【眷族】……该不会是白发脑袋喵？」

    「别乱讲啦！」

    露诺娃制止了阿妮雅有口无心的话。

    猫人少女这才发现不妙，用双手遮住了嘴、移开了目光，只见希儿呆滞地站在那里。

    淡灰色眼瞳紧盯着浓烟升起的方向。手里的午餐篮子不安地等候着迟迟没有现身的少年。

    再度发生爆炸产生震动，让篮子跟着晃了起来。

    「……」

    晚一步来到大道上的琉也仰望着炮击方向。

    看着魔力渣滓飞舞的大气，天蓝色眼瞳也跟着眯细了起来。

    ●

    冲击波伴随着接二连三轰然巨响产生。

    魔法与绑着炸药的箭矢命中目标，教堂遭到炸毁。

    伫立于大门正上方的半毁女神像发出哗啦哗啦的声响崩坏了。

    「！？」

    同时，在建筑物后方，木头门被用力撞开。

    从教堂后门逃出的贝尔跟着浓烟一起被吐了出来。将赫斯缇雅搂在怀中的他在地面滚了几圈后立刻重整态势。

    一抬起头来，看见的是掀起的漫天粉尘，前半部化为一堆瓦砾、教堂（总部）惨不忍睹的模样。

    「——杀啊！」

    「！？」

    连战栗的时间都没有，贝尔遭到刺客袭击。

    他们好像早在后门等着，好几名兽人拿着短剑从上头发动奇袭。贝尔情急之下用左臂抱紧赫斯缇雅，右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗挡回敌人的斩击。

    弹开、闪躲，铠甲被浅浅砍中几刀——贝尔故意冲进充斥四周的沙尘当中。

    将敌方踌躇的气息抛在后方，贝尔靠着对环境的熟悉逃进了一条小路。

    「噗哈！？」

    穿过沙尘的瞬间，赫斯缇雅吸了一大口新鲜空气。

    灰头土脸的贝尔将她横抱起来，拔腿逃离追兵。

    （——他们动手了！）

    大白天的在街上！

    毫不留情发动攻势的【阿波罗眷族】让贝尔狼狈不堪。

    哪里是什么暗杀或迷宫内袭击。敌人是光明正大、毫不犹豫地在地表上袭击贝尔他们。

    因为我们不接受战争游戏，所以就来硬的？

    【阿波罗眷族】完全把【赫斯缇雅眷族】当成敌人了？

    不顾外界反感，甚至还不害怕公会取缔？

    就在贝尔心情尚未平静、满脑子疑问时，突然间——「【眷族】间的争斗也有可能让整座城市成为战场。」，埃伊娜说过的这番话重回脑海。

    贝尔这下子明白了，自己现在成了人家所谓的派系争斗当事者。

    「贝尔，袭击我们的那些孩子是……」

    「是【阿波罗眷族】！」

    拔腿在宽度仅有三M多的狭窄后巷狂奔，贝尔吼着回答怀里的赫斯缇雅。

    她从贝尔的肩膀探出头来，瞪着已经远远被抛在身后、充满浓烟的坍塌教堂。

    「可、可恶啊……！竟敢把我跟贝尔的爱巢……！」

    「咦！？」

    虽然气得发抖的赫斯缇雅所说的话令贝尔在意，不过另一件事给他的打击更大。

    回首背后、抬头看见教堂的废墟遗迹——失去归宿的这个事实让贝尔受到严重冲击。

    「！贝尔，前面来了！」

    看着崩坏倒塌的总部，贝尔正露出迷路小孩的表情，这个时候一声警告砸向他的耳朵。

    他心头一惊、转向前方一看，只见约莫五名冒险者自前进方向的远远一头现身。面对带着武器冲向自己的对手，贝尔立刻右转，跑进了另一条路。

    纵横交错的后巷里面传来无数脚步声，然后是搜索贝尔身影的招呼声——「他过去了！」、「在那边！」——冒险者们的声音。从右边、从左边、从背后、从前方，袭击的气息从未间断。

    贝尔的脸孔因为焦躁而扭曲。抱着赫斯缇雅的他无法战斗。

    得尽快脱身，并前往没有敌人的战区外头才行。正当他脚步变急并忍不住跑进一条直线通道时……

    道路两侧栉比鳞次的房屋上面出现了总共十名的弓兵。

    「！？」

    左、右各有五名，兽人与精灵的弓箭手将散发暗沉光辉的箭镞对准了下方的贝尔。

    耳畔听着赫斯缇雅停止呼吸的声音，贝尔横眉竖眼。

    他让身体前倾，只盯着道路前方，脚在地面上一蹬。

    他朝着前方高速奔驰，将左、右头顶上一齐射出的箭矢抛在脑后。

    「被他逃了！？」

    「你们搞什么！」

    利用名为「兔子」的爆发性加速冲过直线道路、成功避开了箭矢。不顾后方响起怒吼，贝尔像是用双脚切削石板一般紧急煞车，并在勉强弯过转角后继续逃跑。

    ——完全被包围了！

    逃过一劫的贝尔看见建筑物屋顶上有好几名狩猎者（hunter）与自己平行奔驰。

    投入目前这个区域的敌人太多了——压倒性的动员力让贝尔不敢相信敌对派系（阿波罗眷族）的规模竟然有这么大。

    自己明明很熟悉总部周遭的地理环境，但就是摆脱不掉敌人的目光。纵使将自己的脚力活用到极限，新的追兵还是不断涌出，这种状况让贝尔咬紧嘴唇，在复杂的小路里面到处奔跑。

    「贝尔，前面没路了！」

    紧紧抓着自己以免被甩落的赫斯缇雅发出惨叫。

    道路深处，一面巨大的住家墙壁挡住去路。

    被逼进死胡同的贝尔进一步加快速度。

    「请您抓紧了！！」

    「嗄？」，就在赫斯缇雅睁圆双眼的同时，贝尔迈开大步、急驰如电。

    眼见着墙壁逼近眼前，贝尔利用长距离的助跑——起跳了。

    「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大跳跃。

    运用经过【升级】大幅提升的体能，跳过了高达八M的住家墙壁。

    就在赫斯缇雅尖叫声轰然响遍四周的同时，轨迹呈抛物线的一跃惊险翻过高墙，跳到了屋顶上头。豪迈的着地声响顿时响起，同时贝尔怀里的小妹妹女神也气喘吁吁。

    从封闭感强烈的狭窄后巷获得解放，受到凉风与蓝天的拥抱。从视野辽阔的住家楼顶环视四周，贝尔眼睛盯着北边方位能够以肉眼辨识的大神殿。

    （既然如此，就只能逃进公会了……！）

    敌人再怎么专横跋扈，想必也无法攻进绝对中立的都市管理机构。

    贝尔做好了决定到庄严万神殿（Pantheon）——公会本部避难的逃跑打算。

    「劝你还是放弃吧。」

    「！」

    背后抛向自己的声音让他回过头来。

    站在同一栋住家屋顶上的是率领了几名团员的达芙妮。小队里面也有身穿长裙型战斗服（battle cloth）的卡珊德拉。

    任由短发随着横向吹来的风飞舞，达芙妮的凤眼怜悯地看着贝尔。

    「只要喜欢上一个孩子，阿波罗神就会追到天涯海角。一直到得手才会罢休。」

    「……！」

    「我跟卡珊德拉也是被阿波罗神看上，被追着跑了好久。从都市到都市，国家到国家……一直追一直追，直到我们死心为止。再怎么逃也只是时间的问题。」

    达芙妮对两人投以同情目光，赫斯缇雅的表情则是扭曲起来。

    「我太小看阿波罗的执着了……！」

    听了达芙妮所言，她这才察觉阿波罗不择手段要抢夺贝尔的神意，在后悔的同时，也暴露出对男神的厌恶与战栗。

    ——死缠烂打。

    荷米斯在「宴会」上面说过的话闪过贝尔的脑海。

    「不如投降吧？你注定要成为我们的同伴了，如果可以，我不太想对你动粗。」

    「……我做不到。」

    对于拍了拍腰际配剑握柄的达芙妮，贝尔摇了摇头。

    见贝尔与赫斯缇雅不接受劝降、一步步后退，她则是叹了口气。

    「我想也是、那就——大家上！」

    达芙妮拔出剑来，将剑尖对准两人。在她一声令下，小队成员同时跳了起来。

    贝尔也转身背对他们，朝着公会方向跑去。

    「对方脚程很快，叫利索斯的队伍绕过去包抄！」

    发出指示的同时，达芙妮射出短刃（dagger）。

    察觉到攻击的贝尔一个回头，并在惊讶之余用肩铠抵住准确扔出的白刃。伴随着尖锐声响，一阵强烈的冲击窜过全身，他的身体失去平衡。

    团员们杀向踉跄的贝尔。

    「……！神仙，我要战斗！」

    「知、知道了！」

    贝尔被迫应战。他将左臂绕上原本横抱着的赫斯缇雅的腰，改将她抱在腋下。教人难堪的姿势让赫斯缇雅羞红了脸。

    贝尔用重获自由的右手拔出〖赫斯缇雅之刃〗迎战敌人。

    「呜！？」

    他执起匕首杀退正面逼近的剑击。接着弹开当即逼来的长枪，后续攻击则是有惊无险地躲开。

    不断连番进攻的敌对冒险者们都是武艺高强之人，小队的联手实力也相当优异。

    尽管贝尔一边闪避斩击一边移动，不过贝尔、赫斯缇雅确实被慢慢逼离公会本部。

    （不行……）

    抱着主神（赫斯缇雅）没有办法逃掉。

    这时的贝尔只能够舍弃踌躇了。

    瞬间与赫斯缇雅四目交接的贝尔将匕首丢给她。当她稳稳接住〖赫斯缇雅之刃〗的刀柄时，贝尔笔直伸出空出来的右手。

    他朝着从头顶上扑来的三名冒险者吼出炮声。

    「【火焰闪电】！」

    爆炎绽放。

    无咏唱施放的三连射「速射魔法」炸飞了敌方冒险者。

    顿时惨叫四散，小队员们变成焦炭倒在屋顶一隅。

    达芙妮睁大了双眼，但不惊慌。

    「卡珊德拉！」

    「是！」

    达芙妮即刻发出指示，独自担任后卫的卡珊德拉举起法杖。

    她迅速咏唱，接着施展治愈魔法。

    「！？」

    受到蓝光垄罩，在屋顶上面烧焦而缩成一团的冒险者们伤势逐渐愈合。复活的他们涨满杀气站起身来。

    卡珊德拉——治愈师（bealer）的存在让贝尔流下冷汗，并在同时见识到了，

    身为组织、身为小队的实际战力。【眷族】应有的样貌。

    他切身感受到，敌方的联手行动比自己强多了。

    「呜——！？」

    达芙妮的小队外，还有四面八方聚集而来的敌人身影让贝尔不得不逃往下方。

    他用匕首击坠好几支射向自己的箭矢，并再度跳下后巷。

    「跑得有够快……反正是白费力气，干脆放弃就好了。」

    达芙妮驻足在高大住家的屋顶上，对着视线下方到处逃窜的贝尔喃喃自语。她浮现的表情与眼神带着同情，同时也有达观。

    达芙妮是被迫入团的，不像醉心于主神的团长（雅辛托斯）他们那样，她没有那么崇敬阿波罗。不过，既然自己成为了眷族成员、受到主神的养育之恩，她会服从命令，也认为有义务为主神效力。尽管男神（他）是那种个性，不过对接受求爱者还是很绅士的——其实应该说男神（他）比较喜欢青少年（男人）——

    而阿波罗目前想要贝尔……她对少年感到怜悯，但丝毫没有违背神意的念头。

    「那个，达芙妮，我总觉得……还是就此作罢比较好。」

    在她的背后，一个人留在现场的卡珊德拉怯生生地叫着她。

    双手玩弄着及腰长发，跟自己境遇相似，同时也认识许久的少女，其三角眼压得有点低。

    「你是指什么？」

    「就是刺激那个孩子……不可以把『兔子』逼到绝境。」

    听着她懦弱的警告，达芙妮叹了口气。

    「又在讲做梦的事情？」

    达芙妮厌烦地问道，卡珊德拉拼命不住点头。

    这名少女（卡珊德拉）总是声称自己会做「预知梦」，而且没有人理会她。当然，达芙妮也是其中一人。

    在被阿波罗看上前，她好像是好人家出身。达芙妮自己认为，她的妄言是被娇生惯养害的。

    卡珊德拉的预知梦具有黄花闺女的言行中常有的、让人一笑置之的「咒力」。

    「别说傻话了，我们追上去吧。」

    「为、为什么不相信我嘛～～～」

    达芙妮根本懒得理她，她不耐烦地看向哭丧着脸的卡珊德拉。

    「好啦，你做了什么梦？」

    「就是……受伤的兔子跳过月亮吞掉太阳的梦……」

    达芙妮连嗤之以鼻都嫌麻烦。

    「是啦，梦就是要这么不合理才对嘛。」

    「达芙妮～～～」

    「你很烦耶。走了啦。」

    带着还在说些什么的卡珊德拉，达芙妮追逐着贝尔。

    ●

    八条大街集结的都市，中央广场（Central Park）。

    在白墙巨塔「巴别塔」前面站着背上背着大刀的韦尔夫与变身为兽人的莉莉。

    「……会不会太慢啦？」

    「就是啊……再怎么说，那么守规矩的贝尔大人应该不会迟到这么久，而且连一句话都没有说。」

    为了今天重新开始探索迷宫，带着大刀与背包的韦尔夫和莉莉此时正在等候贝尔。

    广大的中央广场上许多冒险者正前往各处。

    「而且刚才就听到好大的声响……只有我有不祥的预感吗？」

    「……」

    一手拿着用白布包起来的贝尔新武器（匕首），韦尔夫道出了忧虑。莉莉则是不发一语。

    两人在塔的西门前等着，正面延伸出去的西大街上从刚才就传来像是魔法的爆炸声。来到广场避难的市民们也显得浮躁不安、吵吵嚷嚷。莉莉注视着西边方向的眼瞳中开始浮现抑止不住的不安氛围。

    这个时候，有个冒险者从西区跑来，让广场顿时一片鼓噪。

    「喂！阿波罗那帮人开打啦！」

    「对手是【赫斯缇雅眷族】——那么多人打【小新秀】一个！」

    韦尔夫与莉莉猛一转头、面面相觑。

    「我们走！」

    「是！」

    就在周围人群对大白天勃发的争斗消息兴奋不已时，两人不顾一切地冲了出去。

    他们的双脚火速赶向猩红色炎雷响彻天际的西方第七区。

    「芙蕾雅小姐有动作吗？」

    和反复上演着逃亡、追逐戏码的战场有着一段距离，西北大街的附近一带。

    在高楼上面持续追踪情况的荷米斯向刚刚回来的亚丝菲如此问道。

    「不，芙蕾雅派目前还抱持着静观其变的态度。」

    「针对这次骚动，芙蕾雅小姐不打算出手吗？」

    听了纯白披风随风飘扬的亚丝菲回话，荷米斯用手抵着下巴。

    光从他能够确认的部分来看，战况对贝尔而言相当吃紧。少年至今仍然保护着主神逃跑，与敌人的单纯战力差距——人数差距少说也有一百倍。

    是有什么理由，还是说她打算把这场争斗当成对贝尔的新试炼？

    荷米斯猜想，少年身边的环境加速变化，或许从某个方面来说，也取悦了那位美之女神。就像上次她放了自己一马那样。

    不难想象她所说的「光辉」亮度如今还在持续增强的光景。

    「要怎么做？」

    「什么也不做。」

    针对从身后发问的亚丝菲，面对前方的荷米斯如此回答。

    「我可是荷米斯耶？我会贯彻旁观者的立场，至今是如此，往后也是如此。」

    自己也要从旁看着贝尔的将来、直到最后一刻。花美男天神回过头来，透过笑容表示了这份心意。

    身为眷族成员的亚丝菲没说什么，只是为了麻烦事又添一笔而叹气。

    「我要换个地点。亚丝菲，帮我一下。」

    「了解……」

    为了追踪贝尔他们的动向，荷米斯与亚丝菲开始移动。

    「听说阿尔戈小英雄遭到袭击耶——！」

    都市北端，【洛基眷族】总部的长型宅邸。

    上街收集情报回来的蒂奥娜冲进团员们聚集的会客室。

    「蒂奥娜，这是真的吗……？」

    「嗯，听说【阿波罗眷族】全体出动，追着那个男生到处跑！」

    亚马逊少女对走来身边询问的艾丝讲出了自己的所见所闻。

    听了她的描述，艾丝缺乏感情的表情微微显露出担忧的神色。

    「好久没人这样公开争斗了。」

    「阿波罗派应该也有做好接受公会惩罚的心理准备吧。」

    坐在沙发上面的矮人格瑞斯、精灵里维莉雅客观地分析情势。

    自家派系的团员们已经在总部里面议论了老半天，两人早已觉察到外头发生了什么事情。

    「对了，洛基上哪去啦？她刚才不是还在这里？」

    「早就跑出去看热闹啦，那尊白痴女神……」

    「……真是受不了这些神。」

    似乎觉得无聊透顶的伯特回答了蒂奥娜姊妹蒂奥涅的疑问。

    听了他的回答，她自己也觉得无可奈何。

    「艾丝，可别打什么怪主意喔。」

    「芬恩……」

    当里维莉雅、蒂奥涅他们各自交谈时，艾丝从沙发站起身来，模样有点坐立不安，看到这幅景象的芬恩走到她的身边。

    「这跟以前在第18层的状况不同。不要做出帮助赫斯缇雅派的行为。」

    身为【眷族】团长的他叮嘱了艾丝一声。

    艾丝也是派系干部，不能够擅自行动。【洛基眷族】也没有理由帮助贝尔他们。

    最重要的是，派系间的问题很难介入。像最大派系（洛基眷族）这样的规模，做任何事情都会绑手绑脚。

    「主神（洛基）也严加命令过，绝对不许介入。暂且先观察情况吧。」

    「嗯……我知道了。」

    被小人族芬恩的碧眼抬头看着，艾丝轻轻点了个头。

    后来他叫出一名团员去传令时，艾丝走向会客室的窗边。

    端整的容貌淡淡反射在玻璃窗上，艾丝眺望着外面的光景。

    □

    贝尔一个劲地跑着。

    在没能脱身的敌方包围网中，他抱着主神跑过每一条后巷。

    遇到来不及逃跑而呆立原地的市民，高喊「对不起！」的他一个跳跃，高高飞越对方头上。

    「又、又来了……！？」

    赫斯缇雅呻吟着，贝尔的视线迅速扫过周遭一带。

    有两名冒险者绕到前方挡路，而且道路是单行道，无处可逃。

    在奔跑的同时暂且将主神放至地面，贝尔率先往前冲。两手装备起匕首展开了突击。

    「！？」

    「呜啊！？」

    对方似乎没有想到他会主动出击，对贝尔电光石火、火力全开的疾走慌了手脚。贝尔的刀背正确打进防具接缝、将对方砍倒在地。

    贝尔觉得仿佛重温与拥有硬壳之巨大蚂蚁（杀人蚁）战斗的经验，同时立刻抓起追上自己的赫斯缇雅的手往前跑。

    「真、真对不起，贝尔，老是碍手碍脚的……！」

    「这不是神仙的错！」

    贝尔大声回答喘吁吁跟自己道歉的赫斯缇雅，将握着的纤瘦小手握得更紧了。

    下界之人的「弑神」行为是禁忌，是绝对的规则。只有神能对神下手。

    诸神一旦受到致命伤，封印的「神力（Arcanum）」就会发动来维持肉体的生命活动。换句话说，受伤的神会被视为使用「神力」而被强制遣返天界。

    讲得极端一点，只要赫斯缇雅被活捉，并遭到阿波罗亲手处死，失去主神的贝尔自然就会成为无眷族者（free），而其他派系就有机会让他入团。不过，最有可能性的做法大概是拿赫斯缇雅当人质……应该说是神质，用「让她继续留在下界」为条件强迫贝尔入团。

    无论如何，贝尔都不能把赫斯缇雅交给敌人。他必须一边保护主神一边逃跑。

    （也有很多Lv.2的敌人……不过！）

    他用【火焰闪电】射中前方架起弓箭的弓箭手。一看到对方因同伴被炸得粉身碎骨而动摇，贝尔马上杀向敌人，瞬间打倒了总数三名敌人。

    如果是对方的Lv.2冒险者，他有办法对付。他感觉一对一的话自己不会居于劣势，在「敏捷」方面绝对是自己比较强。

    只要不被复数敌人围攻应该还应付得来。想到这里，抱持着一线希望的贝尔心想，要是能够找到包围网较薄的一角试着强行突破的话，或许还有办法。

    「贝、贝尔，只要用你的『魔法』不断攻击应该就有办法脱身吧？那招不是能够轻易击倒一堆人吗！」

    「不，那个，我不太想用『魔法』……」

    尽管他已经尽量压低火力，不过要是火势延烧到民家，而让整个西区陷入火海的话，贝尔今后将无法在欧拉丽生存下去。他已经有所觉悟，非到万不得已不会胡乱射击，不过要是能够避免的话，他还是会设法避免使用魔法。

    尽管好用的速射魔法（火焰闪电）足以起死回生，不过就目前状况而言，则是无法寄予厚望。

    「……？」

    从屋顶上方追杀而来的狩猎者、布署于各处的岗哨兼拦路者，还有直接发动袭击的高级冒险者。        

    敌方教人眼花撩乱的人海战术让贝尔眯起一只眼睛，这个时候他深红（rubellite）的眼瞳盯住某个冒险者的徽章。

    （新月与，酒杯……？）

    不是【阿波罗眷族】的太阳徽章，而是其他派系的徽章。

    好不容易与追兵拉开距离的贝尔心中产生疑念。敌人不只一个派系？

    霎时间，脑中唤醒昨晚的光景。

    溜出宴会前往阳台时，自己目击到的那场密会——

    就在贝尔的回想到这里的时候，下个瞬间……

    「咚」的一声，响起了某人在后方着地的声音。

    「——」

    至今没有的压迫感与杀气。

    他感到心跳噗通噗通地加快节拍。

    本能全力呼喊着，不能让这个对手看见自己的背。

    贝尔用颤抖的眼瞳看向背后，只见站在那里的是面露冷笑的俊美青年。

    以白色为基础色调的战斗衣、佩在腰际的长剑与短剑、飘动的大件披风。

    【阿波罗眷族】领袖雅辛托斯屈膝前倾。

    「！？」

    将赫斯缇雅一把推到路旁的同时，敌方的身影已近在眼前。

    对手用迅雷不及掩耳的速度拔剑，红焰般耀眼的长剑——波形剑（flamberge）一记捞击。

    情急之下用〖赫斯缇雅之刃〗挡下的贝尔因为抵挡不住冲击的关系而被弹飞出去。

    「贝尔！？」

    贝尔飞向后方、掉到石板地上。雅辛托斯接着展开追击。

    剑尖往下一挥，贝尔朝着侧边翻滚来闪避，并在咬紧牙关的同时从腰际抽出〖牛若丸〗，并在翻身后与敌人冲突。

    一连串攻防发生在紧贴后巷墙壁之女神（赫斯缇雅）发出惨叫的顷刻之间。

    「真亏你能够逃这么久，贝尔·克朗尼！我亲自当你的对手——感激涕零吧。」

    「呜！？」

    两把匕首与一挺长剑互相交错，只见刀光剑影、无以计数。

    赫斯缇雅瞠目而视，金属交鸣淹没了她的听觉、掌控着整条后巷。贝尔全力彻底抗战，对抗不允许逃亡的强悍敌人。

    逃进深邃的后巷，其他袭击就此中断，只有此地展开激烈的战斗。

    「——」

    右手斩击遭到弹开、发自左下方的捞击遭到化解。

    交互进攻的双重斩击根本碰不到敌人一根汗毛。攻守转瞬间交替，对手朝自己使出猛烈一刺，贝尔紧急从旁一敲、化解了攻势。

    然而，照理来讲已经卸力的剑尖却还是擦过上臂，顿时血花四散。

    「原来如此，速度相当快啊。」

    雅辛托斯吊起嘴角的模样——让贝尔的眼瞳开始颤动。

    相对于双刀装备（double knife）的贝尔，敌人只用一把长剑。本来应该能够在攻击次数方面取胜的二刀流全数被弹开，被敌人从正面压得死死的。简直就像是被料到招数似的，所有攻击通通都不管用。

    速度完全斗不过对手。

    「！？」

    纯白披风翻飞的下个瞬间，对手使出纵断一击，速度甚至连贝尔都来不及反应。

    贝尔在千钧一发之际交叉起〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗，挡住了纵向一闪的火红色剑刃。

    两把匕首夹住敌人的波形剑，两方僵持不下。

    颤抖而发出轧轧声的刀身被单手握着的长剑逐渐压下。

    「我恨受到阿波罗神宠爱的你恨到了极点……但这也是主神（主人）的愿望，就让你成为我等荣耀派系的一员吧。」

    非比寻常的「力量」能力数值。

    在重叠的刀刃那一头，眼前冷笑的凶恶强敌（雅辛托斯）眼中映照出自己战栗的表情。

    ——Lv.3。

    在酒馆的一战闪过脑海。自己一败涂地的瞬间攻防。

    贝尔硬是摆脱灼烧脖颈的焦躁感并横眉竖眼。

    「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他随着咆哮挤出浑身力气、强行击退敌人的长剑。

    敌人往后一跃拉开距离，倏瞬间，贝尔将身体压低到极限。

    将全身当成拉满的弓还有即将射出的箭——紧接着展开突击。

    「呼！！」

    最快加速。

    凭着几乎要让踢踹的石板炸开的气势，拿出自己拥有的一切，使出施展浑身解数的必杀一击。

    白兔的猛攻（rabbit rush）。超连续斩击。

    无情的刀光暴风揭开了序幕。

    「——真是慢啊。」

    然而，发出嘲笑的敌人没有一丝动摇。

    「——」

    蓝紫、绯红，接连砍出的大量圆弧闪光。

    尽管面对无数的斩击，对手的反应却跟刚才完全一样，从正面迎击所有攻势。

    砍中空气的〖赫斯缇雅之刃〗、遭到打落的〖牛若丸〗，连续的每一下斩击都被装饰过多的波形剑化解掉。波浪形剑身发出太阳的光辉、有如烈焰般摇曳，并以不合常理的威力让〖赫斯缇雅之刃〗与〖牛若丸〗产生火花、令其发出尖锐哀鸣。

    【阿波罗眷族】领袖才能够获准持有的〖太阳波形剑〗。

    刻画出残像的波状剑身烙印在贝尔瞪大的眼里。

    「卑贱的兔子少在那里叫嚣。」

    掀起嘴角的雅辛托斯，用比至今更快的速度，让身形化为一道模糊的影子。

    高速且巧妙的挥刀杀法。

    击坠画着绯红圆弧的〖牛若丸〗、弹回蓝紫闪光一刀斩来的〖赫斯缇雅之刃〗。面对有如行云流水的一连串卸剑招式、甚至达到美丽境界的技巧——让攻击遭到弹开、双臂因为反作用力而浮空的贝尔停住呼吸。

    下个瞬间，波形剑从下方往上砍来。

    贝尔靠着超反应后退，剑刃连同护胸甲（breastplate）一起砍伤了贝尔的身躯。切开轻装并贯穿肌肤的波形刀刃挖进胸口、削下皮肉、带来剧烈的痛楚。

    ——被砍中了。

    火红色剑光就这样穿梭而过。

    面对鲜血飞溅、暂停动作的少年，雅辛托斯残忍无情地持续追击。

    「呃啊！？」

    对方手一转，折回的剑柄头横向殴打着颧骨，一脚踏住踉跄着想拉开距离的脚，一记顶肘。刺进喉咙的手肘让贝尔全身一阵痉挛。对方甚至不让他有时间呕吐，遭到砍伤的腹部挨了一拳——最后是一记强劲的回旋踢。对方的长靴占据了侧面半边视野，将贝尔踢飞到石板地上。

    雅辛托斯的披风飞舞了一圈，金色耳环随着动作而摇曳。

    「贝、贝……！？」

    脸色铁青的赫斯缇雅发出的声音终究没形成话语。

    遭受痛击的少年身躯像尸体般横躺在地上。胸部出血的裂伤十分严重，混杂血丝的唾液飞散在附近的石板上，脸上也满是血污。只有颤抖的手勉强撑在地上，试图要爬起来。

    第一次看到自己的眷族成员如此惨败，女神发不出声音来。

    「啊，喀，呜……！」

    「还有意识啊。」

    贝尔将倒卧在地的上半身硬是从地上撑起，他的视野一片模糊。泛着泪水的深红眼瞳仰望着冷笑的雅辛托斯。

    这就是——第二级冒险者。

    爬上Lv.3的雅辛托斯绝非虚有其表。他不因自己的能力而骄傲自满，不管技术还是战术都堪称一流。对上真人与对上怪兽的战斗完全是两回事，没有闲工夫瞄准的「魔法」，还有蓄力这种等同自杀行径的【英雄愿望】，这些在他的面前都毫无用处。

    不仅纯粹的肉搏战实力，就连【能力值】也……

    当前贝尔的冒险者层次与他相差太多了。

    大剌剌摆在眼前、有如泥淖般的挫败感。止不住的泪水。

    烧灼着身躯的疼痛与无法言喻的感情漩涡扭曲了贝尔的容貌。

    「多丑的一张脸啊，又没格调……阿波罗神为什么会执着这种货色？」

    「呜！？」

    雅辛托斯毫不留情地踹了满脸血污瞪着自己的贝尔。

    无法防御的少年身体轻易被踹飞、滚进后巷前面一处空地。

    「等等，快住手！」

    「我将身心都献给了那位大人。只有我能够接纳那位大人的一切。……区区兔子就应该乖乖任人猎捕。」

    看也不看赫斯缇雅一眼，也不理她说什么，雅辛托斯朝着贝尔走去。

    他一字一句都流露出妒意，在蜷缩成一团的少年面前停下脚步。

    「……要是你抵抗就麻烦了。反正之后会治好，砍断一条手臂或一条腿也不碍事吧。」

    左手的波形剑一挥发出鸣响，雅辛托斯脸上浮现嗜虐的冷笑。贝尔眼中充满了惧色。

    赫斯缇雅拔腿冲上前去，但已经来不及了。

    向下挥砍的长剑即将卸下贝尔的臂膀，不过就在下一刻……

    无数箭矢击碎了雅辛托斯原本伫立的石板地。

    「什么？」

    雅辛托斯于千钧一发之际躲开，与贝尔、赫斯缇雅同样露出惊讶的神情。

    猛一转头，只见在西大街外有栋古老钟楼。在遥远的一方、高塔的屋顶上，有个架起长弓（longbow）的弓箭手。

    能够从那么远的地点进行远距离射击——是狙击手（sniper）我吗。雅辛托斯不禁感到佩服。

    「犬人……」

    接连又有箭矢飞来，射向眯细着眼凝视对方的雅辛托斯。

    □

    「就是这样我才讨厌高级冒险者……」

    在视线前方，雅辛托斯躲掉了所有射向自己的箭，让娜扎眉头紧蹙。

    她从固定在腰际的箭筒中抽出箭矢搭在弦上，透过连续射击来掩护贝尔。

    察觉到【阿波罗眷族】掀起的争斗，娜扎迅速赶来这个高处布阵，比所有人早一步找到贝尔他们的位置。【米赫眷族】的前任第三级冒险者弓箭手箭法百步穿杨，即使是常人肉眼无法辨识的远处，也能够正确锁定单一敌人（雅辛托斯）展开狙击。

    「贝尔，快逃……」

    娜扎喃喃自语，她的祈求似乎传达到了对方耳里，贝尔摇摇晃晃地站起身来，拉着赫斯缇雅一个劲地往前冲。雅辛托斯企图追上，但她马上进行支援射击、给对手一箭，借此阻碍他往前进。

    小小的人影火冒三丈地瞪向自己，娜扎再对他射了一箭，但却轻易被长剑砍落。雅辛托斯不得已逃进建筑物后方，避开了箭的飞行轨道。

    他似乎暂且放弃追赶失去踪影的贝尔他们，拉着披风往反方向跑去。

    「敌人，太多了……」

    拖延了雅辛托斯的行动后，娜扎又继续狙击其他冒险者，不过她的支援也只是杯水车薪。

    她俯瞰着底下的光景，敌人的影子搞不好有到两百人。

    娜扎扔掉用光箭矢的箭筒，重新装起一个新的。

    射穿在屋顶上奔跑的狩猎者的脚、将对方从房屋上击落。兽耳听着一路回荡而来的惨叫，她一箭又一箭射个不停。

    「米赫神，快点……」

    娜扎神情焦虑地喃喃自语。

    ●

    「贝尔，你还好吗！？」

    「还、还好……」

    呼吸断断续续的贝尔回答着快要哭出来的赫斯缇雅。

    被雅辛托斯痛殴的整个身体相当沉重，手边的高等灵药只够用来让胸部伤口勉强愈合。为了与他拉开距离，贝尔一路拼命跑到这里，不过他老早就站不稳了，并让赫斯缇雅用双手搀扶着。

    受了伤而无法灵活行动的身体让他焦虑不堪，就在这个时候，远方传来了咏唱。

    「！？」

    「魔法！？」

    惨叫的赫斯缇雅没说错，头顶上有个精灵魔导士举起了法杖。

    利用建筑物的高低差，那个人待在娜扎钟楼狙击不到的位置进行咏唱。更糟的是那个人完全在【火焰闪电】的射程外。为了和屋顶上的她拉开距离，贝尔他们拼命奔跑，不过魔法已经完成、于事无补了。

    射程距离长远的雷属性魔法在他们的后方发威了。

    「「～～～～～～～～！？」」

    烧焦了脑后头发的发梢，贝尔与赫斯缇雅一起滚倒在地。

    尽管对方有调整炮击位置以免打中女神（赫斯缇雅），不过不只是后巷，连周围建筑物都一并爆破、炸飞，产生了大量烟雾。

    「利索斯，抓到他们了！」

    「干得好，把达芙妮他们叫过来！」

    耳朵失聪个几秒钟、视野也不停闪烁，只听见大量脚步声聚集到贝尔他们身边。抬头一看，用围巾遮住口部的精灵团员——就是指挥袭击教堂的那位小队长——带着五名冒险者正从后巷转角处现身。

    名叫利索斯、眉清目秀的精灵冷峻地对两人说：「投降吧。」

    搂着瘫在地上的赫斯缇雅的肩膀，贝尔脏污的脸扭曲了，这个时候——「沙」的一声，一群人挡在他们面前。

    「咦……」

    「挺有意思的嘛。也让我们加入吧。」

    从贝尔他们后方走上前来的是六名冒险者组成的小队。

    一名彪形大汉用背部承受贝尔呆愣的低喃与目光，原来是【建御雷眷族】的团长，樱花。

    除了他之外，还有持枪的千草与其他三名团员，还有命。

    「你们是什么意思……想跟我等【阿波罗眷族】为敌吗！」

    「我们就是这个意思啊？」

    「我们无法坐视盟友陷入危机而不顾！」

    听了利索斯的威胁，樱花举起大剑作为回答，命则是高声果决地这么说。

    在一声怒吼下，互露敌意的【阿波罗眷族】与【建御雷眷族】发生了激烈冲突。

    「赶上了吗……！」

    「米、米赫！」

    正当贝尔他们目睹着激烈战况时，呼吸紊乱的米赫从背后现身了。

    赫斯缇雅抬起头一叫。男神「嗯。」的一声点点头。

    「我一听到发生骚动就跑去建御雷那里求援了。你们没事吧？」

    「还、还好。」

    「米赫，你真是个……！」

    面对贝尔的惊讶神情与赫斯缇雅感激的眼神，米赫只是笑了笑。

    他跟团员娜扎分头行动，并带着樱花等人来到这里。

    「没时间慢慢来了。这里就交给他们，贝尔，你们快走吧。」

    「咦……可、可是……」

    「听我的话。除非保证你们安全脱身，否则这场战事不会结束的。你明白吧。」

    贝尔本来还在犹豫，不过就在这个时候，后巷深处传来了大喊。

    是新一批的敌人，援军来了。

    贝尔与赫斯缇雅停止呼吸，米赫神色焦虑催促说：

    「好了，快走！」

    「……抱歉了，米赫！」

    赫斯缇雅站起身来，贝尔也仿佛忍痛般点了头。

    两人再度逃跑之际，贝尔回头看了一眼后方孤军奋斗的命他们。胸中怀藏的是将熟人们卷进纷争当中的罪恶感。

    同时，他也领悟到这就是【眷族】的争斗。

    只要一个派系开启争端，与其联合的派系就会像连锁反应般出面参战——使战况陷入泥淖。时间越长，派系间的争斗就会越演越烈、永无终止的一天，这点迫使他明白，为什么【眷族】不会公然发生武力冲突了。

    「距离市墙很近，现在的所在位置是都市西端吗……！」

    与身受重伤的贝尔一起死命狂奔，赫斯缇雅仰望细窄小路的上方。

    在视线前方，环绕都市的市墙正俯视着贝尔他们。从耸立的岩石巨墙的距离感来判断，赫斯缇雅推断现在的位置距离都市西端不远。

    可能是因为一心只想逃离追兵（雅辛托斯），他们大幅偏离了前往公会本部的方向。

    「找到了！」

    「……！」

    没过多久，两人就被动员大量刺客的敌人逮到了。

    突破娜扎箭如雨下的射击，沿着建筑物疾走而来的冒险者们扑向受伤的贝尔与赫斯缇雅。

    从屋顶上双脚一蹬，三名冒险者从贝尔他们头顶上迅速展开袭击。

    「——别想得逞！」

    「！」

    就在三道人影覆盖贝尔与赫斯缇雅的瞬间，突如其来，一道黑色影子用有如火炮的速度岔进战局。右手拿着的单刃大刀使劲一挥，一口气弹飞了空中的两名对手。

    不只如此，紧接着飞来的金属箭刺进剩下一人的脸颊。敌方冒险者失去平衡摔了下来，从空中降落的刚刚那道黑影一脚描绘出一个大圆，将那个人踹飞了出去。

    「……没事吧，贝尔？」

    击溃对手的红色短发青年任由和服便装飘动、转过头来。

    「韦尔夫！」

    贝尔睁大双眼，看着把大刀扛在肩上的同伴。

    「贝尔大人！」

    晚了韦尔夫一步现身的莉莉赶到他们身边。

    她一边确认右臂手弩射击后的手感，一边呼唤贝尔的名字。

    「连支援者小姐都……」

    「你们怎么会来这里……」

    「当然是因为担心贝尔大人你们啊！」

    「街上闹得沸沸扬扬的喔，说『兔子』在街上被人追着跑。」

    大声回答惊讶的赫斯缇雅与贝尔，变身为兽人的莉莉走到两人跟前停下脚步，并立即发现到一件事。

    贝尔的脸肿了起来，而且在流血。身上装备的轻装护胸甲留下了遭到斩击砍穿的伤痕，而且还有凹陷。莉莉急忙从背包中拿出道具——以前向娜扎购买的高级灵药与两支双属性灵药，将总数三支试管塞给了贝尔。

    「谢谢你，莉莉……」

    看到贝尔满脸是伤地笑着，莉莉小小的胸口一阵痛楚。太惨了，看到少年的惨状，她甚至产生了幻觉，以为被砍伤的是自己。

    贝尔似乎喝不下药，拉开软木栓，把群青色的溶液洒在头上时，赫斯缇雅催促说：「此处不宜久留，赶紧移动吧。」

    「状况莉莉大致明白，不过……原因真的是洒馆的那次争执吗？」

    「不，包括那件事情在内，这全都是阿波罗设计好的。」

    在四个人奔跑的同时，莉莉向赫斯缇雅问道，于是赫斯缇雅把事情经过简洁地告诉她。

    不知道是玩笑话还是事实，当赫斯缇雅小声告诉她少年的贞操有危险时，她差点没有昏过去。

    「喂……已经来了喔！」

    「！」

    韦尔夫紧盯着前方说。先是三人，接着后面又出现好几人。

    莉莉催促神色僵硬的贝尔与赫斯缇雅说：

    「贝尔大人，请你们赶紧前往公会！」

    「等我们把敌人解决了也会追上的，放心吧！」

    贝尔露出难受的表情正要反驳，却被韦尔夫开口打断了。莉莉注视着赫斯缇雅，于是赫斯缇雅也说：「对不起，拜托你们了！」，并抓起少年的手。

    「小莉子，掩护我！」

    「知道！不过，您一个人没问题吗！」

    让贝尔与赫斯缇雅走进岔路后，莉莉与韦尔夫主动逼近前方的敌人。

    不把她的担心当一回事，韦尔夫独自冲进敌阵。

    「不，如果是现在的我——」

    然后面对最先逼近的三个冒险者。

    他将双手握着的大刀拉到背后累积力气，横向一闪（full swing）。

    面对产生风压的强悍一击，瞠目结舌的敌人来不及闪避、惨叫就被打飞出去。

    「——应该还可以吧？」

    「……武艺高强是很好，不过还是请您别被人趁虚而入喔！」

    往上飞起的冒险者们如圆锥般旋转着，在莉莉背后重重坠落。

    目睹韦尔夫Lv.2的潜在能力（potential），莉莉藏起觉得可靠的心情提醒他一声。

    两人立刻对上后续的敌人并展开交战。

    「有个家伙动作不一样！」

    莉莉他们对付的是Lv.1与Lv.2的混合小队。动作缓慢的初级冒险者由韦尔夫率先击溃，剩下一位高级冒险者则是在瞬间被莉莉巧妙的一箭吸引过去。

    接着，韦尔夫有如陀螺般转动的回旋斩把高级冒险者打到了身后的墙上。

    「韦尔夫大人，请让让！」

    「喂，那个该不会是……！」

    面对前方再度出现的敌人集团，莉莉取出拳头大小的袋子。

    东西还没扔出去，她就已经捏起鼻子，那是——「强臭袋」。

    韦尔夫脸色大变，同时莉莉将那个玩意儿扔进了集团当中。霎时间，恐怖的绿色粒子……不，是臭气全都冒了出来，在无处可逃的狭窄后巷中扩散开来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」，好几道凄厉的惨叫接连响起。

    「要用前先说一声啊！？」

    「莉莉不是叫您让让了吗！」

    一只手捏着鼻子的两人全力逃离背后飘来的绿色爆炸性恶臭。

    毁了附近一带的战场后，莉莉与韦尔夫又与冲向他们的敌人展开了好几场战斗。

    「……敌人真的很多耶！」

    看到攻向他们的敌人数量，韦尔夫如此叫道。

    四面八方、接二连三出现的敌人身影。响个没完的警笛或许是发现了贝尔与赫斯缇雅的人所发出的信号吧。不知不觉间，两人甚至无法拖延敌方的脚步，在这样的状况下，莉莉环顾着四周。

    「对方……真的有人在指挥吗？」

    看着敌人断断续续来袭的模样，总觉得对方的联手行动有些杂乱。好像是临时安排充数的行动方式。

    以量取胜的包围网。正当敌方异常的人数让莉莉感到不自然时……看着眼前韦尔夫砍倒的冒险者，莉莉僵住了。

    「咦，这……不可能，为什么……」

    「喂，怎么了！」

    莉莉连掩护韦尔夫都忘了，呆立在原地。在她的视线前方，倒地人类的防具上刻着新月与酒杯的徽章。莉莉反射性抓住自己的左肩。

    腹部深处涌起令她作呕的寒气，不过同时肌肤却在发热、汗流不止。不会吧、不会吧、不会吧，莉莉脑中塞满了这三个字。

    仿佛证实了莉莉的疑念，暴露出的徽章所代表的是——【苏摩眷族】。

    俯视着象征「神酒」的酒杯徽章，她那栗色的眼瞳因为受到打击的关系而颤抖。

    「！」

    她猛然抬头看向周围。此时正与韦尔夫激战的兽人巨汉；从屋顶上粗鲁呼唤援军的亚马逊女性；被箭射穿、一脸凶悍的矮人。与隶属派系疏远的自己是否曾经在哪里见过他们的长相？

    就在莉莉不幸猜到过多的敌人数量……与【阿波罗眷族】沆瀣一气的派系来自何方时。

    仿佛要给她致命一击，她发现了指挥冒险者们的人是个戴着眼镜的细脸男性。

    「小莉子！」

    不理会韦尔夫的叫喊，莉莉冲了出去，她拼命摆动纤瘦的双腿，踢踹着堆积起来的木箱，然后解除变身魔法来到建筑物屋顶上。

    「察尼斯大人！」

    「……喔喔，果然在啊，厄德。」

    看到莉莉出现，【苏摩眷族】领袖察尼斯不怎么惊讶，并露出了笑容。

    在宽阔平坦的屋顶上，人类男性与从兽人变回小人族的少女对峙。

    「您这是、您这是在做什么！？为什么要协助【阿波罗眷族】呢！？」

    「这是阿波罗派委托我的。他们说会支付报酬；相对地，则是要我协助他们对抗【赫斯缇雅眷族】。主神（苏摩神）也准许了……不，是全权交给我裁决。」

    的确，就某方面而言，【苏摩眷族】是这座都市里面最好操控的派系。

    只对酿酒有兴趣的主神不熟悉世间情形，对势力争斗、势力分布也漠不关心。只要能够拿到酿酒的资金，恐怕就会轻易上钩。

    为了这一天，相信计划抢夺贝尔已久的【阿波罗眷族】事前应该早就盯上了这个容易运用的帮手（伙伴）吧。

    「您是认真的吗！竟然为了巨额谢礼就参与这种事……关于这次的骚动，【阿波罗眷族】应该有心理准备接受公会的惩罚了，出手帮忙的【苏摩眷族】必定也会成为处罚对象的！」

    【苏摩眷族】主神的派系营运方式之前就被公会视为问题，并要求主神控管一下【眷族】活动。要是现在又被发现【眷族】协助其他派系扰乱市区安宁，这次搞不好真的会被逐出都市。察尼斯他们这么做等于是拿着利剑对准自己的脖子。

    莉莉高声主张【苏摩眷族】没有道理协助阿波罗他们，也没理由攻打贝尔等人。

    「不，我们有正当理由。」

    然而，察尼斯泰然处之，手在腰后合握着告诉莉莉。

    「正当，理由……？」

    「没错。【苏摩眷族】就算不谈阿波罗派的请求，也有与【赫斯缇雅眷族】一战的理由。」

    看到他不慌不忙地断定的态度，莉莉一脸讶异。脸上浮现冷笑的察尼斯眯起眼睛，抬高下巴，高高在上地俯视着她。好像在问她「难道你不懂吗」。

    就像要她扪心自问原因出在哪里。

    「——不会，吧。」

    脑中一瞬间闪过的可能性让莉莉脸色苍白。

    至于察尼斯，则是轻易肯定了她最坏的猜测。

    「对，就是你。厄德。」

    他高傲地点了头。

    「有人诳骗了我们无可取代的同胞，我要从那些人手中把她抢回来，然后展开理所当然的报复，以证明我等的正义。」

    莉莉差点就双膝一软跪了下去。

    他们是拿现在还隶属于【苏摩眷族】的莉莉当借口来参与袭击贝尔与赫斯缇雅的行动。他们早就准备好逃避公会罚则的挡箭牌与漏洞。

    【眷族】的契约与约束力就是这么强。只要主神与派系声称尚未退团的团员遭人利用，进而造成【眷族】损失的话，至少公会是接受这种说法的。莉莉不过是一名团员，不管再怎么叫喊，最后公会听的终究还是组织的声音。

    莉莉成了此时将贝尔他们逼到绝境的一个祸端。

    「我也一直以为你死了……直到前几天在某家酒馆听到一些醉汉的谈话。」

    「他们，说了什么……」

    「他们提到在第18层大为活跃的【小新秀】，以及跟随他的小人族支援者。」

    莉莉打从心底咒骂自己的疏忽大意。

    她在地上总是运用【灶灰女】随时假扮成兽人小孩，不过在地下城内为了节省精神力（mind）都会解除魔法。在第18层发生的事件，随着活跃表现的贝尔而声名大噪，队员莉莉的情报也在一部分人士之间流传。

    察尼斯大概是从酒馆的传闻中猜出贝尔等人与莉莉的关系，正好【阿波罗眷族】也提出委托、表示愿意支付报酬，如此正好切中他的下怀，所以便这样答应下来了吧。

    「放心吧，厄德。我会跟苏摩神谈、证明你的清白，让苏摩神知道【赫斯缇雅眷族】才是万恶的根源。」

    过去与贝尔还有赫斯缇雅谈过的【苏摩眷族】报复竟然成真了。

    将两人卷入不必要的风波……莉莉那个时候说过这句话。大错特错。是莉莉引来了风波，甚至唤来了恶意之火、折磨着他们。

    全都是自己害的。

    「那些欺骗你、威胁你，一直以来利用你的不肖分子，他们将会受到应有的惩罚。【阿波罗眷族】会将他们推向破灭深渊的。」

    一阵目眩袭来。她头昏眼花、站不住脚。仿佛整个世界都在摇晃、歪曲，这是最差劲的感受了。

    自己是个瘟神吗？莉莉恨不得把头发乱抓乱扯一通。脑海浮现的是善待自己的花店老夫妻。他们的住处也被【苏摩眷族】残忍破坏了。不符合小小的胸口，巨大的自我嫌恶漩涡几乎要化为呐喊，从喉咙迸发而出。

    她想起来了。刚才贝尔满脸是伤的模样。

    她环顾四周。只见周围掀起了无数战火。

    被赶下钟楼的娜扎、遭到【眷族】党徒包围的命等人、与敌人僵持不下的韦尔夫，都是【苏摩眷族】团员们害他们陷入危机的。

    是自己错了。

    莉莉不该待在贝尔他们身边的。

    ——肮脏的自己根本不该待在那些温柔善良的人们身边！

    眼角堆积着泪水、茫然自失的莉莉悲惨地垂下了头。

    「……求求您。」

    「嗯？」

    「求求您，别再伤害贝尔大人他们了……」

    莉莉用颤抖的声音哀求察尼斯。

    她抬起有如死人般的面容仰望着他。

    「莉莉愿意回到苏摩神身边。所以，请不要再……再对他们动手了。」

    这是个很单纯的算计。

    既然外来派系（苏摩眷族）助阵的原因出在莉莉身上，那她就选择投降，消除察尼斯所说的正当理由。如果莉莉一个人离开就能够让袭击贝尔他们的一个派系消失，这样十分划算。

    受到「神酒」迷惑的关系，【苏摩眷族】的成员数量庞大。只要他们撤退的话，敌方就无法维持现在的包围网，贝尔他们或许就能获救。

    莉莉知道察尼斯接受自己请求的可能性很低，不过还是用祈祷的心情恳求他。

    察尼斯正视她抓着一根稻草求援的模样半天，接着装腔作势地点点头。

    「也罢。」

    听到对方轻易接受，莉莉惊诧之余，也感到讶异。

    察尼斯用手指推了推眼镜。

    「事实上，我也知道这是在冒险。【阿波罗眷族】已经给了我足够的订金（好处），是时候收手了。」

    讲到这里，他大大地扬起嘴角。

    「再说，我本来就需要你。」

    听到察尼斯说出意外的事实，莉莉瞠目而视。

    也就是说抢回莉莉不只是借口，在察尼斯的心里有一半是认真的？

    他从这样弱小的自己身上究竟看出了什么价值？尽管莉莉感到疑惑，不过既然对方愿意遵守约定，莉莉也只能够乖乖听命于他。

    「过来我这边。你过来，我就发出撤退信号。」

    察尼斯从怀中取出筒状的小枪。他朝天空扣下小枪扳机。闪光弹打向空中。

    随着在空中爆开的强光与声音，第七区的众多冒险者都停止动作。最后如同察尼斯所言，【苏摩眷族】团员开始撤退。

    「喂，小莉子！」

    或许是因为大半敌人都放弃了负责的区域，让韦尔夫的负担减少了一些，他从底下的后巷喊着莉莉。

    站在屋顶上的莉莉用无力的视线回望着他的脸庞。

    「走了，厄德。」

    「是……」

    听见察尼斯歪扭着嘴角呼唤，莉莉低下头去。

    他转身离去时，莉莉俯视着还没掌握状况的韦尔夫说：

    「莉莉要回去【苏摩眷族】……不会再给各位添麻烦了。请您如此转达贝尔大人他们。」

    「你在说什么啊！这样我没脸见贝尔吧！快给我回来！」

    「对不起……再见了。」

    告别后，莉莉就跟察尼斯离开了。

    韦尔夫站在后巷，仰望着小人族少女消失在视野中。

    「那个家伙在搞什么啊……！」

    韦尔夫想去追莉莉，不巧被【阿波罗眷族】的冒险者们发现，不得不开战。

    「可恶！」他如此咒骂一句。只能被迫放弃追赶莉莉了。

    ◆

    贝尔他们受到不知道是第几次的袭击。

    狩猎者的弓箭、魔导士的短文咏唱魔法、拿着擅长武器的高级冒险者袭向少年，不给他时间喘息。敌军从刚才就骂声不断——【阿波罗眷族】似乎有点失去从容，对贝尔他们展开更加严酷的猛烈攻势。

    饶了一圈回到总部附近，在人迹完全消失、悄然无声的住宅区里再次传来激烈打斗声。

    「！……【火焰闪电】！」

    贝尔用魔法射进已经无人使用的老旧石屋。

    连射的炎雷炸开石材、引发大量烟幕。他借此一口气堵住讶异的敌方冒险者之视野，并迅速地脱离现场。

    「呼、呼……！」

    「……贝尔，走这边！」

    担心着气喘吁吁的贝尔，赫斯缇雅拉了他的手。

    她找到了在脚边流动的水道。两人从后巷里的通道经过楼梯往前跑。跑到下面，贝尔他们冲进了隧道型的水渠。

    「还好吗，贝尔？」

    「对不起，神仙……」

    靠着墙壁、就这样一屁股坐在地上的贝尔向她道歉。赫斯缇雅摇摇头，环视一下周遭。砖瓦建造的水道意外宽敞，有如桥下的空间。通过中央的水流或许是朝着都市的地下水道流去吧。从对面的出口可以看见外头的光芒。

    从水道外传来吵杂的脚步声，应该是在到处寻找凭空消失的贝尔他们。两人只希望不要被对方发现、屏气凝息地小声交谈。

    「还能动吗？」

    「……没问题，还可以。」

    为了恢复多次袭击而消耗的体力，贝尔把跟莉莉拿来的剩余灵药全部用掉。看到他拼命调整呼吸的模样，赫斯缇雅露出了苦涩的表情。就在这个时候，外头传来了高声喊叫。

    「听得见吗？贝尔·克朗尼！」

    是雅辛托斯。

    赫斯缇雅吓得肩膀一震，身旁的贝尔也扭曲起双眼。

    「不管你躲在哪里，上天下海，我等都会追你追到天涯海角。躲得了一时，逃不了一辈子！」

    或许是站在高台上面喊的，他用响遍附近一带的宏亮嗓门向贝尔发出警告。

    「地上还是地下城都一样！告诉你，今后你们别想安稳过日子！！」

    他这番话的意思让贝尔倒抽一口气。

    纵使贝尔逃过了这次的骚动、躲进公会或其他派系的总部，阿波罗等人也会一辈子伺机找贝尔下手，他就是这个意思。不管是在地上生活，还是探索地下城，都得随时担惊受怕。

    被有力派系盯上原来就是这么回事，贝尔算是亲身体会到了。

    雅辛托斯说的没错，除非用某些方式做个了断，否则贝尔他们永无安宁之日。

    「……」

    在动摇的贝尔身旁，赫斯缇雅沉默了一会。

    然后，她脸上浮现毅然决然的表情。

    「——贝尔，你听我说。」

    赫斯缇雅移动到坐在地上的他面前，自己也蹲了下来，近到快要碰到鼻子，注视着贝尔的眼睛。

    她对那双深红的眼瞳诉说：

    「既然阿波罗是玩真的，这样下去，我们将没有未来可言。突破这个困境只有两种手段，不是挺身面对没有胜算的战争——要不就是逃出欧拉丽。」

    「……！！」

    摆在眼前的现实让贝尔不禁发抖，赫斯缇雅继续对他说：

    「我只要有你在，去哪里都不在乎。就算被人追杀，我也可以跟你逃一辈子，直到对方放弃为止。」

    赫斯缇雅道出了自己的觉悟。

    尽管这块适宜居住的舒适土地与不可多得的好友们都让她依依不舍，但只要有贝尔在，不管要去哪里，还是要住在哪里，她都无所谓。她诚实道出了心声。

    （跟神仙一起离开欧拉丽，到遥远的地方生活……？）

    贝尔目不转睛地看着以手按住胸口的赫斯缇雅。

    事实上，或许这是贝尔与赫斯缇雅最后仅有的选择。

    一如至今在势力争斗中落败的【眷族】……就像荷米斯描述过的那位大神（宙斯），也许只有逃出这座都市才能够获救。

    试着想象。

    只有他们俩，与赫斯缇雅一同在广阔世界旅行的光景。

    在风车转动的纯朴村庄，在一片朗朗云天下的山丘上，在看得见海景的港都。

    白衣（连身裙）戴帽的少女（赫斯缇雅）与背着行囊的少年（自己）一同欢笑的模样。

    那是多么温柔、闲适的情境啊。

    多么令人雀跃、温馨的梦中之旅啊。

    也许是有可能的。这是两人可能拥有的未来。

    （可是……！）

    内心受到打动的贝尔脑海中一个接一个浮现出在这座都市邂逅的人们脸庞，又随即消失。

    与他们搂着肩膀分享的欢笑，受到她们支持的许多微笑。

    他想起了那些冒险的日子，截至今日的无数邂逅，一切的一切。

    （我——）

    然后，憧憬的身影在内心深处复苏。

    与金发金眼剑士的邂逅，一定就是开端。

    少女的侧脸停留在胸口深处、永不消失。

    「……」

    仿佛看穿了贝尔内心的变化，赫斯缇雅变得面无表情。

    她抿紧了嘴唇，并在下定决心后用双手握住贝尔的手。

    女神向吃了一惊的少年问说：

    「贝尔，你喜欢我吗？」

    对这突然的问题，贝尔发出一声怪叫。

    「嗄！？」

    「这是很重要的事。」

    赫斯缇雅涨红了脸，接着说：

    「只要你说喜欢我，我就能做好觉悟。只要相信你说的话，连麻烦的嫉妒心（感情）我都能够一笑置之，我什么都办得到！跟谁都能够拼到底！」

    握着手的力道加重了。

    「我很喜欢你喔？疼你疼得不得了。我想永远跟你一起生活、永远待在你身边……我不想把你，交给任何人。」

    合握着手的手指在颤抖。

    「你对我，有什么想法？」接着，她再问最后一次。

    赫斯缇雅始终羞红着脸，不苟言笑地注视着少年的脸庞。

    混乱的贝尔也被她感染，脸红耳热地回答说：

    「我、我很尊敬您……」

    「我不是在问这个！」

    被她在眼前大叫一声，让贝尔肩膀一震。

    女神（赫斯缇雅）想说什么？想问什么？他听着脱离意识控制的失控心跳，拼命思考。主神所问之「喜欢」的含意，还有这番话的用意。

    面对赫斯缇雅含情脉脉的眼波，他有种预感，某种珍贵的事物将被摧毁，两人将不再是神与眷族成员的关系。

    就在贝尔内心无意识感到担忧而张开颤抖的嘴唇时——爆击。

    「「！」」

    水道入口掀起的爆炸波袭向贝尔他们。

    贝尔赶紧压倒赫斯缇雅保护她，魔导士与冒险者的小队映入他的眼帘。

    「找到了，在水道里！」

    「大家上！」

    「！」

    终于被发现了，贝尔将赫斯缇雅抱向身边拔腿就跑。

    贝尔再次将她横抱起来，不管三七二十一地逃出水道。

    「一次也就算了，竟然二度妨碍我们……可恶啊——！」

    怀里横眉怒目的女神吓到了贝尔。

    气到爆炸的赫斯缇雅瞋目切齿。

    「我生气了！贝尔，我豁出去啦！」

    「是、是！？」

    「西南，往西南方前进！」

    她气急败坏地做出指示，贝尔依令行事。

    他们大幅改变至今前进的方向，转向公会本部的反方向，朝着西南方穿越后巷。冒险者们没有料到他们会忽然改变方向，一时手足无措。贝尔用纯粹的加速甩开了他们。

    「……」

    「……」

    沉默无语地跑着跑着，贝尔暗自庆幸刚才的问答不了了之。

    不知道是不是也这样想，赫斯缇雅没有提起刚才的事，而是将羞红的脸贴向贝尔的胸膛。

    抱在怀里的女神娇躯与心跳声交相混合。贝尔不禁有着这样的感受。

    前往赫斯缇雅指定的西南方相当容易。

    脱离比起刚才明显变薄的包围网，跨越西大街后进入第六区，夹在西方与西南大道之间的区域。

    集周围人群瞩目于一身，他跑过宽广的街道，在赫斯缇雅的指引下抵达一块广阔的用地前。

    「这里，是……」

    高大的铁栏杆与栽种了丰富植物的开阔前庭，还有巨大的石砌宅第。看见门上装饰的弓箭与太阳徽章，贝尔咽下了口水。

    「我们不是来踢馆的，让开让开！去，去！」

    贝尔他们正要踏进大门，被门兵用长枪拦了下来，但对方输给了双手乱挥的赫斯缇雅的魄力、不由得放行了。

    像是为了防备奇袭，宅第前还布署了剩下的众多团员。贝尔重新见识到敌我的战力差距，震慑得说不出话来。

    不顾周围团员们的警戒，赫斯缇雅莽撞地一直线穿过前庭中央，这个时候，仿佛早就预料到似的，阿波罗从容不迫地从宅第中现身。

    「嗨，赫斯缇雅。你闯进这里究竟怎么啦？」

    看到男神步下大门前的阶梯笑嘻嘻地前来迎接，赫斯缇雅狠狠瞪了他一眼。

    身边伴着担任贴身侍卫的小人族卢安，阿波罗在赫斯缇雅他们眼前停下脚步。

    面对女神单方面散发的不稳氛围，贝尔与卢安都淌着冷汗，两尊主神则是展开对峙。

    「……小人族小弟，把你的手套借我。」

    「咦……好、好的。」

    女神不容分说的口气，让卢安仓皇地乖乖从命。

    握紧了人家交给自己的手套，赫斯缇雅使出吃奶的力气，把手套砸向阿波罗的脸。

    「「！」」

    手套「啪！」的一声打在阿波罗的脸上。

    扔出手套的反作用力让双马尾轻柔飘起，贝尔与卢安都吓了一跳。

    阿波罗仍然笑着，把手套从脸上剥了下来。赫斯缇雅高声向他宣布：

    「很好！我就接受你战争游戏的邀请！！」

    贝尔睁大了双眼，只见阿波罗的嘴角往上裂开。

    「在此双方天神取得协议——各位，战争游戏开打！」

    他一张开双臂的瞬间，众神从庭园中一齐现身。

    「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    不知道祂们是什么时候躲在那里的，从庭园的树丛或树上，大量男神、女神发出欢呼声。

    贝尔与卢安，还有阿波罗的团员们无不惊讶，只见周围一口气变得忙乱起来。

    「去向公会申请战争游戏！」

    「还要举办临时的诸神大会！把其他神（家伙）也通通叫来！！」

    「我兴奋起来啦——！！」

    「久违的盛大欢宴咧——！」

    兴奋的声音此起彼落。缺乏娱乐的诸神发挥本领，转眼间让现场产生了有如祭典般的骚动，其中还夹杂了洛基的声音。这些男神女神开始主导，为战争游戏进行准备。

    「诚如你所听见的。比赛（游戏）的详细内容在诸神大会上决定。日期会另外通知你……好好享受一下吧，赫斯缇雅？」

    众人不断鼓噪，阿波罗脸上浮现大胆的笑容。

    赫斯缇雅瞪了回去。阿波罗转身转身背对她，卢安急忙跟了上去。

    「神、神仙……」

    望着阿波罗进入宅第的背影，贝尔呆滞地低语。

    派系的团员人数、力量差距再明显也不过。根本连比都不用比的对决让他满脑子尽是悲观的念头与下场。

    对于呆立原地、惶惶不安的贝尔，赫斯缇雅猛然转过头来。

    「贝尔，一个礼拜。」

    抬头看着少年眷族成员，女神接着说：

    「到战争游戏开打之前，我用尽任何办法，也一定会争取到一个礼拜的时间。」

    「咦……」

    「在这个礼拜内，贝尔，拜托你尽可能变强。拜托你，一定要变得比今天袭击我们的任何孩子还要强！如果是你的话一定办得到！！」

    将希望赌在贝尔的【一心憧憬】上，赫斯缇雅的眼神。

    看到主神相信自己、毫无阴霾的眼光，贝尔瞪大眼睛、内心被打动了。

    「贝尔、赫斯缇雅女神！」

    「韦尔夫！」

    这个时候韦尔夫一个人出现了。

    他大概是透过追赶贝尔他们的敌人动向与周围的喧闹声才找到这里，并闯进这个阿波罗的总部。

    「小莉子自己回……不对，是被那些人带回【苏摩眷族】了。」

    「！」

    「那个时候有其他人挡路，我没能把她带回来……抱歉。」

    出乎意料的消息让贝尔与赫斯缇雅都大感震惊。

    为什么？怎么会？少女（莉莉）现在是否平安——各种疑问与不安在内心翻腾，贝尔顿时失了方寸，只想要去救她，于是想追问知道情况的韦尔夫。

    然而，赫斯缇雅抓住了他的手臂。

    「贝尔，你照我刚才说的做。」

    「可、可是！？」

    「我一定会救出支援者小姐。拜托你——一定要相信我。」

    赫斯缇雅打断贝尔的反驳，并出言说服他。

    神相信眷族成员（孩子），所以希望眷族成员（孩子）也要相信神。

    面对赫斯缇雅坚决的神情，贝尔一阵犹疑……最后相信了女神的话。

    他将所有涌上心头的感情献给赫斯缇雅，大大地点了头。

    「贝尔，在去之前把我的匕首留下来。」

    「我知道了。」

    「韦尔夫，抱歉，我希望你帮我一起营救支援者小姐。」

    「不会，没问题。请尽管吩咐。」

    在大伙各自努力前，赫斯缇雅做好一切指示，然后抬头看着贝尔。

    「其他事情交给我就好。好了，你去吧。」

    「是！」

    在赫斯缇雅的言语送行下，贝尔全力冲出了吵闹不堪的阿波罗总部。

    期限是一个礼拜。

    在那之前，自己要超越敌人——超越雅辛托斯。

    让刻着恩惠（能力值）的背部发烫，贝尔不再意气用事，也舍弃了体面，朝着最强剑姬（少女）等候的都市北端高塔前进。