第六卷 第二章 Shall We Dance？


    「那身体已经没事了吗？」

    「是的，已经好多了。」

    我对眼前的埃伊娜小姐笑着点头。

    在「焰蜂亭」举行庆祝会后的第二天，我来到公会本部。

    我与身为顾问的埃伊娜小姐进了面谈室，正在报告现况，并讨论着今后的预定行程。

    「真是的，你害我很担心耶？听你没有从地下城回来，我心脏差点要停了。」

    「对、对不起……」

    「……不过嘛，嗯，我原谅你。毕竟你平安回来了嘛。」

    埃伊娜小姐对我甜甜一笑。

    我看着她那美丽的笑容看得有些出神，同时也开心得染红了脸颊。

    我又想起了前两天向埃伊娜小姐报平安时，她含泪为我高兴的模样。

    「谢谢你建议我买火精织布（salamander wool）……那真的救了我们一命呢。」

    「这样啊……」

    我向埃伊娜小姐道谢，她有点害臊地闭起一只眼睛。

    我们隔着桌子有意无意地望着对方，过了一会儿……

    因为我们之间的气氛开始有点令人害臊，于是埃伊娜小姐「嗯哼。」地轻咳一声。

    「所以，贝尔……就我的立场，我不便多问，不过……情况应该很危急吧？」

    「……是的。」

    不用说，我也知道她在问什么。

    异常状况，即楼层主（歌利亚）现身。也许公会职员有被禁止随意追问这次的事件，因此埃伊娜小姐没有多说什么；不过相对的，她希望我能够亲口告诉她，当时的状况到底有多么危急。

    我深深点头，注视我的埃伊娜小姐也点头表示明白。

    她重新戴好眼镜——绿宝石双眸犀利、笔直地对着我。

    「我今后也会更努力，好帮上你多一点忙。总之——先逐步增加地下城预习的分量与范围吧。」

    「咦？」

    「是我不好，不应该认定你还到不了，就没把安全楼层的事情告诉你。而且这次的事件也让我深刻体会到，谁也说不准会遭遇到什么状况……会遇见什么样的怪兽。嗯，为了以防万一，就让你学会地下城的所有知识吧。」

    ……从决定由埃伊娜小姐担任我的顾问那天开始，成为冒险者的我就一直在接受名为读书会的个人授课。借由与公会职务无关、由埃伊娜小姐自主开班的课程，地下城的知识——不光是怪兽的种类、能力，就连各个楼层的资讯也一应俱全——不断地灌输到我的脑袋里面。

    我深切地明白，自己能够活到今天都得感谢她的恳切教导……可是分量真的很吃重。没想到往后的课程难度还会遽增。埃伊娜小姐指导的严苛（斯巴达）程度跟艾丝小姐的修行可以说不相下啊。

    看着脸部抽搐的我，埃伊娜小姐说着「加油吧。」，并露出和刚才一样的笑容。

    她是衷心为我的生命安全担心，我怎么好意思拒绝她的好意呢。

    我挤出干笑说「是……」，并点头答应。

    「那么接下来讲到今后的计划……」

    「啊……是。我大概有两天不会去地下城。」

    我打起精神与埃伊娜小姐进行讨论。

    我把我想好的预定行程说给埃伊娜小姐听。

    「还有两天……是不是想休养个几天呢？」

    「呃，其实是我请韦尔夫……与我缔结契约的铁匠替我打造武器。」

    我把韦尔夫与我直接缔结契约的事情告诉了埃伊娜小姐。「原来是这样啊。」，她似乎也恍然大悟。

    我们在朝着第18层强行进军时失去很多装备。与「歌利亚」的战斗中半毁的轻铠甲似乎还能用，不过韦尔夫却还是干劲十足地说要重新打造所有武具。

    学会了「锻造」能力的高级铁匠，其作品的性能会比一般铁匠还高出许多。我的武装是韦尔夫成为高级铁匠后的第一份工作，我从来没有看他这么有干劲过。

    我也感到期待不已，不知道他会打造出什么样的武器还有防具。

    「那就是说要等到装备齐全了才会再进地下城啰。顺便问一下，你打算从哪一层楼开始探索？」

    「我想还是从第13层开始探索好了。虽然上次到了第18层，不过那比较像是歪打正着……」

    后来我们互相确定过预定行程，有时候还讨论了一下，并决定好今后的方针与详细计划。

    当下目标是把第13层完全走一遍。韦尔夫也升上Lv.2了，攻略起来应该会比以前容易许多。当然，还是不能大意就是了。

    此外，埃伊娜小姐似乎认同了我们小队的力量，介绍了几份送到公会来的冒险者委托（quest）给我。因为种种原因的关系，地下城的相关委托通常是以「中层」以下的层域为对象。

    感谢埃伊娜小姐好意让我累积经验，我接受了两份她为我挑选的冒险者委托。一个是捡拾特定怪兽的「掉落道具」，另一个则是发现并采集第13层的特殊矿石。

    经过了有意义的迷宫探索讨论后，我们从座位站起身来、离开了面谈室。

    「还有，贝尔？不可以不经考虑就跟其他【眷族】冒险者打架什么的喔？女神赫斯缇雅似乎已经讲过你了，所以我就不多说了……」

    「呃，是……」

    「跟其他派系引起争端可是没有半点好处的喔。」

    我已经跟埃伊娜小姐坦承过昨晚发生的事情了。「事情演变到最后，【眷族】之间的争斗也有可能造成整座城市成为战场的。」，听她讲出事情的严重性，我的喉咙不禁发出「咕噜」一声。

    我以为我很明白，不过经她这样一说，我重新体认到派系之间的纠纷究竟有多么危险，并提高了危机意识。

    「……？」

    我从小包厢来到门厅，正要在窗口前与埃伊娜小姐分别时……

    我感觉到视线并回头一看，与待在宽敞门厅一隅的两位女性冒险者对上眼。她们盯着我瞧，好像在确认我的头发与眼睛，接着便朝我这边走了过来。

    现在时间是正午时分。冒险者人数似乎比平时多。躲开在白色大理石门厅徘徊的人群，她们在我与埃伊娜小姐的面前停下脚步。

    「你是贝尔·克朗尼，没错吧？」

    「是、是的。」

    个性看似强悍的短发少女向我问道，我紧张地点头。这次换成站在后面、一头柔顺长发的少女怯生生地走上前来。

    「那个，这个给你……」

    她压低头抬眼看我，递给我一封信。

    不对，这是——邀请函。

    上等的纸张盖了封蜡，上面刻有代表发函人的徽章。而徽章的图案是弓箭与太阳。

    我惊讶地抬起脸来，这个时候短发少女开口了。

    「我叫达芙妮。这个女生叫卡珊德拉。你猜的没错，我们是【阿波罗眷族】。」

    （插图）

    进行自我介绍的女性——达芙妮小姐说出自己隶属的【眷族】，确实跟我想的一样。

    让人联想到射手与光明，弓箭与太阳的徽章——【阿波罗眷族】。她们跟昨天我在酒馆起了争执的冒险者是同伴。

    一旁的埃伊娜小姐悄悄将脸凑过来对我耳语说：「达芙妮·拉洛斯与卡珊德拉·伊利翁两人都是LV.2，第三级冒险者。」。两人相当有名，似乎都是老手冒险者。

    两人的年纪都比我大吧，一双凤眼的达芙妮小姐刚开始给我强悍的印象，不过似乎比我想的还要稳重；反倒是三角眼的卡珊德拉小姐整个人加上散发的气质，显得有些纯真无邪。

    她们好像从一开始就在找我……她们是不是一直待在这个冒险者出入频繁的公会本部等我现身呢？

    当我不知道怎么应对时，卡珊德拉小姐还是一样怯生生地对我说：

    「那个，是请帖。阿波罗神要开『宴会』，如、如果方便的话……不、不来也没有关系……」

    达芙妮小姐「啪」的一声拍了卡珊德拉小姐的后脑勺并探出身子。

    看着她「啊呜」叫了一声，我正在冒汗，这个时候达芙妮小姐指指邀请函，接着又指指我。

    「务必转达你的主神。知道吗，邀请函已经交给你啰？」

    「……我知道了。」

    被对方叮咛一声，我答应下来，接着达芙妮小姐便把身子缩了回去。她似乎没有打算多说闲话，并在叫了卡珊德拉小姐一声后离开我们面前。

    摇晃着短发的她在离去之际转向我低语了一声说：

    「节哀喔。」

    咦？我回问道，不过达芙妮小姐没有多说什么。

    她转身离去，卡珊德拉小姐与我告别，并急忙地追上她而去。

    我与埃伊娜小姐一起愣在原地，并低头看着手中的邀请函。

    □

    当天晚上。

    在一如往常只有两人的总部，我将白天发生的事情告诉了神仙。

    「『众神之宴』的邀请函啊……」

    坐在椅子上双手抱胸的神仙低头看着桌上打开的邀请函。

    我们已经吃过晚餐。除了邀请函外，餐桌上面放着茶。代替打工回来筋疲力尽的神仙，我收拾着餐桌。

    「从迦尼萨举办的『宴会』算起大约一个半月……我也在想差不多有神要举办了，不过……」

    「众神之宴」是各尊神仙自主举办的派对。

    听说这种宴会也带有卖弄、炫耀自家势力（眷族）足以设宴之财力的用意，不过基本上就是为了让各路神仙闹个过瘾而举办的。以前神仙也有参加过。

    这次在两天后举办「众神之宴」的派系是【阿波罗眷族】。

    【阿波罗眷族】……我也有调查一下，知道他们的派系力量与冒险者水准都很高。还曾经只靠自家人小队打倒过第17层的楼层主（歌利亚）。公会等级（rank）为D。

    比起我们小之又小的【赫斯缇雅眷族】，他们的等级高上太多了。

    「该怎么办呢？」

    「我们跟人家才刚起过冲突，实在是不便忽视呢……」

    看到神仙一脸伤脑筋的模样，我顿时觉得好歉疚。

    我跟【阿波罗眷族】才刚刚在酒馆有过节，现在人家特地招待她。如果拒绝的话，搞不好会把问题弄得更加复杂。

    若是忽视这次的邀请，照一般来想，恐怕就是等于不给对方面子。

    「嗯……」，看到神仙的嘴巴抿成ㄟ字形，我向她道歉。

    「对不起，神仙……」

    「啊，不要紧啦，你别胡乱责怪自己。……真要说起来，其实我也不太喜欢阿波罗啦。」

    「咦，是这样啊？」

    「是啊……在天界有发生过一些事。」

    看到神仙支支吾吾不愿讲明，我感到一头雾水。

    「算啦，先不管这个……这次的宴会跟平常的宴会不同，做法比较新鲜。」

    一边说着，神仙看着邀请函笑了笑。

    没有打开看过就把邀请函直接交给神仙的我不解地看着神仙兴味盎然的侧脸。

    我把洗好的盘子收好，并好奇邀请函上面究竟写了些什么。

    「反正几乎确定非参加不可了。米赫他们应该也收到了，机会难得，就大家一起出席吧。」

    大家？我再度一头雾水。

    ◆

    虽然有些唐突，不过欧拉丽此时正迎接春天到来。

    到了这个季节，冬季沉重低垂的云层消失无踪，百花齐放，天气也跟着稳定下来。据说造访都市的旅人也会随之增加。像我也是在两个月前趁着季节交替的时候来到了欧拉丽。像我们这种都市外出身的族群，或许也为连日以来的热闹景况凑了一脚呢。

    寒意早已减弱、气温一天比一天高。

    在这个夏季脚步慢慢接近的时节——我知道自己体温升高的原因并非单纯的季节交替。

    随着匡咚匡咚的车轮声晃起身体，我用汗湿的手毫无意义地玩弄浏海。

    我坐立不安、始终望着窗外飘过的夕阳色街景，并等候那一刻到来。

    马车停了下来。

    马匹嘶鸣着、精雕细琢的车门打开，我一个人率先下车。

    穿着不习惯的礼服——即所谓的燕尾服，踏响着更是昂贵的皮鞋，我的脚踩到地面了。

    我用笨拙的动作转过身来，伸手搀扶接着下车的少女。

    露出欣喜微笑走出马车的人是赫斯缇雅女神。

    她跟我一样穿着正式礼服，比平常美丽耀眼许多。

    「谢谢你，贝尔。护花使者当得很好喔。」

    「不、不敢当……」

    踏在地面上的神仙对着我笑，我紧张得浑身僵硬。

    陆陆续续聚集而来、看似高档的厢型马车，身穿正式服装的无数俊男美女，还有大富豪的豪宅——不，应该说是让人误认为宫殿的巨大会场设施。环绕周围的种种事物都不断撼动着我。

    据说今天【阿波罗眷族】举办的「众神之宴」比较特殊，好像得带上一名眷族成员，由众神与各家孩子一同参加。

    通常「众神之宴」是不允许眷族成员参加的，不过这次是主办人提出必须携同眷族成员参加的。各尊神仙还是老样子，因为觉得有趣而答应了，于是各自选出最满意的团员一同参加，想好好炫耀一下自己的孩子。混杂在容貌完美无缺的各尊男神、女神当中可以看到好多打扮得光鲜亮丽的冒险者或工匠。被赫斯缇雅女神带来的我也是其中一人。

    乡下出身的农民穿着华丽衣裳，很明显在逞强……在这个场合里面恐怕更显得格格不入吧。低头看看穿着黑色燕尾服的身子，我深刻地这么想着。为了今天准备的礼服更让我觉得自己来错了地方。

    「很适合你喔，贝尔。不用害羞，不要紧的。」

    神仙轻松愉快地对着浮躁不安的我这么说道。能够穿起漂亮的礼服似乎让她开心不已，看起来心情极佳。

    神仙穿着一身碧蓝色（marine blue）的礼服，点缀着许多蕾丝与皱褶。礼服还特地设计得强调胸部夹缝，也许是因为神仙有着傲人双峰的缘故吧。老实说，我常常不知道该往哪里看。

    就像某个国家的公主殿下……这么形容或许不太贴切，不过这个时候的神仙的确兼具了娇柔与美丽。

    「真不好意思，赫斯缇雅、贝尔。从衣服到其他一切都让你们费心了。」

    接在我们之后，这个时候米赫神也从马车里面走了出来。他的手牵着身为团员的娜扎小姐。当然，两人跟我们一样都穿着正式服装。

    米赫神起初说，他们这种穷困【眷族】不太适合参加这种挥金如土的活动，不怎么想参加宴会，不过赫斯缇雅女神说出了「为了娜扎，偶尔也该玩个痛快」这番话，米赫神就这样被说服了。我记得他最后是苦笑着同意的。向商人租借马车与米赫神他们的治装费由我们代为支付，当作是平常的谢礼。

    想想两位总是把要价数万法利的高等灵药（high potion）还有双属性灵药（dual potion）廉价让给我们，这点费用还算便宜了。

    「谢谢你们邀请我们，贝尔……」

    「娜、娜扎小姐。」

    离开正在与神仙讲话的米赫神身边，犬人（chienthrope）娜扎小姐来找我讲话。

    平常娜扎小姐都穿得很朴素，如今穿起礼服来显得既新鲜又有魅力。布料是红色的，为了遮住右臂的义肢而采用长袖剪裁设计。

    「……好看吗？」

    娜扎小姐两手拈起了裙子，我用力不住点头。

    眼睑半闭的她表情似乎很开心，尾巴左右摇啊摇的。

    「那么，差不多该进去了吧。」

    「嗯。那么，贝尔，麻烦你啰？」

    「好、好的！」

    在米赫神的催促下，我小心翼翼握住赫斯缇雅女神伸出的手。

    回头往身后一看，一座豪华宫殿顿时占满了我的视野。俨如贵族的各尊神仙步向敞开的正面大门，伴着身穿华美服饰的眷族成员一同入场。

    我还是忍不住吞了口水。

    本来离我遥远的世界——或是没有交集的「夜晚的世界」。

    虽说是神仙举办的活动，不过造访欧拉丽时，我自己是否想过，自己能有这么一天参加这样的社交聚会呢？

    如果说完全不兴奋是骗人的……不过这次我实在是紧张胜过了兴奋。

    眼前的景象让我的时间暂停下来，让我缓缓吸进一小口气。接着，我下定决心地踏出一步。我学着其他人的做法，与米赫神一起陪伴赫斯缇雅女神与娜扎小姐，进入了需要抬头才能够看见完整外观的高耸建筑物。

    不输给建筑物的外观，正门大厅极为绚烂豪华。

    金、银双色的灯光散落在粗厚的柱子与烛台上面，光芒炫目且耀眼。挑高的天花板很有开放感。稳稳摆在墙边的雪花石膏雕像可能是仿造神仙外貌制成，男神、女神各有一尊。

    从大厅步上让人忍不住往后仰倒的豪奢大阶梯，来到了建筑物二楼举办晚宴的宴会厅。

    气氛正酣的宴会厅豪华到不需要用言语形容。高大的天花板上垂吊着水晶吊灯型魔石灯，大量长桌上有上流人士才能品尝到的山珍海味一字排开。挑高窗户的外头则是阳台。

    黄昏时段过去，外面的景观一片暮色。会场设施座落于北大街附近的高级住宅区，也许是这样的关系，酒馆、人群所奏出的夜晚喧嚣显得好遥远。此处非常安静，会让人怀疑这里真的是欧拉丽吗？

    这或许可以说是社交界特有的气氛吧，我不禁佩服得叹起气来。

    「啊……那个人，我有见过……」

    「那位冒险者从以前就小有名气、实力很强喔……聚集在那边的派系集团没什么好名声，要注意……」

    走在宴会厅里到处可以看到许多有名的冒险者。有好像不情不愿参加的美丽精灵、穿着礼服而浑身不自在的矮人、英气逼人的兽人还有亚马逊人。除了神仙以外，会场内还有为数众多的亚人。

    听着身旁娜扎小姐告诉我各种资讯，我不禁四处张望。

    「哎呀，你们来啦。」

    「想不到连米赫都来了，真是意外。」

    「赫菲斯托丝，阿建！」

    走到角落时，一尊女神与一尊男神出声呼唤我们——原来是赫菲斯托丝女神与建御雷神来了。赫斯缇雅开开心心地跑过去，米赫神也跟在其后。我与娜扎小姐点头行礼，接着两位先后笑着用「嗨。」、「你们看起来都很好呢。」这番话向我们打招呼。

    「阿建是带命来啊。上次谢谢你喔。」

    「不、不会！呃，是……！」

    「赫菲斯托丝的孩子呢？没看到人呢。」

    「那个孩子比较特立独行，放着主神（我）一个人自己到附近散步了。」

    赫斯缇雅女神向站在建御雷神背后的人类——命小姐道谢。她也是前两天特地前去「中层」营救我的恩人之一，她现在则是紧张得浑身僵硬。

    高雅束起的黑发与身上的礼服簌簌发抖……太好了，有人跟我一样。

    或许跟我一样没穿过正式服装，暴露在外的肩膀羞赧地缩成一团，连耳朵都涨红了。

    看到她在米赫神、赫菲斯托丝女神交谈时一旁六神无主的模样，我不禁对她有股亲近感。

    「——哎呀哎呀，你们都聚在一起啊！也让我加入嘛！」

    「啊，荷米斯。」

    一个大嗓门传来我们这里。

    转头一看，荷米斯神乐呵呵地往我们这边走来。看到他那眼睛弯成月牙的表情。「天啊！」，建御雷神一脸厌恶。

    陪在身旁的是戴着眼镜的亚丝菲小姐。「荷米斯神，请您小声一点……」，她一边劝谏一边忍着不叹气。

    「你干嘛过来啊。你以前跟我们的交情没有多好吧。」

    「喂喂，建御雷，我们不是曾经团结突破过难关吗！不要就排挤我一个人嘛！」

    开朗地说完后，荷米斯神一溜烟地从建御雷神身边溜开。

    他来到我们面前，脸上浮现亲昵的笑容。

    「嗨，贝尔小弟！这身衣服穿起来挺帅的嘛！娜扎妹妹也很漂亮喔！」

    「谢、谢谢……」、「过奖……」

    「哎唷，小命妹妹，你在紧张吗？长得这么可爱，太可惜了喔！」

    「可、可爱……！？」

    跟米赫神或我不同，衣服穿得比较随兴的荷米斯神从神仙们到娜扎小姐全都称赞了一遍。最后他好像看到了什么有趣事物似地靠近命小姐，并执起她的手、在手指上亲吻一下。砰！被他这么一吻，变得红通通的命小姐终于爆发了。

    碰！咚！建御雷神一拳朝他头上打去，亚丝菲小姐则是用鞋尖给他一脚。

    「人越来越多了呢。」

    「毕竟除了众神外还有孩子们在，所以会比平常的『宴会』更热闹吧。」

    看着荷米斯神倒地的痛苦模样，我正在冒汗，同时赫菲斯托丝女神与米赫神这么说着。

    的确，不断有人进入会场……让我实际体会到这的确是一场宴会。光是我们站的这个位置就已经人声鼎沸了。

    不过，我似乎慢慢习惯现场的气氛了。

    「——各位，今天感谢你们大驾光临！」

    这个时候，一道铿锵有力的声音在会场里面回荡着。

    室内所有人都看向同一个方向，在宴会厅的那一头，一尊男神现身了。

    散放日光色彩的金黄色头发。宛如浓缩太阳光的金发焕发着灿烂光泽。嘴角浮现的笑意也很耀眼，端丽的容貌就连身为男人的我也不禁被他夺去目光。个子也很高。

    头上戴着附有绿叶的月桂树冠。

    左、右有一男一女的团员待命，不会错了。

    那位大人一定就是阿波罗神。

    「这次我以个人想法改变了一下宴会做法，大家还喜欢吗？精心打扮平常疼爱的孩子们，像这样带来参加我们的宴会，这样也另有一番乐趣吧！」

    阿波罗神配合宴会主办人的身分盛装打扮，声音非常宏亮。其他爱凑热闹的神仙们极力喝采、连声叫好。

    「能够见到许多同族，还有心爱的孩子们，我自己感到无上喜悦——我甚至有种预感，觉得今宵能够有幸获得全新的邂逅呢。」

    后来我听着开场白，无意间……

    我感觉到阿波罗神环顾宾客的视线仿佛射穿了我这个方向。

    （……？）

    我一脸讶异地转身看看背后，又转回正面。那位男神仿佛根本没把我放在心上，看也没看我一眼，又继续向大家致词。

    ……也许是因为我跟【阿波罗眷族】有些过节而变得有点神经质。我心里告诉自己是我想太多了。

    「今晚将会是漫漫长夜。我用好酒、美食招待你们。还请大家务必玩得开心！」

    最后说完这句话，阿波罗神张开了双臂。

    仿佛在表示赞同，以男神为中心的神仙发出了欢呼。许多人互相举高漂亮的玻璃杯，宴会厅内顿时变得热闹非凡。

    「神仙……呃，该怎么做呢？」

    「嗯……，我想跟阿波罗讲一声，不过还是晚点好了。看他好像很忙的样子。」

    被我一问。身旁的赫斯缇雅女神望向阿波罗神那边。

    尽管我们希望不要因为酒馆那件事情留下祸根，不过【阿波罗眷族】看起来的确很忙碌。身穿统一制服的团员们担任服务生，主神阿波罗神似乎也得跟大家致意，身旁也围绕了众多神仙。看那个样子，要向他攀谈恐怕不简单。

    赫斯缇雅女神说的没错，也许应该晚一点再说。

    「哎，难得来了嘛，就享受一下吧。我们来吃点美味的料理吧，贝尔。」

    「啊，好的。」

    在神仙的催促下，我们加入了米赫神他们的圈子。大家已经在享用美酒了。

    「那个，命小姐。谢谢你在第18层救了我们。你帮了我们很多……」

    「不、不会！在下并没有做什么……」

    经过一段时间，命小姐似乎不再那么怕羞紧张。虽然她讲话结巴，但还是有回答我的话。

    不光是搜索队那件事，神仙被冒险者们绑架时她也有赶来相助。我为这些事情道谢，而她则是轻轻摇头。

    「贝尔先生才是，你真是了不起。遇到那样的状况还能够勇敢挑战楼层主，最后甚至亲手分出了胜负……说来难为情，看到那幅光景，连在下都受到鼓舞了。」

    「那、那个不能算是我一个人的力量，而且我一个人的话什么也办不到……」

    命小姐感触良多地回答我，让我也结巴起来。

    我们俩互相谦让，最后同时噗哧一声笑了出来。

    「……贝尔先生。如果有什么困难的话还请随时呼唤在下，在下愿尽棉薄之力出手相助。」

    「命小姐……」

    「樱花与千草都希望能够成为贝尔先生们的助力。当然，在下也是。」

    「呃，那么……如果命小姐你们遇到任何困难，也请来找我。我也会帮忙的。」

    今后只要互相帮助就行了。

    我这样告诉命小姐，她微微一笑。

    她轻快地向我伸出手来，我搔搔脸颊，尽管害臊，但还是紧紧回握那只手。

    「在下耳闻贝尔先生的成长速度令人惊叹。试问有什么增进实力的秘诀吗？」

    「贝尔是改造人，每天都服用我亲手调制的危险禁药来强化体能……」

    「不要说谎骗人啦！？」

    娜扎小姐也来跟我们一起聊天，聊着聊着，我开始环视四周。

    久有耳闻的「众神之宴」并没有什么待殊的礼仪规范，有些神仙还张大嘴巴开怀大笑。该怎么说呢，原本我还紧张兮兮的，但其实用不着那么拘束。

    反而是这栋穷奢极侈的建筑物让我有点畏缩。

    「那个，这栋建筑物是【阿波罗眷族】的资产……总部吗？」

    「不，不是的。这栋设施是公会管理的公有财产。会租给有需要的【眷族】或商人们使用。」亚丝菲小姐回答了我的疑问。

    接着建御雷神开口说：

    「也有些神会在总部开『宴会』，不过大概也只有迦尼萨会这么做吧。一般来说，没有神会把其他派系的人请进【眷族】大本营的。」

    「因为这样等于是让人自由入侵，这样做的话就无法保密了。」

    米赫神向我这么解释，我顿时恍然大悟。

    在我们交谈时，一旁的赫菲斯托丝女神与荷米斯神也在环顾四方。

    「可能因为今天的『宴会』跟平常截然不同，就连平常不来的神也来了呢。」

    「是啊。阿波罗也真会想点子啊。」

    我偷听了一下赫菲斯托丝女神他们的谈话内容。

    犹豫一会儿后，我试着问了一件令我好奇的事。

    「不好意思……请问阿波罗神是尊什么样的神？」

    「嗯，你感到好奇吗？贝尔小弟。」

    听荷米斯神这么说。我「是。」的一声点头回答。

    将橙黄色的双眼弯成月牙，荷米斯神开口说：

    「他是个有意思的家伙。我还在天界的时候就跟他有交情，怎么看他都看不会腻。其他神也常常拿他当笑柄。」

    听到意想不到的内容后，我发出「欸？」的一声，眼睛变成两个黑点。

    「总之那个家伙啊，桃色新闻不断。又不是冒险者，却还是被大家起了个绰号，叫做【悲爱（Farce）】。」

    悲、悲爱？

    什么跟什么啊……不行，我完全听不懂。

    「就是对恋爱一头热的神啦。你说是吧，赫斯缇雅？」

    「鬼才知道！」

    不知道什么时候转过身去吃饭——想要一次吃个够——的神仙嚷嚷着回答笑嘻嘻的荷米斯神。一股脑儿将料理塞进肚子里的背影看起来似乎不太高兴。

    赫斯缇雅女神说过她不太喜欢阿波罗神……这两尊神之间发生过什么事情呢？

    「还有嘛，就是——死缠烂打。」

    「咦？」

    听到荷米斯神最后的一句话，我转过头去。

    我正想问是什么意思时……

    宴会厅入口正好传来众人的大声喧嚷，盖过了我的声音。

    「哦……大人物登场啦。」

    盯着声音传来的方向，荷米斯神促狭地这么说。

    我也看向人群的那一头——瞬间就知道了骚动的原因。

    集众人目光于一身的是率领着一名魁伟兽人的银发女神。

    「那、那是……」

    「是芙蕾雅女神，贝尔小弟。你应该听过【芙蕾雅眷族】的名字吧？」

    无法忽视的存在感让我倒抽了一口气，并勉强点头回答荷米斯神。

    【芙蕾雅眷族】——与【洛基眷族】并列最强势力的派系。君临欧拉丽顶点的这二个派系甚至被譬喻为迷宫都市的双王。即使是菜鸟冒险者也应该听过这个【眷族】的武勇事迹与响亮名声。

    视线前方的那尊女神，就是那个【眷族】的主神……？

    芙蕾雅女神一登场，现场气氛顿时沸腾。她就是如此美丽动人。

    拥有银色双眸的美貌，还有包裹着丰满双胸与水蛇腰、有如天女衣裳的礼服，甚至连一举手一投足都掳获了大量目光。只是远远地看着，我竟然也不禁脸红了起来。

    我第一次看到那么美的神（人）……

    「——唔！？」

    我不由得看得出神时，突然其来，赫斯缇雅女神的双马尾颤动了。

    她从吃个不停的料理中抬起头来，看到芙蕾雅女神，然后看到发愣的我。

    光是这样她就明白一切，身子一蹦、扑到我的身上。

    「不要看芙蕾雅，贝尔！！」

    「欸啊！？」

    「若是一直看着『美神』，孩子们就会立刻成为她的俘虏，会遭到『魅惑』的！」

    我差点被从旁撞过来的神仙压倒在地。

    我好不容易才站稳，神仙搂住我的脖子不放，挡住我望向芙蕾雅女神的视线。

    「美神」——这个名字我略知一二。

    无论是天神还是下界之人都会受到祂们「魅惑」，无一例外。可说是美之化身的超越存在（Deus·Dea）。

    像是在证明神仙所言，各个派系的团员都半张着嘴，被芙蕾雅女神迷得神魂颠倒。不分性别，甚至还有人像失去魂魄般呆站在原地。

    我们身边也是一样，娜扎小姐频频摇头像是在说「不行不行」；命小姐则是红着脸直呻吟；亚丝菲小姐更是在一开始就把视线移向别处。

    「上次是迦尼萨的『宴会』，这是第二次了……真难得芙蕾雅会这样出来抛头露面呢。」

    「什、什么意思呢？」

    「平常芙蕾雅小姐都待在『巴别塔』的最上层，从来不在人群面前现身。甚至有些男神会为了看她一眼而赌上渺茫的希望参加『宴会』呢。」

    我一面与神仙格斗，一面对赫菲斯托丝女神的低语表示疑问，于是荷米斯神向我补充解释。

    不在人群面前现身……的确，像这样受到瞩目，想外出应该也很难吧。先不论芙蕾雅女神自己是否不喜欢抛头露面。若是轻易外出的话，必定每次都会引发混乱的。

    看着被男神簇拥着的芙蕾雅女神，我这么想着。

    「——」

    就在这个时候，那双银瞳盯住了我。

    芙蕾雅女神突然停下动作，盯着我瞧了一会……然后微笑了。

    她踏响着鞋子发出咯噔、咯噔的跫音开始往前走。仿佛隔着一面看不见的墙壁，人群在她面前散开，不断地开出一条路。还抱着我不放的赫斯缇雅女神睁圆了眼，没过多久，率领着兽人随从的女神在我们面前停下了脚步。

    「你来了呀，赫斯缇雅。还有赫菲斯托丝。从诸神大会以来就没有碰面了呢？」

    「……嗨，芙蕾雅，你来这里有什么事吗？」

    相对于带着笑容寒暄的芙蕾雅女神；一下子从我身上离开的赫斯缇雅女神则是摆好了应战架势。

    「看你一切安好，我也很高兴。」，赫菲斯托丝女神如此回答。一旁的神仙则是发出带有威吓的氛围。

    「没什么，只是来打声招呼呀？难得看到这些人聚在一起，所以才忍不住来看看。」

    说完，芙蕾雅女神向男神们抛了一个媚眼。

    被那蛊惑的视线一瞧，荷米斯神立刻一副色眯眯的样子；建御雷神则是有点脸红，「嗯哼」地干咳一声；米赫神则是一如平常地称赞她：「你今晚也一样美丽动人呢。」

    紧接着，几位神仙惨遭女性眷族成员踩脚、掐肉，挨了一顿攻击。「呜啊！？」、「呜！？」、「唔喔！？」，惨叫声四起。而我则是后退了一步。

    最后，银色视线停在我的脸上。

    勾魂的眼眸让我咽下了口水，芙蕾雅女神加深了笑意。

    她极其自然、无声无息地伸出手来，抚摸着我的脸颊。

    「——今晚，你能让我做个好梦吗？」

    「——能才怪！！」

    就在芙蕾雅女神问我的同时，赫斯缇雅女神大吼大叫。

    她拍落贴着我脸颊的手、面红耳赤地激动发怒。

    「贝尔，你也不准脸红！」

    「对、对不起！？」

    「听好了，这个女神看到一个男人就吃一个，就像怪物（魔龙）一样！像兔子（你）一样的孩子一瞬间就会被吃干抹净的！」

    「是……！！」

    眼前连珠炮地说教的神仙表情太可怕，把我吓得往后仰。简直像是连续挨了速射魔法（火焰闪电）一样。

    神仙连双马尾都在乱飞乱甩，并极力主张芙蕾雅女神的危险性。

    「哎呀，真是可惜。」

    至于芙蕾雅女神，则是面露微笑，好像觉得很有意思。

    在享受了一会儿赫斯缇雅女神的反应后，她没有留恋地走掉了。

    「我好像惹赫斯缇雅不高兴了，那我先走一步。失陪了。」

    扔下僵在原地的赫斯缇雅女神，她转身背对我们。「奥它。」她唤了身旁的随从一声，便开始挪动脚步。随从——身高超过二M（米度）的野猪人（boars）瞥了我一眼，把我稍微吓了一跳，同时我也看着芙蕾雅女神离去的背影。

    美丽的银色长发再度被人群簇拥着、慢慢远去。

    「——这么快就被那个花痴搭讪啦。」

    隔了一段暴风雨后的平静，正当所有人还保持沉默时……

    这次从另一个方向传来声音。

    我惊讶地转头一看——受到了今天最大的惊吓。

    「洛基！？」

    「唷，小矮子。你会穿礼服啦。看起来好像在装大人，超好笑的——」

    赫斯缇雅女神朝着一个方向喊叫，那里站着身穿男用正式服装，一头朱红色头发的女神。

    在她身旁。

    站着一名以漂亮礼服裹身、金发金眼的少女。

    「……！」

    我瞪大双眼、涨红了脸。

    穿着淡绿色基调的衣裳、表情显得有些羞赧的少女——艾丝小姐就伫立在我的眼前。

    「你什么时候来的！不要无声无息地冒出来啊！」

    「要你啰嗦啊，白痴！我得意洋洋地进入会场，结果风头全被那个臭波霸抢光啦！」

    看来艾丝小姐与她的主神洛基女神刚刚才到。由于我们刚才在跟芙蕾雅女神讲话，因此没有注意到她们走进宴会厅。

    一身笔挺男装的洛基女神与穿着礼服的艾丝小姐，两人就像千金小姐与贴身护卫，主从颠倒的模样简直是郎才女貌。

    身体的热度降不下来。

    艾丝小姐看起来恍如从图画书跳进现实的高贵公主，让我无法移开目光。

    淡绿色礼服采取低胸露背剪裁，连那纤瘦的肩膀都暴露在外。身上点缀着精致刺绣与装饰，可以肯定这件服装八成是神仙（洛基女神）主导缝制的，感受得到她的花费与热情。两条手臂上戴着的是质地柔滑的长手套。

    金色长发一部分挽了起来，其余垂落到背后一半的位置。

    双颊绯红的柔美相貌，加上细长的颈子、形成沟壑的双胸，然后是细腰底下扩展开来的长裙。

    既不是冒险者也不是剑士的艾丝小姐就在那里。

    那跟美神（芙蕾雅女神）让人忘记时间的魅惑又不一样，使我胸口悸动不断高涨。

    传至全身的心跳不肯听我的命令。

    「啊……」

    「……！」

    我与抬起脸的艾丝小姐正好对上眼，两边都说不出话来。

    只有脸颊越来越红，她又略为低头，扭扭捏捏地晃了一下身体。

    她一下子躲到洛基女神的背后了。

    好、好可爱……！

    「……哼！」

    「好痛！」

    大概是我愣愣看着艾丝小姐的呆相惹神仙不高兴了，她用力地拧了我一下。

    「哦……，这个少年就是小矮子的眷族成员（孩子）啊。」

    洛基女神盯着按住大腿肉苦不堪言的我。

    被朱红色眼瞳凝视着，我不禁闭上了嘴。她毫不客气地打量我，让我度过一段有点尴尬的时刻。

    过了半晌，

    「乍看之下不怎么样嘛。跟我的艾丝美眉差多啦！」

    我得到了一句刺人的评价。

    因为我也知道自己配不上剑姬（她），所以造成的伤害也特别大。

    就在我差点站不稳的时候，神仙的脸颊抽动一下。

    她横眉竖眼朝着洛基女神一指。

    「自己知道像上次那样直接跟我吵也吵不赢我，所以这次换成了炫耀眷族成员（小孩）是吗！哎唷，真是讨厌，有够肤浅的，难看死了！」

    「——什么？」

    洛基女神的尊容暴出了青筋。

    「真要说起来，比起那边那个华伦什么小姐，我的贝尔可爱多啦！就像兔子一样可爱又讨喜！」

    「少逗我笑啦白痴！我的艾丝美眉论实力还是帅气度，都比你那个强上数百万倍啦！」

    丑陋的眷族成员炫耀战争开打了。

    两尊主神吵到只差没有打起来。「怎么又来了。」赫菲斯托丝女神一脸厌烦，米赫神他们也只能装笑。娜扎小姐她们则是半张着嘴。

    至于我呢，在觉得两位关系实在很差、无话可说之余，同时也感到了绝望。

    无法跨越【眷族】藩篱的男女关系……眼前的景象仿佛如实表述了这个事实。

    注意到大声吵闹的赫斯缇雅女神她们，「这次也少不了呢。」、「看热闹啰。」、「有好戏看了。」，周围的神仙们乱糟糟地聚集过来。我与艾丝小姐开始感到难为情，各自安抚着自己的神仙、试图把两人拉开。

    「呼——呼——」，两尊女神喘着大气互相威吓。幸有荷米斯神他们做和事佬，事情总算和平落幕了。

    「……咕！小矮子待在我旁边，把我心情都弄糟了！」

    「那是我要说的话！！」

    「哼！走了，艾丝美眉！」

    「我们也离开吧，贝尔！」

    洛基女神与赫斯缇雅女神往反方向走去，我与艾丝小姐被主神抓住手，也被拉走了。

    我「啊！」的一声慌张地转头一看，与同样转头的她瞬间四目相交。

    如果她叫住我的话、如果能够听见她的声音——胸中怀抱的淡淡期待，在看到渐行渐远的距离后，这些想法被彻底击溃了。

    窝囊的我没有胆量甩开神仙的手，也没有那个决心走到洛基女神面前。尽管逐渐远去的背影让我恋恋不舍，但我体会到了，这才是我们原本的距离，才是双方所站的位置。至今为止的相遇，还有在第18层的接触，这些际遇反而才叫做特别。

    洛基女神她们越走越远，周围渐渐聚集了一群人。心中隐隐作痛的放弃念头与自卑感让我别开了视线，不再去看还在看我的她。

    我放弃与艾丝小姐说话的念头，跟着神仙一起前往会场的别处。

    ●

    过没多久，我在赫斯缇雅女神的带领下向她认识的各尊神仙致意寒暄。她把我介绍给几位看起来很和善的女神与男神；虽然紧张，但我还是尽量与各尊神仙交谈。

    宴会差不多过了两小时，我获得了短暂的喘息时间。

    我一个人远离人潮、来到墙边，以免挡到其他人。

    「呼……」

    背靠在墙上后，我忍不住吐了一口气。

    也许在不知不觉中，我觉得有点累了。

    在明亮的吊灯照耀下，我漫不经心地望着会场。

    豪华珍馐一份接着一份端上桌，服务生将色泽深沉的葡萄酒递给来宾。不知从何处响起悠扬的乐章，人们在宴会厅中央翩翩起舞。在视野角落，赫斯缇雅女神与洛基女神还没学乖，两人又开始拌嘴了。

    （感觉还是好奇怪……）

    远望着俊男美女优雅起舞，我不禁喃喃自语。

    璀璨闪耀的绚烂世界。与我直到昨天身处的地方，这里简直是不同的世界。

    也许是一个人独处的关系，总觉得怎么想自己都与这个场所格格不入。就像是被扔进陌生环境而感到不安这样，或许是这种感觉让我感到动摇吧。

    我在钻进地下城的时候好像也有类似的感受。

    若是今后也有类似的机会，我是否能够习惯眼前这个世界呢？

    有点难以想象。

    「……」

    我站直身子离开墙壁、逃离眼前的景象。

    走了一会儿，我来到敞开的窗边并走到外头。

    一踏进阳台的瞬间，清新的夜晚空气拥抱着我。

    头顶是没有半片云朵的星空。苍茫夜色覆盖着四周，从这里看不见大街，只能看到大街方位亮着微弱灯火。掠过肌肤的晚风凉爽宜人。

    我轻轻地做了深呼吸，郁积在体内的各种沉淀物好像都被排了出来。

    头脑变得清晰起来了。

    「……？」

    当我正想再稍微吹吹外头的凉风，并走向精雕细镂的扶手时……

    我俯视设置了绿茵与喷水池的宽广庭园，发现了两道人影。

    （那是……）

    这栋会场设施拥有广大用地，四面环绕着下面这种庭园与无数棵高大的庭树。就在让人联想到小树林的庭树下、宴会灯火照不到的树荫一隅。

    在「焰蜂亭」把我打得无力招架的俊美青年……雅辛托斯先生就在那里，还有一位没有见过的人类男性。

    他们好像，在谈论什么……？

    「快的话就明天早上……照计划来……袭击时机由我等……明白吗，察尼斯？」

    「不用你说，我也……报酬……」

    我之所以会这么做，是因为受到无法言喻的预感推动而采取的反射性行动。

    我集中精神，让【能力值】强化的听觉变得敏锐起来。

    对方离阳台很远，我凝神细看，一边聆听一边解读嘴唇动作，尽量猜出一部分的对话内容。

    察尼斯……？

    那是雅辛托斯先生面前男性的名字吗？

    我知道自己这样是偷听，但还是忍不住扶着阳台扶手、将身子往外探。

    然而，就在这个时候，雅辛托斯先生猛然抬头转向我这边。也许是察觉到我的存在，我的视线和他的碧眼正面冲突，瞬间让我停止了呼吸。

    「贝尔小弟？」

    「！」

    听到背后有人叫我，转头一看……

    站在窗边的是荷米斯神。我注视着背对宴会厅光景的神仙，然后将视线转回庭园。

    雅辛托斯先生他们倏然消失了。

    「你在这里做什么啊？」

    「啊，不……没有。」

    荷米斯神走向我身边，我支吾其词。

    （插图）

    毕竟是偷听，所以我有点心虚。虽然很在意他们在说什么，但我还是不禁用「没什么。」这番话打马虎眼。

    「……好吧，算了。来，拿去喝吧。」

    「谢、谢谢您……」

    我接过他手中两个玻璃杯的其中之一。

    喝了一口，好像是水。说真的，我已经不想喝酒了，所以对此相当感激。

    不过他怎么会来这里呢？我感到不可思议地望向荷米斯神，他喝着飘散着淡雅酒香的葡萄酒笑了笑。

    「因为刚才没有机会好好找你讲话。抱歉，我不是可爱的女生，方便讲个两句话吗？」

    他用开玩笑的说话方式把我逗笑了。「当然可以。」，我爽快地答应。

    我稍微端正了站姿，在阳台上面与荷米斯神面对面。

    「你跟赫斯缇雅的气势无人能挡呢。之前我就在注意你了，看过第18层那场战斗后，我现在完全成为你的支持者（粉丝）了呢。」

    「您、您过奖了……」

    刚开始我很慌张，不过看着荷米斯神开朗的笑容，我感觉到肩膀力道逐渐放松。他时而赞美、时而挖苦、时而开玩笑；比我至今见过的任何一个人都还要会说话。

    听着宴会厅传来的清爽旋律，我与荷米斯神聊着无关紧要的话题。

    「贝尔小弟，你为什么会成为冒险者？」

    背对着扶手，荷米斯神这么问我。

    我一瞬间答不上来。什么「我想在地下城寻求命中注定的邂逅～！」或是「我无法放弃成为英雄的梦想～！」，现在讲这些理由总觉得好丢脸。

    搔搔脸颊、烦恼一下后，我开口说：

    「祖父……把我抚养长大的亲人，他过世之前跟我说……『欧拉丽无所不有。想去你就去吧』。」

    「欸？」

    「他说欧拉丽有财富，那个，也有跟可爱女生邂逅的机会，什么宝藏都埋在这里……他还说干脆找尊女神（美女）的【眷族】加入，直接成为人家的眷族成员（家人）也是个办法啦。」

    「——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    抬起纤细的下巴对着夜空，荷米斯神哈哈大笑。

    神仙捧腹大笑的模样让我满脸通红，不过我最后开口说了一句话。

    「『想要成为英雄并非不可能的事情。只要所有觉悟的话就去吧。』……祖父是这样跟我说的。」

    不要照别人说的做，要自己决定。

    就那么一次，生前的祖父曾经对年纪尚小的我如此说道。

    那就是我来到欧拉丽的理由，也是我成为冒险者的原因。

    失去祖父的我思考着祖父留给我的话，并在经过一番烦恼后才终于下定决心。

    我想要温暖、想要获得家人。

    想要实现从小的憧憬——与祖父的情谊——追求邂逅。

    而且内心深处也怀抱着对英雄的憧憬，于是便这样来到了欧拉丽。

    在告诉荷米斯神这些事之余，我自己也沉浸在回想当中。我稍微低下头去，视线在地板上彷徨，并回想起当时的记忆。

    「……把贝尔小弟扶养长大的人好像是个乐天派的人呢。」

    「是啊……。是个很有意思的人。」

    我忍不住苦笑。因为我觉得乐天这个词用来形容祖父真的是太贴切了。

    荷米斯神含笑看着我、举起玻璃杯一仰，将剩下的葡萄酒一饮而尽。

    「这么说来，贝尔小弟在来到欧拉丽之前都是待在出生的故乡啰？」

    「是的。那是座深山里面的村庄……所以，有很多事情我都不懂。」

    我难为情地坦承自己其实不懂世事，听了这番话的荷米斯神眯细了眼。

    原本眼角细长的双眸不再呈现弯月形。他目不转睛地看着我说：

    「那你知道一尊名为宙斯的神吗？」

    然后，他问我关于一尊天神的事情。

    「宙斯神……不，我没有听过。这尊天神很有名吗？」

    「是啊。他是自诸神降临以来长久君临此地（欧拉丽）、曾经是最强【眷族】的主神。」

    听到他开口说出的内容，我睁大了双眼。

    「最、最强【眷族】不是【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】吗……？」

    「不久之前还不是这样。现在的势力分布大致是在十五年前左右成形的。」

    十五年前……我不自觉地喃喃自语。

    荷米斯神继续说明。

    「在洛基与芙蕾雅崛起前，站在欧拉丽顶点的一直是男神（宙斯）与女神（赫拉）统率的两大派系。在十五年前，情势有了一百八十度转变，洛基她们击垮了两尊天神，将祂们赶出了都市。」

    「……您是说宙斯神祂们在【眷族】的势力争斗中落败了吗？」

    「是啊，这么说也没错。不过，造成派系世代交替的直接原因是在于某件冒险者委托的失败。」

    然后，仿佛在诉说接下来的内容才是重点似的……

    荷米斯神在我眼前竖起了三根手指。

    「在欧拉丽有着从下界各地提出的『三大冒险者委托』。」

    在我面前竖起的三根手指吸引了我的目光。

    「在孩子们称做『古代』的时代，从地下城来到地上的三头强悍怪物（怪兽）——委托内容就是讨伐它们。」

    「咦……也就是说……」

    「没错，它们还活着。突破地下城大洞出现的古代怪兽还活在这个世上。」

    我倒抽了一口气。

    称为「古代」的时代，也就是千年以前，从地下城来到地上的怪兽活了下来，而且还君临着地表，这个事实吓了我一跳。

    从荷米斯神的语气听来……这些怪兽应该不是娜扎小姐以前说过的先祖（original）怪兽所繁衍的后代。

    「我想不用说你也知道，这座迷宫都市有许多受到地下城试炼培育、实际上堪称世界最强的冒险者聚集在此。欧拉丽有责任，也有资格讨伐从都市地底（自己脚下）跑出来的怪兽。」

    单就势力来看，欧拉丽在全世界也是数一数二的强。这是因为这里有名为地下城的怪兽巢穴在锻炼冒险者，并源源不绝提供【升级】机会的关系。定居在地上的先祖（original）所生下的劣化怪兽和人族，不管两者怎么厮杀，【经验值】——还有试炼的次数与品质都有其限度。据说世界各地称为强者的那些人，能力值最多只有到Lv.2或Lv.3。

    迷宫都市之所以被称为「世界的中心」，最大理由就在于这里拥有的绝大力量。

    「十五年前……在宙斯、赫拉的势力达到巅峰时。号称历代最强的【眷族】准备妥当出发前去讨伐怪兽，成功击败了陆上王者（贝西摩斯）与海中霸王（利维坦）——然后……」

    迅速弯下两根手指的荷米斯神留下最后一根手指，并告诉我说：

    「祂们输给了最后一头的『黑龙』，全军覆没。」

    我瞪大了双眼。

    「您、您说的黑龙，难道是……『独眼龙』吗？」

    「是啊。你有听过吗？」

    我听过，我相当熟悉。

    我曾经在小时候沉迷阅读的故事中邂逅过这个绝望的象征。

    发生在遥远「古代」，在这片欧拉丽留下丰功伟业之诸位英雄的故事，我儿时最喜欢的一本书《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》——作为最后一章压轴的残暴怪物。

    最强英雄付出自己的性命毁了这头龙王的一只眼睛才终于将其击退。

    我勉强点头回答荷米斯神的话并咽下了口水。

    活生生的灾难、活生生的传说、活生生的结局。

    许多英雄谭、童话故事千古传诵的传说竟然不是故事里面的登场人物，而是真的活在这个世界上……我受到了相当大的震撼。

    「反而落为『黑龙』手下败将的宙斯与赫拉，两个【眷族】失去了主要战力、派系的力量大幅缩减。于是事情回到我们一开始讲的。当时洛基、芙蕾雅联合起来，就这样将她们的眼中钉——不，应该说是素来交恶的两尊天神赶出了都市。」

    面露笑容的荷米斯神做了个耸肩的动作。

    「或许该说是时代变迁吧，长年与两个【眷族】有所往来的公会也没有袒护失去力量的宙斯祂们。」

    「或者应该说无力袒护吧。」，最后他又补充了这句话。

    「这就是宙斯失势的大致经过，还有欧拉丽目前的状况了。」

    「……」

    「特别是三大冒险者委托（quest）里面剩下的一项，讨伐『黑龙』，这同时也是全世界的宿愿。身为欧拉丽的居民，你最好先把这点记在心上。」

    对着还愣在原地的我一笑，荷米斯神做了总结。

    看来荷米斯神是在向我解释下界的状况，顺便提到在欧拉丽曾经最强大。最有名的【宙斯眷族】。

    尽管我不久之前还窝在边境的乡村，不过这次让我切身体会到了自己的无知。想不到乍看和平的世界竟然隐藏着这样的灾难。

    「黑龙」究竟身在何方？现在又在做些什么？尽管很多事情令我感到好奇……不过也许身为一介冒险者的我没有必要、也没有理由知道详情吧。

    至少离那头龙最近的——是隶属于都市两大派系，我所憧憬的那位剑士，还有其他冒险者才对。

    「……那个，荷米斯神？」

    「怎么了？」

    「宙斯神祂们……那个，后来怎么样了呢？」

    我隐约察觉到他不会再告诉我更多关于三大冒险者委托的事情，于是便取而代之问了被赶出欧拉丽的神仙。

    盯着我看了一会儿后，荷米斯神轻声一笑、闭起双眼。

    「谁知道呢。可信度最高的说法是被遣返回天界，不过那个慈祥的老先生后来怎么样了，如今已经不可考了。有人说他去寻找新的英雄人才，有人说他厌倦世事而隐居了，也有人说他被某个病娇追到天涯海角……众说纷纭。」

    「这、这样啊……」

    「你在意吗？」

    「不，也不是这样……」，我暧昧地回答、移开了视线。

    听到被逐出都市的神仙故事，我不禁做了一些想象。

    如果我因为某些事情被卷进势力争斗当中并落败了……我跟赫斯缇雅女神也会被赶出这座都市吗？

    事情绝非事不关己，让我产生了有点可怕的想象。

    「好啦，聊得有点久了。抱歉喔，贝尔小弟，让你陪我这么久。」

    「不、不会！我也很高兴能够听到这些。」

    对话中断后，荷米斯神脸上挂起花美男般的笑容，气氛一下子变得轻松起来。

    道过谢后，他温吞地问我说：

    「对了，贝尔小弟你不跳舞吗？」

    「咦？」

    「就是现在大家跳得正起劲的舞啊。你看。」

    我追着荷米斯神的视线看过去，只见宴会厅中央，众人都在跳舞。

    「把你抚养长大的人不是也说过吗？这里可是凑齐了令世界艳羡的美女、美少女喔？现在可是亲近她们的大好机会呢。」

    「咦，那个，呃？」

    看到荷米斯神开起了神仙特有的恶劣玩笑，我脸上浮现抽搐的笑容。

    我被嘻嘻笑的神仙硬是从阳台带到窗边。

    「荷、荷米斯神！我不会跳舞，所以不用了啦！能够准许我参加宴会已经很好了……！」

    「你在胡说什么啊，贝尔小弟。来来来，你喜欢哪个女生啊？」

    荷米斯神面露低级的邪笑，手臂搂着我的肩膀。

    我的身体自由遭到剥夺、被迫进行猎艳。裙浪飞扬起舞的美丽女神、正被人邀舞的精灵团员、用餐中的猫人（cat people）少女，我环顾一圈，目光扫过宴会厅里的所有女性。

    我脸红心跳、惊慌失措，拼命告诉自己的眼睛谁都好，就是不能看那个人……结果造成了反效果。

    在喧闹的宽敞会场中，我偏偏找到了那头有如沙金般灿烂的金发——艾丝小姐的身影。

    而荷米斯神眼尖地注意到我的视线。

    「哈哈，是【剑姬】啊。真有眼光。」

    「不是！我，那个……！」

    我涨红了脸，嘴巴一开一合。

    只见荷米斯神沉默片刻，然后漾起满面笑容。

    「——原来如此，是这么回事啊。」

    「呜、呜呜……」

    荷米斯神仿佛心领神会地点头、再度邪邪地笑起来。

    他的笑容已经说明一切，我浑身上下羞耻得像是有火在烧。

    一下子就被看穿了。被荷米斯神摸透了我的憧憬（爱意），我无法直视他，把发红的脸压得低低地呻吟。

    至于荷米斯神呢，则是把声调提高了好几阶段说：「好，既然这样的话！」。

    「虽然我不是爱神，但就让我为贝尔小弟的恋情加油吧！」

    「您声音太大了！」

    丝毫不理会急得大叫的我，荷米斯神拉住了我的手。

    他跨着大步奋勇往宴会厅一隅前进，而艾丝小姐就在那里。

    「您、您想做什么！？」

    「当然是要跳舞啰！让你跟【剑姬】！」

    我差点没有晕过去。

    「没办法，我没办法！绝对办不到！」

    我一再大声重复自己没办法，但是荷米斯神充耳不闻。

    我绝对没有胆量开口邀她，艾丝小姐也不会接受的，更要紧的是两尊主神绝不可能同意的！

    大概是我的动摇、担忧传达给荷米斯神了，他回过头来露出男子汉的笑容。

    「包在我身上。我助你一臂之力。」

    说完，荷米斯神拉着我潇洒地往前走。

    充斥着乐队美妙演奏的宴会厅此时灯光微暗。天花板上的魔石灯调低了亮度，只有舞池大厅的中心位置如同月光照映般明亮。

    在会场一隅，艾丝小姐就站在吵吵嚷嚷的赫斯缇雅女神与洛基女神后面。要是谁敢对受到主神疼爱的她出手，一定会招致【洛基眷族】的反感，所以似乎没人敢跟她搭讪。

    两位神仙终于开始大打出手，艾丝小姐正在犹豫是否该上前劝架。

    对着孤身伫立在那里的她，荷米斯神发动了奇袭。

    趁着两位神仙展开激烈乱斗，荷米斯神迅速地接近她、一个跃步来到她的跟前。

    「啊啊，美丽的【剑姬】！您是否愿意赏光和我荷米斯跳一支舞呢？」

    荷米斯神在前一刻松开了我的手，我站在他的后面，脸色因为各种原因而变得苍白。

    面对他的请求，感情稀薄的表情显得有些惊慌。艾丝小姐伤脑筋地垂着眉毛，看了看与赫斯缇雅女神争吵的洛基女神。

    最后她似乎试图回绝，正要开口，不过荷米斯神比她快了一步，

    「哎呀，糟糕！我接下来有急事啊！现在才想起来说！」

    荷米斯神装模作样地比手画脚、仰天长叹。

    我直翻白眼，艾丝小姐则是一愣一愣的。

    荷米斯神单手拍了一下额头，接着不再抬头看天花板，而是转过身对着我。

    「弃邀请的女性不顾会丢了神的……不，会丢了男人的面子——贝尔小弟，拜托你当我的代打吧。」

    紧接而来的发言把我跟艾丝小姐吓了一大跳。

    面对面的我们眼睛都睁得好大。

    「您、您说什么……？」

    「听好啰，贝尔小弟？请别让神（我）的颜面扫地喔。」

    荷米斯神对着僵在原地的我眨了眨眼。

    这样一来变成了任性天神强迫我接下代打职务（麻烦事），让我有了正当理由——邀请艾丝小姐跳舞的权利？所有责任都由始作俑者的荷米斯神承担？

    看到男神对我眨眼，我算是明白了。透过在第18层的「里维拉镇」观光时的情形，荷米斯神似乎察觉到我与艾丝小姐有点交情，相信如果是跟我跳舞的话，她应该不会拒绝的。

    荷米斯神一笑置之、悄悄离开我们身边。这里只剩下正式服装打扮的我与艾丝小姐。

    「……」

    「……」

    我们隔着一段距离站在原地、四目相交。

    在感觉到身体变得越来越烫之余，我终于下定了决心。

    我不能让荷米斯神的好心白费。更重要的是，我不能够放着眼前不知如何是好的她不管。

    可是……要怎么邀人跳舞呢？

    当我遭到大量汗水、烦恼暴风袭击时——米赫神无声无息地从我旁边现身。

    还有娜扎小姐，也从艾丝小姐身旁走了出来。

    我们俩正惊讶得说不出话来时，米赫神走向娜扎小姐跟前，与她面对面。

    「——你愿意与我跳一支舞吗，这位淑女（lady）？」

    他伸出手，恭敬地垂下头。

    娜扎小姐露出笑容，将手叠在他的手上。

    「我很乐意。」

    两人手牵着手步向舞池。

    我与艾丝小姐盯着身旁一连串展开的示范动作，这个时候，米赫神与娜扎小姐对我们微笑了。

    我的胸中一阵感动。

    接受了走向舞池的两人温情，我不再迷惘，抬起脸来。

    我直直望着艾丝小姐的眼眸，走上前去。

    皮鞋声一路咯咯响起。她的身影慢慢靠近我，最后我们之间没有距离。

    我在她眼前停下脚步，与她四目相接。

    「您愿意陪我……愿意与我跳一支舞吗？」

    我低下头、羞红了脸。

    在心脏剧烈跳动的同时伸出了手。

    身穿礼服的艾丝小姐……双颊飞上两朵红云、微微一笑。

    「……我很乐意。」

    她的纤纤玉手轻轻放在我的手心里，我鼓起勇气紧紧握住它。

    我俩手指交缠，走向宴会厅中央的舞池。

    我一边担心激烈的心跳声会被她查觉，一边与她加入流畅跳舞的男女圈子当中。我的左手握着她的手，右手则是战战兢兢地绕至她的腰间，而艾丝小姐也将左手搭在我的肩上。

    我们跟周遭的人们一样，配合着音乐，有样学样地跳舞。

    「呜——」

    「嗯嗯——」

    动作完全无法配合。

    我们跳得东倒西歪，移动方向也不一致。天生剑士的艾丝小姐不懂得如何跳舞，身为男人的我也没有出息，不知道怎么带她跳舞。

    「碰」的一下，艾丝小姐一头撞进我的怀里。吃了她这记铁头功，我一边咳嗽一边冒汗，心想这下子不妙了。

    「冷静点。不要只用手臂扯着对方跑。」

    「！」

    我正在笨拙地踏着舞步时，一组男女仿佛擦身而过似的往我们这边靠过来。是建御雷神与命小姐。

    建御雷神巧妙地带头领着她（舞伴）跳舞，在和我背对背的时候提出建言。

    「肩膀力道再放松一点。不要看脚边、抬高视线。」

    「贝、贝尔先生！只要别踩到对方的脚就还有机会扭转战局！」

    我拼命反刍神仙所言，同时也因为命小姐的细语而冒汗。

    我跟艾丝小姐一同倾听建言，慢慢减少了动作的差错。

    「你们是冒险者，要看着对方的眼睛，透过眼神推测双脚的方向、判断及心声。不用任何技术，只要了解对方的心理就行了。」

    让耳朵逐渐吸收建御雷神的声音，我回想起短短一个礼拜在市墙上面进行过的那场锻炼。

    那个时候我重复过无数次攻防、拼命解读对方的动作。她会怎么行动、想对什么下手。掌握到这些资讯后，再反映到自己的动作上。

    我与眼前的金色双眸互相凝视。

    摇曳的双眼视线交缠了一会，我们之中不知道是谁率先笑了出来。

    ——右边？

    ——请、请往左边。

    慢慢地、一步步地，而且是清楚地，我们动作越来越契合。

    我与艾丝小姐用视线和动作交谈，开始踏起整齐的舞步。

    像是在说我们已经没问题了，笑了笑的建御雷神与命小姐一起远离我们。

    「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？艾丝美眉，你在干嘛啊喂，你这个小矮子，给我放手！！」

    「嗄？你在说啥呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！贝尔！！」

    宴会厅远处传来的尖叫把我吓了一跳。两尊女神从我的视野角落杀了过来，要把我俩拉开，吓得我发不出声音。

    「——拦下她们，亚丝菲！」

    「会变成怎样我可不管喔……」

    「「咕呜！？」」

    然而，下个瞬间，荷米斯神弹响手指，亚丝菲小姐随即裙摆一翻。

    被她纤细的手臂抓住，神仙们消失在视野之外。我与艾丝小姐一同用难以言喻的表情目送着那幅光景。

    「……奥它，能不能带一群弥洛陶洛斯到这里？」

    「不可能的，芙蕾雅女神……」

    ……怎、怎么打了个冷颤？

    「第一次……」

    「咦？」

    「这是我第一次跳舞……」

    艾丝小姐轻启红唇。

    与我个头相近的她几乎从同一个视线高度跟我说话。

    「小时候，我曾经有点向往……」

    「真、真的吗？」

    「嗯。」

    得知了一个意外消息。

    尽管总觉得不可思议，不过却让人想要微笑，嘴角不自觉地放松了一些。

    「所以，我很高兴……谢谢你。」

    然后，艾丝小姐腼腆地笑了。

    从那副笑容中，我瞬间发现了纯真女孩的神情，夺去了我的目光。

    从她原本威风凛凛的表情中流露出年幼少女的笑靥。

    我想，这一定——不是什么【剑姬】，而是真正的艾丝小姐。

    「……！」

    我是否有笑得自然？

    有没有因为太高兴而露出一张怪异表情？

    艾丝小姐的微笑撼动着我的双眸，我俩互相将手置于对方的腰还有肩上，并跳着华尔滋。

    配合美丽的弦乐器曲调，金色长发飘舞着。

    踩着稍有改善的舞步，左右摇摆的我们转了一圈。

    略微昏暗的宴会厅，周围曼妙起舞的人们。

    在映照的灯光下，我与她跳着舞，度过一段像是在做梦的时光。

    ◆

    跳完了舞，我与艾丝小姐离开舞池，回到了荷米斯神他们身边。

    我领着她前进，到了最后才放开手。互相触碰过的部位似乎还残留着触感，让我心里变得怪怪的。这个时候艾丝小姐像是紧张终于断线似地吐出一口气。

    米赫神与娜扎小姐、建御雷神与命小姐对我笑着，我羞得不好意思见人，但还是向大家道了谢。

    「那个，真的很感谢大家帮我。荷米斯神也是……」

    「你开心就好。」

    荷米斯神破颜而笑。就在我还要说些什么时，他迅速举起手掌心对着我。

    「那么，我去死一死了。」

    「「荷米斯～～～～～～～～～～～～～」」

    全身散发怒气的神仙们出现在荷米斯神的身后。

    他的身体被两位女神抓住，才一眨眼的工夫，他就被拖到宴会厅角落，然后发出了直达云霄的「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」喊叫。我顿时脸色发青。

    没过多久，将荷米斯神处以极刑的赫斯缇雅女神一个箭步冲过来，「咚！」的一声把艾丝小姐撞飞了。

    「贝尔，接下来跟我跳舞吧！」

    「艾丝美眉也要跟我跳舞！不准拒绝！」

    赫斯缇雅女神抓住我的双手，一副凶神恶煞的模样。眼神好可怕。在我往后退时，艾丝小姐也被洛基女神逮住了。

    神仙光速整理好仪容、落落大方地向我伸出手来。

    我当然不可能拒绝，就在苦笑着准备回应时——

    「——各位，宴会玩得还开心吗？」

    主办人阿波罗神登场了。

    他和随从一同来到我们身边，与我们正面相对。

    不知不觉间，舞曲已经停止演奏，他的声音显得格外响亮。

    「大家热闹，我也很高兴。这样我举办宴会才有意义。」

    当我们停下动作，其他来宾也自然地聚集过来，以阿波罗神为中心形成圆圈。

    讲了几句客套话后，带着月桂冠的男神眼睛看向赫斯缇雅女神。

    「讲得晚了……赫斯缇雅。前几天我的眷族成员（孩子）受你们照顾了。」

    「……喔，我们这边才是呢。」

    看着面露笑容的阿波罗神，赫斯缇雅女神一边回话，一边露出难以置信的表情。

    为了不让事情闹大，神仙正想跟对方解释清楚。就在这个时候……

    根本不让她讲完话的男神插嘴说：

    「我的孩子被你的孩子打成重伤。希望你做出赔偿。」

    接着，他如此要求。

    在旁边听着的我还有赫斯缇雅女神都僵住了。她马上气愤地说：

    「你这是血口喷人！我的贝尔也受伤了，你没道理单方面向我求偿！」

    「但是我心爱的卢安在那天变成不忍卒睹的模样回来了……我的心痛得都要碎了！」

    简直像是在看舞台剧，阿波罗神按着胸口，紧接着又张开双臂、夸张地悲叹。左右待命的随从们在假哭，不只如此，还有个人影步履蹒跚地走向我们身边。「啊啊，卢安！」，阿波罗神跑向那道影子。

    名叫卢安的矮小人影，小人族的团员……以全身裹着绷带的木乃伊状态哀哀叫。

    「好痛，好痛啊～」

    「贝、贝尔，难道你……真的把人家打成这样……？」

    「我没有！我没有啊！」

    神仙发着抖抬头看我，我面红耳赤地大叫。

    未免演得太夸张了吧！

    「而且我还听说，是你们率先出手的。也有很多证人。你们别想狡辩。」

    只见他手指一弹，发出清脆的声响，围绕我们的圆圈当中便走出了几位神仙与祂们的团员。

    证人……那个时候「焰蜂亭」的客人？我没有印象，但他们异口同声地肯定阿波罗神所言，并露出卑劣的笑容。

    是假证人，还是当时真的在场……无论如何，他们现在出现这里也未免太巧了。

    胸中开始萌生不祥的预感。

    「等一下，阿波罗。最先对你团员出手的是我这边的孩子喔？不应该只责怪赫斯缇雅一个人吧？」

    「啊啊，赫菲斯托丝，多美丽的友情啊。不过，你不用勉强袒护她，是赫斯缇雅的孩子唆使了你的孩子，这点是无庸置疑的。」

    「要不然向证人（他们）问清楚也行。」，阿波罗神就连赫菲斯托丝女神的申诉也不予理会。红发女神眯起了没戴眼罩的左眼。

    一边说做了，一边说没做，完全是罗生门状态。在这个情况下，事前准备了帮手的阿波罗神发言比较有力。

    「既然我的团员遭人打伤，我就不能够轻易罢休。这也关系到【眷族】的面子……赫斯缇雅，你无论如何都不打算认罪吗？」

    「烦不烦啊！我才不认这个子虚乌有的罪名！」

    神仙驳回了对方的说法，阿波罗神的脸——丑恶地扭曲起来。

    他加深了端丽容貌不该有的下流笑意、翘起了嘴角。

    「事出无奈。赫斯缇雅——我要向你正式提出『战争游戏（wargame）』的邀请！」

    不只是神仙，我也睁大了双眼。

    ——「战争游戏」。

    对战对象（眷族）订立规则、派系间的决斗。诚如将眷族成员当成棋子进行的棋盘游戏（board game），由对立的两尊天神为了达成自身神意而展开厮杀的总会战。

    换个说法，就是天神的「代理战争」。

    夺得胜利的天神掌握了落败天神的生杀大权，能够夺走对方的一切，并提出任何命令。一般来说，惯例都是夺走对方派系包括团员在内的所有资产。

    我鲜明地回想起埃伊娜小姐教我的知识，一下子说不出话来。

    只有我与神仙的派系（眷族）跟拥有中坚以上实力的【阿波罗眷族】进行战争游戏？

    这样根本没得比。

    「阿波罗动手啦——！」

    「根本是霸凌。」、「反而很想看耶。」

    至于周围的人们，则是在听到阿波罗神这番宣言后顿时七嘴八舌起来。

    喜好娱乐的众神立刻不怀好意地偷笑，并凑着热闹地叫喊「这下好玩了」。

    围绕四周的人墙群情激昂地支持阿波罗神的宣言。我与赫斯缇雅女神环顾四周，与默不吭声的洛基女神、睁大双眼的艾丝小姐眼光对上了。

    「若是我等赢了……我要你的眷族成员，贝尔·克朗尼。」

    正当赫斯缇雅女神还在惊讶时，阿波罗神又提出了一个全新要求。

    咦！？我的眼珠子差点没有掉出来，而一旁的神仙则是咬牙切齿。

    「原来你一开始就是这个打算……！」

    正当不懂两尊神仙到底在说什么的我混乱地左顾右盼时，阿波罗神……

    脸上浮现了仿佛只用欲望熬煮而成、令人厌恶的淫笑。

    「——不可以喔，赫斯缇雅～？怎么可以一个人独占这么可爱的孩子呢～」

    一阵发毛。

    我起了一身鸡皮疙瘩、脸色顿时惨白。

    阿波罗神的火热视线缠绕着我，吓得我不敢乱动。

    我有生以来从未有过这么猛烈的寒颤。神仙说过美神（芙蕾雅女神）会「吃了我」，那句话的意思——或许我现在才真正明白了。

    「这个变态……！」

    赫斯缇雅像是看到弑亲仇人般地瞪着阿波罗神。

    「怎么说我是变态呢，赫斯缇雅。我们在天界的时候不是互相求过婚、呢喃过爱语吗？」

    「不要乱讲啊啊啊啊啊啊啊！贝尔！你别误会喔！是那个脑袋开花的神缠着我不放，我马上就拒绝他了！我这尊处女神怎么可能接受那个来者不拒的怪神求婚啊！！」

    「我、我明白了……！」

    涨红了脸拼命解释的赫斯缇雅女神吓到我了。

    看来神仙不喜欢阿波罗神的理由，说穿了就是曾经被他求过婚。「呼——呼——」，神仙好像一下子太累了，肩膀上下起伏地喘着大气，用手擦掉下巴底下的汗珠。

    不过，这下子我大致明白了。很不幸地明白了。

    从神仙这样外貌稚嫩的女生，到……那个，像我这样的少年（男人），总之管他是男是女，只要一被电到就会向对方求爱，阿波罗神恐怕就是这样的一尊神。

    仔细端详【阿波罗眷族】的团员，或是仔细回想起来，大多是一些标准过高的俊男美女，或是长得可爱的人。送邀请函来给我的达芙妮小姐与卡珊德拉小姐也是，连小人族的卢安先生都像是受到贵族疼爱的侍童一般。

    逾越界限的热恋宛如耀眼的太阳。

    ——【悲爱】。

    几乎如喜剧般一再向人求爱的天神，那就是阿波罗神。

    「包括在酒馆被人找碴，所有的一切都是阿波罗的奸计……！全都是为了从我身边抢走贝尔！」

    赫斯缇雅女神知道自己中计了，抬头狠狠瞪着渐渐拉拢了爱好娱乐之神仙们的阿波罗神。少数站在我们这边的娜扎小姐、命小姐狼狈地看着情绪亢奋的周遭人群，米赫神和建御雷神紧抿着嘴、神色沉痛。赫菲斯托丝女神则是大叹一口气，而一旁有亚丝菲小姐陪同的荷米斯神则是面露苦笑。

    身陷孤立无援的窘境，我说不出半句话来。在环顾四周后，我最后与默默倾杯的芙蕾雅女神四目相交。

    「好了，赫斯缇雅，你怎么回答？」

    「我没有义务接受！」

    面对要求回答的阿波罗神，神仙一口回绝。

    要是战争游戏真的打起来，只有一名团员的【赫斯缇雅眷族】一点胜算也没有。

    赫斯缇雅女神坚持拒绝。

    「你不后悔？」

    「会才怪！贝尔，我们离开这里！」

    对邪笑的阿波罗神吼回去，赫斯缇雅女神抓住了我的手。

    「真是没劲。」，其他神仙都显得扫兴，赫斯缇雅女神硬是钻过祂们之间，娇小的整个身躯气呼呼地离开了宴会厅。

    「——」

    通过会场出口之际，我与靠在门边的俊美青年对目而视。

    雅辛托斯先生眯细双眼的冷笑烙印在我的双眸当中。

    「……」

    任由神仙拉着我的手，我转头往后看。

    渐离渐远、宴会正酣的飨宴会场，还有目送我们离开的天神随从。

    仿佛在暗示我，这一切还没有结束。