第八卷 第三章 献给某锻造神的恋歌


    「终于准备好了。」

    魔石灯的小朵光辉摇曳着。

    在狭窄的室内，两个穿着外套的人影面对面窃窃私语。

    「据报兵士们也都顺利潜入了，事情一结束，可以立刻脱身。」

    「是吗……」

    一边是流露兴奋情绪的男性嗓音，另一边是严肃的老人噪音，进行着密谈。

    「那家伙的所在地也查到了，几天内我就会亲自前去接触。」

    「……」

    看对方闭口不语，男性黑影问道：

    「您还在踌躇不定吗？」

    「……」

    「事到如今，还在犹豫什么？我们领受了重要任务，主人是直接提拔我们，这想必是我们的最后一次机会了。」

    「我知道。」

    对方挺出上半身，老人黑影对他点头。

    男性黑影对他的反应露出笑容，发出感慨万千的声音。

    「我一定会把他带回来，那份力量是属于我们的，不该留在这种地方。」

    「……」

    「失去的荣耀就在眼前了。」

    听着神魂颠倒般的声音，老人黑影缄口不言。

    在提灯型魔石灯的照亮下，墙上伸长的两个黑影摇动了。

    *

    火焰在炉中熊熊燃烧。

    赫菲斯托丝望着与自己发色同样火红燃烧的烈焰。

    这里是锻造坊，里面有铁砧等器具，角落安装了大型锻铁炉。

    身穿工作衣的赫菲斯托丝，停下了握住铁锤的手。已经成形的银色剑身在铁砧上，蕴藏着至高无上的光辉。

    被炉火照亮的侧脸，以及威严的黑色眼罩。

    打铁声中断，只剩火焰燃烧的声音在锻造坊响起。

    「何事让你变得如此丧志？」

    这时伴随着开门声，有个声音对她说话。

    充斥的热气顿时摇晃起来，冷空气从房外流入室内，赫菲斯托丝转向背后。

    「椿。」

    「听说你窝在『工房』里才来看看，结果连锤子也不挥，是在做什么？」

    走进锻造坊——「工房」里的是个束起黑发、拥有褐色肌肤的高挑女性。

    她左眼也跟赫菲斯托丝一样戴着眼罩，跟遮起右眼的主神简直像两面镜子相对。这个身穿鲜红绔裤，呈现出远东氛围的女子——唤做椿的人物对赫菲斯托丝抱怨一句，拿中断的铁锤声责备她。

    地点在【赫菲斯托丝眷族】的西北大街分店。这家红墙商店面对公会本部座落的「冒险者街」，一楼设置了「工房」，赫菲斯托丝就在这里，对自己【眷族】的孩子叹口气说「没什么」。

    「自从韦尔小老弟离开，您这位主神陷入沉思的次数就变多了喔？你寂寞吗？」

    「……孩子离巢独立永远是教人伤心的，不管是谁都一样，不是只有韦尔夫。」

    椿责难主神不成体统，还毫不畏惧、不讲情面地取笑自己，赫菲斯托丝也不搪塞，坦率地承认了。

    在眷属旁观下，她一口气完成武器制程，开始收拾用过的器具。

    「所以，怎么了吗？」

    她松开绑起的红发，一边敞开紧身的工作衣一边问，女性眷属晃着她那黑色长发点点头。

    「公会与【洛基眷族】传令，这次王国拉几亚似乎会出奇招。」

    听眷属说完详细内容，赫菲斯托丝眯细自己的左眼。

    「想拿赫斯缇雅他们当诱饵呢……」

    她意味深长地讲出神友挚友的名字，点头说：「我知道了。」

    「就照公会的指示行动，椿，指挥交给你来。」

    「鄙人本想窝在工房里，不过这事似乎也挺有意思的。明白了，鄙人就受命吧。」

    女性眷属掀起嘴角走出「工房」。

    赫菲斯托丝凝视着她的背影，然后眼光缓缓转向房间角落。

    安装在那里的大型锻铁炉中，还燃烧着火红烈焰。

    *

    炉子里的火光，照亮韦尔夫的侧脸。

    旺盛燃烧的炉子发出的热气要人命，缠着手巾的头以及整张脸，都冒出源源不绝的大汗。在黑暗笼罩的锻造坊里，大型锻铁炉就在身边发出吼叫，但他毫不介意，用铁锤敲打着铁砧上烧得火红的金属。

    尖锐的金属声，鲜明强烈的火花，名为锻铁的认真较劲。

    韦尔夫投身自己的战斗，眼中只看得见下方的物体。他用最率真、最憨直的心情，不需要助手打对锤，只用一把红锤就将金属缎炼成形。

    他高举挥下的手与铁锤边缘，镶着一圈淡淡的赤色红线。这是习得的发展能力「锻造」的效果。将升华的呼吸锤进铁块里，能让铁块升华为更坚固、锋利的「武具」。

    铿、铿！这打铁声他已听习惯了，每锤下一次锤头，金属回响的高亢叫声听起来都不一样。

    聆听铁块的倾诉，感觉到手感的青年，口唇不知不觉间带着笑意。

    ——你必须倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    在闪过脑海的生锈回忆深处，过去一位年老男性告诉自己的话重新浮现。

    就在跟这时一样昏暗的锻造坊，充斥着铁矿的香气，年幼的自己正在当助手。

    韦尔夫一瞬间想起当时情景，同时不断演奏锻冶的旋律。

    烧得通红的金属逐渐形成锋利刀身，韦尔夫口吐气焰，将自己的热度与心意打进金属里。

    「久等啦，这是你要的东洋刀。」

    枣红色阳光从开启的百叶窗照进来。

    夕阳余晖笼罩着设置在总部后院的石砌小屋——「工房」。

    韦尔夫结束所有锻炼作业时，已是太阳西下的黄昏时分。他没去换下满是汗水的和服便装就走进宅邸，把从地下城归返的同伴叫来。

    他为了制作武器防具而没去探索迷宫，此时把莉莉、春姬与命都叫过来，「哦哦——」三人都把嘴巴张得圆圆的。

    「我有照你之前使用的东洋刀大小来打，材料是『獠牙狮虎的獠牙』与在第27层采集到的『黑银钢』混合而成的复合金属，再怎么砍应该都不会断。」

    「谢谢你，韦尔夫大人！真是太棒了……！」

    刀刃长九十C赛尔尺，刀身呈现黑银双色。

    得到以金属属性adamant的武器素材掉落道具与「下层」开采矿物打造而成的一把东洋刀，命兴奋感动得浑身发抖。身为一名冒险者的少女不止为刀身的美感着迷，也正确看出了高级铁匠亲手打造、相当于第三等级武装的武器性能。

    因为要优先制作中卫用装备与防具——枪矛与轻装——她的武器延后到现在才出炉，少女看着它，脸颊染成了绯红。

    「【眷族】里有一个铁匠smith可真方便呢。」

    「别把人讲得跟魔石制品一样，小莉子。」

    莉莉在一旁看着，她那种讲法好像把铁匠当成了家庭必备品，让从磨损武器维修到新武器制作一手包办的韦尔夫忍不住吐槽。

    韦尔夫半睁着眼瞪了她一下，就把视线转回命这边。为新刀兴奋不已的她，腰上插着男神建御雷送给她饯别的雌雄双剑之一〖地残〗——【古伯纽眷族】打造的优秀武装——韦尔夫受到对这把短剑的对抗意识所驱使，而打造了这次的作品，成果还算不错。

    韦尔夫对施加了老虎刻印的黑漆刀鞘与刀身满意地点头，接着做好万全准备，对命挺出上半身。

    「好，那就给它起个名字吧…………虎铁…………不，寅贰郎巧虎……」

    「请等一下韦尔夫大人——————————！？」

    看到韦尔夫右手放在下巴上咧嘴而笑，命是真的对他大吼大叫。

    她满身大汗，脸色大变，全力阻止韦尔夫的命名。

    「寅、寅贰郎巧虎大人这名字不错呀？妾身觉得很可爱……」

    「哦，你懂这名字的好啊！」

    「算在下求你了！请你别插嘴，春姬大人！」

    春姬发挥了贵族千金未经世故的傻气，韦尔夫因为得到第一个同志而开心，命则是大哭大叫。

    在厌烦的莉莉旁观下，经过一段迂回曲折的过程——多亏了命哭着磕头跪求——新武装的名字就确定是〖虎铁〗了。

    少女两眼带泪地松了口气，安心地抱住东洋刀，至于韦尔夫则是抓抓自己的红发，露出极其遗憾的表情。

    「……再来是你们的防具，就是这个。」

    「这是……披风吗？」

    「韦尔夫大人，这该不会是……」

    春姬与莉莉拿到的，是漆黑的连帽长袍hooded robe。

    韦尔夫对吃惊的莉莉点点头。

    「对，就是用那个黑色楼层主歌利亚的『掉落道具』做的，贝尔与赫斯缇雅女神把那个让给我了。」

    在第18层发生的异常状况——与漆黑楼层主歌利亚的决战。

    当时敌人掉落了「歌利亚的硬皮」，贝尔获得一半，之后送给韦尔夫，用来制作莉莉与春姬的防具——顺便一提，那时他们没空把硬皮拿去卖，后来好不容易才从被破坏的教堂隐藏房间里挖了出来——

    巨人的硬皮具有惊人的耐久性能，曾让多达数百名的高级冒险者的攻击失效。

    为了两个【能力值】较低的支援者少女，韦尔夫用自己的做法鞣皮，加工修整形状，做成了一流的防具。

    「还蛮重的呢……」

    「哎，重量就请你们睁一只眼闭一只眼吧。那个楼层主本身够扯，身上的皮也一样夸张，不管是武器还是魔法都动不了它。」

    莉莉马上穿起〖歌利亚长袍〗，往下看着自己的身体轻声说。她拥有【幕后功臣技能】的补助assist而不受影响，相较之下，「呜，呜&#12316;」柔弱的春姬显得相当吃力。

    毕竟是强袭型楼层主歌利亚的硬皮，不管是物理还是「魔法」攻击都能弹开。看着这件即使受到「中层」或「下层」怪兽奇袭，也能避免一击致命的坚固防具，莉莉感动地叹了口气。

    「不过它只能弹开攻击，不能抵消冲击力。要是被太大的力量打中就完了，你们要小心。」

    韦尔夫告诉莉莉她们，这就跟铠甲一样。

    金属板plate就算能挡住刀刃，攻击时的冲击力道还是会传进铠甲里。要是挨了太重的一击，LV.1 的莉莉与春姬一下就会被打飞，只有长袍毫发无伤，里面的身体却会破裂而死。

    听到制作者忠告不可过度相信防御力，莉莉与春姬神情严肃地点头。

    「……不过，这么好的防具，不是更应该给前卫的贝尔大人用吗？」

    前卫会受到怪兽们的激烈攻击，这是一定的。

    若是有优秀的防具，肯定能大幅降低受伤的危险性。

    莉莉觉得比起第一个打造的兔铠铠甲，不如将这件〖歌利亚长袍〗拿给少年用更好。

    对于她相当合理的疑问，韦尔夫把嘴抿成一直线，从莉莉她们身上别开目光。

    「……那家伙的武器防具由我自己打，不能用只用怪兽素材做成的防具。」

    纯粹沿用怪物高性能的武器素材掉落道具，有损工匠之名，会伤了铁匠的自尊。

    韦尔夫宣称白己是贝尔的专属锻造师，坚持要由自己打造少年的装备品，不肯让步。

    看到青年双臂抱胸，扭开脸不着她们，莉莉觉得拿他没辙，春姬与命则是轻声笑着。

    沐浴在百叶窗照进来的夕阳光下，韦尔夫的脸颊染成了红色。

    「……就这样了吧，你们可以出去了，我还得收拾东西咧。」

    「韦尔夫大人——，明天大家要跟樱花大人他们一起去第17层，您可别忘了替自己做准备喔——」

    「知道啦！你们快出去啦！」

    没多久，韦尔夫就把几个娘子军轰出工房，好像在掩饰害臊。

    后院传来莉莉她们捉弄般的叮咛，让他忍不住大声吼回去。

    *

    自家派系赫斯缇雅眷族与亲近派系建御雷眷族一同前往第17层，是在两天前决定的。

    两派已经一起探索过几次迷宫，确定联手行动没有问题，于是考虑到今后的地下城攻略，就决定来场「小远征」。

    今后要踏入更深的楼层，也就是第20层以下的层域，当天来回的话，时间绝对不够用。只是去去就回来，自然不可能做什么详尽的探索。

    为了习惯在迷宫内露营，贝尔等人与樱花等人才提出互相提供看守等人员，在地下城找个角落度过一天。

    「小远征」讲得夸张，其实说穿了就是把地下城长期探索纳入视野，做个逗留迷宫的尝试。

    逗留期间为一天，准备好毛毯与粮食等等，女神赫斯缇雅寂寞地惜别，男神建御雷笑着说「要注意安全喔」，还有接下留守工作的娜扎等【米赫眷族】送行，联合小队就这样从「灶火馆」出发。

    两派总共十名团员一路前进到第17层，半个日子都将用来探索。

    ——本来应该是这样的。

    「你们这些前卫人墙wall的混帐王八蛋————！？心脏屁股再使点力，给我守住啊！！」

    四下回荡的怒吼声之后，接着是巨人的咆哮与特大冲突声。

    排得密不透风的大盾挡住高举挥来的巨拳，咯嗒咯嗒地震动。

    扭曲着脸的矮人与兽人等大汉们脚跟刨挖着地面后退，周围轰然响起粗鲁的呼喊与魔导士们的咏唱，毫无纪律可言。

    众多冒险者正在攻略必须抬头仰望的巨大怪兽。

    「事情怎么会变成这样……！？」

    「对、对不起，莉莉……！」

    在人与怪物怒吼四起的战场正中央，不断以手弩射箭的莉莉发出呻吟，砍倒来袭黑犬地狱犬与大老虎獠牙师虎的贝尔向她陪不是。

    贝尔等人被卷入了大规模战斗。

    地点在第17层的大窟室。

    这个区域area阻挡在安全楼层safe point之前，是进入第18层前必须克服的最大难关。

    在宽度与深度都有几百M的广大空间里，怪兽嘶吼与冒险者们的叫声直达上空，互相交错。「叹息大墙」悠然耸立一旁，展开交战的战场上最有存在感的，是全身足足有七M高的灰褐色巨人。

    「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第17层的迷宫孤王Monster rex「歌利亚」挥动着双拳威吓下方的冒险者们。拳头粉碎地面的夸张冲击力与那轰然巨响，连受到召集参战的韦尔夫、命、春姬与樱花他们都不禁后仰。

    事情起自抵达第17层时听见的战吼，以及像是巨人发出的惊人大咆哮。贝尔等人面面相觑，丢下了原本的预定，沿着楼层内正规路线不断奔跑……在大通道前方等着他们的，是与歌利亚交战的一伙冒险者。

    于「小远征」之际，贝尔等人运用地上的情报网络四处调查有无危险，却没得到这项地下情报——第18层「里维拉镇」的冒险者们，偏偏是选在今天讨伐楼层主。

    楼层主歌利亚每隔两星期就会再度诞生，时常妨碍到高级冒险者前往第18层以下。通往安全楼层的交通堵塞，就表示向同业敲竹杠的里维拉镇民收入也会受影响。因此在迷宫经营旅店城镇的无赖们团结一致，会定期讨伐堵塞第17层与第18层之间甬道的歌利亚。贝尔等人面对的也不例外，就是城镇里维拉势力正要击灭巨人的战场。

    韦尔夫他们的神经没那么大条，能无视于楼层主造成的地盘震动与同业们的惨叫继续探索。最重要的是，做人太善良的少年听到同业「呃啊啊啊啊！？」的惨叫，不可能弃之不顾。

    也因为有点居于劣势的冒险者们在求助，贝尔等人就这样加入了楼层主讨伐行动。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？兔崽子小新秀，快来救我啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「糟糕！？」

    前卫人墙用大盾抵挡攻击，魔导士们唱诵咒文，前卫攻手attacker果敢砍向巨人的粗腿，战场上也能看到第三级冒险者摩多·拉特罗与他们那帮人的身影。

    摩多初次遇见贝尔时结下梁子，曾单方面地敌视贝尔。他还曾经率领一群暴徒，给了贝尔一顿冒险者的洗礼，然而经过第18层的事件后，他态度软化许多，满是伤疤的凶恶脸孔开始有了笑容。跟镇上里维拉冒险者一样，摩多看到贝尔在与漆黑楼层主歌利亚的战斗中表现出气概奋战，终于承认了他的实力。

    长年停留在LV.2的第三级地位，只会耀武扬威的男人，不知心境产生了何种变化，竟然会这样加入讨伐楼层主，率先进行「冒险」。只不过他不顾一切地向贝尔求救，搞得有点逊掉了就是。

    见摩多受到从大通道出现的大型级猛牛弥诺陶洛斯群袭击，贝尔灵活使用〖赫斯缇雅之刃〗与韦尔夫精心打造的短剑前去搭救。

    「讨、讨伐行动每次都这么慌乱吗……！？」

    「今天小兵怪兽出现得很激烈！没能把战力人数分配给楼层主歌利亚！」

    「联手行动好像有没有都没差了……！」

    命挥砍着东洋刀说，不知名的镇上里维拉冒险者回答，千草听到了，枪矛一刺宰杀了黑犬地狱犬。

    在主战场，大窟室中央较偏第18层甬道的地方，好几名前卫人墙与前卫攻手正在围攻灰褐大巨人。

    虽说比起存在于贝尔等人记忆里的漆黑巨人——强化型的特别种——它的能力差多了，但「歌利亚」是官方公会推测相当于LV.4的怪物。灰褐色巨人甩动着长及岩石般肩胛骨的油亮发硬的黑发，数度威胁前卫人墙的防守。

    壮汉们遏止住巨人的进击，但却不能继续攻击。前卫攻手本该削下巨人的皮肉四处移动，借此扰乱楼层主，但他们却忙于处理比以往更多的小兵怪兽，遭受袭击的魔导士们也一样。有人咏唱遭到中断，有人被迫用掉好不容易完成的「魔法」，各有各的困难。巨大火球与光雨在战场各处飞来飞去。

    里维拉镇的居民们本来就不是同一派系的团员。

    或许该说不愧是一群莽汉，联手行动实在粗糙。

    升上LV.2的千草与命有如分身般默契十足——运用向武神建御雷学到的远东式联手技巧不断打倒怪兽；相较之下，高级冒险者们的战斗却像一盘散沙。

    「或许可以说很符合冒险者的个性吧……！」

    顺水推舟的共同战线，毫无默契的莽汉们临时凑合的讨伐队。

    樱花对自己加入的临时集团小队又惊又叹，双手握着大斧横向一闪full swing。大老虎獠牙狮虎被砍成两半，樱花救出了差点落入虎口的前卫攻手女战士亚马逊人。

    「——这个楼层主歌利亚，比平常那些更厉害！？」

    在主战场直接对付巨人的一名冒险者叫道。

    如同迷宫中徘徊的同种怪兽中有着个体差距，「迷宫孤王」每次诞生时也会有能力高低差。这次的巨人似乎是「签王」，满脸沙尘与血污的前卫攻手兽人唾了一口。

    听到这不祥的坏消息，被叫上战场的贝尔等人心头一惊时，有过好几次讨伐经验的镇上里维拉冒险者勇猛进攻。

    「呿，人数不够啊……。喂！你去镇上带援军来！？给你十分钟！！」

    「你这是强人所难啊，柏斯！？」

    听到整合镇上里维拉冒险者的大汉头子下的指示，被命令的人类用惨叫回答。冒险者冲向通往第18层的洞窟，「少啰嗦，干就对了！！」头子怒吼着叫他快跑。

    加上前来救援的贝尔等十人，队伍总人数四十名。

    里维拉镇民们这时才后悔不该吝惜战力，或是太小看对手了，但为时已晚。

    这次的战况，跟王国军的进攻或许也有点关系。

    涌向都市的军队使得高级派系都被拉去市墙外了，最好的证据，就是目前队伍里没有LV.4以上的冒险者，LV.3也寥寥可数。战场需要第二级冒险者的奋战来支撑同业们，如兔子般四处疾驰的贝尔也无暇使用起死回生的蓄力charge——同时命具有强大重力结界的「魔法」，在天顶较低的迷宫内密闭空间也无法期待效果——

    来自第18层的援军把准备武装等时间算进去，再考虑到里维拉镇到这里的距离，再快恐怕也要半小时。

    战场开始弥漫败战氛围，疲惫的冒险者们士气徐徐下降。

    然后，就在魔导士们无法有效施展炮击的状况下，抑止巨人的前卫人墙们遭敌人猛力一踹，被踢飞了。

    『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「可恶……！？」

    仰望着前卫人墙们跟压扁的大盾一起飞上空中，挥舞大刀与怪兽搏斗的韦尔夫发出呻吟。

    接着，他把没拿武器的手伸到背后。

    一把长剑跟大刀刀鞘一起绑在背上，他拔出为了今天「小远征」所准备，用来应付紧急状况的「克罗佐的魔剑」。

    老实说，无名刁棍死几个都不关他的事，但是再这样下去，贝尔他们也会不敌巨人的攻势而身陷险境。他不再把执着与同伴放在天秤上比，骂了一句「混帐东西」并举起红剑。

    他握紧过度强力的「魔剑」高举过头，朝着歌利亚就要劈下。

    「——【变大吧】。」

    「！！」

    然而就在前一刻，优美的歌声传入韦尔夫耳里。

    回头一看，在大窟室的角落，只见支援者——春姬在怪兽与冒险者的视野外侧唱诵着咒文。

    她深深压低了长袍帽子隐藏真面目，命与莉莉不知什么时候跟去的，都在保护她。

    「【啖食神馔神袛的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福——变大吧】。」

    韦尔夫猛一回神，只见视线前方，珠圆玉润的咏唱很快就编织出魔法名称。

    「【万宝槌】。」

    光锤笼罩了站在护卫位置的命。

    辉煌耀眼的附加光芒，少女领受「等级升华」的恩恵，身体发光了。

    看到她身上产生数不尽的光粒，莉莉迅速把自己那件漆黑连帽长袍——〖歌利亚长袍〗扔向少女。

    命像春姬一样把连衣帽压低，遮起光辉灿烂的整个身体，起跑。

    「！！」

    黑色箭矢一直线纵断战场。

    前进路线上不幸的怪兽们全沦为短剑〖地残〗的饵食，一挥到底的剑身高高砍飞它们的上半身。里维拉镇民与摩多他们一时都不及反应，少女推开了前卫人墙，往正要大开杀戒的巨人直奔而去。

    这正是远东代代相传的将棋棋盘游戏规则之一「成金升级」。从Lv.2升至Lv.3，成为完美的伏兵，单骑自由驰骋于其他第二级冒险者支撑的战场。

    前卫攻手代替被打飞的前卫人墙，做紧急对应。他们担任诱饵吸引巨人的注意后，命立刻抓住这个破绽，钻进巨人的怀里。

    命将光粒之力汇集于双手，短剑入鞘，拔出闪耀黑银光辉的长刀〖虎铁〗。

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    鞘口发出响亮的拔刀声，她逼近歌利亚，光之斩击在它脚下一闪。

    放任命高速进逼的楼层主，就这样狠狠挨了一记卯足全力的攻击。

    「！？」

    巨人粗短的左腿冒出鲜血。

    灰褐色硬皮被切开，巨人血肉被深深砍伤，无庸置疑地是一记痛打。

    歌利亚膝盖失去力气，一下失了平衡，轰然倒地。

    包括贝尔在内的第二级冒险者，还有周围的樱花等人都瞠目而视，只见拎着东洋刀的漆黑连帽长袍一个箭步，脱离了战域。

    「太犯规了吧……！？」

    看到命的斩击把巨人打趴在地——春姬的「等级升华」之力让韦尔夫脸部抽搐。他没心情为自己作品足以有效伤害楼层主的强度与锋利感到骄傲，倒是先一阵战栗。

    「超强的！？」「哪个派系的！？」看到谜样冒险者一记漂亮的打带跑hit and away，周围都发出兴奋的叫喊。以长袍遮掩真面目的命受到众人瞩目，再度跳向歌利亚。就像是少女照着自己鲜明强烈的记忆行动，宛如「疾风」的身手。

    在群情激动的冒险者与韦尔夫背后，春姬与莉莉急急忙忙逃出命的起跑地点，以免不必要地遭人追问。

    「前卫攻手的家伙们！给我打！给我揍扁它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遇上千载难逢的好机会，冒险者头子从额头浮出血管，大吼大叫。

    攻击腿部令其坠地，这是攻略大型级和楼层主的常套手段。

    看到巨人倒地痛苦挣扎，前卫攻手们舔着嘴唇扑上去。

    大剑、大锤与大战斧带着凶暴银光，接二连三劈进歌利亚的皮肤。

    然后——

    「——唔嗯，也让鄙人加入吧。」

    一个人影突如其来地冲过战场，斩断了歌利亚的右臂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「什……」

    看到在楼层主身旁着地的人物，韦尔夫不禁停住了动作。

    装备着太刀，摆动鲜红绔裤的黑发女性，使他低声脱口而出：

    「椿……」

    就好像听见了韦尔夫那声低语，她——椿转向他笑了笑。

    巨大手臂飞上空中，喷洒着鲜血砸烂其他怪兽时，包括贝尔、命与樱花等人在内，所有冒险者都一样吃惊。

    褐色肌肤与绑起的长发，防具只有护手等些许轻装。岛国服装加上一挺太刀，宛如远东剑客。

    最引人注目的，是覆盖遮掩左眼的大眼罩。

    「独、【独眼巨师Cyclops】……」

    「……LV.5」

    那令人联想到锻造神赫菲斯托丝的模样，使冒险者们倒抽一口气。

    「赢、赢定啦，家伙们——————————————————！！」

    锻造大派系领袖——身为铁匠却身怀第一级冒险者实力的椿一登场，让冒险者们大声欢呼。

    这成了胜利关键。

    她的参战让士气达到最高潮，战场形势颠倒。在头子吆喝之下，冒险者们击退怪兽的袭击，开始攻打巨人，愣在原地的贝尔他们也赶紧行动。

    没多久，借由LV.5铁匠的活跃，莽汉集团小队就让楼层主陷入沉默。

    *

    结束了与楼层主的战斗后，等着众人的，是丑陋的战利品之争。

    「迷宫孤王」的巨大「魔石」不用说，出现的武器素材掉落道具「歌利亚的牙齿」也成为所有人抢分红的对象。意外地多的怪兽「魔石」更使争夺越演越烈。

    状况外的——以临时帮手为由得不到分红的——贝尔等人，有的被里维拉镇民把继续出现的怪兽塞给小弟处理、自己搞起拍卖生意的样子吓到，有的傻眼，不过眼明手快抢到了小兵怪兽战利品回来的摩多等人对他们笑笑，说「冒险者就是这调调啦」，他们也苦笑起来。

    看那些人抢宝藏也没用，贝尔等人心想都来到这里了，决定去一趟第18层。

    放眼望去一片丰饶大自然与水晶簇，怪兽不会诞生的安全楼层。

    楼层天顶如菊花绽放的蓝白水晶在发光，即使在地下依然形塑「天空」的「迷宫乐园Under Resort」，让贝尔等人放松了累坏的身体。

    「真没想到就这样，来到了第18层呢……」

    沐浴在太阳般光辉的白水晶光下，莉莉闭起一只眼睛说着，好像觉得刺眼。

    大约有一个半月没来安全楼层了，贝尔等人与【建御雷眷族】的成员们不知是出于兴奋还是感动，都叹了口气。刚改宗的春姬也轻轻摇动着狐狸的粗尾巴，跟命还有千草一起笑着。看到她们这样，也许是想起了在故乡山边四处游玩的回忆，一个人在远处旁观的樱花说「仿佛回到从前了呢」，表情是苦笑着的，语气听在贝尔与韦尔夫耳里却相当平穏。

    他们从楼层南部森林的小河汲起清水润喉，躺在草原上。贝尔等人正在让历经楼层主战而疲惫不堪的身体休息时，好不容易才回到第18层的里维拉镇民们邀请他们到缜上。据他们的说法，好像是想对撑过激战的同业人士表示欢迎。

    一点好处都不分给贝尔他们却说这种话，似乎有点太会拍马屁了，但听到对方说会免费提供酒食表示歉意，就很难抗拒欲望了。贝尔等人真的已经累坏了。

    贝尔等人跟着他们，一同穿过盖在楼层西部湖畔漂浮的巨岩断崖上的「里维拉镇」的大门。

    「哇……这就是『里维拉镇』吗？」

    「呃，春姬小姐是第一次来到镇上吗？」

    「是的，妾身在美神伊丝塔女神身边有好几次陪同『远征』，也曾路过这第18层……但她们不许妾身到镇上。」

    春姬连同「等级升华」受到派系隐蔽，运用时极力不让她被人看见，现在她看到由蓝水晶与白水晶点缀的村落式街景，染红了双颊。看到狐人少女尾巴与耳朵都上下轻微跳动着，贝尔的脸颊也松驰下来，与她相视而笑。

    在每个角落都能环顾美丽湖泊与楼层绝景的「里维拉镇」上，以小木屋与帐棚等布置成的简易商店，今天也照常以天价贩卖各色商品。利用地下城地形盖在洞窟里的酒馆，传出醉鬼们的笑声。

    或许是受到王国军进攻影响，同业人数看起来比上次来时少，不过不知何处传来活泼的弦乐器与管乐器等音色，地下蓝天围绕着迷宫的旅店城镇，一片和平气象。

    「刚才辛苦你啦，【小新秀】！哎呀，真是帮了我一个大忙！」

    镇上里维拉头子叫做柏斯。

    这名冒险者肌肉结实、身强力壮，个头比樱花还大。

    在对抗漆黑歌利亚的第18层总体战中，贝尔等人记得曾看过好几次他的身影。

    那张一看就知道绝非善类的凶暴脸孔，也给他们留下了强烈印象。

    「【赫斯缇雅眷族】当然也会继续攻略『下层』吧？」

    「啊，是的……算是吧。」

    「好，进攻attack『下层』时记得来我们镇上喔，同业！？算你们便宜点啦！」

    贝尔等人跟摩多一样，都一起对抗过黑色巨人歌利亚，镇上里维拉头子对他们算是比较友好。

    他对自己欣赏的同业们大笑着说：「今后可要多多惠顾啊！？」莉莉冷眼看着这个油嘴滑舌的冒险者把大只手臂绕在少年肩膀上。

    「……对了，【小新秀】，有件事想跟你商量商量。」

    「什、什么事？」

    贝尔肩膀被搂着，露出畏怯的笑容，头子一脸严肃地对他低语：

    「那个魔剑锻造师在你那边对吧？介绍一下吧！」

    「——唉唷，拜托啦！！也帮我打把『魔剑』吧！」

    韦尔夫皱紧了眉头。

    少年他们去跟头子打招呼，韦尔夫没跟去，在镇上中心地——耸立着巨大蓝白双子水晶的广场，正在照约定领取粮食等物资。

    大叫大嚷的一群冒险者，涌向背着大刀与「魔剑」的他。

    「我在战争游戏里看到了，那个超杀的『魔剑』！」

    「你就是有名的『克罗佐』对吧！？」

    「我听说那个家族受到诅咒，再也打不出『魔剑』了，原来那只是谣言吗！？这下子不得了啦！」

    「价钱你尽管开，所以拜托啦！！」

    涌到他身边的冒险者们，全都在拜托同一件事。

    就是：请帮我打「克罗佐的魔剑」。

    战争游戏的战斗场面透过「神镜」传播到了整个都市欧拉丽，韦尔夫逼近传说「魔剑」的——事实上确实是真货——作品已经广为众多冒险者所知。谁都想得到顷刻间就能把厚实城墙炸成瓦砾堆的强力「魔剑」。只要调査一下，大概不难得知【赫斯缇雅眷族】拥有一名铁匠，肯定就是他替派系准备了武器。

    「混帐王八蛋……」

    战争游戏后，像眼前这些货色的人的确不少……但今天特别夸张。

    大概是【赫斯缇雅眷族】——那个魔剑锻造师来到了只有冒险者的「里维拉镇」的消息传开了，所以镇上的人都闻风而来。

    看到冒险者们发疯似地委托自己制作「魔剑」，韦尔夫整张脸都扭曲了。

    「——吵死了，滚开！！去告诉别人，我绝对不卖『魔剑』，也不会交给任何人！」

    韦尔夫对冒险者们大吼大叫，把他们撵走。

    不管冒险者们如何恳求抱怨，他一概不理。里维拉镇民们看到他硬过钢铁的意志与咄咄逼人的气势，不禁畏缩，吐着口水与怨言离去了。

    这种态度也吓到了春姬与千草她们，「混帐王八蛋。」他在口中再度咒骂。

    「……」

    「……你那眼神是什么意思，大块头？」

    「没有……要吃云果子honey cloud吗？」

    「鬼才要啦！！」

    看樱花带着「你也真辛苦啊」的怜悯眼光与教人生气的温柔态度拿出水果，韦尔夫吼了回去。再加上白己的态度吓到其他女生，他尴尬起来，迈出脚步离开了同伴圈子。

    只有这一刻他忘了平常大哥般的举止，忍不住一个人单独行动。

    「韦尔夫！」

    「……贝尔。」

    然后，就在他一个人待在镇上视野特别辽阔的高台上时，贝尔来了。

    看到韦尔夫伫立在无人场所，白发少年把手放在自己头上。

    「抱歉，韦尔夫，镇上里维拉那些人好像都去烦你了……他们要我把你介绍给他们，我是有拒绝啦……」

    「……不，这不是你的错，我早就知道迟早会变成这样了。」

    自从韦尔夫决定为了同伴挥动「魔剑」的那一瞬间起，他已有充分的心理准备面对刚才的状况。即使如此仍然忍不住动气，是他的不成熟，也是工匠特有的顽固与矜持。

    「别道歉啦。」韦尔夫对一脸歉疚的贝尔苦笑，闭起眼睛做个深呼吸。

    「真是，开口闭口魔剑魔剑……那些家伙难道没有一点自尊心吗？既然是冒险者，就该靠本事与一把剑往上爬啊。」

    「啊哈哈哈……」

    看到韦尔夫稍微恢复常态，都能碎碎念了，贝尔也垂着眉毛笑了。

    「对了，讲到剑让我想起来了，短剑用起来怎么样？」

    「嗯，很棒。用起来很顺手，在刚才战斗中也很有用。」

    韦尔夫问起新制作的短剑，贝尔从吊剑带中把短剑抽出来。握在左手里的武器比匕首的攻击距离更长，用做牵制也十分有效。看剑身被头顶上的水晶光照得闪闪发亮，「这样啊。」韦尔夫满意地点头。

    然后，就在两人一起笑着时……有个人影发出脚步声靠近他们。

    两个人一起回头，韦尔夫睁大了眼睛。

    「哈哈哈，你好受欢迎喔，韦尔小老弟。」

    鲜红绔裤与大陆式战斗衣，武器是一挺太刀。

    晃动着成束黑发的铁匠——前所属派系团长赫菲斯托丝眷族，刚才中途参加楼层主讨伐的椿走了过来。

    「你来做什么……！不对，你怎么会在中层这里！？」

    「怎么，韦尔小老弟。鄙人跟你以前可是同仁耶，这么冷淡，鄙人以前不是很疼你的吗？」

    「少说废话，回答我！」

    「唔嗯，先回答第二个问题，鄙人很久没来迷宫地下城了，想好好打一场。再来第一个问题……鄙人是来逗你的。」

    看到椿咧嘴邪笑，「开什么玩笑！」韦尔夫心中咬牙切齿。

    【赫菲斯托丝眷族】领袖，椿·柯布兰德。

    由于个头高达一百七十C，因此常被误认为人类，其实她的双亲是远东女性人类与大陆男性矮人，是个「半矮人」。健康的褐色肌肤，加上战斗衣以及缠在底下的白布被胸部撑得隆起，照理来说应该颇为性感，但她莫名愉快而快活的个性，却抵消了所有的女性魅力。

    身怀LV.5第一级冒险者实力的她，自从韦尔夫加入同一派系以来就常常照顾他……说错，是逗弄他。

    她似乎对现在还常当笑话讲的「魔剑血统Crozzo」很有兴趣，把韦尔夫当成小孩子似的，一下戳他，一下又搂他肩膀，闹着他玩的次数不胜枚举。韦尔夫也知道过去的同仁们常揶揄自己是「团长的玩具」。

    以前韦尔夫等人展开决死行抵达这第18层，受到【洛基眷族】照顾时，与他们一同「远征」的她还胡说八道什么「你是来追我们的吗」缠着韦尔夫不放。老实说，韦尔夫很不会应付她。

    至于椿——在迷宫都市欧拉丽是受人器重、实至名归的最高阶工匠。

    韦尔夫对冠有「铁匠大师master smith」之名的她抱持着竞争心，再加上不擅长应付她这种类型，因此总是避免与她太过亲密。

    韦尔夫显而易见地皱起一张脸时，椿与有过一面之缘的贝尔打过招呼，讲了两三句话，就再度转向他。

    「韦尔小老弟，自从你离开，主神都没志气了，她看起来很寂寞喔？」

    「……少骗我。」

    听到突如其来的一句话，韦尔夫发出压抑动摇的声音，「是真的。」椿从容不迫地点头，嘴角浮现着不怀好意的笑。

    贝尔听着两人对话，一脸不可思议的表情。

    「咦，什么意思？」

    「也就是说呢，他俩是两情相悦……是不是鄙人不知道，但至少韦尔小老弟是喜欢那位主神的，对吧？」

    「喂！闭嘴！我哪知道啊！？」

    看椿邪邪笑着，韦尔夫的声音终于大了起来。他脸有点红，动摇地叫她不准对少年灌输些有的没的。

    至于贝尔本人，第一次看到韦尔夫露出这种表情，又得知他对女神不只是纯粹地尊崇，还抱持着别种感情，似乎呆住了。

    韦尔夫被少年看得尴尬不已，「可恶！」一手抓住发烫的脸颊。

    他用责备的眼神要椿收敛点，椿看了只是低声笑着晃动肩膀，好像觉得很有趣——突然间，她整个人的氛围变了。

    「没错——不管是哪种铁匠，都会迷上那位主神。」

    她眯细了没戴眼罩的红彤右眼。

    「无论是做为天神，还是做为女人……还有她锻造的本领。」

    韦尔夫与贝尔双双大吃一惊，椿继续对他说：

    「韦尔小老弟，你在刚才那场战事中，为何没有早点拔出『魔剑』？为何拒绝制作『魔剑』？」

    「你……从一开始就……！？」

    「你还在开玩笑说不想打『魔剑』吗？」

    听椿的说法，好像从第17层的战斗就一直在盯住自己，韦尔夫正要跟她吵，但椿的口气早已变得冷淡，不予理会。

    调侃的话语变成了逼问。

    「管他是才能还是『血统』，孩子我们必须投入拥有的一切，否则无法达到武器的至高境界。想到达你迷上的那个女神妖怪的领域，更是痴人说梦。」

    女铁匠冰冷的魄力令贝尔倒抽一口气时，韦尔夫感到一阵怒气冲上脑袋。

    为了打造出所有铁匠向往的至高武具——达到女神赫菲斯托丝示人的「神的领域」，椿叫韦尔夫即使是受诅咒的血脉也该加以利用，使他暴露出强烈的反抗心。

    「少擅自替我决定极限！？我从没想过用『魔剑』到达至高领域！我恨死『魔剑』了！！」

    「……」

    「我会用我的做法，达到那位女神的领域！」

    听到韦尔夫固执地排斥「魔剑」，硬是要贯彻自己的理念，椿的右眼眯细到不能再细。

    接着，她眼光转向贝尔——一瞬间逼近他的眼前。

    韦尔夫眼睛追不上，站着无法动弹，急速进逼的她夺去了贝尔的呼吸。

    椿把手伸向插在腰际的刀鞘与太刀刀柄——面对她针一般的极细杀气，少年的身体反射性地动起来，举起仍握在左手里的短剑。

    说时迟那时快，椿从鞘口拔出的太刀击中短剑，把剑身打断了。

    「————」

    眼见自己的作品发出低沉声响碎裂，韦尔夫冻住了。

    不是砍断，而是折断了。

    椿只用了单纯的捞击，攻击本身根本没用「技巧」，只输在相撞的刀剑强度、武器的优劣上。

    看着短剑散落银色碎片掉在地上，贝尔哑然无语，韦尔夫呆站原地。

    破坏了武器的椿没理会他们，只轻描淡写地说：

    「这是什么，钝刀吗？」

    蔚蓝的迷宫天空，和平的镇上里维拉景色。

    站在铁匠顶点的工匠仿佛与这一切隔离开来，发出冷彻心肺的声调。

    「我的做法？蠢蛋，还见不着巅峰的轮廓，你就寿终正寝啦。」

    「……！？」

    「当上了高级铁匠，就自以为了不起了？」

    她的话语伴随着摆在眼前的事实，狠狠刺穿了韦尔夫的胸口。

    韦尔夫不觉得自己有骄矜自满，但他也不能否定在不自觉中，自己的确「沉醉」于心中某处怀抱的、对高级铁匠的成就感与自信。

    女子的右眼，责备般地瞪着韦尔夫。

    「这点程度的武器，能打的人多得是。」

    然后，椿简直是忿忿不平地对他说道：

    「别误判自己的适性了，韦尔夫·克罗佐。」

    那话听起来，甚至像是忠告。

    不久她一转身，甩动着绑起的黑发。

    椿渐渐走远，离开无法动弹的韦尔夫他们。

    「打坏的武器，鄙人日后会赔偿。」

    椿头也不回地抛下这句话，就离去了。

    韦尔夫还是不能动，只是低头看着自己那把掉在地上、被打碎的短剑。

    「韦、韦尔夫……」

    就连少年的话语，此时他也听不进去。

    至今一次次尝受过，又一次次克服的挫折都变得微不足道，韦尔夫大受打击，陷入失意的谷底。

    *

    天顶水晶crystal的光芒消失，第18层进入「夜晚」。

    贝尔等人决定在「里维拉镇」住一晩。

    他们在楼层主歌利亚之战中消耗了武器与道具，为了安全起见——正确来说是精疲力尽了——决定避免在怪兽横行的迷宫角落或第18层的森林等地露营。本来的目的「小远征」宣告中止，他们开始找旅社。

    大家你一言我一语，说露营的装备都白费了，最后莉莉他们从候补当中，选出了一家开在洞窟里的旅店。

    在对冒险者趁火打劫、什么都贵的里维拉镇上，这家旅店可说是破盘价。店里看起来没任何问题，反而还有大老虎獠牙狮虎毛皮做的地毯与烛台型魔石灯等等，而且每间客房都备有床铺，在镇上绝对是属于高档旅店。

    住宿费之所以低廉，是因为——

    「……听说这里以前曾经发现过冒险者的凄惨遗体，是一家凶宅旅社……」

    「这、这样不会有事吗！？」

    「莉、莉莉大人，还是换家旅社吧……！？」

    「不，不行。其他旅店太贵了，管他是凶宅还是什么，便宜最重要。是呀没错，遭到杀害的冒险者才不会变成厉鬼或是诅咒房客……！」

    ——这家旅店曾经发生过凄惨血案，导致客人都不上门了。

    尽管吓坏了的春姬、命与千草等其他人齐声反对，小人族守财奴全都加以驳回。莉莉压抑着不安硬是住进旅店，兽人店主看到难得有客人上门，高兴得都哭了。

    店主甚至好意招待了少许酒食，莉莉等人受到款待后，就上床睡觉了。男女当然是分开的，没多久女生就全挤到一个房间里，互相依偎着睡在地板上壮胆。

    镇上旅店的点点灯光逐渐熄灭。

    留下酒馆的喧嚣，迷宫的旅店城镇蒙上了苍然薄暗。

    「……」

    韦尔夫一个人溜出旅店，造访「白昼」来过的镇上高台。

    从栏杆看出去，可以了望整片苍茫夜色笼罩，但仍闪烁着水晶亮光的街道，以及第18层的梦幻美景。围绕岛屿的湖泊反射着水晶光，如星海般璀灿。

    韦尔夫原本心不在焉地望着地上欣赏不到的景色，这时慢慢转过头来。

    贝尔发现他溜出旅社，追了上来，爬上阶梯来到这座高台。

    「怎么了，贝尔？」

    韦尔夫对他淡淡笑着。

    「韦尔夫……那个……」

    「……」

    「我，从那时候起……直到现在，都对韦尔夫的武器……」

    少年张开嘴巴又闭起来，拼命试着传达些什么。

    然而看到韦尔夫注视自己的眼瞳，他压低了深红眼瞳，噤声了。

    他就像明白了青年的内心，像是自己也有过类似经验，舍弃了可能沦为安慰话的词语。

    他左右看看后，走到韦尔夫身边。

    两人并肩不说话，听着远处酒馆传来的些微笑声，眺望城镇里维拉景色。

    就在韦尔夫的剑被轻易打碎的此地。

    「……欸，贝尔，赫斯缇雅女神的匕首借我一下好吗？」

    「咦？」

    「拜托。」

    韦尔夫缓缓开口，恳求贝尔。

    一会儿后，伫立身旁的少年点点头，从腰际取出漆黑匕首。

    韦尔夫接过了他递给自己的〖赫斯缇雅之刃〗。

    「啊啊，真该死……怎么看怎么厉害……」

    他低头看着刻有【神圣文字】的出鞘刀身，脸上浮现感动、不甘与郁闷交杂的表情。

    从初次看到的时候起，他就为这女神的利刃深受冲击。

    只要一离开贝尔的手，刀身立刻死绝，好几次让韦尔夫大感困惑；然而当他知道这是锻造神赫菲斯托丝的作品，就能理解了。

    理解了这把武器的真正价值、灌注其中的天神技术，以及无穷无尽的高峰。

    韦尔夫低头看着匕首笑了，脸上流露出对锻造神的敬畏。

    「……加入锻造神派系赫菲斯托丝眷族的铁匠，都得经过一道仪式。」

    「……仪式？」

    「对，无一例外，一次一个人。」

    韦尔夫将漆黑匕首还给贝尔，就像回到自己的原点，开始对贝尔讲起与赫菲斯托丝的邂逅。

    那是在他离开出生的家庭与王国拉几亚，放浪各国的时候。

    他硬是跑进某个剑制都市的铁匠铺，住在那里当见习工匠工作时，偶然造访店铺的赫菲斯托丝看到了他。

    受到劝诱后，韦尔夫只身被领进一个房间，进行了【眷族】入团仪式。

    「女神会拿一挺宝剑给你看，然后由你自己决定要不要入团。」

    在房间里只剩他们俩后，赫菲斯托丝会说：

    『如果你觉得这不是你要的，就去别的派系别家吧。』

    然后打开门，领着他走进最里面的房间，看看「那个」。

    摆设在台座上的一挺宝剑。

    一看到那件武器的瞬间，仿佛有道电流窜过韦尔夫全身。

    「——我都发抖了，没想到人族……锻造师竟能打造出那种境地的武器。」

    看到赫菲斯托丝亲手打造的宝剑，韦尔夫浑身颤抖了。

    女神没有任何特别力量，更遑论「神力Arcanum」，却能打造出纯粹而登峰造极的技术结晶。

    只以等同于人族的本事制作的始源之剑，下界子民的一个目标。

    那正是神乎其技之作，是至高领域的作品。

    「那就是一个终极，是没有任何力量的人族能到达的可能性。」

    韦尔夫没看向少年，视线飞往正面铺展开来的城镇夜景，语气渐渐带有热度。

    当时光景至今仍历历在目，令他悄悄露出笑容。

    「我想试着打造出超越那件武器的作品。」

    他右手举到胸前高度，握紧。

    看到那把剑的任何铁匠都会迷上锻造神赫菲斯托丝，在她身边磨聋砥砺、勤学苦练，希望企及伟大的天神。希望超越她，梦想比至高更高的境界。

    那是超乎想像的艰险之路。

    如果要譬喻，那远比贝尔追逐艾丝·华伦斯坦的道路更加困难。

    如果少年是以【剑姬】——冒险者的最高峰为目标，韦尔夫的目标正可说是「神的领域」。

    实在太有勇无谋，又太高不可攀了。

    贝尔满脸惊愕时，韦尔夫讲完了自己的野心，低头看着握住的拳头。

    「……我本来是这么想的。」

    继而，脸上产生了阴霾。

    ——孩子我们必须投入拥有的一切，否则无法达到武器的至高境界。

    ——想到达你迷上的那个女神妖怪的领域，更是痴人说梦。

    铁匠大师让他认清了自己的斤两。

    连君临铁匠顶点的她，都称赫菲斯托丝为妖怪，她的领域……

    他早就知道自己的目标遥不可及，他明白。

    只是今天，他痛切感受到了，也知道了自己的不成熟。

    终究只是一介铁匠的自己想向神挑战，真的只是痴人说梦吗？荒唐无稽吗？

    就跟椿说的一样，必须连这令他避忌的血统都用上，否则休想碰到那个领域？

    不当魔剑锻造师——自己就别想抵达赫菲斯托丝的身边吗？

    「我……」

    在少年的注视下，韦尔夫仰望迷宫的苍茫夜空。

    *

    翌日。

    【赫斯缇雅眷族】与【建御雷眷族】从第18层归返地表。

    为了赚回在楼层主歌利亚之战与镇上的消费，他们一边探索一边在「中层」前进，抵达地表时，欧拉丽已经笼罩在夕阳余晖中了。

    有人去换钱，有人则是去向两位主神报告归返，大家在中央广场分头行动后，韦尔夫独自走在染成枣红色的街角上。

    路上到处都很热闹，从迷宫归返的冒险者们已经开始喝酒，把今天的英勇事迹讲给店员与其他客人听。两手拿着乐器的吟游诗人bard演奏着活泼曲调，酒馆的店花们配合吟游诗人的歌声起舞，笑脸迎人地揽客。

    韦尔夫无言地经过熙熙攘攘的大道，没有人出声呼唤走在路旁的他，好像谁都没注意到他。

    后来，椿再也没出现在韦尔夫面前。

    只有她的话语留在耳里与心里，一不留心就想把韦尔夫拖进懊恼深渊。

    可恶！韦尔夫甩甩头，他从昨晚就一直在自问自答，钻牛角尖。

    明明自己能选择的答案终究只有一个。

    他一脸烦躁，又马上表情消沉地低头看着脚边。配合着步伐，视野中的石板地逐渐推移。

    而就在他让夕阳把和服便装照得火红，走在路上时——

    『——韦尔夫。』

    他听见一个令他不敢置信的声音。

    「————」

    韦尔夫一下子停住了动作，双眼瞪大到极限，猛然抬起头来。

    一瞬间他以为是自己脑袋出问题了，怀疑是幻听，往声音传来的后巷里一看，只见一个人影伫立在黑沉沉的暗处之中。

    不理会全身僵硬的韦尔夫，人影黑色外套一个翻动，就躲回了后巷深处，像在引诱他一样。

    韦尔夫二话不说，追了上去。

    （喂，不会吧！为什么——）

    他跑在细窄的小巷里。

    许许多多的疑问在脑中浮现又消失，让韦尔夫越加混乱。

    那个男人怎么会在这里？

    心脏跳得越来越剧烈，撞击胸口的心跳声吵得烦人。韦尔夫失去从容，不停追赶前方身穿外套之人，不久，人影静静地停下脚步。

    这里是后巷的最深处地带，阴暗，满地垃圾，远离路上行人的喧嚣。

    在杳无人迹的小路一隅，人影转过身来，拿下戴着的连衣帽。

    「好久不见了……韦尔夫。」

    那是个看起来有点苍老的中年男子，满脸皱纹让人认不清实际年龄。以男性来说较长的茶色头发绑了起来，双眸仿佛凝积了长年辛劳，毫无霸气或力量。

    就像在看映照未来的镜子，见到那人类的容貌有如年老的自己，韦尔夫叫出声来。

    「老爸……！？」

    眼前的人物，正是与韦尔夫血脉相连的亲生父亲。

    维尔·克罗佐。

    七年前韦尔夫主动断绝父子关系，理应成为过去记忆的男人。

    也是隶属于王国，衰亡的锻造贵族克罗佐现任当家。

    「为什么……你为什么会在这里！？」

    「还需要解释吗，蠢儿子。」

    韦尔夫压抑不住动摇地吼叫，维尔用有气无力的双眼回望着他。

    韦尔夫咬紧牙关。

    他说的没错，想都不用想，单纯明快的答案就在这个都市里，在市墙外。

    此时都市的派系联盟，想必还在对抗那三万兵马。

    来自西方，眼前这个男人隶属的君权神授的军国。

    想到维尔很可能是随着王国的进攻入侵这迷宫都市，韦尔夫脑中像火烧一样滚烫。

    （难道是……！？）

    维尔入侵都市的动机，他出现在自己眼前的目的……追根究底，这次王国的出兵是为了——

    仿佛要肯定韦尔夫近乎焦躁的预测，他的亲生父亲说道：

    「韦尔夫，为了我们打造魔剑吧。」

    「王国拉几亚……阿瑞斯神很欣赏你的『魔剑』，你那用来玩无聊天神游戏的一族之力。」

    天神的游戏——战争游戏。

    就跟都市与里维拉镇的冒险者一样，「魔剑」的存在于战争中曝光，连王国都知道了。于是主神阿瑞斯率领的王国便采取行动，要夺得韦尔夫拥有强大力量的「克罗佐的魔剑」。

    「此时如火如荼进行的战争，最主要目的不是别的，就是你。」

    摆在眼前的事实，让韦尔夫哑然无语，战栗与冲击窜过全身。

    王国是为了取回「魔剑」力量带来的、甚至一度被誉为不敢神话的昔日荣耀，才会盯上韦尔夫，攻打欧拉丽吗？

    王国对「克罗佐的魔剑」的执着与固执，令他呆站原地。

    「当然，我国以前就在进行与欧拉丽开战的准备。然而收到战争游戏的消息后，阿瑞斯神与国王紧急变更了战略内容。」

    「……！」

    「然后，主神命我前来说服你。……跟我来吧，韦尔夫。只要能制造『克罗佐的魔剑』的你回国，王国拉几亚的荣耀将再度复活。」

    那主神酷爱战争，应该不会只为了自己就开战。

    然而王国与眼前这个男人的确是为了「魔剑」调动数万兵马，实行如此小题大作的战术，让韦尔夫咬牙切齿，心中暗骂「白痴啊！」。

    韦尔夫如今已是都市中坚势力的团员，想逃过严防战力外流的公会的眼光，诱拐韦尔夫——翻越那堵巨大市墙，确实难上加难。纵然能与韦尔夫接触，也会有强到离谱的冒险者们阻挡去路。

    率着三万兵士开战，从都市引开大量战力，到现在还在打仗，恐怕只是在争取时间，要把韦尔夫带出欧拉丽。

    王国宁可做到这个地步，都要抢走失去的「魔剑」之力。

    「开什么玩笑！！谁要跟你去啊！？我已经跟家族还有王国拉几亚都撇清关系了！凭什么得听你的命令！」

    「蠢儿子，为父是出于慈悲心，想和平解决此事，你却……」

    父子剑拔弩张地互瞪。

    面对紧绷的气氛与维尔的恐吓言词，韦尔夫翘起嘴角，伸手去握背后大刀的刀柄。

    「你现在想对我来硬的，用抢的吗？」

    韦尔夫早就察觉到，有几个人的气息潜藏在四周。

    他扫视暗处与昏暗小径的深处，对维尔露出挑衅的笑。

    「我会大闹特闹，就算在这种偏僻角落，照样引一堆人跑来。这里是迷宫都市欧拉丽，一被发现，你们就别想逃。」

    韦尔夫是Lv.2，都市外或王国的标准来说无庸置疑是个强者，可不容易摆平。对方能避开公会的眼光入侵都市，虽然的确让韦尔夫惊讶，但能潜入都市的人数想必不多，想以多击寡应该也有困难。

    韦尔夫带着一股气魄，打算反过来将对手击倒，正要拔出大刀，维尔却表情不变地告诉他：

    「你如果拒绝跟我走——我们已经安排好，入侵都市的同志会用『魔剑』在都市里放火。当然是『克罗佐』的魔剑。」

    「————」

    正要拔出刀身的手，霎时停住了。

    韦尔夫眼中蕴藏着惊愕，接着开口叫道：

    「少骗人了！？王国拉几亚早就没有『克罗佐的魔剑』了吧！？」

    「不，还有。在受『仙精』诅咒时，有五十把幸免于破坏。」

    家族末尾的你会不知道也是无可厚非。他说。

    维尔此时第一次露出笑容。

    过去随着王国进军，带来多次胜利与破坏的「克罗佐的魔剑」，将战场附近的大自然——清泉、山峰，甚至是精灵的森林——尽皆化做焦土，激怒了与精灵elf同样、住处遭到焚毁的「仙精」，王国的「魔剑」就被她们的力量变成了赍粉。参与制作的家族铁匠们也受到诅咒，时至今日，只剩下韦尔夫还能打造「魔剑」。

    然而，维尔却斩钉截铁地说有「魔剑」幸免于「精灵」诅咒。

    「王国拉几亚怕失去祖先留下的『魔剑』，至今从未用过……」

    他始终面带笑容，一只手伸到外套腰际，拔出了「那个」。

    「看，这就是证据。」

    「——！？」

    握在父亲手上的，是剑型的「魔剑」。

    那锋利的鲜红剑身令韦尔夫愕然一惊，体内血液的骚动让他知道，那的确是「克罗佐的魔剑」。

    「剩下的『魔剑』由同志们带着，只要我打个信号或是没回去，他们就会在欧拉丽的各个角落解放『魔剑』之力。」

    在都市各处使用「克罗佐的魔剑」——那就等于大灾难即将降临。

    如同被焚毁的精灵森林与「仙精」住处，和平城市将陷入火海，建筑化为成堆瓦砾，同时无以计数的一般民众性命也会遭受威胁。

    看到亲生儿子理解了状况，整个人僵住了，维尔眯细了眼。

    「只要你来我们这边就行了，一切都没有问题。」

    然后，本来态度平淡的男人，脸上浮现阴森的笑容。

    就像在发泄蓄积已久的愉悦，他开始诉说：

    「韦尔夫啊，只要你来了，王国拉几亚就能重振旗鼓！？而我们『克罗佐』也能再度享尽荣华富贵！财富、地位与名誉都是我们的！！」

    「……！？」

    「阿瑞斯神答应我，只要把你与『魔剑』带回我国，就会让我们家族复兴！？一族的光辉荣耀将再度复活！？『克罗佐』的宿愿将得以成就！不对，是由我来成就！！」

    维尔神色明亮，甩乱绑起的头发，任由情感驱使说个不停。

    毫无霸气的眼中带有一种疯狂，流露出脱离常轨的炯炯目光。

    看到男人对家族的宿愿执迷不悟，就在这一刻，韦尔夫确实被震慑了。

    维尔歪扭着满脸皱纹，笑着说：

    「今晚就会做好逃出欧拉丽的准备，把你手边所有的『魔剑』带来，子夜时分到都市西南市郊的仓库来……此事若是让别人知道，你知道会怎么样吧？」

    维尔对眼前的儿子做完指示，就离开了。

    周围的气息也跟着远离了些，但仍然保持不远不近的距离，就像在跟踪韦尔夫。

    韦尔夫呆站原地，看着父亲的身影消失在黑暗深处，握紧的拳头不住发抖。

    *

    回到总部的韦尔夫，跟贝尔他们讲一声后，就窝在「工房」里。

    他没有自信能佯装平静。

    他不想碰到主神赫斯缇雅，被她看穿自己有秘密。

    韦尔夫独自一人窝在后院小屋里，让红光照亮着脸，目不转睛地注视着生火的炉子。他坐在台座上，凝静不动。

    韦尔夫随着火焰燃烧的摇曳，反覆寻思。

    在火光之前，如同受到与父亲的重逢影响，生锈的记忆重回脑海。

    ——倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    不知不觉间，韦尔夫拿起了铁锤，开始打起铁来。

    他发出「铿，铿」响声，让火花四散。铁块的絮语与自己的声音重叠，他感觉到狂风大浪般的心情逐渐风平浪静。

    炉火发出啪兹啪兹声，紧闭的百叶窗外夜色越来越浓。

    而就在出发时刻即将到来时，他完成了一把剑。

    不是什么「魔剑」或特别的东西，就只是蕴藏透明光泽的银剑，他从没打造过这样的白刃。

    韦尔夫定睛注视着反射出自己的脸庞、蕴藏着明镜般光辉的武器后，把它放在铁砧上。他用白布包起其他几把武器，就离开了工房。

    时间过得比想像中还快。

    头顶上已是满天星斗，往旁边抬头一看，宅邸每扇窗户都熄灯了。

    韦尔夫注视了一会自己的家总部，然后从后门走到外面。

    约定的时刻将近，韦尔夫默默走在路上，往市郊走去。

    就在这时。

    「怎……贝尔！？」

    后方有个人靠近自己，韦尔夫心头一惊，回头一看，只见白发少年站在那里。

    贝尔在魔石灯光的照亮下走到他面前，似乎难以启齿，吞吞吐吐地低声说：

    「我想说你在做什么……因为我担心你。」

    在宅邸擦身而过时，只有贝尔一个人注意到他样子有异。

    看到少年溜出总部追上自己，韦尔夫先是说不出话来……然后微笑了。

    这是第几次了？少年就像怕寂寞的兔子，从第18层就一直跳啊跳的跟在自己后面，令他心中产生一阵暖意。

    他伸出右臂，把那头白发摸个乱七八糟。

    韦尔夫面对着吓了一跳的贝尔，露出满面笑容。

    看到韦尔夫的表情，贝尔脸上也有了笑容。

    本来想一个人闷在心里的韦尔夫，把傍晚发生的事全告诉了少年同伴。

    「王、王国拉几亚做出这种事！？不，这不重要，韦尔夫你爸爸……！？」

    「是啊，那个国家好像真的很爱『克罗佐的魔剑』喔。」

    他一边走在路上一边解释，贝尔听了，吓得惊慌失措。

    跟踪自己的密探气息，韦尔夫全都觉察到了，但他预料那些人也不能怎样。或者他们会觉得只有少年贝尔一个人的话还不成问题，应该会睁一只眼闭一只眼，避免贸然引起风波。

    「……韦尔夫，你打算怎么做？」

    贝尔惊慌之余，表情严肃地抬头看向身边的韦尔夫。

    少年担心他会答应对方的要求离开都市，但韦尔夫对他笑笑。

    「我不会抛下你……抛下你们去任何地方，别担心。」

    统统交给我吧。韦尔夫告诉贝尔。

    紧绷的心情，托少年的福似乎轻松了点，两人走在夜半街道上，往目的地前进。

    对方指定的都市西南郊区的仓库地带，就在交易所之中。

    透过陆路或海路运来的其他国家、地区产品，会先运进这个西南区，再由进行买卖的商行或商人们销售到全欧拉丽。市民常常也会亲自前来，购买稀奇的外国商品。

    韦尔夫与贝尔踏进了大小不一的仓库大量林立的区域，散布各处的魔石灯光不足以照亮所有网状道路，不但昏暗，而且有很多暗处与死角，巨大市墙就在一旁俯视着两人。

    不久，原本躲在周围窥视两人的其中一名密探出现在前方，外套一甩，好像在叫韦尔夫跟上来。贝尔喉咙发出咕嘟一声，韦尔夫与他肩并肩，跟着密探走。

    在没有人影的路上走了一会，两人就被带到一间长方形的老旧仓库。

    「——我记得说过要你一个人来，韦尔夫。」

    「他趁我不注意时自己跟来的，我有什么办法。」

    月光从墙壁高处的玻璃窗射进仓库，维尔·克罗佐就站在那中央。

    见他皱起眉头，韦尔夫用右手抓住贝尔的头摇一摇。

    看到红着脸抵抗的少年与亲生儿子打闹，「也罢。」维尔摆出笑脸。

    「辛苦他特地跑一趟，不过你得在这里跟那少年告别了。」

    维尔从腰际取出「魔剑」，配合他的动作，人影陆陆续续从周围走出来。

    人数约莫五十，比预料中多得多。

    对方人多势众让贝尔一阵动摇，身旁的韦尔夫表情变得僵硬。

    「你们是怎么进来欧拉丽的？都市的盘查呢？」

    「就算有管理机构公会，迷宫都市也不是上下一条心吧。商行也是，【眷族】也是，多得是漏洞可钻。」

    听到维尔暗示内贼的存在，「公会警卫都在混吗……」韦尔夫不禁咒骂。

    在苍茫月色照耀下，维尔的同伙——【阿瑞斯眷族】的士兵们都披着长袍与披风，假扮成旅人掩饰真实身分。他们从怀里取出匕首或短剑装备起来，徐徐缩窄包围贝尔与韦尔夫的人墙。

    「好了，蠢儿子，跟我来吧！？」

    就在韦尔夫与贝尔摆出架式，维尔高声大笑的下一刻。

    仓库的薄暗，被无数盏魔石灯光撕裂了。

    「！？」

    维尔与士兵们不用说，连韦尔夫与贝尔都吃了一惊。

    在敌方包围网的更外侧，人数多于士兵的亚人们包围了整间仓库。

    好几盏携带式魔石灯发着光，韦尔夫眯起一只眼睛，看见刻在他们制服上的徽章。

    交叉的两把铁锤与火山的标志。

    「赫、【赫菲斯托丝眷族】！？」

    贝尔喊叫的同时，一名女性从亚人们当中走了出来。

    「跟小人族芬恩说的一样啊。」

    「椿！？」

    看到戴着眼罩的独眼女铁匠晃着黑发现身，韦尔夫叫了一声。

    世界闻名的锻造大派系，拥有众多高级铁匠，在欧拉丽当中战力数一数二的椿等人登场，让维尔也发出震栗的叫喊。

    「你、你们怎么会在这里！？」

    「你们的计谋早已被看穿了，鄙人一直在监视那个男人身边的状况。」

    椿掀起嘴角，讲给脸部抽搐的维尔听。

    她说【洛基眷族】察觉了王国军在战场维持奇异阵线的真正企图，于是在公会指示下，命令他们监视【赫斯缇雅眷族】——监视韦尔夫。

    「你拿我当诱饵……！？」

    看到椿顺利钓上了父亲与王国士兵们，韦尔夫发出低吼。从前几天起，他去哪里——就连地下城都是——都会看到椿，原来是因为这样。

    被韦尔夫瞪着，椿耸耸肩时，女神从她身边走了出来。

    「你们那些在仓库外待命的同伙，也被我的孩子逮捕了，束手就擒吧。」

    「女、女神赫菲斯托丝……！？」

    看到与椿正好相反、右眼戴着漆黑眼罩的赫菲斯托丝，维尔畏缩了。

    眼罩等独具特色的相貌以及红发红眼的美貌，使她名闻天下。士兵们见到缎造大派系的主神无不惊慌，维尔慌乱地大吼：

    「还没完！？我还有『魔剑』！还有『克罗佐的魔剑』！？」

    看到男子高举右手握着的红剑——真正的「克罗佐的魔剑」，贝尔与【赫菲斯托丝眷族】的团员们一阵紧张。

    那可是传说能「烧尽大海」的「魔剑」，目睹在对军武器中无庸置疑属于最高等级的武装，椿也眯细了右眼。

    赫菲斯托丝泰然自若，只瞥了一眼默不作声的韦尔夫。

    仿佛与维尔的大叫呼应，士兵们也各自拔出「魔剑」。

    「不希望我们让都市陷入火海就给我过来，韦尔夫！？」

    维尔缺乏精力的眼瞳与相貌中蕴藏着阴气，对自己的孩子喊着。

    「这真是出乎预料了，这下该如何是好……咦，喂，韦尔小老弟？」

    「你们别出手。」

    「韦尔夫！」

    「你也是，相信我。」

    眼看韦尔夫往维尔跟前走去，椿大声叫他，但他头也不回，只对周围人群这样说。贝尔情急之下想上前，韦尔夫也转头对他笑笑。

    看到儿子往自己身边走来，维尔面露安心与喜悦之色。

    「很好，韦尔夫！？好，来吧，首先把『魔剑』交过来！？」

    韦尔夫走向欢天喜地的父亲，隔了十步距离停下脚步。

    在周围人群紧张屏息的注目下，他伸手去拿背着的白布块。

    从好几把包着白布的剑当中，韦尔夫拔出一把长剑，高高举起。

    「我只有这个。」

    「嗄……？」

    「我是说，我只打了这一把『魔剑』。」

    他告诉维尔，总部跟工房里，就只有这么一把「克罗佐的魔剑」。

    听到「魔剑」只有一把，其他包着白布的武器都是用来欺骗他们的假剑，维尔原本愣怔的脸转瞬间涨得通红。

    对于亲生父亲的反应，儿子叹着气说：「才半天怎么可能打得出『魔剑』啊。」耸耸肩。

    「臭小子，你难道忘了我说过的话吗……！？我要让都市陷入……！」

    话还没说完，韦尔夫就出声打断了他。

    「『克罗佐的魔剑』就只剩你现在拿着的那一把吧？」

    「————」

    听到他的指摘，贝尔与椿等【赫菲斯托丝眷族】都睁大了眼睛。

    只有锻造神赫菲斯托丝始终如一，旁观着事情发展。

    「我窝在工房里，稍微冷静下来了。就算能免于破坏，那个王国拉几亚也不可能一口气放弃我们家的『魔剑』。」

    韦尔夫知道，依赖过去荣耀的王国就跟他的家族一样，异常执着于「克罗佐的魔剑」。他们绝不可能为了不能保证成功的计划，投入所有残余的「魔剑」。维尔会命令他把手边的「克罗佐的魔剑」带来，应该也是起因于此。

    对方恐怕是打算笼络到韦尔夫后，以「魔剑」之力夹击都市外的派系联盟吧。

    韦尔夫看穿对方只准备了父亲手上的这一把「魔剑」，当成拉拢自己的谈判材料。

    大概是被韦尔夫料中了，维尔呆若木鸡地站在原地。原本拿着与「克罗佐」毫无关系的「魔剑」威胁众人的士兵们，也显得惊慌动摇。

    看到与自己对峙的儿子锐利的眼神，维尔的双脚往后退了一步。

    「咕——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    下个瞬间，维尔目訾尽裂，鬼吼鬼叫。

    「不准靠近我！？只要有这一把剑，我一样能把你们统统烧成灰！？」

    看到男子自暴自弃，随时都可能对众人挥动红剑，现场紧张气氛再度升高。

    气氛一触即发，贝尔握紧右手以备随时发射速攻魔法魔法，椿手放在太刀刀柄上舔舔嘴唇，准备一瞬间后逼近敌人。

    在这当中，韦尔夫说了：

    「射啊。」

    亲生父亲僵住了，他摇摇一头红发，用冷峻的眼神催促他：

    「你射射看啊。」

    维尔的牙关咬到不能再紧。

    亲生儿子的挑衅视线似乎使他的怒火超越了沸点，也不听周围嘈杂士兵们的制止，将「克罗佐的魔剑」高举过头。

    「你、你这混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    然后，比赤红「魔剑」砍下的速度更快。

    贝尔与其他铁匠还没来得及行动，椿还来不及疾驱而出。

    韦尔夫赫然睁大双眼，轻易就把握在手中的红彤「魔剑」拔了出来。

    「——裂进！！」

    爆炎烈焰应声迸出。

    维尔的赤红「魔剑」也同时迸发火焰奔流，两者一口气激烈冲撞。

    当所有眷属瞪大双眼时，在眯细左眼的赫菲斯托丝视线前方，狂暴的红彤烈火一瞬间就吞没了赤红火焰——互相抵消了。

    现场掀起大量火星、热气与爆炸气浪。

    受到激烈余波的吹袭，有人被吹飞，有人则四肢灌注力气撑了过去。鲜红绔裤一个翻动，一名女铁匠移动到主神跟前挡下爆炸气浪。

    然后，就在染成一片通红的视野开始恢复正常色彩时。

    贝尔等人抬起头……只见仓库的中心位置有一片烧得焦黑的痕迹，韦尔夫用双脚伫立，维尔则是一屁股跌坐在地。

    惊愕的维尔手中，赤红「魔剑」应声粉碎，韦尔夫右手中的红彤「魔剑」却依然健在，放着光泽。

    使用限度与强韧度的差距，或者单纯只是力量输出的落差。

    青年呕心沥血、升华身心打造出的「魔剑」，超越了祖先只依赖血统的「魔剑」。仅此而己。

    「……为什么！」

    低头看着碎裂的「魔剑」，维尔茫然自失。

    他身体颤抖得越来越剧烈，继而像决堤般激动地大吼大叫。

    「你有这么优秀的力量，为什么不肯打『魔剑』！？」

    「……」

    「为什么不肯为了家族，为了国家尽力！？」

    对于父亲的叫喊，韦尔夫没回一句话。

    在少年贝尔、女神赫菲斯托丝与椿的注视下，他握紧了强大「魔剑」的剑柄。

    「为什么是你能打『魔剑』！！如果是我的话，要是我能打的话，现在……！你这个不肖子！？」

    维尔谴责着韦尔夫，站了起来。

    他甩动着外套，眼瞳像野兽般布满血丝，情绪爆发了。

    「你还在说什么不想看到『魔剑武器』碎裂的屁话吗！？武器就只是消耗品！再打一把就是了！！」

    韦尔夫的双眼吊了起来。

    维尔没注意到他的脸色，说道：

    「『多打武器，多得荣誉』——你忘了与『魔剑』共生共荣的锻造贵族的家训吗！？」

    听到这句话——韦尔夫终于也爆发了。

    「什么锻造贵族！？什么荣誉！？」

    足以穿透仓库的大嗓门让维尔哑口无言时，韦尔夫鲁莽地跨着大步走向他。

    接着他握紧拳头，给了父亲脸颊一拳。

    「嘎！？」

    看到维尔被揍倒，本来哑然无语的士兵们正要拔剑——

    「不准动！！」

    但韦尔夫再次怒吼，封住了他们的动作。

    高级铁匠的咆哮吓得士兵们浑身发抖，但他的呐喊，也是对瞠目而视的贝尔与椿等人喊的。

    「给我起来！！站起来！！」「……！？」

    他丢下「魔剑」与所有武装，两手揪起维尔的前襟。

    韦尔夫硬是让嘴唇流血的父亲站起来，再饱以一记老拳。

    「咕啊！？」

    「贵族的骄傲！？你们才是别给我忘了锻造师的生平大愿！！」

    维尔被怒骂与拳头打得后退，接着抬起了涨红的脸。

    激愤不已的他，回赏双手下垂的韦尔夫脸上一拳。

    「在荣誉之前，锻造师我们的生平大愿只是不足一提的垃圾！！」

    韦尔夫接下了维尔随着主张挥出的拳头，然后马上回敬一拳。

    沉重的殴打声，陷入左颊的铁拳。

    惊人威力让对手一个踉跄、大惊失色，韦尔夫对他吼道：

    「你说什么是垃圾！？我听不见，这样就结束了吗！？」

    「你、你这！蠢儿子啊～～～～～～～～～～～～～～！？」

    气炸了的维尔挥动双手痛揍儿子。

    每当父亲的拳头打中自己的脸，韦尔夫手臂就用力一挥，回他一拳。

    包括贝尔在内，周围的人都表情抽搐，哑然无语。

    父子忘了状况、体面与所有一切，开始大打出手。

    「武器要的是力量！！少说好听话啦！？」

    两人甩乱着茶色头发与红发互殴。

    他们在对方脸上留下好几道殴打伤痕，裂开的皮肤喷出点点血珠。

    韦尔夫的太阳穴挨了维尔一拳，仿佛丝毫不受影响，恶狠狠地回敬他一击。

    「嘎……！？」

    见他被打飞，韦尔夫用手臂粗鲁地擦拭满是鲜血的脸颊。

    「现在的我就跟挥舞『魔剑』作威作福的那些混帐没两样！」「……！？」

    「这真的能叫做力量吗！？这种东西，就是锻造师我们必须做出的成果吗！？」

    一个是Lv.2的高级铁匠，一个是Lv.1、家道中落的锻造贵族。

    韦尔夫连同拳头，把自己称得上蛮横不讲理的力量打进父亲身上，宣泄内心的激昂。

    「不对吧，不是这样的吧！？」

    他再度给了瞠目结舌的父亲一拳。

    「武器是使用者的分身！！是能与主人同甘共苦、开辟道路的第二灵魂！！」

    「哪里有……那种事……！」

    「锻造师我们必须凭着矜持！将武器送到使用者他们手里！」

    韦尔夫眼角余光瞄到呆立原地的贝尔，继续一次又一次殴打对方。

    同时，将自己的意志灌注在满是血污的拳头上。

    「……一旦被赶出王国拉几亚，我们就无家可归了！？一旦失去贵族的荣耀，家族克罗佐将会变得一无所有！会活不下去啊……！你为什么不明白这一点！？」

    长年依赖血脉的家族，一旦失去贵族的骄傲，被放逐荒野，就再也找不到活下去的办法，将会家破人亡。

    他说，需要「魔剑」也是为了避免这种命运。

    维尔用再也使不上力的拳头向韦尔夫诉说，除了以血统打造出的「魔剑」，没有其他办法拯救族人了。

    脸颊挨了一拳的韦尔夫横眉竖目，伸出双手。

    「你们还有其他力量吧！？还有能挥动铁锤的手，能抓起铁块的手！」「……！？」

    韦尔夫揪住对方的前襟，拉到自己面前。

    韦尔夫定睛瞪着眼前维尔的双瞳，颤抖着喉咙说：

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情火焰，在哪都能打武器！什么贵族，什么王国拉几亚都是狗屁！！」

    他对着呆若木鸡的父亲大吼，要他醒醒。

    在锻造神赫菲斯托丝的凝望下，韦尔夫开口说出了生锈的追忆之声。

    「——倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上！！这不都是你们告诉我的吗！？」

    在满是煤灰的破烂工房里。

    祖父、父亲与自己一起，憨直地一味锻铁的幼时岁月。

    想以代替「魔剑」的武器让没落的家族重振旗鼓，直到发现孩子血液中的才能之前，亲子三代不断打铁的锻造情景。

    的确有过那么一段，做为铁匠的岁月。

    孩子的呐喊唤醒了当时的景象，令维尔的两眼颤动了。

    韦尔夫加重握紧前襟的双手力道，用几乎是泫然欲泣的表情，朝着他大吼：

    「锻造师的骄傲上哪去了！？」

    呐喊在仓库一带不断回荡。

    王国的士兵们、铁匠们，还有贝尔的耳朵都受到震慑，站在原地忘了动弹。

    韦尔夫气喘吁吁，揪着父亲的前襟低下头去，脸朝地面。

    脸上伤痕累累、睁大眼睛的维尔身体渐渐失去力量，手臂虚软下垂。

    在许多人的注视下，寂静造访他们之间。

    「够了。」

    一会儿后，一个老人打破了这片寂静。

    那人从士兵之中走出来，靠近韦尔夫他们，脱下戴着的连衣帽。

    看到男子留着白发白胡须的严格相貌，韦尔夫心头一惊，肩膀晃了一下。

    「爷爷……！？」

    「父亲……！」

    韦尔夫与维尔一同转头，目不转睛地注视着自己的祖父。

    加隆·克罗佐。

    体格即使步入老境依旧强壮，背脊直挺挺的，身高跟韦尔夫一样超过一百七十C。他是家族克罗佐的前当家，就是他教维尔与自己锻造的基础。

    说韦尔夫就是从他沉默打铁的背影，学到铁匠的真髓也不为过。

    他跟父亲一同来到欧拉丽了？韦尔夫隐藏起动摇之情。

    「……爷爷，你也是跟老爸同一个理由……」

    「没错，我也接受了任务，要来说服你。」

    韦尔夫离维尔远点，隔了几步距离准备接招。

    父亲膝盖跪地时，身为祖父的男人眯细了眼睛。

    「不过，算了吧。」

    「……！」

    「你的意志太坚硬了，就像铁块一样。」

    看到加隆浅浅一笑，韦尔夫万分惊讶。

    因为韦尔夫至今从没看过他的笑容。

    「当时强迫年纪尚小的你打造『魔剑』令我相当苦恼……而看到现在的你，我的确后悔了。」

    低沉的声调诉说着悔悟。

    七年前，维尔他们一家人强迫韦尔夫制作「克罗佐的魔剑」时，韦尔夫向加隆投以求救的眼神，但他却用能乐面具般的表情命令韦尔夫「打魔剑吧」。

    对儿时的韦尔夫而言，铁匠就是加隆，但他却对自己下这种命令，让韦尔夫大受打击，失望透顶，而这也成了他离开家族与王国的直接契机。

    听到祖父说出心底话，韦尔夫正在惊讶，这时加隆露出了锐利的表情。

    「不过，你身上流的血会一生跟着你。家族克罗佐的宿命，会把你拖进『魔剑』之路。」

    加隆暗藏着老当益壮的眼光，向他问道：

    「即使如此，你仍不扭曲信念？」

    巧的是这句话，竟与椿责问自己的内容正好一致。

    身为魔剑锻造师的素质。究竟该不该用上与血统密不可分的力量。

    他没能反驳椿说的话，被自己的无力感击垮，意志产生了动摇。

    然而现在不同了。

    与父亲还有祖父——「克罗佐」的因缘对峙，使他想起了不容歪曲的信念。

    「绝不！！」

    韦尔夫想都不想，就对加隆吼回去。

    那同时也是在对人在现场的椿表明，发泄出自己的答案与觉悟。

    「我一定会打造出超越『魔剑』的武器！！让血脉什么的甘拜下风！！我不是『克罗佐』——我就是我！！」

    要打造的不是「克罗佐的魔剑」，而是「我韦尔夫的武器」。

    他高声说出以至高为目标时的必经之路，自己的野心。

    「……臭屁的小子。」

    韦尔夫的回答，让加隆眯细了眼。

    就像为孙子的成长感到欣慰。

    「我们不会再干涉你了。」

    「父亲，这样的话……！我们在王国，已经没有可安身之处了……！」

    听到加隆做出的决定，双手双膝着地的维尔开口说。

    见他扭曲着满是血迹的脸，老人平静地告诉他：

    「重新来过吧，不是做为锻造贵族，而是做为『锻造师』。」

    维尔没有回嘴，只是低垂着脸，颤抖的手紧紧握起拳头。

    加隆接着定睛注视孙子的脸庞。

    「只要有打铁锤、铁，以及熊熊燃烧的热情火焰，在哪都能打武器……是吧。说的一点也没错。」

    加隆不再看着韦尔夫，转为注视女神，想必就是她如此教诲孙子的。

    他像是看着一项尊贵事物般眯起眼睛，对女神行了一礼。

    「神啊，我投降。责任由我这糟老头担，请赐与其他人慈悲吧。」

    「……好吧，我接受。」

    听了事实上的投降声明，赫菲斯托丝慢慢点头。

    士兵当中没人抗议，胜败在维尔的「魔剑」被打碎时就已分晓，在这被高级铁匠包围的状况下，士兵连抵抗的意志都被剥夺了。他们双膝一软，跪在地上陆陆续续丢掉武器，【赫菲斯托丝眷族】的团员们开始拘捕他们。

    「笨蛋。」

    「……」

    士兵们被一个个抓起来时，椿经过韦尔夫身边，看都不看他的脸，只说了这么句话。

    看到她失望地远离自己的背影，韦尔夫无话可回。

    他满脸是伤地不说话，伫立在仓库中间，不久士兵就被铁匠们亲手押往公会。

    维尔两手被绳子绑着，低垂着头，加隆也跟着。

    祖父的身影即将消失在仓库出口时，他将侧脸转向韦尔夫微微一笑，烙印在韦尔夫的眼底。

    看不见祖父他们的背影后，他仍然站在原地不动，继续注视着那个方向。

    「韦尔夫……」

    留在现场的贝尔与赫菲斯托丝注视着他。

    韦尔夫在月光照临的仓库里，一直站着。

    *

    过了夜半，灯光逐渐从街上消失，月夜转淡，黎明氛围逼近东方山峰。

    当时间从夜晚移向清晨，在开始泛白的天空俯视下，韦尔夫盘腿而坐。

    在仓库屋顶上远离地面的高处，他像尊石像似地动也不动，也不出声，一个人静坐着。

    「……」

    贝尔也独自一人，注视着他的背影。

    与「克罗佐」的因缘做了了断后，韦尔夫爬上仓库避人目光，什么也不做，待在屋顶角落不动，隔着一段距离注视他的贝尔也一样。

    整晚被夜晚空气包覆，身体都冷掉了，然而少年无法抛下青年自己回去。

    也不知道该跟他说些什么，只是呆立着注视他的背影。

    「你们在这里呀。」

    「赫菲斯托丝女神……」

    赫菲斯托丝踏响着长靴跫音，从贝尔后面走近他们。

    少年转头看向女神，她站在少年身旁，看着泛白天空与静坐青年的前景，眯细自己的左眼。

    「贝尔·克朗尼，这里交给我好吗？」

    让我跟那个铁匠两人独处，好吗？

    听赫菲斯托丝这样说，贝尔先是稍微睁大眼睛，然后点点头。

    他接受了女神所言，将这里让给她，低头致意后就离开了屋顶。

    少年的脚步声逐渐远去时，赫菲斯托丝走向韦尔夫背后。

    「王国拉几亚的士兵们已经交给公会了。」

    「……」

    「现在公会正在盘问他们的入侵路线等等，内贼似乎是以发动战争为条件，放他们进都市的。只是不知道目的是战时利润，还是有其他企图……」

    赫菲斯托丝站在盘腿而坐的韦尔夫身边，事务性地报告。

    她没把脸转向青年，只是眺望着前方的都市天空，说道：

    「听说公会打算向王国拉几亚要求赎金，如果对方不接受，过一阵子就会把士兵们放逐到野外。」

    听到士兵们、父亲与祖父的日后处置，韦尔夫低声说：「……这样啊。」

    两人并排待在一起，暂且委身于苍白的黎明天空。

    「……您觉得我错了吗？」

    当东方天空徐徐变亮时，韦尔夫缓缓开口。

    自己决定要舍弃体内血脉，打造出超越「克罗佐的魔剑」的武器，以至高为目标，是否是错误的？

    他没把脸抬起来，低着头向女神问道。

    「嗯……谁知道呢？」

    「……」

    「椿说的并没有错，孩子们一生的时光有限，为了抵达诸神的领域，真的什么代价都得支付。」

    赫菲斯托丝照实说来。

    「不过，」她又对闭口不语的韦尔夫说：

    「韦尔夫有韦尔夫的信念，对吧？」

    「……是的。」

    「那就不要怀疑自己，因为没什么比没有内容的铁块更脆弱了。」

    然后锻造女神转向韦尔夫，笑了。

    「诸神我们总是在期待孩子你们的意志之力能够化不可能为可能，如同人称英雄的孩子们克服绝望的那一瞬间。」

    诸神殷切期盼着孩子们超越真理与神的智慧，让它们看到前所未见的光景。

    女神声调温柔地告诉韦尔夫，它们知道韦尔夫与其他孩子的可能性。

    「……我会用我的做法追上您。」

    韦尔夫受到天神的劝谕，过了一会，直接站了起来。

    他回望着赫菲斯托丝的脸，说出再也不会动摇的决意。

    「只是追上就够了？」

    「……我会追过您。」

    看到锻造神感兴趣地眯细没戴漆黑眼罩的左眼，韦尔夫也笑了。

    赫菲斯托丝就像为孩子的成长感到欣慰的母亲，露出微笑，接着伸出手臂。

    她把手放在韦尔夫头上，摸摸他的红发。

    「——您、您这是做什么！？」

    突如其来的动作让韦尔夫一时僵住，然后红着脸迅速挥开那只手。

    「哎呀，你不喜欢这样？」

    「我、我已经不是那个年纪了！这种的用在贝尔他们身上就好！？」

    「呵呵，韦尔夫这种装大哥的可爱个性，我很喜欢喔？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    见赫菲斯托丝轻声笑着，韦尔夫变得面红耳赤。

    在贝尔他们面前态度有如长兄的他，到了女神面前却这么狼狈。

    可恶！韦尔夫用一只手遮住发烫的脸。红发红眼的她端正容貌浮现的笑容，让韦尔夫一瞬间看呆了，咒骂起自己来。

    最重要的是，自己无话可回的丑态，让韦尔夫再度认识到自己对她的感情。

    椿说的对，韦尔夫的确将赫菲斯托丝视为一尊天神，一位铁匠——以及一名女性，对她抱持着憧憬。

    起初是绝对要赶上这尊锻造神天神的野心，以及目标。韦尔夫决心要企及……不，是超越她打造出的至高武器。

    然后跟她一再接触后，感情徐徐改变了形状。

    没什么复杂的，韦尔夫也跟贝尔一样。

    敬畏很快就成了憧憬，憧憬又成了爱慕。先是迷上赫菲斯托丝的武器，然后受到打造武器的她的神格人格吸引。

    这不像恋情那样甜蜜，也没有敬爱那样拘谨。

    而是更幼稚，伴有憧憬，热烈如火的某种感情。

    （干脆说……）

    也许就像是职业病吧，他想。

    铁匠青年用手心按住还在发热的额头，看向女神微笑的侧脸。

    「……那您呢？」

    「？」

    被即将日出的东方天空眺望着，向来主张以牙还牙的韦尔夫双臂抱胸，把脸扭向一边告诉她：

    「那个女人……椿说我离开以后，您一直觉得很寂寞。」

    赫菲斯托丝先是一愣。

    然后马上「唉」地叹了口气。

    「……真是，那孩子就是大嘴巴。」

    赫菲斯托丝既不害羞也不慌张，只是对派系的头号逍遥人抱怨一句。

    她这么干脆地承认，做出小报复的韦尔夫觉得很没面子，或者该说很不甘心……总之他知道了赫菲斯托丝没把自己当成那种对象，感到有点生气。

    追根究底想起来，韦尔夫发现自己听了椿那番话后其实有点自满，觉得真想死。

    「是呀，韦尔夫离开后，我的确有点感慨，孩子又离巢独立了呢。」

    「这样啊……」

    身旁的赫菲斯托丝声调温和地说，韦尔夫羞得无法正视她的侧脸，朝着正面用右手按摩眉心。

    「这话我绝不会跟派系的孩子说……不过韦尔夫已经不是我的【眷族】了，也好，就告诉你吧。我那时候其实特别照顾你喔？很期待看到你的成长。」

    但紧接着，韦尔夫又听到她的真心话，说曾经对自己寄予期待，让他再度心慌意乱。

    这恐怕是身为锻造神的她最大级的赞美了，一介工匠听到这番话，可是会因为过分的荣誉而浑身发抖的。

    韦尔夫红着脸转过头来，赫菲斯托丝不知道了不了解他的心情，露出坏心眼的眼神。

    「我本来还在想，如果你能交出让我欣赏的作品，要给你一点奖赏……真可惜呢？」

    看到红发红眼女神促狭地用左眼斜瞄了一眼自己，他这次真的火了。

    韦尔夫各种激动的情绪失控，叫道：

    「现在还有效吗！？」

    「咦？」

    「我在问您，只要我能交出让您哭丧着脸的作品，是不是就能得到奖赏！」

    脸变得跟头发一样红的韦尔夫气势汹汹的态度，让赫菲斯托丝罕见地退缩，答应他：「呃，嗯，如果你办到了的话。」

    韦尔夫达成暴行，拿下了与其他派系主神的约定，脸烧得更红了，说：

    「那么！只要我能做出让您赞赏的武具，就请您跟我交往！」

    他说出口了。

    韦尔夫打从心底嫌摇撼胸口的心跳声吵，忍着羞耻感，注视着眼前的赫菲斯托丝。

    对于自己一生一次的告白，女神先是哑然无语——然后遮起嘴，忍不住笑了出来。

    「您、您把别人的决心当什么了……！？」

    「呵呵，呵呵呵呵……！？对不、对不起，可是，实在太好笑了……！」

    看到女神捧腹笑得花枝乱颤，韦尔夫羞得想去撞墙，正在呻吟时。

    赫菲斯托丝用手指拭去左眼累积的泪水，对他露出笑容。

    「因为我好久没听到这句话了。」

    嗄？韦尔夫僵住了，赫菲斯托丝继续说：

    「以前的团员……铁匠们也都说过跟你一样的话，来向我求爱。」

    听到这句话，韦尔夫完全冻结了，锻造女神对他眯起眼睛。

    「你被前辈们抢先啰？」

    真想死。

    这次韦尔夫真的想去死一死算了。

    他产生一种冲动，想从这屋顶上跳下去。

    （这些铁匠就是这样……！？）

    包括自己在内，这些铁匠就只会这种麻烦透顶、拐弯抹角的工匠式告白，韦尔夫涨红了脸抱着头。

    看到孩子羞耻得快昏倒，赫菲斯托丝开心地轻声笑着。

    很快地，她静静地换了个表情。

    「不过，直到现在都没有一个孩子做到。」

    这句话让韦尔夫抬起头来。

    面露挑衅笑容的女神，就在他的眼前。

    「你办得到吗？」

    锻造神晃着红发定睛注视自己，她的话语让韦尔夫倒抽一口气。

    然后韦尔夫从正面接受她的挑战，大胆无畏地笑给她看。

    「正合我意。」

    他要打造出超越「魔剑」的武器，抵达至高领域，然后让眼前的女神甘拜下风。

    目标又增加了。

    朝霞乍现的天空照着两人的脸，青年与女神相视而笑。

    「好吧……先别说要不要跟我交往，你还是早点找个好伴侣吧。」

    看韦尔夫完全恢复了常态，赫菲斯托丝似乎很满意，抬起一条手臂伸个懒腰。

    「嗄？」至于韦尔夫听到这句话，则是停住了动作。

    「你虽然有点顽固，但一定可以找到好对象的。」

    「请、请等一下，我并不是在开玩笑……！」

    「韦尔夫，被永生的我们缠着不放，也只会吃亏喔？又不能建立家庭。」

    赫菲斯托丝用笑容避开慌张的韦尔夫，如此告诉他。

    「再说，我没有资格做女人。」

    既不是自卑也不是自嘲，赫菲斯托丝只是轻描淡写地说，摸了摸自己的右眼——漆黑的眼罩。

    「这下面啊，是一张你看了都会吓到的丑陋脸孔。」

    「……！」

    「很不可思议吧，明明是天神。我也想过不知多少次了，在天界也引来了其他天神的厌恶与嘲笑。」

    她把手放在遮盖右半张脸的眼罩上，苦笑着。

    锻造神赫菲斯托丝。

    司掌火与锻造的女神，拥有天神不该有的丑陋相貌。

    理应完美无缺的天神却具有缺陷，凭着「神力」也无法修饰的这副真实相貌，正是她得以成为锻造神赫菲斯托丝的证明。

    无分男神女神，其他众神都嘲笑、侮辱她为「丑脸」，让她受尽委屈。

    「看到这眼罩底下的脸，没有嘲笑或害怕的，就只有赫斯缇雅而己。」

    所以自己跟那个幼小女神才会维持孽缘至今，也才会是独一无二的神友挚友。赫菲斯托丝脸颊线条变得柔和，向韦尔夫说出心底话。

    「就连那些眷属孩子都吓到了，所以，还是别选上我这种人吧。」

    赫菲斯托丝对他笑笑，然后转过身去。

    女神迈出脚步，背影越走越远。

    伫立原地的韦尔夫，两眼使劲狠狠吊起，大跨步追上她。

    他知道这样做很失礼，但还是用右臂抓住赫菲斯托丝的肩膀，硬是让她转过身来。

    韦尔夫与一脸惊讶的女神面对面，伸出左手去碰她的漆黑眼罩。

    「你、你做什么！」

    他无视于女神慌张的声音，触碰着她柔顺的红发，一下就拆下了眼罩。

    赫菲斯托丝呆站原地，韦尔夫头一次同时看到她的双眼。

    然后女神的真实相貌，闯入了他的视界。

    韦尔夫目不转睛地注视着身高比自己娇小、眼眸摇曳的她——神色丝毫不改，只说了声「哈！」。

    他用鼻子哼了好大一声，咧起嘴角。

    「真教我扫兴呢，赫菲斯托丝女神，您以为这点程度就能把我赶跑吗？」

    韦尔夫把眼罩放回愣怔的女神手里，毅然决然地笑了。

    「被您锻炼出来的铁块，不会因为这点小意思就冷却的。」

    听到这句话，赫菲斯托丝睁大眼睛，脸颊飞上淡淡红云。

    锻造神抬头看着韦尔夫一会，然后慢慢展露笑容，重新把眼罩戴回右眼上。

    遮起了右半张脸，她左右摇头甩动红发后，注视着韦尔夫。

    「真敢讲呢。」

    「这样就扯平了。」

    「真是，锻造师都是这么乖僻、不服输。」

    赫菲斯托丝微笑着，韦尔夫对她回以笑容，两人互开玩笑。

    好不容易扳回一城，韦尔夫心里觉得痛快，同时也对女神豁然开朗的表情感到骄傲。

    拂晓曙光照亮了两人。

    笼罩在清晨的空气里，女神与青年绽放笑颜。

    *

    几天后。

    王国士兵入侵一事，除了相关人士之外，就连公会职员都不知情。

    这是公会高层为了避免无谓混乱而做的处置，拘捕的士兵们将暂时关在万神殿深处。

    没有人知道发生过事件，欧拉丽继续过着一如往常的日常生活。

    在这当中……

    「然后啊，韦尔夫他啊，韦尔夫他啊？」

    在某家武器防具店的办公室。

    喜上眉梢的女神，不断发出雀跃的声音。

    「鄙人已经听了七回啦，主神大人……」

    看到赫菲斯托丝在办公桌上托着脸眉开眼笑，抱着整叠文件帮忙处理杂务的椿，一脸厌腻地指出这点。

    自从那场事件结束后，赫菲斯托丝一抓到椿，就把自己与韦尔夫之间讲过的对话——说穿了就是放闪光——说给椿听。在本人韦尔夫面前不用说，她在团员们面前总是一副英气凛然的主神面容，绝不把这种心情写在脸上；然而一窝进房间里就成了这副德性。

    看到自己的主神染红着双颊笑眯眯，开开心心地同一件事讲第八遍，椿大叹一口气。

    「老大不小了，还一副清纯少女的模样……」

    椿再度叹了口气。

    她不理会也不做事只顾着兴奋的女神，「真有你的……」对用这种方式报复自己的铁匠青年抱怨一句。

    又过了几天。

    跟椿的时候一样，由于锻造神自己说了出去，她与青年的情话转瞬间传遍了诸神之间。尤其是青年最后那句决定性台词更是被诸神誉为「「「「「狗血到不行——！？」」」」」而大获好评，好一阵子成了饥渴追求娱乐的诸神的笑料……不对，是话题。

    基于这段原委，几天后举行的「诸神大会」命名典礼上，青年的称号就迅速敲定了。

    韦尔夫·克罗佐，绰号是——【不冷lgnis】。

    将来，青年将会受到邪笑的赫斯缇雅与莉莉、兴奋又佩服的命与春姬，还有苦笑的贝尔视线包围。

    然后听到耻度破表的绰号与由来，将会涨红着脸抱住自己的头。