第十三卷 反击的九龙 1弹 Dry eyes

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：紫苑＆工口姐姐

    「GⅢ……！」

    面对音速的子弹也能凌驾其上、号称美国人间兵器的——人工天才。

    跟我拥有同等战斗能力的、我的弟弟。

    （居然只靠这么一击……！）

    靠蓝帮的少女——猴所射出的雷射——光速的攻击。

    就被击毙了。

    （这……这种事情……！）

    月光照耀下，我在镜高组大本营的砖瓦屋顶上，哑然失声了。

    GⅢ的身体动也不动。

    他在倒下时顺势转向侧面的脸上，僵硬地维持着惊愕的表情。

    微微带点蓝色的双眼，瞳孔扩张。

    从嘴巴流出的鲜血，也看不出有因为随意肌的收缩而吐出来的样子。

    是、是当场死亡的。

    可是，我却连冲到他身边这种事情都做不到。

    因为猴的红色右眼，现在正凝视着我。

    刚才的雷射就是从那眼睛射出来的。

    在被她注视的时间点上，应该就可以认定是被她瞄准了。

    接着只要等猴发射，短短零点一秒之后，我就会死。

    这压倒性的事实，让我的全身被钉在原地，动弹不得。

    「——猴！镇静下来！此处可是倭呀！要是汝再杀人的话——即会演变成倭与唐的神怪斗争局面了！镇静下来呀！」

    身穿短版水手服、身材娇小的猴，无视于玉藻的尖叫——

    仿佛是在「向前看」似地，将双手伸向我的方向。

    看起来似乎在对站得比GⅢ远的我进行精密瞄准。

    接着，对因为她的行动而慌张起来的蓝帮干部——眧眧与诸葛……

    「科鲁、欧鲁、托噜吗耶斯、咖路加拉噜。」

    说出意义不明、但带有牵制意味的声音。

    （不行了……！）

    已经没有人可以阻止猴了。这状况真的就像触怒了神佛一样。

    猴那头长到几乎可以碰到地板的黑发随风摇曳起来。

    （——要被击中了……！）

    就在我咽了一下口水的时候……

    咻——啪唰——

    伴随一声有如冲天炮的尖锐声响，从庭院升起了粉红色的烟雾。

    「！？」

    条状的烟雾随着风，扩散成一片帷幕状，渐渐笼罩夜空。

    咻——咻！紧接着，是水蓝色与象牙白。

    三种颜色的烟雾幕帘，随风弥漫到屋顶上来。

    （……烟雾弹……！）

    这是——可以散布遮蔽视线的粉末、在空中产生气胶的化学武侦弹。

    红、蓝、白同时也是英国国旗的颜色。是亚莉亚的掩护啊。

    亚莉亚是看到划过天际的雷射，直觉判断出那是敌人的攻击，而且是我们无法反击的东西。真不愧是福尔摩斯四世，那敏锐的直觉真是太让人感激了。

    烟雾扩散到我与猴之间，很快就遮蔽了双方的视线。

    「玉藻，快逃！」

    我对着即使在我脚边也已经变得很难看清楚的玉藻如此大叫，并瞥眼确认对我点头的狐狸女孩把尾巴当成雪撬，滑下屋顶的同时——拔腿冲向GⅢ。

    接着，伸手抱起他动也不动的身体，并顺着陶瓦的斜面往下滚落。

    就在我从屋顶上掉落的途中，爆发模式下的听觉听到了眧眧与诸葛「猴还没醒呀！」「佩特拉之钥应该有压抑下来才是！」等等的声音。

    我在半空中将GⅢ背到我的背上，「唰！」一声落地的同时，在庭院中快步奔跑出去。

    （快跑……快跑！）

    将GⅢ塞进停在庭院停车场上的象牙色敞篷车——蓝宝坚尼Murcielago的副驾驶座后，我自己也跳进了车子。

    接着用武侦手册的撞匙发动引擎。因为车子是顺着停入车位的关系，于是我将档位打入R档——带点甩尾地转换方向，冲向宅邸外。

    途中，玉藻「喀！」一声踏响木屐，跳到车座后方的透明引擎盖上。庭院中看不到亚莉亚的身影，看来她已经撤退了。

    没错——现在的状况也只能逃了，也只能躲起来了。

    要是被雷射追击，我们根本无法反击啊。

    「该死……该死……！」

    我穿过大门冲到车道上，用力踩下油门。

    心中抱着悔恨，紧紧咬着牙根。

    开了几公里，来到都内电车的铁路旁，打了闪黄灯停在路上后……

    我将额头靠到方向盘上，深深叹了一口气，做好觉悟——

    接着转头看向被击毙的GⅢ。

    结果……

    「……哼……！」

    在笑。GⅢ沾满鲜血的嘴角在笑。

    跟我对上视线的瞳孔，也已经恢复原状了。

    虽然因为痛苦而盗着冷汗，但他竟看着表情惊讶的我，脸颊贼笑似地动了一下。

    （还、还活着……！）

    就连刚才大叫着GⅢ已经「回天乏术」的玉藻，也忍不住睁大了双眼。

    「……刚才老哥让我见识到、我从没见过的招式，所以我也回敬你一下啦。而且还、一次两招啊。」

    即使声音无力，但GⅢ依然像在比胜利手势一样，用颤抖的手比出了两根指头。

    这、这家伙真的还活着啊。

    明明他的胸口就被雷射贯穿了说。

    「第一招……『装死（Possum）』。刻意让瞳孔撑大，这点程度的东西，只要是国防部的谍报员，就算新人也办得到勒。至于吐血，只要将涌上喉咙的东西再混杂咬破舌头制造的鲜血，就可以看起来很夸张啦。」

    「别、别说了！你的胸口、可是被贯穿……！」

    「放心吧，重要器官没有被击中啦。在美国，开枪射击就跟打招呼一样啊。要是觉得不妙，就只要把姿势倾斜一下，让子弹射进来的角度可以穿过内脏之间的缝隙就可以啦。这就是第二招——『内脏回避（Organ through）』。哎呀，我也没料到会把这一招用在闪避雷射攻击上啦。」

    超、超强的……！

    虽然我自认我经历过够多的险局了，但他真不愧是美国人，有够硬派。

    还真是让我见识到很夸张的招式啦。不过我一辈子都不会想用就是了。

    ——GⅢ他……

    刚才瞬间察觉出猴的眼睛是类似枪口的东西，于是立刻将攻击——也就是「流星」给取消掉。

    接着在使出「内脏回避」的同时，判断出这雷射要是被对方连续使用的话，就不妙了。

    因此他很快就让自己装死，撑过了那个局面。

    （这、这家伙……真的是太了不起啦。）

    虽然我心中如此感到钦佩，但GⅢ想必还是受了很严重的伤。

    像他现在就瘫坐在副驾驶座上，完全没办法站起身子啊。

    就在这时——从上空传来了「啪啪啪啪啪……」的涡轮回转声。

    是直升机。正朝着我们所在的地方接近、降落着。

    我不禁咂了一下舌头，并抬头看向黑暗的天空。

    （是蓝帮的追击吗……！在哪里……？）

    听这声音……双涡轮、四片蜾旋桨——是UH-60黑鹰，军用直升机啊。

    居然让那种东西飞在日本的领空上，还真是太有胆量了。

    虽然对黑鹰来讲，9mm子弹根本就是像小弹珠一样的东西，但我还是举起贝瑞塔，瞄准声音传来的方向——却被GⅢ用义手轻轻压下来了。

    紧接着，唧哪唧唧……啪啪……

    随着一阵宛如巨大捕蚊灯的声音响起，全黑的攻击直升机出现在两百公尺上空了。就好像是从异次元空间穿越出来的一样。

    ——这情景，我有看过。

    跟GⅢ以前乘坐的战略轰炸机加利恩一样，是光曲折迷彩啊。

    「抱歉啦，老哥。我要暂时离开一段时间了。」

    GⅢ如此说完后……啪！

    在已经降落了相当高度的黑鹰直升机正下方、蓝宝坚尼的右侧，传来了脚步声。

    接着，「唧唧唧……」的声音传来……出现了一名脱下光曲折迷彩斗篷、身穿尖端科学护具的女性。

    我记得……她好像叫「九九藻」，是GⅢ的部下。原来如此，是GⅢ叫来的援兵啊。

    「GⅢ大人！啊啊、啊啊……！怎、怎么会这样……！」

    从栗色的半短发中露出狐狸耳朵的九九藻，就像眼中已经看不见其他的事物般，飞扑到GⅢ的身上。

    或许是为了不要让部下担心……

    「——吵什么啦，这点程度算个屁。要不是因为多管闲事的老哥，害我没进入垂死爆发，我早就靠自己的力量撤退啦。」

    GⅢ逞强地说着。

    于是九九藻用力点头回应，戴了露指手套的手颤抖地拿出登山挂钩……的同时，察觉到了玉藻的存在。

    「玉……玉、玉玉玉藻御前！殊、殊、殊不知正一位的天狐皇幼殿下会现、现身于此！不肖，九、九九九九、九九藻生稻，实在失礼！实在失礼——」

    啪搭！

    九九藻翻起大衣，忽然就在车子旁五体投地、跪下磕头了，连耳朵都用力垂了下来。

    不过她似乎还是很担心GⅢ的状况，而全身颤抖着。

    「——免礼了、免礼了。此刻十万火急，汝就一边为GⅢ急救，一边听咱说吧。」

    听到玉藻如此说道……于是九九藻站起了身子。但她依然还是像个夹在总经理与董事长之间的小职员一样紧张，想要用挂钩连接自己跟GⅢ的护具，却失误了好几次。

    我还是第一次听说，狐狸之间是有贵贱之分的——

    不过，看来玉藻是一只相当伟大的狐狸啊。虽然我是完完全全、一丁点儿都看不出来就是了。

    「GⅢ的伤，是来自唐的猴所使的如意棒所造成。虽然咱也现身，试图镇静她……但猴却对咱的话充耳不闻。貌似失去了理智呀。」

    「唐……唐的、猴吗……！」

    听到这个名字，九九藻双眼瞪得眼珠子都快要掉出来了。

    看来猴在他们这群妖怪界中是个大人物啊。

    我想也是。毕竟从玉藻口中说出来的猴的别名——孙悟空，可是家喻户晓的名字。就是在中国四大奇书之一——《西游记》中登场，那位传说中的猴子，因跟随三藏法师玄奘前往西方，其功绩被认同而成为了佛。神话故事中就描述到这边了，但是——

    （没想到居然是真实存在，而且还活在世上的人物啊……）

    而且，还是那样一名女孩子。

    正常来讲，这实在太让人难以理解，难以接受了。还有被描述为「伸缩自如的红色棒子」的如意棒，实际上是雷射光束的事情也是。

    ——不过，我决定姑且相信这些都是事实了。

    在这次的事件中，要是我不这么想，就不太妙啊。

    毕竟——

    猴可是跟我们敌对的组织——「蓝帮」的战土。

    （那一类的怪物，我在德古拉伯爵·弗拉德的时候就已经有过经验啦。）

    在莫名其妙的事情上变得经验丰富的我，任由下降气流吹乱头发——帮忙九九藻把从直升机垂降下来的绳索接到她的护具上。

    我都这样好心帮忙她了，她却一脸「都是因为你，害我主人受伤了」地狠狠瞪着我……于是我装作没注意到，而对似乎要前往远处的GⅢ说道。

    「违逆神明就是会遭到天谴啊。这下你学到一课了吧，金三？」

    虽然我自己也不是什么信仰很深的人，但这家伙明明听说猴是神明，虽说是异教却也打算杀了对方。而且他还抱着要利用「绯弹的亚莉亚」的力量，让死者复活，这种连神都会感到害怕的野心。

    对神佛也太骄傲自大了一点啊。

    「吆！」

    GⅢ把视线从我身上别开后，九九藻抱住了他，固定姿势。

    接着，从黑鹰上传来马达转动的声音——

    GⅢ与九九藻就这么从车上被吊上去了。

    「关于此事，咱会与伏见进行商谈。唐或天竺也有可能会派遣使者过来。汝去联络姊姊七九藻与八九藻，要汝等从二位以下之人别擅自引起骚动。用电话联络即可。」

    玉藻对着升往上空的九九藻命令了一些事情后——接收了那两个人的直升机就再度变得透明，消失在黑暗的夜空中了。

    随后，我用手机跟亚莉亚取得了联络——

    没想到她居然在追踪开车逃逸的蓝帮，而且是用她那套飞天裙。

    不过，毕竟那裙甲是以故障发生率出名的平贺制品。据说在途中掉了一片裙翼，结果亚莉亚就坠落到东池袋一条叫乙女大道的路上。

    最后，就让那群人给逃掉了。

    「车上有眧眧、诸葛……还有一名穿着名古屋女子武侦高中短版水手服的女孩子。那女孩好像是昏倒了，是个像小学生的孩子呢。」

    听到自己也像小学生的亚莉亚这么说……

    于是我立刻警告亚莉亚，那个小不点是多么危险的人物。虽然不清楚她为什么会昏倒，但要不是这样，亚莉亚现在搞不好也被那雷射光射杀了。

    亚莉亚认真地听我说完后……

    「——知道了，我会注意。另外，金次，你就把车子留在那里吧，我会叫外务省想办法收拾的。你不要再回去刚才的现场，马上回家。要是你被逮捕了，事情会变得很麻烦呀。」

    听到她这么说，于是我遵照命令下了车……

    要是因为别的嫌疑而遭到逮捕也很麻烦，所以我就叫外表像小学生的玉藻变成护身符的样子，然后徒步走夜路回家了。

    我一边走，一边用手机确认着新闻网站——今晚的枪战果然还是被报导出来了。不过因为没有死人，所以也没占什么篇幅。这就是现在的日本可悲的现实啊。

    而且除了那篇「镜高组疑似发生内部斗争」的报导之外，就没有后续报导了。也没有任何人的名字被提到。

    看来……

    这应该是外务省对媒体施加压力了吧。而对外务省施加压力的——就是刚才坠落在乙女大道上的粉红双马尾了。

    我用电话告诉金女GⅢ被雷射击中的事情——结果她居然颇轻松地回应了我「GⅢ常常会这样」之类的话。

    不过她似乎还是有点担心，于是说她明天要出发去秘密基地探望GⅢ了。

    听到「秘密基地」适种乱七八糟的名词，害我差点没昏倒过去。但仔细一问，似乎在太平洋的话就是在檀香山，在大西洋的话就是在哈瓦那的样子。

    听到她这么说，我对受伤的GⅢ就完全不感到同情了——

    （那个混蛋，尽挑那些像乐园一样的地方当阵地……）

    就在我回到家门前的转角路口，准备转过去——之前，我停下了脚步。

    在我家门前，停了一台没什么特征的黑色Crown……

    还有一个人物对站在门前的爷爷低头致意后，坐进车子的后座了。

    似乎是有客人来过的样子。

    （在这种深夜，是谁啊？）

    我从转角处窥视，但看不太清楚。

    虽然凭着月光看得到那人物的侧脸，但实在没什么特征。我好像见过，又好像没见过。是一名身材中庸，也不知道该说是大叔还是大哥的男子。

    而车上除了那名男子与驾驶之外……

    （嗯……？坐在副驾驶座上的那个人……）

    因为光线昏暗的关系，我看不太清楚。不过那……是不是有点像不知火啊？

    我还来不及进行确认，车子就起步出发——

    「——金次啊。」

    接着，背对着我的爷爷就对我搭话了。

    哎呀，对当过兵的爷爷来说，我的躲猫猫根本就是儿戏，完全被他看得一清二楚了吧。

    于是我很平常地转过转角，走到家门前。

    而爷爷并没有斥责跑出去『夜游』的我……

    「老子差不多也该问问你了。你在新的学校，学到了什么？」

    而是吐着白烟，问了我这样一句话。

    感觉什么事情他都看在眼里啊。

    「……微分方程式、更级日记、还有……——我自己。」

    「好回答。」

    爷爷笑着转过来看向我。

    「那么，你也明白自己应该待的地方了吧？」

    他是在暗示我——再次从这个家出发吧。

    不过，他的眼神看起来好像有些寂寞的样子……因此我点点头，对他笑着回应。

    「我偶尔会再回来的。」

    「唔，随时回来都行。老子会不断更新春水车的写真，等你回来啊。」

    ——那就免了啦。我说真的。

    「呃～虽然时间短暂，不过远山确定要转学了。」

    几天后，班导就在放学前的班会上，对二年二班的大家如此宣告。

    我——毕竟不能再给一般人继续添麻烦，而且也已经明白了自己应该要在的地方。

    因此，我决定要离开这所东池袋高中了。

    从镜高组的斗争事件过后，我虽然整整缺席了两天……不过看班上骚动的情况，大概我即将转学的谣言已经在这段时间中被大家知道了。

    哎呀，毕竟我事前就有跟萌、藤木林还有朝青用电话讲过啦。只要有三个人知道，全世界都会知道了。

    「呃——虽然时间短暂，不过谢谢大家的照顾了。」

    我做完到最后依旧一点都不有趣的招呼（话说有一半是照抄金刚的）之后——

    大家纷纷「远山！」「远山同学！」「远山同学～！」地，像是受到什么冲击似地不断呼叫我的名字。表情就好像特摄英雄节目要结束前的小孩子一样。

    而且有点教人心痛的是……

    萌趴在桌子上哭了起来，坐在她前面的女孩子不断安慰着她。

    而脸上贴着0K绷的「前」轻浮男，藤木林，以及手臂打着石膏的巨汉朝青则是……

    「请您别忘了咱们的事情啊，远山哥！」

    连之前穿得乱七八糟的制服都彻底改正过来，抱住了我的身体。

    我不会忘记的。或者说，我根本忘不掉啊，像你们这样个性强烈的家伙。

    就这样，班会结束……

    等到放学后，已经是黄昏时间了。

    我在教职员室，从金刚老师手上接过转学相关的资料。原本我在这所高中取得的那些只能算是零头的学分……稍微变多了一点。大概是对于我让不良少年改邪归正的谢礼吧？

    我致谢后，走出教职员室。紧接着——

    ——跟我一起从东池袋高中退学的蕾姬，也从教职员室走出来了。

    「到头来……我还是把你搞得团团转了，真是抱歉。」

    我为了因为我自身的问题而害她经历两次退学的事情道歉后……

    蕾姬只是对我摇摇头，似乎是在讲「不需要道歉」的意思。

    接着，她就像影子一样，跟在我的身后了。

    从窗户透进来的夕阳光线，将我第一次来上学时就在寻找遮蔽物的校舍出入口照成一片橙红。

    走到屋外，瞥眼看了一下跟藤木林他们打过架的脚踏车停车场——

    （只是短短来过两个礼拜的学校……一旦退学，还是会让人觉得怀念啊。）

    当我接着来到曾经与萌一起走过的那条通往校门的树林步道时……

    「——嘿啊！」

    「一、二～三！」

    从校舍的二楼，二年二班的窗户传来藤木林的声音，而右边二年一班则传来女孩子们的声音。

    我跟蕾姬回头仰望，就看到……啪啦、啪啦、啪啪啪！

    好几名学生协力合作，从窗户一张接着一张地垂下壁报。

    每一张壁报上，都用片假名写了一个字。

    是我的名字——『远』『山『，以及蕾姬的化名——『矢』『田』。

    那是要为我们两个人送行的挂报啊……！他们居然还特地做了那种东西吗？

    「远山——！」「矢田～！」「远山！随时都欢迎你回来玩啊——！」「矢田同学！哪天一定要开场个人展喔～！」「远山同学——！」「矢田同学——！」

    不妙，总觉得……

    眼眶有点湿润啊。虽然蕾姬依旧是一脸呆滞地抬头看着啦。

    不过仔细一看，那「远山　矢田（不要）」，好像是在拒绝我一样——害我忍不住苦笑了一下。

    结果，我这才发现。

    我在这间学校，一直以来都没有笑过啊。

    但是在最后的最后，多亏大家，让我可以对大家露出笑脸了。

    谢谢你们。

    开拓了我的世界，让我学到很多事情的这所高中，我一辈子都不会忘记。

    即使经历过再多的犯罪现场、开过几百万次的枪也学不到的事情，这所高中却告诉我了。它让我学到了比任何事情都重要的东西，那就是我自己。

    没错，这里对我来说，也是学习的场所——毫无疑问地，就是我的学校啊。

    学历变得莫名其妙的我跟蕾姬，这下真的没有学校会愿意接收我们了吧。原本是这么想的，但是——在都内却唯有一所莫名其妙的学校，对我们表示了热烈欢迎。

    不用说，当然就是东京武侦高中了。

    简单来讲，就是回老巢啦。明明当初是我自己说要离开的，却转了一圈又回到原地。真是丢脸透了。

    当我打电话到教务科的时候，接起电话的兰豹竟是情绪高昂得像是在大叫「等你好久啦！」一样。话说，你们这些教职员，一定是拿我跟蕾姬会不会回来的事情赌了一把对吧？

    顺道一提，我跟蕾姬似乎都免除了学科与术科的考试，只要通过面试就能够再入学，真是像松掉的橡皮筋一样松散的学校。

    甚至连我们之前付过的学费都还算数的样子，因此不用再追加支付了。你们这根本就是以学生会回来为前提所制定的一套系统嘛。

    话虽如此，但毕竟之前退学时有过蕾姬的那场教训，因此这次我们接到的命令是要两个人分别接受面试。这也是没办法的事情。

    于是到了面试当天的早上，我送蕾姬离开后，来到位于池袋的枪炮店消磨时间——

    等到中午过后，才走向池袋车站。

    （……嗯……）

    我虽然察觉到有某位国中女生在跟踪我，不过我好像发现得有点晚了。

    （果然，那位妹妹很有当侦探的才能啊。）

    就在我如此想着，并从丸内线的月台坐上池袋发车的电车时……

    「……远山同学！」

    踏踏！踏踏、踏——

    之前坐在我隔壁座位的望月萌，从楼梯上跑下来了。

    她身上穿着制服。从时间看来，她似乎是早退的样子。

    刚才在监视我的人，就是她的妹妹——咲。所以我是有预料到萌也会出现啦，可是……

    （——不行。我不能再跟她继续有什么瓜葛了。）

    我们所处的世界是异常而危险的；萌他们所在的世界是正常而安全的。

    虽然我这么说不是在学乌鲁斯的谚语，但「那边」的人类是不可以到「这边」来的。

    因此，我闭着嘴巴，只用双眼看着来到我面前的萌。

    「那、那个呀、呃、是彩告诉我的……对不起，我才真的像个跟踪狂一样。」

    萌似乎也明白了我的意思，而没有踏入车厢中。

    就在她看着我身上穿着跟那天晚上一样的防弹制服，露出有点疑惑的表情时——

    『2号线为十二点五十六分，开往荻漥的回程列车。请稍候发车。』

    没什么人影的月台上，传来了车站的广播。

    看来距离发车还有一段时间，于是我……

    「警察方面，虽然我的同伴好像帮忙处理过了……不过在那之后，有没有到你家过？」

    因为那天晚上，萌在镜高组的庭院中也违法开过枪——所以我稍微确认了一下。

    于是萌摇一摇头，让她轻飘飘的鲍伯头跟着飘了起来。

    「那你身边有发现什么可疑的状况吗？」

    「什么事都没有，不用担心。」

    根据新闻的记载，镜高组的干部们似乎全部遭到逮捕，资金也遭到冻结。

    当时没有在场的组员们也因为没有金钱可以周转，大家都无法再继续干黑道而准备解散了。

    ——不过，菊代好像靠司法交易跟保释金得到解放的样子。

    这是她本人寄邮件告诉我的，内文中还加上了「我好寂寞，想见你」这样一句话……我是还没有回覆她啦。

    『2号线，开往荻漥的回程列车即将发车。请要上车的旅客尽快上车。』

    在车站广播的催促之下——

    「远、远山同学。」

    萌毅然抬起头来。

    虽然没有像亚莉亚那样漫画式地脸红，但她还是「哗……」地染红了脸颊。

    接着，她仿佛下定了什么决心似地……

    「那、那个！可以……给我吗！」

    不知道为什么，她用双手紧紧包住了我外套的第二颗钮扣，说出了这样一句话。

    还、还真是唐突啊。为什么在道别的时候会想要防弹钮扣这种东西啦？

    不过，毕竟之前发生过那么多事情，我也想对她致上一点歉意——于是我用力扯下我的第二颗钮扣，放到萌柔软的手上。如果这种东西也能让她满足的话啦。

    「……远、远山同学……!」

    明明就是萌自己开口要求的，可是她居然对于我毫不犹豫地把钮扣送给她的事情表现出很惊讶的样子。

    接着，她双眼皮的眼睛变得湿润起来——将钮扣抱到她又丰满又柔软的胸口上。仿佛是在祈祷般，用双手将钮扣握在手中。看起来就像是得到了什么万分珍贵、人生中最贵重的宝物似地。

    ——嘟噜噜噜噜——

    听到电车即将发车的铃声，萌露出一脸焦急得快要哭出来的表情，凝视着我。

    『2号线的电车即将关门，请旅客不要再上车。』

    「那、那个——我、我还没、我还没说完。我还没有好好把话表达完呀！」

    铃声停息，在我跟萌之间——

    「……我、对远山同学……！」

    ——电车的门应声关闭。

    隔着玻璃车窗，我看到萌樱红色的双唇依然在动。虽然我已经听不到她的声音了。

    我想，萌应该说完了吧？说完她想对我说的话。

    但是，我刻意没有去读她的唇语。

    因为我认为，那对萌来说，一定是必须好好用声音传达的事情。我已经不想再对她做出偷读唇语这种坏事了。毕竟她真的是——非常好的一个女孩子啊。

    我乘坐着百合鸥号，经由新桥，来到台场。

    从已经充满圣诞气氛的台场，转乘单轨列车来到人工浮岛上的武侦高中。

    ——回来啦。

    这股实在称不上是教人精神爽朗的海潮味道，也让我的脸颊忍不住放松下来。

    从浮岛北车站经过侦探科校舍前，进入教务科——与高天原老师会合后，去向绿松武尊校长打了一声招呼。对校长「哦，原来是这样的人啊」这种难以言喻的印象，也在走出校长室之后就当场消逝了——

    随后，我就与担任班导的高天原佑彩老师进行了一场形式上的面试。

    虽然跟身为眼镜美女的高天原老师两人独处，对于我的爆发模式上有点「那个」——

    不过我想我还是乖乖接受面试吧。毕竟现在我的立场上没什么资格抱怨啊。

    「宿舍方面，你可以继续使用你原本的房间喔。因为学生回校率很高的关系，在规则上会让退学者的房间暂时空个一段时间的。」

    果然，学校早就预想到我会再回来了。

    「表面上就当作是你结束了秘密任务，所以你在学校里要『表现得什么事都没发生过（Dry eyes）』喔。只要你这段时间不要做什么太显眼的事情，应该就不会露出马脚了。」

    要我不要太显眼，我可是非常在行的。毕竟我本来就是个存在感稀薄的人啊。

    我这个人不管在或不在，大家应该都不会有什么感觉吧？这方面我是很有自信的。

    因此，我很有精神地回应了一句。

    「是，我明白了。」

    结果——

    「哎呀，回答得真不错呢。话说，远山同学，你是不是变得稍微比较帅气了一点呀？」

    「什、什么？」

    「呵呵呵。通常出去再回来的学生当中，会分为变得完全没自信而彻底被打败的例子，还有不在意别人的想法而变得更进步的例子——看来远山同学是属于后者呢。」

    高天原开心地眯起眼镜底下的双眼后……

    「对于这样的远山同学，我有一个很棒的消息要告诉你喔。锵锵～」

    她用嘴巴发出效果声，同时拿出一份装在国际信件信封中的资料。

    写在信封上的文字……我看不懂，不是英文啊。哎呀，就算是英文，我也照样看不懂就是了。寄信人的住址是……Gardone Val Trompia,Italia……义大利？

    「请问这是？」

    「……在武侦高中，不知道为什么就是很难争取到奖学金不是吗？」

    什么叫「不知道为什么」啦……老师。

    你以为正常的公司企业，会愿意出钱给教育学生开枪＆打架的学校吗？

    「社会上好像都误会我们是让年轻人的生命暴露在危险之下的肮脏学校呢。」

    这样的认识，有哪里算得上是误会啦……？

    「所以说，我们对于从日本企业争取奖学金这种天真的想法已经放弃了。毕竟法律上的限制也很严格呀。」

    这判断真是太正确了！

    我不断忍耐着想要吐槽的冲动，只能「是」「您说得对」地敷衍回应着。因为这话题好像是跟钱有关啊，我就尽量配合她吧。

    面对左右双眼都浮现出金钱符号的我，高天原竖起信封亮到我面前。

    「而解决的对策，就是这个赞助契约啰！」

    赞助契约……？

    「武侦高中会将前途看好的学生们介绍给各种企业，建立以广告费为名义获得经费的制度。而远山同学就是从这间皮埃特罗·贝瑞塔公司获得了『在毕业之前，得以每个月无利息借贷一千欧元』的提案喔！这就是关于那个提案的评价书、契约书等等的资料。」

    呜喔……！

    一千欧元，不就是十万日圆了吗！

    就算以后必须要归还，但既然不用算利息，我当然没有不借的道理啦，

    「内容已经帮你翻译好了——『根据美国国防部的资料，该位爱用贝瑞塔M92的少年已经在亚洲圈SDA排名中名列一〇〇名以内，在英国安全局中也被列为准危险武侦名单的C下位等级（同级最年轻人物）等等，因此推断为在高级武侦的视野范围内有多次机会进行射击的人物』——」

    何止是有多次机会，我可是和那个以「亚」字开头的S级武侦每天开枪啊。哈哈哈哈哈。GⅢ甚至是R级的武侦哩，贝瑞塔公司。

    ……

    …………

    ……不行了！话说到最后，我都快要失去意识而想要漏听，但实在没办法装作没听到啊！我还真希望我没听到这些话！「准危险武侦名单」又是什么鬼啊！

    「——『同时，日本与美国亦在考虑，要将此少年列入同等资格名单之中。』」

    因为高天原继续说着这些我不想听到的话，于是我只好装作在搔我的耳洞，「啊——」地小声嚷嚷，阻止情报侵入我的脑袋。

    （应、应该说完了吧……）

    我轻轻地将手放开耳朵后……

    「——『对于其超人性、艺术性的射击技巧，敝公司推断应当能藉以对武侦界宣传敝公司枪械之优秀性能，故在此提供广告经费。追记：如遇殉学之状况，则一并归还。』上面就是这样写的。怎么样？你要签名吗？」

    高天原露出一脸微笑，将那封义大利文写成的契约书拿给我看。对于她自己刚刚念出来的这些文章，似乎一点都没有感到有什么不妥。真不愧是武侦高中的老师，有够疯狂。

    （不过，哎呀……这个嘛……）

    年纪轻轻的十七岁就已经被上头的人盯上，暗示自己的人生早已结束啦；既然说什么艺术性的话，就别只是每个月十万日圆，应该借更多啦；写说殉学的话要还钱，是要叫谁还啦……虽然有很多可以吐槽的地方……

    不过我还是……

    「我愿意签名，谢谢。」

    「好，原子笔拿去。用汉字签就可以了喔。」

    从高天原手上把笔借过来，在契约书上签名了。

    我知道，我知道啦，老师。您不需要用您那温柔的双眼隐约露出可怕的眼神，这样会让难得漂亮的脸蛋都被糟蹋掉啦。

    （——既然会在这种时间点上帮我准备好资金，意思就是……）

    这应该是教务科对曾经脱逃过的我提出的一种警讯吧？「既然都给你钱了，你可别又拍拍屁股走人啰？」这样。

    我不会再离开了啦。

    甚至应该说，这下也让我做好觉悟，要继续当武侦了。我就欣然接受借贷吧。

    从今以后，我就挺起胸膛宣告「M92F才是世界第一的名枪」好了。

    虽然我当初会买这把枪……其实是因为它是美军制式采用的手枪，流通量比较多，手枪本体跟零件比较便宜的关系啦。

    后来因为我也用它开过不少枪，已经用得很习惯，所以它现在才彻底变成我的爱枪了。

    「另外，这是我从去纽约的南乡老师那边听说的——国际武侦联盟（IADO）正在讨论，要给远山同学取一个称号喔。据说已经有一个非正式的称呼，而现在准备要把它正式化的样子。才十七岁就有称号，还真是快呢。好棒好棒。」

    「这样啊……不过亚莉亚……神崎同学好像十四岁就有称号了啦。」

    啊……什么称号，真是讨厌啊。感觉像是中二病一样。

    话说，这个远山金次急远国际化，应该是因为「那个」吧？

    就是我在相模湾上空，跟GⅢ打的那一战。应该是美国的侦察卫星拍到了我的长相，所以美国国防部闲闲没事的职员就把我过去的影像找出来了吧？

    现在回想起来，我过去在光天化日之下……也就是在卫星底下大打出手的事迹也不少啊。

    像是在伊·U甲板上的那场乘方弹幕战啦、在新干线上的战斗啦。

    还有跟弗拉德的战斗，还有希尔达的战斗，应该都有被他们从云层缝隙中看到一点点吧？

    于是，我过去的那些胡闹动画——像是『徒手让飞来的子弹回头』啦、『利用槌打让导弹偏向』之类的画面都被收集起来，然后被分享给枪械制造商、相关国防单位或是国际武侦联盟了吧？

    （……啊——……）

    正如上个月GⅢ说过的……我已经渐渐变成出名人士啦。在地下世界中。

    高天原老师看到我露出有点坏掉的笑容，于是……

    「你的经历好像变得不太正常了呢，远山同学。不过你别担心，表现出众的学生们，通常经历上都不太正常的。」

    于是她用天使般的微笑，对我激励着。

    虽然说，听到她这句话的我，甚至变得更加沮丧了啦。

    （在这所满是怪异人士的学校中，都被认定为『不正常』的我，真的是……）

    ——我啊，经历过一般学校的生活，而下定了决心要继续以武侦的身分活下去了。毕竟我也没别的长才。

    但是，既然要当武侦，我比较希望是当一名「普通的武侦」啊。

    我这样想应该没错吧？毕竟要是变得跟周围格格不入，就完蛋啦。怪异的人总是会受到大家另眼相待，这就是日本人的习性。

    因此我从今以后，必须要以「普通」为目标才行。

    虽然这在意义上跟我过去希望成为平凡上班族的梦想不太一样，但要是被列入「非人名单」的排名者，就真的在这个国家混不下去啦。

    没错，我以后的目标应该是普通的武侦企业才对。然后——

    （我要成为一名普通的保镖，或是普通的保安员啊！）

    我在心中抱着这样全新的决心，抬起了头。没错，这样就行了。要向前看啊，金次。

    话说，我最近是不是在精神上变得相当耐打啦？

    任何事情都有很多种看法。既然我在一间不普通的学校被认定为不普通，那搞不好就代表我其实很普通啊。人家不是常说负负得正吗？

    哎呀，虽然负数如果用相加的话，就是超级负数了啦。

    结束了这场在心理上莫名造成巨大负担的面试后，我走出了教务科……

    夕阳下的天空万里无云，世界被染成了一片橙红色。

    昨天离开东池袋高中时的夕阳看起来充满寂寞，不过现在再度回到武侦高中看到的夕阳就有种温暖的感觉。仿佛是在对我说「欢迎回来」似地……

    「欢迎回来。」

    我听到声音而转过头去，便看到在夕阳底下微妙地形成保护色的粉红双马尾。

    「……亚莉亚。」

    穿着水手服的亚莉亚，正靠在联络公布栏上看着我。

    她大概是看到我回到武侦高中，所以在教务科前面等我出来的吧？

    因为我刚刚才被命令要「装作什么事都没发生过」，于是……

    「我回来了。」

    我只是对她微微笑，如此酬应了。接着……踏踏踏踏……

    步伐较小的亚莉亚，踏着比平均女孩子更多的脚步，跑到我面前——

    啪！

    翻起水手服的领结，从正面抱住了我的身体。

    「喂……？」

    虽然说是「抱住」，但因为我跟亚莉亚的身高差了一个半的头，所以她感觉比较像是抓在我身上啦。

    「……」

    在渐渐昏暗的天空下，亚莉亚默默不语地将脸埋在我的胸膛上。

    从她的秀发中，传来栀子花甘甜的香气……

    「……不要再、离开我了……」

    亚莉亚仿佛是想把愿望埋入我胸口似地，小声呢喃。

    但是，那声音实在太小，让我听不太清楚。

    「不要再……什么？」

    而我这么回问之后，唰！

    亚莉亚就忽然抬起她那张快要哭出来的脸——

    「——不要再！」

    叫到一半，她才又露出总算发现自己正紧紧抱着我的表情。

    接着，在我斜下方不到十公分距离的脸就……噗、哗、唰……

    随着心脏每跳一下，而染上一层、又一层的红晕，越来愈红——

    或许是因为每次都只有脸红这一招也会觉得腻，她的表情也跟着起了变化……

    ……变得不知该说是般若，还是仁王的愤怒表情……

    「金～～～～次～～～～！」

    叽、叽叽……

    她抓在我背后的一双小手手，就像要折断钢筋的大楼拆解重机械一样，渐渐勒紧……我、的、身体……！

    「痛、痛！痛啊！喂、喂！亚莉亚！住手！不要用折腰技啊！背脊会被折断、等等！刚才『喀』了一声啊！我的背啊！」

    「——呀啦！」

    随着亚莉亚自创的呐喊声——碰磅！

    我硬生生地吃了她一记从熊抱转为翻身背摔，一脸砸在地面上。

    然后，仰天倒地……为什么会这样啊？

    好不容易才让双眼恢复定焦的我，看到亚莉亚双脚开开，站在我的头旁边，维持魔鬼般的表情，露出嗤笑。要是对亚莉亚的个性还不习惯的人看到她这张脸，搞不好就会当场尿失禁了。接着——

    唰！

    她忽然掀起自己的上衣，露出她小小的肚脐。

    ……呃……这是在干么？

    是什么新型态的痴女游戏吗？那种事情，拜托你去跟理子玩吧。

    「你说雷云会把肚脐割掉是吧？还真是有趣的玩笑呢，金次……！」

    ……啊——……

    那是我在巢鸭的老家打电话给亚莉亚的时候——

    为了要吓吓她，而说过的话啊。

    「后来，我拿这件事去跟白雪还有理子确认之后，你知道我被她们嘲笑成什么样子吗……！你知道我被她们说了多少次『幼稚』啦、『幼儿』啦、『幼女』什么的……！」

    亚莉亚背对着燃烧的夕阳，太阳穴上浮现出『D』字，脖子上浮现出『I』字型的血管。

    而且那些血管还因为极度的愤怒，而不断跳动着啊。

    「不不不，我只是想要告诉你有关日本的一些迷信文化而已……你要生气的话，应该要去跟嘲笑你的白雪跟理子——」

    我的话还没说完，亚莉亚就……做出了踮起脚尖的动作。她小时候是有学过芭蕾吗？

    「……」

    这片寂静是怎么回事啊？恐怖得教人说不出话来啦。

    就在我「咕噜」地咽了一下口水的同时，亚莉亚真的就像在跳芭蕾一样——

    不断原地转圈、加速。

    「看我在你的肚脐上——开出一个大洞！」

    咻咻咻咻咻——啪！

    她的双马尾跟裙摆都随着离心力大大敞开，接着她就一边回转，一边跳起。

    让脚尖像电钻一样——唰！

    瞄准倒在地上的我、腹部的肚脐刺下来啦！

    （内——「内脏回避」——！）

    ——我做不到啊！

    噗唰啊啊啊！

    被亚莉亚的脚尖狠狠踏中，而深陷大地之中的我……发现在教务科的二楼，似乎同样也完成秘密任务的不知火正一脸微笑地看着我们。

    我在临死前拚命集中精神读取他的唇语……『这样一来，事件落幕了』？

    那家伙，竟敢抢我的台词。

    话说，这情况哪里看起来像是「事件落幕」啦？你给我去眼科，不对，去脑神经外科好好检查一下啊！

    回到久违的第三男宿舍房间，正当我准备稍微休息一下，而解开衬衫的第一颗钮扣后——

    「嘿哟。」

    我的脖子上忽然出现了一条像围巾一样的狐狸尾巴。超热的！

    尾巴不断冒出来，围在我的脖子上。根部接的就是一个交通安全的护身符。我本来还以为那会跟着尾巴一起绕到我的背后，结果……澎！

    它竟然冒出些微的水蒸气，变成了身穿迷你裙和服的玉藻。

    超现实，太超现实啦。简直就跟希尔达的影子变身一样，是超现实系列·Part2啊。

    「远山家的，咱现在要前往京都去了。虽然伏见是只光只会化妆顾外表、教人头疼的妖狐——不过却是个智者。而且天狐的八大州评议，惯例上都是在伏见稻荷那儿举行的呀。」

    「我虽然完全听不懂你在说什么，不过总之我现在总算把你驱逐掉了对吧？」

    「汝信仰不足呀！天谴！」

    啪！

    玉藻拿起插在她腰带上的御币，狠狠捶了一下我的脸。怎么会有这么直接的天谴啊！

    「就是这样，来，添些香油钱给咱当旅费吧，咱想搭新干线，另外还要有些钱给咱买炸豆腐，好在会议上吃呀。」

    说着，玉藻转身就把她背上的赛钱箱对着我——

    「汝不是从『背锐塔公司』那儿拿了钱吗？快快捐款吧。」

    ——我还来不及说「我没钱」，就被她抢先了。我确实是有金钱来源啊，真该死。

    哎呀，而且我们之所以会被猴攻击，有一部分也是因为我跟我那愚弟刻意挑衅的关系啊。于是我只好拿出大概可以搭乘新干线的车钱（单程儿童票），塞到玉藻的赛钱箱里了。

    明明我就还没有拿到奖学金的说，现在却要从我的储蓄中倒扣啦。

    「远山家的，仔细听好。根据咱的感觉——猴似乎已经离开了日本，前往香港了。毕竟她本人貌似意识朦胧的样子，因此咱想那些中国人应当是与之同行了吧。」

    那些家伙已经到香港了吗……

    我多少可以理解他们快速撤退的意义了。

    蓝帮是发现巴斯克维尔的领队……也就是我转学，跟同伴们分开了，而认为这是一个好机会，所以就透过跟他们有交易关系的日本黑道——镜高组，带着猴一口气攻到东京来的。

    但是，猴却忽然变得状况不太好，于是他们又退回香港了。

    要是猴的状况转好，他们应该随时都会百度攻过来吧？

    毕竟（他们认为）他们已经杀死了一名师团的战士（GⅢ），因此这次的进攻对他们来说，战果也不算差才对。是一种「一击脱离战法」啊。

    在母国的大本营静待敌人露出破绽，而且自己状况良好的好机会。

    等到机会来临时就大举进攻，杀掉某个敌人之后，又立刻撤退到大本营。

    只要如此反覆，就可以将师团的成员一个接一个解决掉，最后让敌人全灭……这就是他们的作战了。

    （真不愧是中国人，还真有耐性。怪不得他们可以建造出万里长城啊。）

    但是……

    这项作战之中，存在着一个错误的前提。只要我们想攻就可以攻破的前提。

    那就是蓝帮他们并不认为我们有攻过去的可能性。

    眧眧的老祖先——曹操所编撰的「孙子」之中，有提到天时、地利、人和这三项胜利的要素。而我们这边可是有办法具备当中的「天时」……也就是好时机啊。

    ——校外教学Ⅱ。

    教务科为了平常过着充满杀气的生活、而每年圣诞节都没有什么预定的武侦高中学生们所安排的活动之中……二年级以上就是校外教学了。

    据说这是出于一种武士的仁慈，好让我们可以宣称「圣诞节有预定计划」，所以才决定在这个时期举行的样子。

    而我本身对圣诞节也没什么美好的回忆。去年因为大哥的失踪事件而让心情陷入了谷底，小时候也只有老爸偶尔会买蛋糕回家的记忆而已。其他时候，就只有感觉平日街上莫名吵杂罢了。

    说到这个校外教学，就是让各小队自行从海外——上海、香港、台北、首尔、新加坡、曼谷、雪梨这些地点中挑选一处，分别前往了。虽然二年级只能挑选亚洲、大洋洲的地点而已，不过听说三年级就可以到美洲或欧洲的样子。

    另外，在校外教学之中并不会有教师带队。

    或者应该说，本来是有的啦。只是那些教师们好像都把校外教学当成是员工旅游，而整天都只顾着玩耍而已。而且他们还留下了各式各样的传说。

    （像是缀在首尔吃下了一整头牛分量的肉脍啦、Chang Wu靠徒手攀爬过台北101啦、喝醉的兰豹在新加坡动物园跟大象上演过一场相扑之类的……）

    话说，跟大象相扑，对方不是从一开始就把前脚放在地面上了吗？

    顺道一提，这位兰豹虽然是香港一个叫「贵兰会」黑帮的千金，但不晓得她究竟是做过了什么事，竟然被禁止出入香港了。也因此，在校外教学Ⅱ当中，香港可说是相当受学生欢迎的地点。那家伙每次只要参加过什么相亲派对或联谊活动，就会在日本也增加一堆禁止出入的店家。我看她迟早会让地球上除了战场以外的地方都列出禁止出入的命令了。

    而在兰豹今年又负责带领的新加坡队伍中——

    据说由贞德、中空知她们五名女生组成的通信系小队「星座（Constellation）」会参加的样子。

    根据我在电话中听到，贞德似乎打算在那里跟伊·U钻研派的残党会合，并招募未来参加极东战役的志愿兵。

    至于遭到眷属的一派——蓝帮攻击的我，也想要好好讨论一下相关的事情。于是就在二年级联合举行的小型体育测验结束后的放学时间——

    有史以来第一次，主动召集了巴斯克维尔的各个成员。说是「要召开作战会议，立刻过来」这样。

    这在某种意义上，算是我洗心革面的再度处女战啊。

    身为巴斯克维尔的领队，就让我凛然地完成这项工作吧。

    （我完全选错了提出召集令的时机啦……！）

    看到那群穿着体育服来到我房间的巴斯克维尔成员们，还有身为外部团体联络窗口的贞德（伊·U钻研派）与华生（自由石匠），我只能逃到墙边又趴在地上，甚至想要就这样龟缩起来暗自哭泣啦。

    虽然我早就做好六女·一男的觉悟了……

    可是女主角们全都穿着体育服前来集合的状况，简直就像是理子爱玩的游戏中会出现的场景啊——就算画成事件插图，看起来应该也很夸张吧？这是哪门子的集会啊！

    我想举行的是作！战！会！议！的说！

    「你们为什么没有换好衣服再过来啦……！」

    听到我这么说，身穿体育服、把头发放下来，彻底变了一个角色的亚莉亚就……

    「没办法呀，女生更衣间坏掉了嘛。」

    把她的樱桃小嘴扭成「へ」字型了。她身上还是穿着半短裤＆T恤勒。

    啊啊，该死的亚莉亚，今天也超可爱的啊。

    虽然她平常的双马尾也很可爱，但现在把头发放下来之后，粉红色的表面积就一口气增加，让她看起来超有女孩子气，也让人觉得很新鲜。说真的，为什么亚莉亚就是可爱到做什么事都会让人想原谅啦？虽然只有外表而已就是了。

    另外，对于亚莉亚的发言中，「房间坏掉」这样的表现，可能对一般人来说很奇怪。但毕竟这里可是武侦高中，房间在物理上是可以被破坏的。像是在反装甲车火箭炮的射击训练中发生误射之类的状况。

    「就是因为你又是『作战会议』又是『立刻过来』的，表现出对武侦行动很积极的样子，害大家都在担心你是不是『捡了什么怪东西来吃，变得不正常了』啊。所以我们才会顾不得要换衣服，赶快过来的。」

    把卫生科的医药箱都拿过来的华生如此说着——她虽然依旧是装成男生的样子，但实际上却是一名短发美少女。这种充满倒错感的危险气息，算是适合上级玩家的角色啊。

    不过这两位英国人，以及蹲坐在墙边的蕾姬，对爆发模式上来讲还算是比较安全的类型。毕竟她们都是穿着半短裤配T恤这种一般性的体育服。

    然而，在另一旁的胭脂色、深蓝色以及粉红色的——

    （白雪、贞德、理子……！）

    ——运动短裤（布鲁马）三人组！

    那根本就是因为偷拍事件而步入绝迹的二十世纪体育服啊！

    至于为什么会遭遇偷拍事件，光是看那简直就跟内裤一样的设计就能推知一二了吧！

    虽然我很想就这样对她们进行说教，但3对1的情势还是太差了。

    跪坐在地上，让原本就充满肉感的大腿又显得更加肉感的白雪。

    坐在矮凳上，仿佛是要强调白种人特有的白皙长腿的贞德。

    像是在刻意凸显自己的呆傻，而穿着粉红色灯笼型短裤的理子。

    如果想要说明到让她们每个人都理解「为什么远山金次不希望你们穿那种体育服」，我看就算是池上彰（注1　日本知名新闻从业人员，出身ZHK。其新闻解说广受好评。）也办不到吧？所以我还是放弃好了。

    于是，我只好按着疼痛的脑袋，在沙发上重新坐好后……

    「——所谓作战会议，就是关于极东战役的事情.」

    用锐利的眼神如此说道。

    结果她们这群人就仿佛是要展开在我面前一样，聚集到沙发或地板上。

    而这样的位置关系对我来说实在是很不幸，因为我就在她们的冷气吹孔下风处啊。

    呜呜……在体育课中流过一场汗的女孩子们……

    散发出栀子花、桃子、香草、薄荷、柑橘跟肉桂的香气。

    全部调和在一起，简直有如女孩香味的交响曲。

    虽然我这样讲可能会被人说是女性歧视，但对于讨厌女性的我来说，这甚至会让我想吐啊。

    然而，在全员集合的时候忽然呕吐，也太奇幻了吧？

    因此，我只好尽量憋着气说道。

    「——我们主动出击吧，目标就是蓝帮。」

    「为什么你要突然用鼻音说话啦？」

    结果被亚字头的人泼了一桶冷水……

    「吵死了！人的鼻子总是会有塞住的时候啦。喂，贞德，关于眧眧的事情……」

    我接着将话题转到坐在沙发对面、因为运动短裤（深蓝色，侧边有白线）的构造而将腿部完全露出来的贞德身上。

    「嗯。」

    于是贞德晃着绑在头后的麻花辫，对我点点头：

    「因为远山说『有点在意，快调查一下』的关系，所以我就在情报科确认了一下……之前在校外教学Ⅰ的时候遭到逮捕的眧眧三姊妹，靠着一笔庞大的保释金，似乎再过不久就会被假释出来了。」

    「……再过不久？」

    故意捉弄似地准备坐在亚莉亚大腿上的理子，很敏锐地听到了这个词汇。

    接着，贞德便点点头：

    「没错，那三个人目前依然还被扣留在长野拘留所中。而我想大家应该都已经听说了，远山在进行秘密任务破坏了某个非指定暴力团的时候——跟眧眧见了面。『第四个眧眧』是存在的。能力不明，外观跟其他眧眧都一样，不过似乎有戴眼镜的样子。」

    在场的大家都很清楚眧眧是很难对付的对手，因此现场的气氛总算严肃起来了。

    于是我环顾大家的脸，说道。

    「不只是眧眧而已，那个叫『诸葛』的男子也让人摸不着底细。另外还有一名光靠一击就干掉GⅢ、名字叫『猴』的少女。她也是——很强。根据玉藻的说法，她似乎就是孙悟空的样子。那少女会使用一种叫『如意棒』的雷射枪。简单形容的话，就是一种必杀技了。我想任何人都赢不过她，除了我之外。」

    我姑且说得自己有胜算的样子，好制止大家的冲动。

    毕竟对武侦高中的女孩子们，要是不这么说的话，大家都会争先恐后地想要立功，结果一个接一个被打败啊。

    「猴就交给我来对付吧。弟弟的仇，由我来报。要是有需要协助的时候，我会指定帮手，到时候那个人再过来就行了。」

    这样的讲法会不会太大男人主义了啊？虽然我是这么觉得……可是大家却都一脸「哎呀，好帅气」地看着我，看来并不反对的样子。对待女孩子似乎就是这种程度才叫刚刚好啊。

    ——不过说实话，我完全没有赢过那个必杀技的方法啦。

    怎么可能会有嘛！说到「雷射」可是光速的攻击啊。如果我的眼睛会射出微中子射线的话还另当别论，可是那种招式就算是美国超人漫画也不会出现啦！

    但是，我非战不可。

    老弟都被击败了，做老哥的哪能默不吭声啊。

    当初弟弟把妹妹打伤时，我也暴怒过了。要是我只帮妹妹报仇，却不帮弟弟报仇，那个打伤妹妹的弟弟应该会跟我闹别扭吧？这话讲起来还真是复杂。

    「可是小金，你一开始说的『主动出击』又是怎么一回事呢……？」

    穿着胭脂色体育短裤（侧边没白线）跪坐在沙发上，让人搞不清楚到底算有礼貌还是没礼貌的白雪如此问道。

    「——至今为止的极东战役，我们都是处在被动的状况下。这样下去的话，跟距离较远的敌人之间就会陷入胶着。像现在，蓝帮那群人就因为猴的状况不好，而躲到香港去了。我可没善良到会等他们重整情势后再攻过来啊。这可是像战争一样的东西，跟讲究公平的运动是不一样的。」

    我将宣战会议后玉藻说过的话照本宣科地说出来，结果——

    「听起来好像是把谁的话照本宣科的样子，不过你说得很好呢，金次！」

    亚莉亚就用力伸出手指对着我，露出笑脸。

    「攻击就是最强的防御！该强攻的时候就要强攻，这才叫战斗。我从以前就觉得，一直处于被动很不合我的性子呀！」

    这位强袭科的菁英，「哼哼哼」地用鼻子吐着气，对我的进攻提案表示全力赞成了。

    同时，其他人则是……

    各个都表现出惊讶的态度。而且是「没想到小金大人会如此积极，真是太帅气了。」「钦钦捡起来吃的东西到底是什么呀？下次理子会偷偷放在路边给你捡喔。」「……」「巴斯克维尔小队的领队是远山呀，遗忘了好久的事情，我现在总算回想起来了。」「远山，你该不会是服用了什么禁药吧……应该不是吧？」这样，一部分，或者应该说是全员都很失礼的惊讶方式。

    而我就姑且装作都没听到这些话……

    「因此，我决定要利用这次的校外教学Ⅱ。虽然目的地有很多城市可以选择，不过巴斯克维尔小队就选香港了。没有人反对吧？」

    环顾亚莉亚、白雪、理子与蕾姬，如此宣告。

    「好呀！」「我愿意追随你到天涯海角！」「理子想吃栗子月饼！」「是。」

    四个人都用各自的话语，赞成了我的进攻提案。

    话说我们巴斯克维尔小队，只要亚莉亚表示赞成，就会全员OK了嘛。

    因为白雪→对我说的话都唯命是从→理子人因为好玩而赞成→蕾姬人没有意见啊。

    「——远山，我就留在东京吧。因为在校外教学Ⅱ的期间，贞德也会去新加坡啊。哦哦，留学生的亚洲参观都市中，也有『东京』这个选项，所以你不用担心我的学分问题了。」

    关于在人选上让我有点担心的守备负责人上，华生自告奋勇地站出来了。

    ——武侦集团从大本营进攻敌阵的时候，是严禁全员出动的。

    这当然是为了防止敌方的间谍趁隙潜入，偷走重要的物品或破坏我方设施……另外也是因为当我方成员散开行动的时候，联络网需要有个中枢的关系。还有，虽然这一点我不太想去考虑，不过万一我们被击败而撤退到东京来的时候——需要有个人做好接应的准备啊。

    因此，做为我们大本营的东京，就要随时都至少有个人留下来看守。

    而华生是不属于任何小队的一匹狼。

    这次的状况下，我就接受她那自由之身的好处吧。

    守备负责人虽然乍看之下好像很轻松，但实际上是背负了「从这边之后没有退路可选」「为了大家，拚死也要守好大本营」的严苛工作。因此——

    「抱歉啦，事后我会帮忙你写报告的。」

    我对自愿扛起这个重担的华生，表示了我的谢意。

    「那么等你回国之后，要陪我一起去六本木、秋叶原还有浅草喔。」

    结果华生就列举出外国人经常会去参观的热门地点，还对我抛了一个媚眼。

    呜！不妙。对于华生特有的倒错性魅力，我忍不住心跳了一下。

    说真的，对于这几个欧美人的媚眼奇袭，我实在很难招架啊。

    话说，既然你是以转装生的身分假扮成男生，就不要跟我来这招行不行？

    男生对男生抛媚眼，不是会惹人误会吗？虽然早就已经被不知火误会了啦。

    大言不惭地摆出领队的架势，宣告「进攻香港！」的我，实际上根本就没有出过国，甚至根本没有踏过本州以外的陆地啊。

    而在巴斯克维尔小队中，亚莉亚跟蕾姬是外国产；理子虽然是日本出生，但却是在欧洲长大；贞德跟华生也是打从西洋来的。这样的状况下，我的立场势必会变得比较弱。

    然而，在任何领域中，总是会人下有人……

    「小金，你看你看，看见飞机场了喔。哇～好多飞机喔……！」

    把长长睫毛的双眼睁得老大、透过单轨列车的车窗指向机场整备区的这位白雪小姐，今天早上要是没有我带领，光是要坐上这班列车都有困难了。这样真的没问题吗？

    「那里只是整备区而已啦。机场要再更前面啊。」

    顺道一提，我的护照是在秋天的时候，因为教务科的命令而申请的。而白雪跟我是在同一个时期申请护照。根据我当时对她的访问……

    白雪似乎出生之后，从来都没有搭过客机的样子。

    在这一点上，我就比较好了。毕竟我可是搭过飞机啊，就在那次劫机事件中。

    （我本来是一辈子都不打算出国的说……）

    可是因为学校活动、极东战役、蓝帮跟猴、老弟的杀身之仇（虽然还活着啦）——

    在各种理由之下心一横，决定出发之后，我好像就变得有点期待了呢。

    没错，就抱着能够享受的心，从容不迫地出发吧。

    然后把大大小小的事情都轻松解决掉，剩下的时间用爽快的心情买些香港馒头之类的，带回来当伴手礼吧。

    另外，我也有想要参观的地方啊。纯粹在观光的意义上。

    （『百万夜景』——）

    ——人说香港的夜景是美丽到足以用「百万美金」来形容。

    我在电影上是看过。在狭小的土地上密集林立着超高层的大厦，甚至延续到海岸边。全部的大楼在晚上都会发出闪闪金光，映照在海面上呈现出两倍的光辉。这样梦幻的情景，在地震大国日本是绝对看不到的。

    我小时候，就在李小龙的电影上看过那样的场景。跟殉职前的老爸一起。

    『——在我死之前，真想亲眼目睹一次啊。』

    当时老爸是这样说过的。但他的愿望最后却没能实现。

    不过，儿子会去帮您实现的。没错，我一定要实现。

    而且是在跟蓝帮的战斗中获得胜利后，带着愉悦的心情啊。

    我们抵达了早晨的羽田机场后，白雪就不断地东张西望着。

    明明就还没到海外，她就把旅行包抱在丰满的胸口上，很稀奇地看着机场。看来这地方她也是第一次来的样子。

    「喂，我们到了喔。」

    我在三楼的国际线出境大厅打电话联络其他的成员后——

    一如原先的预定，巴斯克维尔小队全员在早上七点集合了。这次她们是都乖乖穿着防弹制服啦。

    「真是的！正常来讲都是在贵宾候机室集合的呀。」

    为了莫名其妙的原因感到不开心的亚莉亚，其实在前一天就住进机场前的饭店了。因为有钱人是不会在早上五点就起床的。

    而由于她住的是双人房，还可以再睡一个人，于是蕾姬就顺便寄宿了。

    至于艾马基，听说是交给救护科一年级专攻兽医学的宗宫鶫这个便利角色寄养。

    「哎呀～小夹要我陪她一起看场刊，Comike强迫理子通宵啦！」

    嘴巴咬着吐司、在集合时间快到时才赶来的理子，一碰头就开口说着我听不懂的非日文语言了。

    「呀哈！钦钦的护照，表情好好笑喔！小雪也是，超正经八百的一张脸呢！」

    ……啊！理子！

    她居然不知不觉间就从我的旅行箱跟白雪的包包中，把护照偷过去了！

    我赶紧从熬夜通宵而让精神异常高昂的理子手中把护照抢回来，同时稍微吐槽了一下。

    「——证照的照片本来就会照起来很奇怪吧！你才要担心自己勒，该不会把护照忘在宿舍里了吧？」

    结果理子却对我贼笑了一下。

    「理子用的可是在摄影棚照的大头照呢～！有四种版本喔，钦钦想看哪一张？」

    她说着，就拿出法国、美国、日本以及另一个我没听过的国家的护照，亮在我的面前。

    我说你啊……为什么会有四本护照啦……

    不过我想我问了也是白问，反正一定都是伪造的护照。毕竟除了法国的护照以外，每个名字都不一样啊。这位自由奔放的怪盗小姐，根本就不会受到国界拘束的。

    「啊！我的背包里还有加奈脸的护照喔，用的是日本国籍呢。」

    「……够了。总之你出入国的时候，别被抓包啦。」

    没三两下就让我开始感到头痛的理子，接着又靠到亚莉亚的身边。

    「亚莉亚也借我看看嘛！仔细想想，我还没看过你的护照呢！」

    如果是平常的话，亚莉亚这时候应该会拨出双枪，大叫「不要在公共场合大吵大闹，小心我开你洞喔，笨蛋理子！」的。但她现在却是——

    「好啦，不要再玩闹了，快去寄行李吧。」

    头一转，把蕾姬带在身边，让还不习惯机场的白雪像小鸭跟母鸭似地跟在身后……拖着旅行箱，快步走向登记柜台了。

    看到亚莉亚那样一点都不像她的反应，我跟理子都忍不住面面相觑。

    那家伙在搞什么啊？该不会是她护照上的照片，表情真的很好笑吧？

    我们在柜台领取了印有座位号码、起飞时刻与登机门的登机证（简单讲就是机票了），并托付了行李后……

    身上只有带日币的我跟白雪，被亚莉亚臭骂了一顿，然后到机场内的银行换了港币。这港币跟日币完全不一样，同样是二十元的面额却有三种不同的设计。十元的纸币甚至有一部分还是透明塑胶制的。

    果然我们准备要前往的地方，真的是海外啊。

    话虽如此，但飞行时间其实也只有短短四个小时半而已。我本来都觉得外国是很遥远的，但根据要前往的国家，甚至只要学校几堂课的时间就可以到达了呀。

    我在心中抱着这些感想，通过了武侦职业专用的登机通道。

    在这边，必须要详细登记准备带出国的枪械、子弹跟刀具的种类与数目，实在是很麻烦。而且我们这次还是准备要去跟蓝帮打仗，所以带的东西又是重武装啊。

    「贝瑞塔1、DEl、小刀1、萨克逊剑是……中型刀剑1。子弹……呃、我带了几发啊？」

    就在我把9mm子弹拿出来一一细数，又不小心把子弹掉到地板上的时候……

    「你在做什么啦？拖拖拉拉。」

    「……」

    「钦钦，我先走一步啰～&#9834;」

    亚莉亚、蕾姬跟理子似乎在事先就已经写好申报资料，而一个个从我身旁顺利通过了。太奸诈了吧！既然有这招，为什么不早点告诉我啊！

    于是我跟白雪就在这一关被拖了半天。结果……

    「小金等等我呀！呼、嘘……」

    「喂，白雪快一点，已经开始登机了啊！」

    我们根本没时间去逛机场有名的免税商店，就全力冲向登机门了。

    可恶啊！那群该死的出国老鸟军！

    她们居然露出彻底享受完逛街乐趣的闪亮表情，悠悠哉哉地通过登机门啦。

    咱们这边的白雪可是被绊到脚，「呀哇！」一声跌倒后……就这样在输送带上自动被搬运了勒。真是太难看了。

    ANA1171号班机，波音777-300ER。

    在飞机上，也如实地展现出人与人之间的阶级落差了。

    ——首先，是亚莉亚。

    她居然一副理所当然地被招待到位于机体前端的头等舱去了。

    顺道一提，根据我前几天的调查，虽然价格会根据时期而有波动，但东京——香港的单程头等舱可是要价二十五万元啊。

    而在这个世界上，一般人绝对没办法搭乘的包机上，还有提供另一种更高级的东西，叫豪华头等舱，像那该死的四月时，亚莉亚所搭乘、最后被理子劫机的伦敦班机就是那个了。

    我以前一直以为那个价格是单程二十万元的，但我似乎是少看了一个0的样子。不过这也算是不幸中的大幸。毕竟我当时如果知道那房间要价两百万元的话，我一定会脑袋混乱，没办法像当时那样毫无顾忌地乱开枪了。

    ——接着，是理子跟蕾姬。

    这两个人过去搭乘过很多次其他航空公司的班机，算是老客户了。而这样的资历似乎也可以通用到ANA公司，所以那两个人的座位都被升级到商务舱去了。

    明明才短短四个小时半而已，她们居然每个人都给我过得这么奢侈。

    这么浪费是不行的啊。你们难道都不知道日本人的美德吗？

    远山宪法第一条，人应当以朴质为华。（现在立法的）

    「白雪，你可别走丢啦，要是你迷路就麻烦了。你的座位在哪里？」

    就在我一边问着白雪，一边准备带她到经济舱的时候……

    白雪忽然用登机证遮住自己的脸……全身发抖起来……

    「小、小金，对不起。我、我、我因为星伽的规定……在搭乘公共交通工具时，为了预防遭窃，一定要搭乘头等或次等车厢……不可以坐三等或是货车厢的……！」

    眼眶中含着泪水的她，遮住口鼻的机票上居然是——

    商、商务舱……！连这家伙都一样啊……！

    「对不起！」

    白雪露出一副因为贫富差距这种可悲的理由，而被迫与心爱的人别离似的表情，转身背对我……

    消失在机体前方的有钱人区域了……

    接着，唰——

    空姐将区隔商务舱的布帘拉上，让我就这样被分隔在经济舱中，看不到那群大小姐的身影了。

    虽然贝瑞塔公司所谓的奖学金已经发放了第一笔资金，但为了节约而在网路上订了最便宜机票的我……被分配到的座位就在机尾的部分、最后一排的窗边。

    而且坐在我旁边的，好死不死居然是一名相扑力士。真不愧是以坏运气出名的二年级远山啊。

    「歹势，失礼了。」

    虽然对我如此道歉的力士用他的巨大身躯侵犯了我的空间，但这也不是叫他缩回去就缩得回去的事情，我也不想跟他计较了。毕竟力士并不是单纯的肥胖而已，那巨大身躯的体脂肪率其实比一般人还要低，是肌肉外面包覆着脂肪铠甲的战斗巨人。

    （强袭科的前辈也说过，『绝对不要跟力士打架』啊……）

    我稍微瞥眼一瞧，就看到他甚至连手指都粗得像热狗一样。这太夸张了吧？

    因此，我也只能把泪水往肚里吞，小声回应他：

    「不……没关系。」

    然后被迫让原本就很挤的经济舱座位变得更挤了。

    （体重差了三倍的相扑力士，机票钱居然跟我一样，真是太没道理了。）

    我在心中想着这样没什么肚量的事情，透过机窗眺望着开始移动的机场跑道景象——

    接着，引擎声响越来越大，飞机就像云霄飞车一样加快了速度。正当我心中想着「会飞吗？会飞吗？」的下一个瞬间……飞机就轻轻地飘了起来，飞离日本的地面。

    （武侦宪章第九条——放眼世界，展翅高飞。）

    没想到……这一点竟然如此简单就起步了。

    因为「不会英文」「太忙了」这些莫名其妙的藉口而止步不前的过往，就这么轻易地被划下了句点。

    所谓的世界，其实只要买一张票，坐上飞机——大门就会敞开了。

    接着就是一片无限宽广的世界。姑且不论前方会有什么事情等待着我，但踏出第一步并不困难。

    （世界、吗……）

    这真是值得纪念的第一步，轻飘飘地踏出步伐的瞬间啊。

    哎呀，虽然我因为旁边的这位相扑先生，而没有办法尽情享受这份飘浮感就是了啦。

    飞机来到天空，安全带的警示灯熄灭了。但我依然因为一旁的压力而让身体弯曲得像香蕉一样，手脚躯体都仿佛木片工艺品似地被固定位置。

    难道我必须要一路维持这样，直到香港吗？

    就在我心中不禁感到丧气的时候……

    「不好意思，远山金次先生。请您稍微过来一下……」

    忽然有一名空姐走过来找我，于是我就麻烦相扑先生稍微让一下位置……

    接着来到走道上的我，就被那名空姐用「来来，请往这边走」的手势带到机体中央的餐饮准备区。

    在那间宛如简易厨房的房间中，一名将制服帽子脱下来放在胸前的……副机长吗？……对我敬了一个礼。到底是怎么回事？为什么我会被叫出来啊？

    「——远山先生，本人是四月的时候，在东京湾人工岛上迫降的那班ANA600号班机的副机长。而本班机的驾驶员，就是当时的机长……关于那时候的事件，真是受您照顾了。」

    「哦哦，是那时候的……！」

    就是我跟亚莉亚第一次合作解决的事件——ANA600号班机劫机事件。

    当时遭到祸害，就结果上来说算是被我们拯救的机长跟副机长，原来现在是这个航线的驾驶员啊？真是奇妙的缘分。

    「做为一点小小的谢礼，我们打算让远山先生的座位升级为头等舱——不知您意下如何呢？」

    别说什么意下如何了，我想那位相扑先生如果旁边没人坐，应该也会比较舒适吧？

    因此，我决定接受了对方的好意——让空姐拉开她刚刚拉上的布帘，堂堂正正地走过去了。

    （其实不只是我跟亚莉亚，当时的犯人理子也在这架班机上啊……不过我还是不说为妙吧？）

    有别于一排九人座的经济舱，商务舱是一排七人座。

    座位也因此比较宽敞，让人可以坐得很轻松。

    而就在我看着座位上零零星星地坐着几位一看就觉得是公司主管的人物，并经过座位之间的走道时——

    「钦钦！你是来找理子的吗？原来你这么喜欢理子呢～」

    当中的一个座位上，一边看着动画电影一边大快朵颐着机上餐点的理子忽然转过头来了。

    座位底下还乱丢着她在机场买的零嘴空盒。

    你也太惬意了吧？双脚还在那边摇摇摆摆的。当这里是自己家吗？

    「我不是来找你啦。我是在换座位，到头等舱去勒。」

    我露出一副彻底看不起人的眼神如此说着，结果正在舔着餐盘的理子就……

    「什么～！区区一个钦钦竟敢这么嚣张！吼啊！」

    用左右两只食指比出鬼角——坐在座位上「唰唰」地想要伸脚踢我的小腹。

    在她的双脚之间，裙下风光别说是若隐若现，根本就是彻底敞开了。于是我赶紧往前方移动，进行避难。同时，因为我把视线瞥到地板上，而发现了——

    （理子的、影子……!）

    居然有两个啊。难道希尔达也跟过来了吗？

    话说，希尔达啊，你这样根本就是坐霸王机啦。怎么会有这种人？只要变成影子跟着别人，世界上每个地方都畅行无阻啦。不管是电影院还是公共澡堂，都可以享受到爽啊。

    就在我想着这样小家子气的事情，并继续前进的时候……

    「上苍保佑、上苍保佑……」

    被我找到啦，这个叛徒。

    腿上盖着毛毯、脸上戴着眼罩的白雪，正在为了吃晕机药而手忙脚乱呢。

    看来她是因为舍弃了我而遭到天谴，晕机啦。

    话说，既然你要吃药，就在戴上眼罩前吃嘛。

    本来我还想说要捏她一下鼻子，不过既然她都已经遭到天谴了……我就放过她吧。

    再说，我这种心理根本就是穷人怨富人啊。

    另外——坐在更前方靠窗座位的蕾姬则是……

    「……」

    无所事事地从机窗看着天空，一副慵懒地发着呆。

    因为她动也不动的关系，完全浪费了商务舱难得宽敞的座位。

    我看你才应该比较适合去坐经济舱吧？

    就在我心中想着这种事情的时候，蕾姬的视线透过窗户上的反射而跟我的眼睛对上了。

    然而，她却什么话也没说，维持一如往常的蕾姬表情。

    就只是不断地凝视着我映在窗户上的双眼。

    「……」

    「……」

    ……好，反正我也无聊，就来跟她大眼瞪小眼吧。

    于是我也反过来凝视蕾姬的眼睛，结果……

    ……唰……

    咦……她竟然好像有点害臊地，把视线移到斜下方去了。怎么会有这么可爱的小

    动物啊？

    那我就继续凝视，用视线捉弄她一下好了。

    我抱着好玩的心情，从蕾姬座位的斜上方注视着她过了一分钟左右（途中开始就不是透过窗户，而是直接看她的头跟脸）……蕾姬居然把头垂下去，变得满脸通红了。耳机底下的短发也跟着垂下去，遮住了她的脸颊跟眼睛。虽然她的嘴角依旧是毫无表情啦。

    该怎么说呢……这还真是让人有点高兴啊。

    看来蕾姬在五人家族共同生活的我家，经历半个月左右的寄宿生活之后，也变得越来越像个人类了。像她现在这样表现出充满人味的举动，真是相当，不，非常可爱啊。

    对于认识过去那个机器人·蕾姬的我来说，这实在是很有趣的一件事情。真希望未来能继续从这位矢田小薄荷身上，挖掘出更多这样的感觉呢。

    我经过了白雪所谓的次等席，也就是商务舱后——

    穿过隔间，踏入了头等舱的空间中。

    真不愧是头等舱，光是脚底下的地板就完全不一样了。这里可是铺着机舱用的地毯啊。

    另外，空间的区隔方式也是超级宽敞的。在经济舱大概可以容纳五十人的空间中，居然只设置了八个座位，或者应该说是比较像可动式的床铺。

    而当中只有前方中央并在一起的两个座位之一，有坐旅客的样子。

    换句话说，就是亚莉亚自己一个人，像是把场子包下来了一样。

    看来我之所以能够升级座位，就是因为这里几乎没有人坐的关系。

    不过话说回来……这状况让我有点尴尬啊。

    因为在这个空间中，只有我跟亚莉亚两人独处。

    「……」

    我轻轻地走到亚莉亚的座位旁一看……

    ……呼——呼——

    亚莉亚就躺在那个像胶囊一样的座位中，正在睡觉勒。

    看起来宛如摇篮中的小婴儿一样。

    （哦！亚莉亚的护照……）

    居然就这样放在座位旁的吧台上。真是没有警戒心的家伙。

    亚莉亚她现在虽然拥有日英双重国籍，但她用的并不是印有菊花的日本护照，而是印有独角兽、狮子与皇冠等等花纹的英国护照。

    仔细一瞧，那护照看起来相当老旧，应该用了有五年了吧？

    这么说来，理子在羽田机场要求亚莉亚给她看照片的时候——亚莉亚不知道为什么，没有让理子看到，而且还变得有点没精神呢。

    就让我来看看吧。反正一定是什么打喷嚏瞬间之类的丢脸照片吧？

    趁她现在在睡觉，奋勇进攻。

    于是我偷偷地拿起那本护照，翻到贴有照片的那一页……

    （……）

    接着，就默默地把护照阖上了。

    ……

    …………

    （亚莉亚……你……）

    我顿时……说不出话来了。

    真是抱歉，偷看了你的护照。

    不过，我觉得这样也好。因为在某种意义上，让我又再度下定了决心啊。

    以一名武侦的身分，暂时继续跟你共同奋战——这样的决心。

    就在我低头看着熟睡的亚莉亚，轻轻地将护照放回桌上的时候……

    「Momomen……咕噜……嗯？」

    亚莉亚流出来的口水又吞回口中，结果自己被自己的声音吵醒了。这哪招啊？

    「咦……金次？」

    刚睡醒的亚莉亚看向低头望着她的我，半睁半闭的红紫色眼眸渐渐睁开到正常的大小。

    「咦……金次？」

    「……Momomen，是桃馒（Momoman）的复数型吗？哎呀，我明白你很期待在香港吃到最道地的桃馒了啦。」

    「你、你在说什么啦？别说得我好像什么贪吃鬼一样……！」

    「那你就先把口水擦干净吧。」

    我说着，「砰」地一声……堂堂正正、悠悠然然地坐到亚莉亚旁边的座位上，还像一名贵族一样把脚翘了起来。

    嗯～真是太棒了，这就是头等舱啊。柔软舒适的座椅，我看就算不是亚莉亚也应该会舒服得睡着吧？

    「这位客人，请您让我确认一下您的登机证。」

    大概以为我是擅自到这里来的亚莉亚，在自己的座位上不太像样地跪坐着，模仿空姐对我如此问道。

    「你去跟机长确认一下吧，我想你一定会很开心的。」

    「虽然我听不太懂，不过看来你是透过正当的手段坐到这里来的呢。」

    直觉敏锐的亚莉亚似乎从我的态度上理解了这件事，而像只小猫一样露出她的犬齿，开心地对我微笑了。

    想必她是觉得很寂寞吧？毕竟在这么宽敞的空间中孤零零的一个人啊。

    话说，她的心情好像很好呢。对于飞航安全上来说，这真是一件好事。

    「我说金次，你到香港之后，晚上有预定要吃什么吗？」

    你果然是在想着食物的事情嘛。

    「我没什么预定，就随便吃吃啦。」

    「既然这样，我带你去吃吧。虽然那里有很多看起来很好吃的餐厅，可是自己一个人实在很不好意思进去呀。毕竟香港热闹的店家太多了。」

    亚莉亚四肢都趴在座位上，对着我说话。

    因为座位真的很大，对于小不点亚莉亚来说，根本不是椅子而是床铺了。

    「那我就恭敬不如从命吧。毕竟肚子饿了也没办法打仗啊。对了，如果可以的话，我希望是在能够欣赏夜景的餐厅。」

    我为了老爸没能欣赏到的「百万夜景」而提出这个要求后——

    「夜……夜景吗？我知道了！」

    不知道是因为什么误解而露出一脸认真表情的亚莉亚，把她原本就已经往前靠的上半身，又更往前靠过来了。

    结果让我透过她的水手服衣领看到了胸口……害我着急了一下。不过，最后安全过关了。

    毕竟那里并没有像白雪或理子那样显眼的乳沟，而只有一片黑暗而已。

    可是，亚莉亚似乎从我害怕的眼神察觉到了这件事情……

    「啊……你又来了……！笨蛋金次……」

    于是她赶紧「唰」地一声拉起水手服的胸襟布，遮住了她的胸口。接着坐直身子，头一转，把她娇小的背部对着我。

    「——我这种胸部，你为什么会那么想看啦？我看你一定是在心中默默嘲笑我对吧？」

    稍微把头又转回来看向我的亚莉亚，害羞地红着脸，对我说着这样的话……

    「不……不是啦。刚才那个、呃、我不是故意的。男人无关乎自己的喜好，在本能上眼睛就是会被吸引过去啦。」

    我只好搬出一般人的理论，用「这不是我个人的罪过」这样的逻辑为自己辩护了。

    「我真的是什么东西都没有，根本不会刺激到什么本能吧！像白雪她就常常莫名其妙地打电话给我，大叫什么『男性喜欢的是大胸部啦！』然后就挂断。而且还是在深夜的时候。」

    白雪，你到底在搞什么啊？那已经是一种精神攻击了吧？

    「不，话也不能这样说。至少对我来说就不是那样了。」

    毕竟女生的胸部不管是大是小，对我来说都很困扰啊。

    听到我这么说，亚莉亚就忽然用力转过身来。

    「你、你骗人啦！」

    「为什么你要露出那么灿烂的笑容啦？讲的台词跟表情完全不合喔？话说回来……我总觉得你最近好像心情还不错的样子……是有发生了什么好事情吗？」

    如果是平常的对话，我现在早就应该吃了七～八颗子弹才对。因此我忍不住对她如此问道。

    我从刚才开始已经跟亚莉亚接触了将近三分钟，可是她别说是手枪了，连刀剑或巴流术都没有使出来，反而让我觉得很不对劲啊。

    「……嗯，有呀。」

    亚莉亚抱起枕头遮住自己的胸部，还用它半掩着有点变红的脸……翻起眼珠看向我的脸。

    「是什么事？」

    「金次……」

    「我？」

    「你最近好像对于武侦的活动变得很积极的样子。这让我觉得……很开心。」

    亚莉亚用一点都不像她的娇甜声音说着，还陶醉地凝视着我，害我也忍不住一点都不像自己个性地怦然心动起来。

    这也是亚莉亚的陷阱啊。

    明明当周围有别人在的时候，她就会一副凛然地对我摆出主人架势，可是当我们两人独处的时候，她偶尔就会变得很会撒娇。而且随着时间过去，我总觉得那个频率变得越来越高了。

    同时，这个对我撒娇的女孩，原本可是在外国登上流行杂志的美少女啊。因此就算是讨厌女人的我，也会不禁感到错乱。毕竟说老实话，我并不讨厌她的外表啊。

    于是，我的语气变得有点温柔：

    「……呃……这个嘛……我就老实跟你说吧。确实，因为之前那次秘密任务，让我变得比较积极了啦。哎呀，虽然没有到你那种程度就是了。」

    听到我这么说，亚莉亚就……紧紧抱住了长型抱枕，又惊又喜地张大了嘴巴。

    然后，大概是因为兴奋的关系，她的脸变得越来越红了。

    「那……你不会再说你不想当武侦了？」

    「是啊。我不会自己放弃了。毕竟我好像也没办法胜任其他的工作啊。」

    我这样的回答，似乎让亚莉亚感到非常满意的样子……

    于是这位以「心情总是会轻易写在脸上」而出名的双剑双枪小姐，就露出了仿佛少女提早拿到圣诞礼物般的表情说道。

    「也就是说、也就是说，你以后也会继续当我的搭档啰？」

    虽然我觉得这句话好像跳线太多了，不过我还是……

    「没错。所以你要好好珍惜啊。」

    对她如此肯定了。

    结果亚莉亚就把脸埋到枕头上，「金次～！」地用娃娃音模模糊糊地大叫，穿着袜子的脚尖还像在游泳一样不断打水。

    ……表现得还真是开心呢。

    原来如此，是这么一回事啊。

    ——亚莉亚的族人，也就是福尔摩斯家的人，都需要有一名搭档。

    而被亚莉亚选为搭档的金次，原本是个莫名没有干劲的家伙，但现在却不知道为了什么原因，稍微变得有点动力了……

    所以她的心情才会这么好啊。

    （话说，讲真的，我这种人到底有什么好的……？）

    如果亚莉亚是信任那个我的话，我还多少能理解。可是她应该也对这个我非常清楚才对。

    换做我是你的话，我才不想跟我这种废材组成搭档勒。

    唰唰，唰唰唰！

    亚莉亚的双脚依然不断在打水。仔细一看，即使她把开心的表情用长抱枕遮起来了，可是从耳朵跟脖子的颜色就可以知道，她现在满脸通红呢。

    而且还用接近超音波而让人听不清楚的高音，小声叫着「喜欢喜欢喜欢喜欢——！」的。

    ……？虽然我搞不太懂，不过她好像根本忘了我的存在，一直在尖叫啊。

    （她是在……喜欢什么啊……？）

    有一件事情可以确定的就是，她喜欢的绝对是除了之前在愤怒之下使出回旋脚尖踢攻击腹部的对象——也就是我以外的东西。我只能从这一点上进行推理了。

    （亚莉亚喜欢的东西……？）

    哦哦，我知道了。

    这是亚莉亚偶尔会发作的「桃馒萌」（理子命名）啊。

    亚莉亚在遇到像是忘记带钱包的回家路上，就会忽然对我大叫「我喜欢桃馒！」之类的话——言下之意就是「立刻给我去买！」了。而现在这个是它的亚种症状吗？

    原来在飞机上……也就是吃不到想吃的东西时，就会以这样的形式发作啊？她恐怕是正在对想像中的桃馒发萌，好撑过这段瘾头吧？毕竟她好像在梦里也在吃桃馒呢。

    「金次！」

    亚莉亚把红得像蔷薇一样的脸抬起来后……

    「我……那个、我、金次……金次、谢谢……我要睡了！」

    忽然就「啪！」地一声，把脸趴到椅子上，闭起眼睛了。不过表情依旧在傻笑着。

    然后，就在我——也就是一名男性的面前，呼呼大睡起来……

    以她这个年纪的女孩子来说，这样的行为会不会太没有警戒心啦？

    话说她还真强。虽然「晚安」后三秒入睡本来就是亚莉亚的特技，但没想到她在空中也能做到这一点，到底是有多习惯搭飞机了啦？真想叫白雪向她多学习一下。

    ……另外，说到今天的我。

    又是接受了晚餐的邀请，又是出言拥护幼儿体型、又是宣告不会放弃武侦＆继续做搭档的……就算这小孩真的很可爱，也不能这样宠过头吧？

    不过，算了。

    没关系。

    毕竟我——又再次体认到我在这次的旅行中也必须要完成的重要责任啊。

    「……」

    现在在我眼前的亚莉亚，之所以会是粉红头发、红紫色眼睛……是因为被射入她体内的绯弹所造成的。

    那是过去我在伊·U没能阻止的一发子弹。

    而亚莉亚现在正因为那颗绯弹失去了做为外壳的壳金，而面临着有可能会丧失自我的危机。

    绯绯神。

    要是亚莉亚真的变成了那样的玩意——就不是光只有头发眼睛变色这么简单了。

    她恐怕会失去她原本的心，被喜好恋爱与战争的凶神附身。

    万一事情真的变成那样……

    等待的就是破灭。

    玉藻甚至还说，必须要杀了她。

    亚莉亚的变化因为很缓慢的关系，容易让人失去危机意识。然而，最后的时限毫无疑问地正步步逼近着。而我必须要阻止这件事情发生才行，甚至不惜赌上我自己的性命。

    因为，我是亚莉亚的搭档……而且……

    我背负着当时在伊·U没能阻止「绯弹的亚莉亚」的原点，也就是夏洛克开枪的责任啊。

    （——香港——）

    在香港，有蓝帮。

    而蓝帮手中就握有亚莉亚现在只剩三枚，但其实原本有七枚的壳金当中——被夺走的其中一枚。

    我必须要把它抢回来才行。而且根据状况——不，应该是有很大的可能性，必须要靠蛮力抢回来。

    在这场极东战役中，我们与「眷属」之间的战争——这一点是非常重要的一个目标。

    （亚莉亚，就是你护照上的照片，让我又再度想起了这件事情啊。）

    我再一次瞥眼看向亚莉亚放在吧台上的护照。

    照片中，从护照发行日期来看应该是十二岁的亚莉亚——

    ——有着金发碧眼的外观啊。
