第十三卷 反击的九龙 5弹 跃动的香港电车

    一块写着「天香楼有限公司」的横幅招牌，以我胸口的高度掠过车顶——孙面朝车后跳起身子，我则是弯下腰，各自闪过了招牌。

    就在招牌挡住我视线的瞬间……碰！

    孙一个动作就从九公尺长的路面电车前方飞到后方来。

    简直就像吊了钢索的特技动作。这种跳跃距离根本超出常识范围了。

    她紧接着在落地的同时，踢出一记宛如直冲天际的上段前踢——也就是功夫中的端脚。

    （——绝牢！）

    即使在这样众人环顾的场所，我也只能使出全身像回转门一样的远山家密技，挡下她的攻击了。

    我利用肉体中最坚硬的部位——额头承受孙的裸足脚跟，完全吸收她的冲击力道——瞬间转守为攻。

    ——直接利用孙的踢击力道，「碰！」地使出一记后翻踢——

    这招即使是一百倍爆发模式下的GⅢ也无法对付的绝牢……

    「——奇！」

    猴第一眼见到就做出对应了。

    虽然我往上踢的脚有一半踢中了她胸部与腹部中间的部分，但她立刻放下上臂分散了冲击。应该有造成伤害，却也十分有限。

    反、反应神经也太好了吧？看来我的对手果然不是人类。

    不过，刚才的那个绝牢其实也不完全。因为路面电车摇晃的关系，让我的重心并没有完全放在身体的中央啊。

    虽然这样讲有点不服输，但我这招奥义应该还不算被她破解了才对。

    「——呜……」

    被自己的力道打退到车体前方的孙，微微露出了惊讶的表情。

    即使只有短短一瞬间，但她大概是没想到自己面对区区一个人类，居然会被迫认真做出防御吧？

    ——舔。

    用舌头舔了一下嘴唇后，她又再度愉快地笑了出来。

    「……远山，太棒了。你真的很有趣。」

    孙仿佛背后长了眼睛一样，准确地跳过从她后方逼近的招牌——在落回车顶的途中，「碰！」地一脚踢向招牌背面。

    就在我转身避开飞来的「可口可乐」招牌时，孙跳到电车旁的建筑物上，飞檐走壁，然后往墙上一蹬——唰！

    （——！）

    我低身闪过她的空中脚刀，但她的脚还是削到了我的头发。

    我接着赶紧转回头，便看到孙用脚趾抓住了招牌，水平蹲身后，又再度跳了回来。全身像飞弹一样的锐利头槌削过我的身边。要抓住她的身体使出摔投技吗——正当我这么想的时候，孙忽然很不自然地全身往上方逃开了。原来是她用尾巴抓住上面招牌的铁柱，把她的身体吊了上去。

    紧接着，她的裸足从我头上踢了下来，脚趾差点就削掉了我的肉。

    怎么会有这种三次元的立体战法啊？简直就像高低双杠体操一样。

    「——旋斧回刎——！」

    倒立飞落的孙，将双手交叉撑在车顶上——

    接着释放手上的扭力，使出一记回旋踢。

    短短一秒之内，右脚、左脚与尾巴的三连击划过我的腹部。

    这招也是锐利得吓人。还好我在千钧一发之际闪开了，要不然现在身体应该已经被上下切断了吧？

    我后退到车顶边缘、拉开距离后……

    「……孙，呃……你动作别那么大比较好吧？毕竟你穿的是裙子，上衣也很短啊。」

    我掩饰着身上冒出的冷汗，对她提出这样的要求——

    结果全身倒立的孙像体操选手似地往后一翻，恢复站立姿势后……

    就像玉藻偶尔会做的一样，将尾巴弯成了「？」的形状。

    「远山，你该不会——从我的身上感觉到了女人的魅力吧？这个身体的成长可是停留在十岁的状态啊。你看，是小孩子呢。」

    孙故意转身把屁股对着我，自己拍了两下后，转回头对我扮了一个鬼脸。看起来就像小学女生在嘲笑高中男生一样。

    「……怎么样？远山。」

    「就算你问我怎么样……」

    她刚才这个动作——感觉也很像大人的女性在挑衅我这个少年。

    难道孙这个人物，就是所谓的「外表看似小孩，头脑却像大人」吗？

    换言之，我如果把她想成是身材娇小的年长女性……嗯，这样就可以接受了。我并不讨厌呢。

    虽然我本来并不是很喜欢聊这类的话题……但现在因为某些理由，让我想要争取一些时间。所以就让我来学学CVR的那些女生，利用一下我的性别——也就是男性的身分吧。

    「……男性的身体反应就是会对女性做出情爱上的表现，这无关乎理性的问题。我想你或许有听眧眧说过，我在战斗上的态度有一部分是取决于这个现象啊。」

    「那么，远山对我的态度怎么样？」

    「还不坏。你或许是我喜欢的类型。」

    只要让路面电车再行进个两、三分钟……

    「……虽然我开始对你这个男人感到有点担心了，不过，被看成是女人来对待，我还挺高兴的。在两千年的漫长人生中，我从来没有遇过这种事情。因此我也有点憧憬啊。」

    裙摆随风拍打的孙，开心地笑了起来。

    「话说，你真的对我这种外表也会有感觉吗？你有没有问题啊？」

    她低头看向自己几乎没有起伏的胸部，以及纤细的身材。

    至今为止都因为太像小孩子而不受异性注目、对恋爱抱着懂憬的妙龄女子……

    现在总算遇到了一位对那样的自己也有感觉的男性，而露出了难以置信，又充满期待的表情呢。

    「——所谓的女性，打从出生的那一天开始就是女性了。女人是让这个世界变得缤纷的花朵，而会疼爱花朵就是人类的本能。我的哥哥……或者应该说是姊姊……还是应该说是哥哥，是这样告诉我的。所以，我会好好疼爱你。」

    我一边随口说着这番连我自己都听不太懂的话——

    一边在背后偷偷操作着握在手上的手机。

    「……跟、跟你说清楚，我可是会当真的。要是你敢戏弄年长女性的纯情，后果会很惨的喔？我会用尽中国最残酷的处刑手法折磨你，最后用如意棒把你杀掉啊。」

    即使没有像少女一样变得面红耳赤，孙也用高昂的表情说着这些与她的外表不相称的话。

    「所以说，现在就让我来向你介绍我同样疼爱的花朵——我的情人们吧。」

    「马上就花心了啊！」

    「花心是一种文化。」

    就在这时……

    因为我讲得实在太随便了，让孙发现了我在背后偷偷操作着手机的事情。

    「——喂，远山——我劝你别叫同伴来，会让尸体增加啊。」

    不过，我已经争取到了足够的时间，发出通话了。

    「孙，我刚才警告过你，穿着那样暴露的衣服跟我战斗的时候，动作最好别太大……原因就是，那样会加速我的血流——让我变得更强啊。」

    我确认了一下自己身体的中心，热度果然上升了。

    虽然在刚开始的时候，我很在意孙年幼的外表，总觉得在伦理道德上对她进入爆发模式很不妥，而变得比较犹豫……但是当我明白她在本质上是一名年长的女性，血流上的规格似乎就一口气解放了。毕竟在某方面来说，我的喜好是年长的女人啊。

    「好啦，做为日中文化交流的一环，我让你看看一个有趣的东西吧。日本人很喜欢行动电话，所以就算拿着手机，也依然什么事情都可以做啊。」

    「什么事情都可以做？好，那我就继续用格斗欺负你。这样你双手就没空了吧？」

    「来，让你见识一下我独创的免持通话。」

    我将似乎已经接通白雪的手机，从招牌间的缝隙往上抛起——

    接着出手对付冲到我面前、用上双手双脚使出搏击的孙。

    ——啪！咻！唰！

    果然她的每一击都很沉重。不过我使出的橘花也不甘示弱，甚至抓到机会就放了两、三招的绝牢。孙因为我这招让自己的打击力道回到自己身上的神秘招式，而不禁皱起了眉头。

    就这样，我一边闪躲着孙悟空的攻击，以及不断逼到眼前的招牌群——

    「喂？白雪。」

    一边像玩足球似地用头「咚、咚」地顶起掉落下来的手机，与白雪对话。

    『——小金？』

    「我跟敌人碰到面啦。现在正被对方欺负勒。」

    『咦咦咦！』

    我蹲下身子，躲过孙瞄准我头部的上段回旋踢——

    并且让手机在我头上像骰子一样滚动，继续说话。

    接着用我爆发模式下的脑袋，将我在ICC大厦上俯瞰到的香港全景，与之前用手机显示的GPS地图在记忆中结合起来，告诉白雪会合的路径。

    「你从轩尼诗道进入金钟道，沿着路面电车的轨道过来吧。」

    白雪是在湾仔车站附近搜索蓝帮，就在这辆路面电车行进的方向上。

    我一开始发动这辆车，就是抱着与同伴会合的打算。虽然因为车速不快，花上了一点时间。但现在总算得到成果了。

    「——霸！」

    带着充满气势的叫喊，孙举脚往上一踢。可是她几乎完全露出来的大腿——却被我使用与中国武术，寸劲类似的「秋水」，抓准了起脚的时机，压制下来。

    伴随「碰！」一声充满魄力的声响，踢击在一瞬间被化解的孙——又惊讶得睁大了双眼。

    就在这时，手机从我的左肩滑到我左腕的内侧。

    「你帮我打电话联络理子跟蕾姬。我现在双手闲不下来啊，」

    『是！我立刻就过去！到小金的身边！』

    白雪用甚至不需要靠我爆发模式下的听觉就能听到的大音量回答后……我用右手的手肘「啪！」地阖上手机，将它收回自己的口袋中。

    顺便朝正面抛出一个媚眼，结果孙就开心得全身颤抖起来。

    那样子看起来比较像是因为性兴奋而感到愉悦呢。

    她似乎很喜欢看到厉害的男人做出示威行为——或者像我刚才那样的杂耍特技的样子。

    （是在性亢奋上有点特殊癖好的女孩吗？虽然我也没资格说别人啦。）

    仔细一看……在对向车线上，又有一辆双层路面电车逼近。

    发现我们在打斗的驾驶员先生，都瞪大了眼睛呢。真是抱歉啊。

    于是我拿出手枪——

    「这么说来，孙没有投车钱呢。是不是该下车啦？但要是我还坐在车上，你也不方便下车吧……虽然这样做违反女士优先的精神，不过我就先走一步啦。」

    说着，我就稍微，不对，是很精准地瞄准目标……碰！

    对迎向而来的路面电车保险杆开枪了。

    「当！」一声弹开的子弹，飞回我们这辆路面电车的下层。

    接着，车厢内传来「锵！」的跳弹声响后……子弹削过了我记忆中驾驶座上的刹车杆，让这辆路面电车缓缓停车。

    ——盲射双重跳弹射击（Blind L L）。

    这是靠着爆发模式下的空间掌握能力，利用跳弹对视野外的特定物体进行射击的招式。虽然我今天是第一次尝试啦。

    「接下来，就进入场景3——屋内战斗。女主角也一起来吧。」

    从渐渐减速，但因为惯性而稍微还在移动的路面电车上——

    我跳到了经过一旁的对向电车车顶上。

    接着再经由一块招牌，入侵到对面百货公司的窗户中。

    虽然当作踏脚石的对向电车已经离开了……

    「嘻嘻！不用你说，我也会去！」

    孙依然露出笑脸，用几乎快要踩破电车车顶的力道「碰！」地跳了过来。

    我一边倒退，一边进入百货公司三楼的角落——

    （哎呀……）

    我好像运气不太好呢。

    这里是男性禁止出入的黄金乡——女性内衣卖场啊。

    比日本百货公司的商品略显华丽的无数内衣，在我眼前闪闪发光着。

    四面八方、五颜六色的内衣，真是让我感到快要晕倒了。

    这间店似乎是稍微比较高级的店家。脚下铺着豪华的毛地毯，装潢充满女性的华美感觉。

    而面对我这位从窗户倒退入侵到店里的高中男生……

    店员小姐与香港美女客人们，都不禁睁大了眼睛。

    「……不好意思，打扰了。」

    因为语言不通的关系，我只能姑且对她们露出笑容。

    接着对准备从窗户进来的孙开了一枪，用枪声代替了我此刻最想讲的一句话——「这里会很危险，快点离开吧。」

    听到「碰！」地一声枪响，女性们「呀！」地发出全球共通的尖叫声，纷纷逃出了这个楼层。从试衣间飞奔出来的客人，甚至只穿着内衣而已。真是不好意思了。不过拍电影就是要有点性感画面，希望您能笑一笑，原谅我们吧。

    同时，虽然说距离不近，但竟然可以看穿我的子弹路径并进行回避的孙则是……

    「你果然一如谣传地是个色鬼啊！居然硬是挑了这种店入侵！」

    她或许是因为对自己没办法穿上这些内衣的身体抱有自卑感，而红着脸生气起来歹。

    「……虽然这样讲没什么说服力，但我还是要老实跟你说，我绝对不是故意的。」

    我回想起以前自己也说过类似的话，而不禁苦笑起来。

    接着用单枪单拳的手枪格斗术——亚鲁·卡达迎战裸足冲过来的孙。

    孙一边奔跑，一边拆下挂衣服用的长杆子，并且把它举在身后，跳跃起来。双脚弯曲、胯下大开，撕裂着空气朝我飞来。

    「——！」

    因为她过于迅速的手脚，以及相当大胆的姿势，让我错失了扣下扳机的时机。

    钢铁制长棒「碰！」地挥了下来。我赶紧在放满内衣的桌子上翻滚身体，避开她的攻击。

    接着在落地前的瞬间，空中对桌子踢了一脚，让它滑出去冲撞孙——可是孙却跳到桌子上，把挂衣杆像鱼叉一样刺出来，让我全身倒在地面上。

    ——真厉害。孙很擅长使用棒术啊。

    所以在悠久的历史中，如意棒（雷射）才会被人误以为也是棒子吗？

    倒在地上的我，一脚踢断孙脚下那张桌子的桌脚，让她失去平衡——逃过她的棒子攻击。

    孙从桌子上摔下来后，在绒毛地毯上翻滚了一圈……

    「——哈！」

    起身的同时，朝我的脑门挥下棒子。

    于是我看准时机对她抛了一个媚眼，同时用力拉扯绒毛地毯。

    结果……

    「惨！」

    孙几乎双脚朝天，一屁股摔坐在地上。

    她手上的棒子也「啪！」地敲在我身旁的地面上。打歪啦。

    哈哈，即使拥有比我过去对付过的那些敌人还要优秀的瞬间爆发力，你终究还是个娇小的女性，体童很轻呢。

    就在我不禁面露微笑的时候——

    「——？」

    我忽然发现有一名女性，没有避难到别的楼层去。

    在内衣店对面的一间糖果店中……有一名绑着麻花辫、戴着眼镜的年轻店员，不知道在做什么事。

    那位以武侦高中的学生来说，有点像救护科学妹——宗宫鶫的大姊……

    「……呜……！」

    从一个透明压克力制的巨大糖果盒中，拿出了一把藏在里面的柳叶刀——

    以日本的印象来说，就是青龙刀了……

    然而，她的表情看起来不像是为了要自卫，而是战战兢兢地对孙使着眼色。

    ——这下我搞懂了。

    她就是隐藏在香港街上的蓝帮成员之一啊。

    「孙小姐！请你用呢个！」

    抛！

    我虽然伸出手，想要拦截她丢过来的青龙刀——可是孙却用手上的棒子缠住那刀柄上垂下来的红须，把青龙刀抢了过去。

    接着，孙丢掉那根棒子……

    「——嘻嘻！你都难得到中国来了，就尝一尝这个跟那个的滋味吧。」

    用华丽的身手，在身体周围开始挥舞大刀。

    而在我的背后，也传来「咻！咻！」的声音。

    于是我赶紧转头，便看到刚才那位大姊……

    「——啊洽、啊洽……！」

    明、明明穿着紧身短裙＆高跟鞋这种最不适合进行格斗战的服装，却挥舞着双节棍，对我威吓着啊。

    不过，她的身手一看就知道是门外汉，每个动作都太慢了。

    「啊哒～～！」

    像李小龙一样想要用腋下夹住双节棍的大姊，却因为失手，而「碰！」地让双节棍打到自己的背部……

    「～～～～咳啊！」

    惨叫一声，当场倒下。你到底是想做什么啊？

    话说回来，在香港电影里，就是会有那种像洪金宝的喜感角色啊。

    我跟孙都暂时无言地看着这一幕后……

    那位大姊丢下了双节棍，摇摇晃晃地跑掉了。而且还把背部完全对着我们。

    ……我根本什么都没做，就打倒一名蓝帮成员啦。

    「呃……怎么说？在蓝帮里面，也是有像那样的人啊。对不起，双节棍取消了。」

    「那要不要换我来耍啊？」

    「你会吗？」

    「我在学校……在强袭科有跟香港老师学过短短三小时的双节·三节棍勒。」

    如此说着，我就靠嘴上功夫获得了一把双节棍。

    接着将橡木制成的左右双棍水平架起——

    哎呀，我也只会摆摆架式而已啦。

    「好吧，既然这样，为了对蓝帮同伴演出那场难笑短剧的事情表示赔罪，我就特别优待你吧，远山。」

    孙在一片内衣花园中蹲下来后，单手抱着青龙刀，像看电视的人一样躺下身子。

    「你可别逃走喔？我这动作要是被装作没看到，可是很丢脸的。」

    在乍看之下似乎很放松的孙面前——

    「你放心吧。在日本有句谚语叫『上门的肉不吃是男人之耻』。我可没那么帅气，看到女性像那样躺在眼前却可以丢着不理啊。」

    获得这个好机会的我，一步……两步……

    慢慢缩短了距离……

    接着抢走孙的拿手好戏，跳起身子后往下打击。

    双节棍是一种比外观印象上更具杀伤力的武器。利用像投石机一样的离心力原理，可以发挥出比单纯使用棒子殴打更高远的攻击。

    「——嘻嘻！」

    然而，我的棍术终究只是临阵磨枪的罢了。

    躺在地上的孙将身体像轮盘一样旋转，轻松避开了我的攻击后，啪！

    挥动青龙刀，反过来横扫我的脚。

    ——我早就知道她会这么做了。

    孙刚才那乍看之下毫无防备的姿势，其实是一种中国拳法——地躺拳。

    那是一套术理确立、经过漫长历史钻研累积而成的格斗架式，可以趴在地上攻击站立的敌人。幸好我事先知道，看来即使是在那样的强袭科（去死去死团）专心上课还是有用的呢。

    对如此少见的战斗手法似乎也很精通的孙——

    在我躲过她的一闪攻击后，紧接着又从地面放出锐利的连踢，攻击我的膝盖与胯下。

    「……呜！」

    我用等同于门外汉的双节棍术试图挡下，结果……当！

    双节棍最脆弱的铁链部分，被她挥起的肯龙刀当场破坏了。

    拿着单纯变成两根短棒的双截棍的我——也早已料到这样的情况——而「啪！」地用那两根短棒夹住了孙的青龙刀。

    接着用膝盖往那刀身一踢，喀！

    ——靠着蛮力把刀折断了。

    跟每一把都靠长时间锻造出来的日本刀不一样，中国刀是利用铸造的方式量产出来的刀。即使上面装饰着华丽的浮雕或红须，只要没经过锻造就是很脆弱。

    我之所以会拿双节棍，就是为了这个目的——

    可是孙似乎已经预想到了更后面的发展……

    「——杀！」

    她接起掉到半空中的青龙刀刀尖，像掷飞镖一样往上丢了过来。

    「——哦！」

    因为我没遇过什么被对手从正下方投掷刀械的经验——

    结果让闪避的动作稍微大了一点。

    抓到这个机会的孙伸出双脚，裸露的脚趾像手一样灵巧地抓住了我外套的衣摆。

    然后靠她超乎常人的脚力——

    用脚把我抱了过去。

    「！」

    失去平衡的我不禁伸手撑在孙的身体两旁……

    接着，孙的双脚绕到我的背后，紧紧扣住了我的身体。

    以徒手格斗来说，就是一种防御体位了……可是男女之间做这种姿势……好、好像看起来还颇难为情的啊。

    我把孙压在地上，而孙也用自己双脚抱住我的身体……感觉很像什么煽情的体位。我的脑袋都快冒烟了。

    「……这好像是叫『喜欢喜欢抱』对吧？」

    「为什么孙会知道连我都没听过的日文啊？」

    撑起上半身的我，立刻使用肩膀的力量朝她挥下一记铁拳——

    「嘻嘻！」

    可是孙却用尾巴往地面一撑，让她的蛮腰一口气从我的腰部下方上升到胸口以上。

    接着……

    她一把抓住我挥空的右手，并且让我的肘关节彻底伸直。

    最后，让整个身体上升的孙，用上下颠倒的盘坐姿势，两腿与胯下夹住了我的头部。

    这是、三角绕脖术——不对，位置比较浅。

    本来应该掐住颈动脉的两腿，现在是夹住我的头部。

    而且有点难为情地，我的口鼻就塞在孙的胯下啊。

    「——远山，你是个还不错的男人。可是，也仅止于『还不错』而已。居然会被我彻底使出这招『髑髅剪剪脚』，可见你功力还不够啊。我不喜欢弱小的男人。包括你刚才天真的预测，还有贫乏的对应能力，都让我太失望了。要不要让我干脆现在杀了你？」

    （……呜……！）

    我的关节不断发出惨叫。

    不对！这才不是「三角绕脖术」那种教科书上的招式，恐怕是中国拳法的密技啊。

    不但固定了对方的手臂压制动作，用胯下阻止对手呼吸——

    还可以把对手的头部当场压碎……！

    「你就彻底像个『花花公子』，在内裤店把脑浆撒在裙子中死去吧，远山。」

    通常这种绕住头部的三角绕脖术是失败的固定技，可以逃脱的方法多得是。

    然而，那是指对手是人类的状况。可是孙的脚力超乎了常人的水准。

    拔——拔不出来！我没办法把头从孙的胯下拔出来！

    轧！轧……从我的脑袋中不断发出头盖骨关节挤压的声音……

    「一、二……三！」

    就在孙缩起上半身，准备一口气往脚部施力的瞬间……

    咻——

    ——「锵！」一声铁链的声音传来，我的手被释放了。

    「——！」

    多亏如此，我总算成功把头从她的两脚间拔了出来。

    ——好险啊。要是再被她多夹个一秒，我的头真的就会像西瓜一样破裂啦。

    定眼一看，孙的脖子上绕着一条附有重锤的铁链——

    那条铁链是从百货公司三楼楼梯旁的花店延伸过来的。

    而握住另一端的玉钢制镰刀的……

    「……小、金……怎么可以、做那种、教人羡慕不要脸的、行为……！」

    正是我的同伴——虽然我不确定是不是这样——也就是用失去光芒的双眼看着我跟孙这种煽情姿势的……白雪！

    「白、白雪，谢谢你啦。刚才那个是、我们在打斗啊。虽然看起来、在姿势上有点猥亵啦……」

    在吞吞吐吐的我身体底下，孙解开手臂上的锁炼——仰躺在地上看着白雪。

    「那是你的情妇吗？还真是漂亮的日本美人啊。」

    一开口就说出NG词汇啦……孙！坏坏！

    「情、情、情妇…!！那是在讲你自己吧啊啊啊啊啊——！」

    白雪「锵！」地把镰刀刺在地上，唰唰唰唰唰——

    从制服的裙子中拉出好长好长的一条子弹炼，接着张开双脚，仿佛要生出铁块似地——让改造成折叠式的M60机关枪登场啦！

    「「！」」

    在内衣花园中缠在一起的我跟孙……唯独在这种时候才发挥出莫名的默契，朝左右散开—

    我逃到药店中，孙则是逃进妇女服饰店里。

    「——嘿咻！嘿咻！」

    姑且不论为什么要用庙会时的吆喝声，但白雪每「嘿咻！」一声，就把一百发左右的子弹输送带缠到肩膀上——

    锵当！

    接着就像魔物猎人的镜枪角色一样，举起M60的同时利用弹簧机关将枪身组装起来。

    最后，仿佛在殴打似地「喀！」一声把第一发子弹装到机关枪上。

    「天天天天天天诛诛诛诛诛诛诛诛！」

    ——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    7.62×5lmm NATO弹在百货公司内刮起一阵暴风，让这出香港动作片瞬间变成好莱坞的战争电影了。

    似乎因为刚才我跟孙的体位而受到巨大冲击的白雪，或者说黑雪……

    「啊哈哈哈哈哈哈！刚才那个，真是太让人羡慕不要脸啦！那样的事真好，实现的话真好！跟我都没有做过呢！对吧小金？对吧小金！」

    唱着「哆啦A梦之歌」与「对吧噜噜米」改编的曲子，挥动M60，追踪扫射边笑边逃的孙。

    碰碰碰碰碰！五具并排在一起摆出姿势的假人模特儿一个个被爆头；磅磅磅磅！洋酒店里的酒瓶纷纷被弹幕击碎，让红酒像鲜血一样飞洒出来。啊啊……这损失金额有多少港币啊？

    「啊哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！」

    散落出来的黄铜弹壳打碎白雪周围的花，而她则是站在那片花雾中大笑着。

    「——嘻嘻！不愧是远山的女人！真不错啊！」

    孙大叫着，在坏掉的假人身上踏了一下后，「啪！」一声飞到妇女服饰店中的华丽吊灯上，用手刀斩断灯座。

    接着在半空中对吊灯甩力一踢，让它飞向白雪——「轰！」地撞了下去……！

    「白、白雪……！」

    白雪被撞到花店的展示架上，大量的花束从架子上掉落下来，埋住了白雪。但我还来不及担心她的安危——唰！

    M60的枪身又立刻从花朵堆成的小山中伸了出来。

    接着……咑咑咑咑咑咑！

    恐怕是变成匍匐姿势的白雪，又继续开枪射击了。

    白雪，怎么会有如此难缠的女人……！

    「真是个难缠的女人啊！」

    孙似乎也抱着跟我一样的感想……

    「没关系！难缠一点才叫好女人呀！」

    而白雪则是在鲜花堆成的炮塔中尖叫回应后……锵！噗噗噗噗……

    子弹射光了。

    于是趴在地上的我才好不容易站起身子……结果看到对面的白雪也从花堆中站了起来，手上还握着日本刀。

    「小金——孙悟空是猴子，不是人类。所以我接下来要做的事情，是扑灭猴子，并不是杀人呀。呵、呵呵！喳咭哩咭哩叭撒兰叭它——怨！」

    唰，唰。

    白雪握着出鞘的色金杀女，摆出「八相」的架式，踏在花朵上走了过来。

    她、她看起来打算要杀了孙啊。

    或者说，如果是黑雪小姐的话，搞不好真的会大开杀戒啊。

    她身上释放出来的压倒性气势，就是让我有这种预感。

    但是——我在跟孙的战斗之中，已经明白了。

    现在我们应该做的事情，并不是把孙杀掉。

    「等、等一下，白雪……！孙是——」

    多少已经猜到这么做只是白费力气的我，依然尝试着说服白雪……

    「怨怨！扑灭猴子！扑灭猴子！就让星伽巫女来扑灭你！」

    但白雪还是铿锵有力地让我明白了，我果然只是在白费力气。

    我想孙一定也会呼应她——抱着大开杀戒的打算，跟白雪战斗。

    因此我为了想办法收拾这个局面，而转头看向孙……

    ——却发现孙的样子出乎我的预料。

    「啊……色金杀女……既然拿着制御棒，就表示……她是绯巫女对吧？哎呦……」

    个性好战，对自己的战斗能力毫不怀疑的孙，竟然额头冒着冷汗，嘀嘀咕咕地说着莫名其妙的话，向后退下了。

    当然，她并没有丧失斗志，只是脸上的表情看起来相当警戒眼前的白雪。

    （……？）

    正当我因为她的态度而皱起眉头的时候——

    叭叭——叭叭叭——！叭叭叭叭！

    从百货公司楼下的道路上，传来了断断续续的喇叭声。

    虽然听起来好像是有人在恶作剧——但那其实是摩斯密码。

    我在脑中解读着……是「理理、理理」啊。

    看来又有一名会让状况变得复杂的女孩抵达啦。

    不过，这搞不好是个好机会。

    既然是有喇叭声，就代表理子是坐在汽车的驾驶座上。也就是她准备了代步工具。

    我为了实现孙的愿望而事先决定的三十分钟，已经快到了——我看还是暂时先撤退吧。

    既然这样……我就要先阻止白雪才行。

    「白雪，已经够了！我们撤退！孙有如意棒，要是让她用上那招……！」

    我朝白雪冲了过去，再度尝试说服她。

    「小金让开，你不让开我就杀不了那家伙！我早就已经做好丧命的觉悟了！」

    白雪已经陷入了与之前来杀亚莉亚时相同的状况。而我则是冲到她面前——

    ——啪！

    在她眼前用力拍手，吓唬她一下。

    接着「嘿！」地一声，用公主抱将她抱起来。

    「——白雪。不要在我还没爱完你之前就死啊，上天不会允许这种事情的。」

    我抱着手上拿刀的白雪，在她耳边用「呼荡」小声呢喃……

    于是白雪当场呆了一下。

    接着露出陶醉的表情。

    从黑雪恢复成白雪，抬头看着抱住她的我。

    「来，笑一个吧。看到白雪愤怒发抖的样子，我会很伤心啊。不过，能治疗这份伤心的人——白雪，也是你啊，对吧？所以说，来，白雪，笑一个吧。」

    如果是电影的话，这虽然是会惹观众白眼看待的台词，不过白雪是一位不管这边的我说了什么话，都可以全盘接受的观众。

    就好像只要是自己喜欢的偶像演出的电影，管他是多糟糕的Z级电影都会捧场的好粉丝啊。

    因此……

    「——是！」

    呜哇……她在我的怀中露出了闪亮到反而教人害怕的笑容啦。

    话说，我对白雪的操控经验也变得相当丰富了呢。这已经快要到达夫妻搞笑的程度了。

    我不禁自嘲地笑了一下，然后抱着白雪——

    朝理子的喇叭声传来的窗户冲了过去。

    「哎——远山！」

    回过神来的孙，在我背后大叫着。

    不过，已经三十分钟了，你也玩够了吧？要延长可是会加钱的喔？

    现在就让我头也不回地潇洒离开吧。

    另外——

    ——在这场战斗中，我已经明白了，孙，你究竟是什么人。虽然只有一部分而已啦。

    爆发模式原本是为了繁衍子孙而存在的能力。

    而所谓的子孙，是女性如果没有打从心底接受男性的话，就无法繁衍的东西。

    因此……爆发模式下的我，对女性的真心非常敏锐。

    我可以很深很深地看透对方的真心，也就是心灵。

    孙——现在的你，并不是你。

    是不在此处的某个人。

    是那个人在远处操纵着真正的你——也就是猴的肉体。

    那个人既不是眧眧或诸葛，也不是佩特拉。

    换言之，我应该看作是孙、并张开手臂接受的女性，在别的地方。

    就是因为明白了这件事……所以我知道了我对眼前的你应该做的事情。

    那并不是像刚才那样打斗。

    ——而是要拯救你。

    我要把孙的人格赶出去，让那个身体只属于猴一个人。

    当然，因为我不是什么精神科医生，所以并不知道该怎么做。你跟我是命中注定要战斗的敌人。整个状况相当复杂，看似不可能解决。

    不过你放心吧。

    我正如「化不可能为可能的男人」这个绰号所示，曾经让许多不可能的事情化为可能了。

    因此我为了拯救你，这次也会勇于挑战。

    你问我为什么要拯救身为敌人的你？理由有三个：

    第一，你是一名女性——

    第二，我是一个男人。

    而第三点，拯救女性就是男人的工作啊。对吧？
