第十三卷 反击的九龙 2弹 OZONE

    当地时间正午过后，在让人难以想像是十二月的艳阳底下—

    ANA1171号班机来到香港上空，顺着风向进行盘旋。

    因为机身倾斜的关系，让我从窗户看见了将城市南北切断的维多利亚港。

    （那就是，香港……我们终于来到国外啦。）

    亏我之前还在那边煽动巴斯克维尔小队，结果现在自己都忍不住紧张起来啦。

    令人惊讶的是，飞机着陆的航线，居然就紧贴着大厦群的上空，大厦的窗户甚至都可以看得很清楚。这种航线在日本是绝对不会被允许的啊。

    不久后，飞机进入了往机场跑道的导航程序……

    机体「叽叽叽」地在香港国际机场完成了软着陆，从商务舱传来理子拍手叫好的声音。

    ——等到安全带警示灯熄灭后，因为着陆的震动而醒过来的亚莉亚就从椅子上跳下来，一边穿着鞋子……

    「来，我们头等舱的旅客要优先下机。要是拖拖拉拉的，会给大家添麻烦呀。」

    一边用这样贵族般的发言催促着我。

    总觉得，亚莉亚她……一来到国外，就变得有点生龙活虎了呢。

    （明明就是十二月下旬……还真温暖啊……！）

    一下飞机，我就被这一点惊讶到了。

    真不愧是比冲绳还要南方的地区。我看这温度应该有将近二十度吧？

    我完成了繁杂的武装旅客入境审查，跟白雪、理子与蕾姬一起从输送带上拿取了行李后——与那位明明刚才还在催促我，可是自己却在入境审查时花了一堆时间的亚莉亚会合（她踮起脚尖把头伸到柜台上，用流畅的英语跟审查员讲了一堆话。大概是因为被问到护照上的照片跟本人在颜色上有差异的事情吧？）后，通过了海关。

    亚莉亚跟理子拖着行李箱，快步走在昏暗的入境大厅中。而蕾姬也像平常一样面无表情地，单手提着铝制手提箱走着。

    而在这一行人中，不断东张西望、举止可疑的就是——

    「不、不好了呀，小金，看板上写的全都是中文，周围也全都是外国人呀。」

    「在这边，我们才是外国人啦。喂，不要扯我的袖子啊。」

    理所当然是没有出过国的白雪，以及被她抓着袖子的我了。

    「钦钦、小雪，你们有记得把上飞机时关掉的手机重新打开吗～？」

    「我说你们，要是走散的时候电话打不通，可是很困扰的呀。看你们那个样子，要是没有人带领的话，搞不好连日本都回不去了呢。」

    被理子跟亚莉亚这么一说，我跟白雪赶紧各自把蓝色跟白色的手机拿出来看了。

    「我看看喔……啊！讯号标志有亮！小金，我有收到电波呢！电波、电波！」

    白雪拿着手机，对我如此报告着……

    为什么我听到这家伙大叫着「收到电波啦！」就会有一种莫名可怕的感觉勒？

    「——好，我这边也没问题。」

    我打开手机电源后，就看到荧幕上显示着「3HK 3G」的电信公司名字，讯号标志也有亮起来。接着设定让邮件也可以即时收发……好啦。

    （这下就可以稍微安心一点了。）

    毕竟入境审查跟海关都顺利通过了，我身上也有当地的现钞，也能打电话。我接着看到手机的待机画面上，确实显示着香港的时间，于是将手表的时间也调整了一下。

    好，可以出动了。敌阵·香港的作战计划就此开始。

    就在我抬起头来的时候，我的手机忽然传出「樱花开时」的旋律。有两封新邮件呢。

    看来应该是我在飞机上的时候寄发出来，现在才一起收到的吧？

    「……？」

    还真是稀奇。这两封信件既没有被分类到「巴斯克维尔」的收件夹，也没有被分到专收武藤或风魔那些人信件的「无所谓」收件夹，而是被放在一般收件夹里呢。

    ——第一封，寄件者是「望月萌」。标题「我打算要成为武装侦探了」……

    ——第二封，寄件者是未知联络人。标题「我是菊代，我决定重新以武侦为目标了」……

    啪！我立刻把手机阖上，装作没看……

    我、我没办法装作没看到啊！这是什么鬼！

    而且你们两位会不会太有默契啦？萌小姐＆菊代小姐！

    （那两个人该不会是串通好，打算追我追到武侦高中来啊……！）

    真是晴天霹雳。没想到我正准备在国外展开行动的时候，就因为国内的问题让我碰了钉子。

    不过，这也只能等我回国之后再处理了。虽然我很想跟她们说「喂喂喂，住手吧」，但是从这里根本没办法阻止她们啊。

    就这样，我最后还是决定装作没看到这两封信件，并重振精神，指着天花板上写着「往市区」的看板说道。

    「好……好啦，我们首先就到街上找间家庭餐厅，进行作战会议吧。」

    那块看板上印有电车、巴士跟计程车的标志，应该从那个方向的出口就可以进入市区了吧？

    但没想到，理子跟亚莉亚却同时做出「真是受不了」的动作……

    「钦钦一点都不了解中国。这里的饮茶餐厅从屋外都可以看得一清二楚呀。虽然我们的作战或许被人看到也没什么关系，可是现在最好还是要秘密行动吧？」

    「要找阵地的话，我已经预约好了。跟我来吧。」

    说着，她们就往另一个出口走去了。

    于是我只好乖乖跟在她们后面，来到艳阳高照的旅客接送处……便看到那里停了两台闪闪发亮的银白色劳斯莱斯，还有穿着正式的驾驶员下车迎接我们——尤其是对亚莉亚表现出毕恭毕敬的态度。

    香港正如地名所示，是一座港湾城市。

    虽然是中国的一部分，但是在名为「一国两制」的制度之下，给人一种独立国家般的感觉。

    明明隶属于社会主义国家，却是个靠着贸易与金融而繁盛、宛如资本主义象征的大都市。

    （我还是第一次见到人口密度比东京还要高的都市啊……）

    我坐在车子上，看着窗外往后流动的街景。

    以陡峭的山丘当作背景，高樱大厦密集林立在狭小的平地上。而在大厦的缝隙间所剩不多的地面上，汽车、巴士、路面电车密密麻麻地往来奔走着。

    我们乘坐着车子巧妙地避开塞车路段，来到九龙地区的临海地带——

    这是一处看起来像台场一样，盖满各种设施建筑的地区。

    而我们的车子最后停在其中一栋直冲天际、看起来又崭新又高级的翡翠色超高层大厦底下。

    亚莉亚接着用小指比了一下抬头仰望也根本看不见的超高楼层。

    「这是ICC大厦。我在这里的一一八楼借了房间，我们就把那里当作司令部吧。」

    说着，她就下了车子。对于站在大厦门口的人员帮她开车门的事情，还露出一副理所当然的表情。

    根据自以为是导游的理子流利的说明，这栋ICC大厦全高有四八四公尺。

    似乎在满是高楼大厦的香港中，也是最高的一栋超高层大楼的样子。

    从一〇三层以上，是一间叫丽思卡尔顿的超高级酒店。

    我们从装饰着玻璃圣诞树的大厅坐上电梯后……

    「亚莉亚不是应该比较喜欢半岛酒店吗？毕竟那边是纯英国系的呀。」

    「香港到处都有蓝帮的爪牙不是吗？要是在那种历史悠久的饭店，我们的动向就全都被他们掌握住啦。不过这间饭店才刚开业不久，应该比较没有受到蓝帮的影响才对。」

    理子和亚莉亚在对话的同时，电梯以极快的速度上升着。气压变化的速度甚至让人必须要调适耳内压才行。

    在如此高速之下也花了一分钟以上的时间——我们才到达了一〇三楼，行经各国有钱人来到饭店柜台。接着又换了一个电梯后……

    「在这边，就可以看到整个香港了吧？」

    在透过窗户睥睨着高楼大厦群的亚莉亚带领下，我们来到位于一一八楼的一间叫「OZONE」的酒吧。

    然后，又从那间华丽得像六本木酒厅的店中，进入了一间VIP房。

    这房间真的就像什么秘密基地一样，是从一扇看起来跟墙壁没两样的门进去的。我猜平常应该是歌手或电影明星私下光顾时会使用的个人房吧？

    最后，亚莉亚走到房间里的一张设计师品牌的圆桌旁……

    「这地方，这段时间都被我包场下来了。」

    一副理所当然地坐在上座，很神气地翘起了她的小脚脚。

    对于漂亮的白人服务生推着三层式推车，送下午茶套餐进到房间的事情，她也依旧是一脸理所当然的表情。

    而在亚莉亚的左右两旁则是……

    「呀哈！蛋塔理子拿走啦～！还要预约樱桃红茶喔！哦哦！亚莉亚，你看你看！小蛋糕上面有圣诞装饰呢！」

    露出闪亮亮的眼睛看着三层推车上各式各样点心的理子……

    「……」

    以及将装有分解式德拉古诺夫的手提箱放到墙边的蕾姬，分别坐到位子上了。

    殷勤地帮我把背包放到行李架上的白雪也坐下来后，服务生们就将蒂芬妮品牌的茶杯与茶托放到大家面前。

    「神崎小姐，欢迎您大驾光临。您从日本寄来的行李就在这个地方。我们已遵照您的指示开封后，磨光擦亮了。请您确认一下。」

    一名整齐地穿着饭店制服的大姊用日文说着，并比了一下房间的角落——

    在那里，摆着一个用天鹅绒布覆盖起来、看上去凹凸不平的大东西。

    「谢谢。费用就帮我一起算在房间费上吧。」

    亚莉亚用流畅的草写字，在请款单上签名。看来，像亚莉亚这种等级的有钱人，是完全不需要在现场拿出钱包的样子。

    「……那是什么啊？该不会是什么机关枪之类的吧？」

    感到不安的我稍微掀起天鹅绒，看了一下里面的东西……

    啊，是滞空裙甲啊。

    可是颜色好像不太一样。

    之前看到的都是银灰色的，可是这次却是跟亚莉亚的头发一样，是亮粉红色。

    「这玩意不是之前坠落在乙女大道上，毁掉了吗？」

    「之前那个是测试机啦，现在这个才是正式机。名称也改叫『YHS／01』——不是代号名称，而是商品名称了。你看，这里不是就有写了吗？」

    「简单讲，就是改良版是吧？话说，你该不会……打算从这里飞出去吧？」

    「是呀。」

    回答得还真干脆。

    你不会怕啊？这里的高度可是将近五千公尺喔？

    「——我之所以会选这里当司令部，有一部分也是因为这个原因。毕竟香港到处都是坑坑谷谷的大厦，要对敌人进行空袭的时候，从这边起飞就可以省掉上升的麻烦啦。而且我也透过图画书，针对『孙悟空』这个敌人进行过研究了。那家伙似乎拥有一种叫『筋斗云』的飞行器呢。既然这样，我们这边也要有人可以飞行才行啦。」

    面对一脸得意地卖弄西游记知识的亚莉亚……

    「受不了……你至少要记得去保个生命险喔？虽然武侦投保会比较贵啦。」

    我只能摇摇头，坐到位子上了。

    等到巴斯克维尔小队以外的人都退出VIP房后……

    理子一边大快朵颐着沾满奶油的英国松饼，一边对我们说明着蓝帮的事情。

    因为她过去在伊·U的时候，曾经有向眧眧学过中国拳法跟炸弹战术（我猜应该是猛妹跟第四个眧眧），所以对他们有一定程度的认识。

    「——蓝帮是一个从古早时代就存在的组织，在清朝以前都是在当海贼喔。所以他们跟伊·U在思想上有一种共鸣，好像是叫作『海上无政府主义』的样子。」

    「大家都是不法之徒，所以彼此很要好是吧……」

    毕竟机会难得，所以我也一边享用着蛋塔，一边参与讨论。

    「双方的交易也很频繁喔。伊·U在中国南海航行的时候，就经常会用战术顾问当代价，跟他们交换装备之类的东西。之前也有请他们用船坞舰帮潜水艇进行过保养。不过因为蓝帮是根据付钱的金额决定优先顺序的拜金主义组织，所以价格都很贵就是了。」

    「——组织的战略倾向呢？」

    亚莉亚喝着红茶，并拿起三明治，对理子问道。

    「本部跟各处分部都不太一样。而香港分部是属于反攻型的组织，比起自己主动进攻，还比较擅长当敌人攻过来时进行迎击的类型。不过因为光是这样也不行，所以眧眧就从上海本部被调派到香港分部了。上海蓝帮就几乎都是倾向进攻的人啦。」

    原来如此……

    在中国这样土地广大的国家中，不法之徒的全国性组织也会根据地区而有个性上的不同啊。

    「蓝帮的据点——叫蓝帮城吗？那是在什么地方？还有，蓝帮大概有多少人呢？」

    正在泡乌龙茶的白雪轻轻举手发问。

    「据点的位置不清楚。这也是海贼时代遗留下来的特色。蓝帮城其实是一座像海上浮岛的设施，靠拖船进行牵引，来回在香港岛跟九龙半岛周围。至于人数嘛……如果连底下的小喽啰都算进去，应该有一百万人左右吧？」

    「你、你说什么？」

    我差一点就把蛋塔掉在地上了。

    你说一百万人？那是什么组织啊！

    「蓝帮别说是企业、金融界了，就连在教育界、司法与政府的中枢都有伙伴。就这一点上来说，跟自由石匠是很相似的组织。也正因为如此，如果把受到蓝帮影响的人算入其中的话，人数就会非常庞大了。像是在蓝帮出资经营的公司工作的员工啦、在学校就读的学生啦。」

    原来如此……也就是说，并不像日本的黑道那样，可以很清楚划分出「从这里以上是构成人员」的意思了。

    「一百万人对五人吗？真是棘手的状况。不过哎呀，极东战役是禁止代表以外的人员参加战斗的，因此我们可以省掉清除小喽啰的麻烦啦。但是我们还是要小心行动才行。毕竟谁也不晓得在哪里会遇到蓝帮的眼线啊。那么，亚莉亚，你有什么主意？」

    我稍微将话带到亚莉亚身上后……

    「——撒饵作战。我们就反过来利用他们眼线众多的这一点吧。」

    亚莉亚露出很有自信的表情说道。

    「既然我们不知道对方的据点在什么地方，就没办法直接进攻、击败他们的战士了。而且香港的蓝帮是不会自己主动出击的类型，遇到这种情况，就要让对方知道我们已经入侵他们的阵地，把敌人引诱出来。若是因此打赢了当然很好，但就算打成平手，也只要跟踪在逃跑的敌人后面，就可以找出他们的据点啦。」

    「呃，也就是说……？」

    白雪歪了一下小脑袋，于是亚莉亚接着说道。

    「我们不需要特地去进行什么调查工作，只要在人多的地方很普通地进行观光就可以了。毕竟我们还有学校交代的报告要完成呀。」

    唔……原来如此。

    就像亚莉亚所说的，这是一种叫「撒饵作战」的偷吃步战术。我在「战略Ⅰ」的课堂上也有学过。

    首先，我方要无视于正常的做法，而在侵入敌阵后刻意散开行动。

    等到猎物被散开的诱饵引诱出来后，就要暂时由那个诱饵撑住场面——并且同时呼叫伙伴，包围敌人。

    虽然这样的做法会有被单独击破的风险，不过在①各个单兵都拥有极为可靠的战斗能力；②拥有确实的通信手段时，是非常有效的战术。

    ——我环顾在座的大家，似乎都没有露出表示异议的表情。

    毕竟巴斯克维尔小队中，亚莉亚、白雪、理子、蕾姬还有在某种条件下的我……大家都不是随随便便就会被击败的角色。

    在战役的规矩上，敌人只会派出身为代表的战士。应该不需要考虑到像三国无双那样，被小兵包围而弹尽人亡的状况。

    在通信手段上，我们也有手机，所以没有问题。

    现在的手机即使人在国外，也可以完全像在日本一样进行联络。亚莉亚在抵达机场的时候就要我们注意手机，或许就是因为她当时考虑到这个作战的关系吧？

    （好，就采用这个方法吧。另外……）

    我一边喝着红茶，一边确认亚莉亚的表情……

    她自从来到国外、进入这间贵族设施之后，就有一种如鱼得水的感觉。

    而她本人似乎也有同样的自觉，所以脸上的表情就好像是回想起自己身为贵族的立场，要好好带领我们这群平民的样子。

    简单来说，亚莉亚现在的状况非常好。

    ……好。

    虽然本来我才是队长，不过现在我就把这权限交付给她吧。

    虽然这家伙就跟贵族一样很会指使别人，但现在这种时候就是要有个人在上头发号施令，会比较好办事啊。我就不要插嘴太多，暂时都交给这位小不点女王去领导好了。

    正当我脑袋这样想的时候……

    「那么……大家喝完茶之后，就立刻展开行动吧。虽然香港的治安并不差，但大家在出入观光景点的时候还是要小心扒手——喂！金次！你有在听吗！」

    仿佛是对我的想法心有灵犀似地，亚莉亚已经彻底进入司令官模式，对我大吼了。

    最后，亚莉亚就留在OZONE，负责当有人与敌方进入战斗时，以YHS进行空袭、支援的工作。

    而将主要的行李都放在OZONE，轻装出发的我、白雪、理子与蕾姬四个人则是……

    在长官（亚莉亚）的提案下，暂时两人一组展开行动了。

    至于组队的方式，我本来是提议「那就用黑白猜决定吧？」，结果却被亚莉亚拿起马卡龙砸了一顿后，遵听了她以下的高见：

    ·首先，近身战斗较强的金次跟理子要分别行动。

    ·金次对超能力很弱，又经常受伤。因此要跟拥有治疗能力的白雪组成一队。

    ·理子擅长于撤退行动，所以当遭遇敌人的时候，就拉开距离，让蕾姬以狙击进行反击。

    真不愧是过上战斗相关的事情就脑袋特别灵光的亚莉亚，这样的组队方式确实很厉害。

    因此白雪与理子也都露出一脸「原来如此」的表情，并没有像平常那样一左一右地吵着要把我扯断，而乖乖听话了。

    另外，我们四个人必须在下午的点心时间会合，进行情报交换＆对亚莉亚的电话联络。

    最后就是大家单独散开，自由行动——

    而根据亚莉亚寄给我的命令邮件，晚餐时我就跟亚莉亚稍微会合一下，到丽思卡尔顿酒店的餐厅进行巴斯克维尔小队干部会议，利用料理与夜景养精蓄锐后……

    如果到这时候，蓝帮依然没有做出行动的话——

    大家晚上就在各自的寄宿房间等待敌人啊

    虽然那是对敌人来说最好出手的时间带，但毕竟如果敌人不来袭，我们的计划就无法顺利进行啦。所以也只能静待自己的运气到来了。

    ——好，这项与众不同的引诱蓝帮作战，我们就放手一搏吧。

    香港主要是由接着中国本土的半岛「九龙」，以及南方的岛屿「香港岛」两个区域组成。

    中间有一条称为「维多利亚港」的海峡，可以靠海底隧道与渡轮快速往来两侧。

    十二月二十二日，下午两点。在亚莉亚的号令之下，我们开始展开了行动。我＆白雪小队搭乘计程车前往九龙的主要大街——弥敦道，而理子＆蕾姬小队则是同样搭乘计程车，前往了香港岛。

    （两百日圆左右起跳，对荷包的负担还真小啊……）

    正当我坐在穿梭于大楼森林中的计程车上，盯着计价表的时候……

    （……？）

    我忽然发现刚才还在旅游指南上写着观光计划的白雪，现在却露出一脸微笑，在凝视着我。

    她就像感冒了一样，用朦胧的眼神不断凝视着我。

    然后……嗯？

    虽然我听不太清楚，不过她好像一直在小声呢喃着「这是上苍赐予的好机会」啦、「是扳回最近这段劣势的大好机会」啦、「好，究竟能不能把握住这次决定性的机会呢」之类，像是在进行足球转播一样的话。

    接着，又宛如CD跳针似地，不断「机会、机会、机会」地嘀咕着，害我忍不住有点害怕，或者应该说是超级害怕地开口问她。

    「喂、喂，白雪，你怎么了啦？什么机会啦？」

    结果白雪就露出一脸回过神来的表情……

    「听、听我说！」

    用大大地写着「香港」两个字的旅游指南书遮住下半部的脸。

    「那个呀……虽然我因为没什么想像力，所以做梦也没有想到过。不过……」

    还真是一句让人忍不住想要吐槽的话啊。

    如果连你这样都算没有想像力的话，我看这世界上根本没有一个人有想像力啦。

    「没想到，我竟然可以跟小金两个人、两个人独自、海外旅行！这……这就好像！蜜月旅行呢！这样……哈哈，没事没事，我什么都没有说！我只要跟小金两人独处，就会害羞得连想说的话都说不出来呢……我这个习惯老是改不过来，真是对不起。」

    说到最后，她还「呀～」地把整张脸都藏起来了。

    你根本是每次都会把话讲出来吧？这次也是一样。虽然我都听不太懂啦。

    正确来说，你那个并不是「害羞得说不出来」，而是「说出来之后感到害羞」才对。

    我不禁露出一脸无奈，代替我心中的吐槽了。

    不过，看到青梅竹马的白雪好像很开心的样子……我的感觉也不坏。

    虽然她的表现方法很独特，但她的心情却会很清楚地让我知道。不过心里的想法我是完全搞不懂就是了啦。这该说是心有灵犀吗？总之我很能够理解她的心情。

    在这一点上，她或许是除了金女以外，唯一的一个女孩子吧？

    现在虽然不清楚原因，不过白雪感到很兴奋、过得很开心的事情，确实很清楚地传达出来了。

    而人就是当身旁的人感到很愉快的时候，自己也会感到很愉快……

    因此与白雪一起在「佐敦」这个地区下了计程车的我，也感觉到自己的心情有点兴奋起来了。

    这个叫「佐敦」的地方，看起来就是像购物天堂的场所。

    虽然街上依旧满是高楼大厦，不过在大楼之间的路面上都挤满了摊贩，宛如整条衔都是唐吉诃德商店一样。这片复杂混乱、充满亚洲感觉的喧闹气氛，就是会让人忍不住情绪高昂起来。

    而当中最让我们日本人感到新奇的景象就是——

    「小金，你看你看，头上有好多招牌，而且都装饰着霓虹灯呢。」

    白雪一边说着，一边拿起数位相机疯狂拍摄着五颜六色的招牌。

    在香港，店家的招牌都是从左右两边的大楼伸到半空中的。而且数量还很多。

    「是啊，每块招牌看起来都像是电玩中心或柏青哥店一样闪闪发光，不过其实全都是普通的店家啊。」

    我说着，也拿起手机拍下了这片无限招牌群的场景。

    虽然这种光景在电影中很常见，但是在日本的话，屋外广告物法根本不会允许这样的状况吧？

    从我们身旁经过的双层巴士，车顶甚至都快要削到招牌的下缘啦。

    就这样……不常出门的我跟大家闺秀的白雪东张西望地走着走着……

    「——咦？大街在哪个方向啊？」

    很快就迷路了。

    「我们的预定是沿着弥敦道往南走，然后渡港到香港岛啊。现在必须要回到大街上才行。」

    「嗯、嗯，我看看、我看看……这边是这个转角，那边是……呃……？」

    一脸疑惑地盯着地图的白雪，看起来超级不可靠的。

    但是用不着担心。

    「——交给我吧。」

    武侦宪章第七条：「凡事要做最坏的打算，乐观去行动。」

    就算是在外国也不用感到害怕，因为我是有备而来的啊。

    在我的手上，可是有日本出产、世界第一高性能的情报终端机——手机呢。

    于是，我启动了手机里的GPS。

    ……好，显示出我们的所在位置了。误差也在五十公尺之内。

    而且手机连接到的是国外吃到饱的通信业者，所以费用应该也不会太贵才对。

    「你看，这样就可以知道我们现在在哪里，上面还有显示我们面对的方向勒。」

    我说着，将地图软体的画面亮给纸本地图派的白雪看。

    结果，白雪就盯着我的手机荧幕……

    「谢谢你，小金。小金果然、果然是、值得依靠的男人……」

    点、点……

    怎么回事？她不但为了区区一个手机GPS就露出对我尊敬万分的表情……还用自己的手背不断触碰我的手背呢。

    点、点……

    啊，又来了。

    白雪并没有把视线看向自己的手，安分得教人搞不清楚她是不是故意的……可是当我露出察觉这件事情的表情，她的脸就不知所措地僵硬起来了。

    看来，这个「手背点点行为」，她是故意做出来的。

    （搞什么……？）

    就在我疑惑地歪着头的时候，白雪忽然露出「嘿呀！」的表情……

    将她的手背完全贴到我的手背上……接着……轻轻地……

    像在玩麻花绳一样，把手指绕到我的手指上了。

    说真的，她到底在搞什么啊？

    「——呃、呃呃呃、那个！小金大人！」

    握！

    她最后还把我的手整个握了起来。

    而且她脸上还露出一副「哇～我怎么会这么大胆！」的表情，自己被自己吓到。

    所以我说，你这动作到底在搞什么啊？我完全搞不懂啦。

    「那个！要是走散就不好了！我可以牵着你的手吗！」

    你也太大声了吧？

    话说……你在征求我同意之前，就自己先把手牵起来啦。

    而且还握得紧紧的，一副绝对不让我甩开的样子。

    「……」

    ——不过，确实我们如果走散的话，也很麻烦啊。

    而且白雪还用一脸要是我拒绝、她就哭出来的表情，抬头看着我。

    那样子简直就像在等待宣告死刑或无罪的被告一样。

    「……」

    唉……算了。

    蓝帮的各位，你们想看就看吧。虽然这感觉像小孩子一样幼稚，不过你们想冷嘲热讽就冷嘲热讽吧。

    毕竟那样一来，我也会更有干劲，想要当场抓住你们啊。

    「……走吧。」

    我说着，回握住白雪的手。结果她就「！」地露出一脸心脏快要从嘴巴跳出来的表情了。

    接着，她一如往常地用有点内八的脚步——

    被我拉着手，拖到弥敦道上了。

    古人说：得寸进尺。

    这句话真是说得太贴切了……后来，白雪一路上都抓着我的手不放。

    （我已经害羞到受不了了说……）

    白雪就好像刚才已经获得同意似地，就算为了照相而稍微放开手，也会马上又把手牵起来。

    而且她每次牵起来的时候，都会开心地看着手，然后对我露出好像很害羞、好像很腼腆、又同时充满幸福感觉的表情……

    而我看到她这个样子，实在很不忍心拒绝啊。

    于是，我跟白雪从刚才开始，手就一直这样牵着了。

    （……这就叫被情况牵着鼻子走吧？）

    这么说来，我以前在上野也有跟亚莉亚牵着手走路过呢。而且有点是无意识地。

    但是那时候被她揍了一拳后，我们放开的手就没有再牵起来了。

    因此，跟我牵手的次数、时间，都在这个香港被白雪一口气逆转啦。

    话说回来……

    「啊！小金，那边有日系的商店呢！是7-ELEVEN呀！」

    「还有吉野家哩，好像还有卖拉面的样子……哦！那边还有和民……连元气寿司都有……」

    用相机不断拍着报告用资料的我跟白雪，依旧彻底是一副观光客的样子。

    白雪甚至还拿着旅游指南，像指南针一样不断拿起来瞧，一看就知道是个日本人了。

    哎呀，在引诱蓝帮成员的作战上，她这样的行为我是完全不介意啦。

    「啊！名牌包包居然只要美金九块钱呢！我就买给粉雪当伴手礼吧，她一定会很开心的。」

    「怎么想都知道那是山寨货吧？小心在机场被没收喔？」

    我跟白雪就这样一边谈笑，一边走在大街上。

    如果是平常的状况，我跟女孩子两人独处的时候，应该会变得没有话可以讲才对的——

    可是外国实在有太多新奇的东西，让我跟白雪彻底聊开来了。

    老实讲……这真的很愉快。

    不是我要借用白雪刚才说过的话，不过刚结婚的男女之所以会那么想去蜜月旅行的这个谜团——在我的心中多少有一点答案了。

    如果能继续这样旅游下去，原本就因为是青梅竹马而感情要好的我跟白雪，搞不好关系也会变得更融洽也不一定。

    顺道一提，不太会讲英文的我，跟即使有相关知识却因为个性怕生而不敢讲话的白雪这对搭档，一开始还会因为语言障碍，买个东西都感到困难的……

    不过后来，我们发现只要两个人合作，就能够跨越这道障碍了。

    其实只要白雪把想说的话写出来，然后我念给店员听就可以啦。

    然后听的方面只要交给白雪，让她翻译成日文给我听就没问题了。

    这就是外国——

    （搞什么，其实根本就不用担心那么多啊。）

    虽然我一开始还会感到有点不安，但实际上根本不算什么嘛。

    只要靠着我在不断战斗的日子中学习到的「天下无难事，只怕有心人」的精神，要迈步世界根本不困难啊。

    照这个感觉继续下去，我看蓝帮应该也很快就会被我们击败了吧。

    这次的海外远征，没问题啦。

    我和白雪愉快地享受完九龙观光之后，坐上了计程车，穿过一条感觉像东京港隧道的短距离海底隧道——来到香港岛。

    时间上快到下午三点了。我们接下来的计划，就是跟理子她们会合，然后稍微吃点东西。

    计程车司机虽然不会讲英文，不过我们用汉字写出我们的目的地后，他很快就理解了。大家都是在汉字文化圈中生活的人，在这里的沟通问题也轻易就被我们克服啦。

    顺道一提，白雪刚才进过一间有做日本人生意的中药店，看到冬虫夏草而「呀——！」地使出毫无预备动作的「白雪跳」，很刻意地抱住我的身体……

    然后请店家调配了一些搞不清楚是什么东西的汉方药，大量采购之后……

    「亲爱的，回到日本之后，我就用这个煮药膳汤给你喝喔。」

    在计程车上，她开心地微笑着，拿起装有中药的纸袋给我看。

    白雪是不是以为我的身体有哪边不好啊？

    （……她到底是打算让我喝什么东西？）

    感到不安的我，说了一句「给我看一下」后，把纸袋抢过来。结果就看到袋子后面有用日文写着说明。

    「滋补强壮」……是指可以让人精神变好的意思吗？这倒是没什么关系。

    「男性机能增进」……嗯……虽然我不是很懂，不过难道是说喝了胡子会变浓密吗？

    「促进生育」……？

    这是什么？虽然形容很抽象，但是我的背脊瞬间闪过一种动物本能上的紧张感呢。

    「……？」

    额头上莫名流出冷汗的我，跟白雪对上视线后……

    「因为……小金跟我牵过手了呀……」

    白雪忽然嘀嘀咕咕地小声自言自语，还满脸通红地全身扭动起来了。

    然后，她有几句话讲得比较大声，让我听到「这是彼此相爱的证据」「蜜月旅行也完成了」「如果打算要生七～八个孩子，也差不多该准备生第一胎了」之类，危险程度极高的词汇。

    这是……那个吗……！

    就是白雪或频道2的金女最擅长的——超理论构筑吗？透过只有本人才能理解的难懂方程式，曲解日常生活中的琐碎事物，并且策划某种飞跃性的计划。她现在的表情就是那种感觉。

    简单来讲，就是白雪要化身成黑雪的前兆。是黑雪警报啊。

    要是让藏在白雪体内、平常安静温和的和风九龙——八岐大蛇？——解放出来的话，我搞不好就会被当场吃掉啦。而且恐怕还是用我难以想像的恐怖手法。

    还、还好我们接下来预定是要跟理子她们会合呢。真是太好了。

    香港岛比起刚才的九龙，保存了更多英国统治时代的建筑物。

    这是因为中国在鸦片战争中落败后，首先割让给英国的就是这座岛屿的关系。随后，英国花了五十年以上的时间，才阶段性地夺走了九龙、新界等等地区……白雪的旅游指南书上是这么写的。

    在东西洋混合的香港岛上，我们在「上环」这个车站下车后——

    「小金，呦呵～！我们已经开动了喔！」

    「……」

    在车站内一家叫「添好运」的饮茶店中，与理子、蕾姬会合了。

    根据对吃的东西特别讲究的理子寄给我的邮件中介绍，这家店虽然看起来很大众化，但实际上是获得米其林星等评价的有名餐厅。

    我穿过端着茶与点心的店员们身边，来到餐桌边。

    「——怎么样？有感觉到敌人的气息吗？」

    因为我想吃吃看道地的拉面，而在写满中文的点菜单上随便勾了一道写有「面」的料理后，把菜单交给了白雪。

    听到我严肃的询问，理子则是……

    「啊——抱歉，我只有到处吃东西，没有注意到呢。」

    居然对我俏皮地吐了一下舌头。

    这家伙……难怪她的肚子会像孕妇一样鼓起来啊。

    而且她现在还继续大快朵颐着上头放了鲍鱼的烧卖，还有看起来很有弹性的蒸饺之类的东西。

    就算你身体爆炸了我也不管啰？

    「……」

    而在一旁吃着某种像枸杞果冻般玩意的蕾姬，虽然应该陪理子吃过一趟美食之旅……但是身材上却没什么变化。看来她肚子里有养黑洞的假说，越来越有可信度了。

    在我的追问之下，这两个人似乎包括这间店在内，已经吃了十间餐厅。到底是在搞什么啊？受不了。

    「钦钦，小雪队又吃了些什么呢？」

    「因为我们不知道什么店会端出什么料理，所以到现在还没有吃呢。」

    拿着点菜单跟香港旅游指南互相对照、寻找着比较不奇怪料理的白雪抬起头来，如此回答后——

    「太浪费了！太～浪费了！简直是浪费运动！」

    理子「碰碰！」地敲着桌子，叽哩呱啦地开始说明起来。

    「酒楼、酒家就是广东料理店！饭店、菜馆是上海、北京或四川料理的餐厅！粥、面是大众料理，甜品店就是点心餐厅呀！」

    看这家伙的表情……她根本已经忘记我们最初的目的了吧？

    哎呀，跟着白雪一起疯狂照相的我，也没什么资格说别人啦。

    「就算你说广东料理还是北京料理，我也搞不懂啊。不管吃了什么，中华料理就是中华料理吧？」

    听到我的反驳，理子就露出一副瞧不起岛国人民见识浅薄的眼神。

    「广东料理口味淡，上海料理口味浓；四川比较辣，北京料理比较咸呀！」

    看来我没有跟理子组成一队真是太好了。

    要是她像这样一路上对我不断炫耀她的知识，我应该会烦到想揍她吧？

    「真是受不了，钦钦到底是来香港做什么的呀！」

    看吧，她果然已经忘记了。

    「至少不是来吃东西的啦。我现在就让你回想起来。」

    我说着，就拿出手机——用视讯电话打给待在OZONE基地的亚莉亚长官。

    结果立刻接起电话的亚莉亚，把正在吃的桃馒藏到镜头外后……

    『看来你们顺利会合了呢。我还在担心金次在外国会不会搭计程车的说。』

    翻起眼珠，对我说了这么一句话。

    「别瞧不起我，那种程度根本小事一桩啦。另外，我先跟你告个状，理子现在是这副德性啊。」

    我将手机的镜头对准理子的大圆肚，以及像松鼠一样塞满食物的脸颊。

    结果不知恐怖为何物的理子竟然对着镜头双手敬礼后，我就听到恐怖的东西＝亚莉亚咬牙切齿地说了一句：『等一下我就开你的洞。』

    「——目前猴子还没有露出尾巴。不过我跟白雪已经在繁华街上到处走动，这个笨蛋跟蕾姬也似乎吃遍了好几家餐厅。应该成功地让相当多人看到我们的样子了。」

    我接着将大致上的状况报告给亚莉亚知道。

    顺道一提，所谓的「猴子」就是我们事前识好、代表蓝帮的隐语。

    毕竟他们那群家伙派出了孙悟空啊。

    『OK，那么接下来就进入作战的第二阶段。大家分散行动，等待猴子上钩。』

    我对亚莉亚点头回应后，便挂断了电话。

    下一个阶段——虽然我一开始觉得在外国进行单独行动，难度应该很高。不过刚才稍微走过这一段后，就比较没那么担心了。而且我身上有现金，也有手机，大概没问题吧？

    「请慢用（中文）。」

    就在这时，服务生小姐把我刚才点的「面」端上来了。

    好，我也来祭一下我的五脏庙吧。毕竟人常说，肚子饿就没办法打仗啊。

    「……好啦，就让我来尝尝看，道地的拉面是什么感觉？」

    我说着，拿起筷子看了一下盘子——

    油、油炸炒面……！

    这确实是「面」啦，可是跟我想像中的完全不一样啊。

    看到我一脸错愕的样子，理子伸手指着我爆笑起来。

    啊！连白雪都在偷笑。

    该死。早知道我就不要那么小气，也去买本旅游指南啦。

    虽然不像人肉翻译机的亚莉亚那么厉害，但理子不但会日文、法文跟英文，还会讲中国话。

    虽然似乎感觉有点生硬，但这家伙面对中国人也可以侃侃而谈。本来就很喜欢讲话的她，开心地搭配上一些手脚动作，最后还是可以顺利沟通。

    她在这一点上，就跟明明有相关知识，却胆小不敢讲话的典型日本人——白雪有着天壤之别呢。

    就在那样的理子带路之下，我们来到了东西横断香港岛的路面电车的车站。

    这里的路面电车是双层式的。

    讲好听一点就是古色古香，但车体实在有够老旧的。外型也像立起来的箱子一样，感觉很不稳。要是让兰豹之类的家伙用手一靠，搞不好就会当场翻车了吧？

    根据亚莉亚的作战计划——接下来我们四个人要散开各自行动，故意让敌人觉得有机可乘，好把蓝帮引诱出来。

    因此蕾姬就这样独自留在上环，剩下三个人便坐上了路面电车。

    我们打算搭乘这辆电车往香港岛东边行进，每到一个车站就让一个人下车。

    然后用手机跟亚莉亚保持联络，静待对手的反应。

    因为难得可以搭乘双层电车，所以我、白雪跟理子都坐到上层的座位上，拍着照片……

    「钦钦你看！那里有整栋都是金色的大楼呢！那个是为了要求金钱运，才故意设计成那种颜色的喔！真不愧是风水都市呢～！」

    理子像个小孩子一样，以膝盖跪在椅子上，每看到一栋充满特色的大楼就兴奋一次。

    而在人多的车上让座给老人的白雪则是……

    「小金，听说如果在下车的时候慢吞吞拿二点三港币的话，会被人催促，可是如果用钞票付钱的话，是不会找零的喔。所以要事先准备好铜板才行呢。」

    一边告诉我这些旅游知识，一边老样子地盯着旅游指南。

    因此，我只能好好负起管理的责任，以免她们两个人坐过该下的车站了。

    这样简直就像领队老师一样了嘛。受不了。

    等到理子跟白雪分别在中环、金钟这两站顺利下车后——

    （下一站……湾仔，就是我要下的车站啦。）

    我拿出钱包，将多边形的两元港币与零头的三十角港币握在手中。

    毕竟我没带几张大钞，要是不找钱的话，我会很困扰啊。

    接着，在狭窄的阶梯上与其他乘客推挤一番，下了车之后，终于……

    ——单独行动，要开始了。

    现在只有我一个人，还要在人群中穿梭。必须要谨慎注意扒手才行呢。

    我在人声鼎沸的湾仔街上下车后——

    走在摆满生活杂货、生鲜食品与儿童玩具等等东西的市场中。

    这情景就像没有屋顶的超级市场，在大楼之间的街道上展开一样。建筑物也充满了日常生活的感觉，看起来不像观光区，而是当地居民真正生活的地区。

    也因此，这里的道路设计对于像我这样的外国人来说，就很不亲切了……

    （呃，我是在往哪个方向走啊？）

    结果我立刻又迷路了。香港还真是容易让人迷路的城市啊。

    不过没关系。遇到这种时候，只要利用像我刚才秀给白雪看过的那招，就可以突破困境了。手机GPS。科学的力量是很伟大的。

    好……

    「……？」

    咦？手机……在哪里……

    …………

    ……

    「——！」

    不、不见了！

    不只是这样。

    连钱包都不见了。

    我还以为是掉在地上，而赶紧环顾周围的地面——之前，就忍不住咂了一下舌头。

    （……是被扒走啦！）

    如果只有一边也就算了，但两边都掉在地上根本就是不可能的事情。

    可是，我是在哪里被扒的？我在湾仔下了车之后，就一直都很小心才对。

    也就是说，是在那之前……在路面电车上啊。

    现在回想起来，我刚才在车上——

    因为一直在顾着白雪跟理子的关系，而注意力涣散了。

    又是用日文讲话、又是拿着看起来很贵的日本手机拍照、又拿出钱包掏钱。当时我把它们放回哪个口袋，应该都被人看得一清二楚了吧？

    而当我从电车上层走下来的时候，在那狭窄的阶梯上跟好几名乘客擦身而过了。

    就是在那时候被扒的。

    （被摆了一道啦……！）

    就算我现在回头，路面电车也早就到遥远的东边去了。

    即使我想立刻打电话给亚莉亚，我也没有手机。

    想搭计程车回ICC大厦，也没有钱。一元港币都没有。

    护照则被我放在OZONE。

    现在我的身上——只有手枪而已。这东西反而更糟吧？

    「……该死……！」

    我为了寻找亚莉亚所在的ICC大厦，而抬头望向四周的天空。

    可是，我只看得到一堆大楼墙壁而已。就算透过大楼之间的缝隙看过去，也只看得到其他大楼。

    必须要找个地方……找个可以看见周围的地方才行。

    我为了寻找视野良好的地点，而四处徘徊游走……

    最后完全失去了方向感，连刚才的湾仔车站都回不去了。

    这里是——哪里啊？

    形形色色的大楼、各式各样的摊贩，周围的景象明明如此多样……我却有种在同一个地方不断绕圈圈的错觉。

    不管我走到什么地方，都只能看到大楼的墙壁。一楼是店铺，上面是好几十层高的古老公寓。这样的景色绵延不绝地展开在我眼前。

    因为我都是靠GPS带路，所以不像白雪那样会在身上带地图；又不像理子那样会讲广东话。

    要不要干脆放个空罐子在地上，唱唱日本歌讨些零钱啊？被逼到绝境的我，脑中甚至涌起了这样的想法，可是我唱歌又不像蕾姬那样好听。就算我真的靠这招赚到打电话的钱，我也不知道用公共电话打给同伴——也就是透过国际电话打给日本手机的方法啊。

    我……

    我什么都做不到。

    明明周围都是人，我却没有办法找人协助……

    只能不断徘徊……走着……走着……

    就在太阳快要下山的时候，我总算找到了路面电车的铁路。可是，我不知道这条是不是我刚才坐过的路线。再说，我根本不知道这里有几条电车路线。

    不过……

    （只要沿着这个路线走，或许就能回去了……）

    即使感到不安，我也想不到其他办法。只能赌一赌了。

    在沿着铁路迈出步伐的我头上，天色渐渐昏暗，霓虹灯一盏接着一盏点亮——五颜六色的招牌，照耀在我的身上。

    ……脚酸了。

    时间已经来到晚上十点，但我依旧还是搞不清楚自己究竟在什么地方。

    看来刚才沿着铁路走的决定，是错误的判断。总觉得我反而离原本的地方越来越远了。

    （这里是、哪里……？）

    根据地下铁车站的标示，这里似乎是叫做「北角」的地方。

    可是没有地理概念的我，根本不知道这是在香港岛的什么地方。

    「……」

    肚子好饿。

    那道油炸炒面，我真不应该因为跟想像中的不一样就没吃完啊。

    包括我真正想吃的拉面在内，烤鸡、馒头、水果——路旁贩卖着各式各样的食物，让街上充满了闻起来很好吃的香气。

    可是，就算眼前有这么多食物……

    身上没钱的我，什么都吃不到。

    我快撑不住了。

    （本来这个时候，我应该正在享受着亚莉亚请客的美味餐点才对啊……）

    回想起在飞机上约好的事情，我忍不住叹了一口气。

    这下我完全是放她鸽子了。

    亚莉亚……一定在生气吧？

    在路上因为恐惧而全身发抖的我，感觉好像会妨碍到来来往往的路-……于是我只好远离了大街，进到巷子里。

    北角的大街虽然表面上看起来很漂亮，但只要稍微转进一个路口——

    来到的就是看起来脏乱、充满贫穷气氛的小巷。

    巷道狭窄，路面凹凸不平。虽然居民们同样是住在大楼中，可是那些建筑物大半都很老旧。裸露的水泥看起来黑黑脏脏，到处可以看得到破掉的窗户，房屋中的电灯泡也是有一盏没一盏的。

    「……」

    当我在大街上观光、在车站里享受饮茶的时候，根本没有想像到……

    原来……香港的贫富差距是很大的啊。

    在这里，有像亚莉亚住的那种豪华酒店，有居住在高级楼顶层的有钱人——相对地，也有住在这种比下层地区还不如的房屋里的居民啊。

    （哎呀，现在的我是身无分文，根本比这些人还不如就是了。）

    这地方几乎没有行人会经过，于是我靠在一面凹凸不平的铁板墙边，坐了下来。

    肚子饿得再也走不动，眼睛都开始发晕啦。

    另外，白天的时候虽然很温暖……但这里到了晚上还是相当寒冷啊。

    这么说来，现在是十二月下旬呢。

    「……不幸……太不幸了。」

    我抱着疲惫的双脚，垂下头——心中明白这句自言自语，是不对的。

    这才不是什么运气差。

    是我太弱小、不中用，才招致这种结果的。

    在日本……我以为自己好像稍微变强了。

    但那只是在战斗的状况下而已。而我却得意忘形地攻到敌人的地盘上来，只不过是在观光地区走了一趟，就自以为很从容——最后就是变成这副德性。还没跟敌人开打，就已经快要倒下了。

    我……很强吗？

    不只是不会讲外国话而已，也没什么学问。必须靠借来的钱才能参加校外教学，实际上根本很贫穷。面对现在这样的危机，我完全没有解决的手段。除了战斗以外，我一无是处。

    我根本就不强。

    以一个人的综合能力来说，我其实非常弱小。

    没想到我现在，才总算深切地理解了这一点。

    （……我这样下去可以吗？从今以后，永远这样……）

    自己的「弱小」。

    嗯……看来我察觉到了一个很严重的问题啊。

    然而，我现在却连烦恼这种事情的精神都没有了。

    （我明明是那么期待，可以看到百万夜景的说……）

    可是在这里，我只能看到电灯泡而已。

    话说，我今晚该怎么办啊？

    虽然我原本是打算随便找间便宜旅馆住宿的，可是现在却身无分文，连借个玄关打地铺都办不到啦。

    没辙了。就这样坐在路上睡觉吧。

    正当我开始觉得昏昏欲睡的时候……

    「——喂！唔妤坐喺我门口前面！（喂！别坐在我家门前呀！）」

    我忽然被人用中国话大叫了一声。

    于是我抬头一看，便看到一名穿着白色制服的学生——一名中国女孩子，双手扠腰，用眼角尖细的双眼低头瞪着我。

    她的头发绑成左右两条像念珠一样的形状，感觉像是什么变形版的双马尾；身材纤细，是个很可爱的女孩子。可是……

    她好像在生气啊。而且是看着我在生气。

    但我搞不太懂她在生什么气。

    「……？」

    我不禁露出疑惑的表情后——

    那女孩也皱起眉头，露出「？」的表情。

    毕竟她本人已经很清楚地表达出自己的诉求了，可是我却无法理解啊。

    正当我这么想的时候，对方好像也明白我听不懂她说的语言了。于是——

    「……日本人？」

    从她歪成「ㄟ」字型的桃红色嘴唇中说出来的——是日文……

    我没有听错，真的是日文。

    虽然有点口音，但这女孩似乎会讲日文啊！

    「没、没错。呃，我的钱跟手机都被人扒走了……语言上又无法沟通……」

    就在我说话的同时，我的肚子很不争气地「咕噜……」叫了一声。

    「这世上也有像你这么笨的日本人呢。」

    女孩子用鼻子叹了一口气后，从对面大楼的窗户中，忽然有一名背着婴儿的大婶探出头来——跟女孩子用中国话交谈了一下。

    结果大婶就嘲笑似地对我笑了一下，并且对房子里呼唤了一声。

    接着，从房子之间的缝隙间……

    走出了一名脸上戴着用胶带修补裂痕的圆墨镜、嘴上叼着一个烟斗的老爷爷。

    骨瘦如柴、穿着麻布裤与半袖衬衫的老人，忽然一把抓起我的衣服，准备把我拖到隔壁的巷子里去。

    嘴、嘴上还在大声嚷嚷着什么话……可是我听不懂。因为是中国话啊。

    话说，这状况超恐怖的。他要对我做什么事？

    可是对方毕竟是个年长者，我又不能随便甩开他的手。

    就在我感到不知所措的时候——从大楼间的缝隙以及门后，出现了好几个人，把我包围起来了。有缠着腰巾、穿着七分裤、手上拿着酒瓶、嘴上叼根烟的大叔；有穿着松垮的衬衫、理个小平头的少年；有脖子上贴了一块像沙隆巴斯的东西的老婆婆。大家都露出一脸贼笑，你一言我一语地说着什么话。

    不妙……这下不妙啦。

    ——不过，没关系。

    虽然我所有东西部被人扒走了，可是我的腰上还有最后的一张王牌——

    就是我的手枪。

    最坏的情况下，我只要开个几枪吓吓他们，应该就能逃走了吧……！

    让原本就不和善的眼神变得更加锐利的我，被带到了刚才那条巷子的旁边……其实就是同一栋大楼的另一边了。

    这地方面对着大街，此时依然可以听到衣服摊位与鱼贩传来的叫卖声。

    我接着被带到其中一个角落，看起来像是店铺的空间中。

    那是拿一张被废气染成灰色的透明塑胶布充当门板、让人搞不清楚是在卖什么的店家。

    「……？」

    我保持着警戒，环顾店内——便看到几张木制的桌子。摆在一旁的则是已经破旧不堪的铁椅，以及叠了好几层、拿来充当椅子的超市购物篮。就连砍下来的圆木都被他们拿来当椅子了。

    坐在那些东西上的客人们，正热闹地喧哗着……

    看来，这是一间餐厅的样子。

    在座位的夹缝间，一名不知道为什么总是火气很大的大婶，来回端送着炒饭或是便利面之类的东西。大叔们则是吵吵闹闹地吃着那些料理、抽着烟、喝着酒。还有人在用很大的牌玩着麻将。

    总觉得这地方……

    气氛上很像是我高一的时候，为了到平贺同学老家的工厂领取初代金次模式贝瑞塔，而拜访过的东京平民街道。不过这里给人的感觉更贫穷就是了。

    接着，戴着破墨镜的老爷爷伸手指着我，大声嚷嚷了一些话后，大家就转头看向我……

    ……「哇哈哈哈！」地大笑起来。

    这、这是什么情况？我完全搞不懂啊。

    「？　？　？」

    正当我感到困惑地东张西望的时候，刚才那位绑着变形双马尾的女孩子就从店内走了出来。

    然后……

    「喏。」

    她把一个沾满油而黏答答的深盘子不由分说地塞到我的手上。

    接着——

    店里的容人们纷纷聚集过来……

    将他们盘子里的食物各丢了一些到我的盘子中。

    有剥下来一小块的馒头、荷包蛋的一小角、几汤匙的泰国米，还有小小的香肠。

    大家的视线都没有跟我对上，只是嘴里呢喃着一些话，并且将食物放到我的盘子中……

    又一副害臊逃跑似地，各自回到自己的座位上了。

    ……这、这哪招？强迫推销吗？

    「喂、喂！我身上没有钱啊。你、你快来帮我翻译一下啦。喂、等等……我No Money啊！」

    我还来不及叫那个女孩子帮我拒绝，我的盘子上就堆满了吃也吃不完的食物。

    真要形容的话，这根本就是用深盘子装的杂烩井啦。

    连中华料理都不算了。跟我在丽思卡尔顿酒店吃到的茶点，或是在添好运吃到的饮茶点心有天壤之别啊……

    不过，对于肚子饿扁的我来说，它看起来还是美味得不得了。

    「不要『你、你、你』地叫啦，我叫院美诗。来，汤匙给你。吃完之后，要记得跟那盘子一起拿到水槽，自己洗干净喔？」

    说着，那女孩——院小妹妹吗？——就把汤匙插在我的盘子上。

    「不，所以我就说，我没有钱……」

    已经全身没力的我，一边吞着口水，一边如此说着。

    结果院就伸手指向那位戴着破墨镜的老爷爷……

    「珍先生说，『日本人身上的钱被偷走，身无分文。是香港人做了坏事，因此有自尊的香港人要出手相助』呀。而且就算不是因为这个原因——在这里的大家都很清楚肚子饿的痛苦，所以就说着『给你』，然后把食物放到你盘子上的。」

    对我稍微说明了一下刚才的状况。

    （……呜……）

    虽然这样讲很失礼……但在座的大家明明自己才看起来像是没什么饭可吃的人啊……

    可是，他们却愿意帮助我。

    愿意给我这么多、甚至可以把肚子填饱的食物。

    怎么会这样？这下……刚才还在想说要开枪吓人的我，真是太丢脸啦。

    「谢、谢谢……」

    我虽然抱着感谢的心情，环顾众人。可是他们却每个人都露出笑笑的样子，把视线别开了。

    我犹豫着用日本式的致谢方法或许有点不妥，不过还是对他们深深一鞠躬后……

    坐到店面角落的一张断脚的椅子上，心怀感激地享用了这盘杂烩井。

    「……」

    在这里的人，大家都感觉很冷淡，又会嘲笑人，做事又强硬，让人觉得一点都不和蔼可亲……但是表现出来的行为，却是很善良的。

    感觉在他们的心中，都隐藏着某种大方的态度，或者说是一种侠义心肠，这或许就是他们的民族性吧？

    （在这里的每个人，难道都是傲娇族吗？）

    就在我心中想着这些事情，吃着杂烩井，填饱肚子的时候……

    「——我一看就知道你是日本人了呢。因为你身上穿着像动画角色一样的制服呀。」

    刚才那名少女——院就端着自己的食物，坐过来跟我同桌了。

    「你是一个人来的？」

    「不……我的同伴在一间叫ICC的大楼。可以麻烦你告诉我怎么去吗？」

    「ICC？从这里的话，要坐电车跟渡船，然后换巴士过去呢。可是那些交通工具，现在都没行驶了喔？在他们开始营业之前，你要怎么办？有地方睡吗？」

    「呃……只能露宿街头啦。」

    「我说你呀，不管是哪一条街上，到了晚上都很危险喔？真是拿你没办法。」

    院对着不谙世事的我皱起她又细又漂亮的眉毛后……

    「我的家借你住一晚吧。等到天亮就要启程喔？」

    这女孩也同样很亲切地如此提议了。

    「不，可是，女孩子的家……」

    「我可是比男生还要强，没问题的。要是你敢做什么怪事，我就从窗户把你丢出去。顺便告诉你，我的房间可是在五楼喔。」

    院一边吃着加了馄饨的面，一边对我说着这种像亚莉亚平时对待我一样暴力的话。不管到哪个国家，女性都是一样恐怖的啊。

    「——做为交换，你要尽可能醒着，陪我用日文聊天。我的梦想就是到日本留学呀。可是你听就知道，我的日文发音很奇怪吧？」

    原……原来如此。如果可以用这种方式报恩的话，我也很高兴。

    虽然不值得拿来白夸，但我唯一很会讲的语言就是日文啊。

    呃，这真的一点都不值得自夸呢。

    刚才我坐在地上时，背后靠的那块凹凸不平的铁板，其实是一扇门的样子。

    虽然跟OZONE有着天壤之别，不过这也算是某种暗门呢。

    而院所住的房间，就在那扇门后面的楼梯上。

    怪不得她刚才要骂我，因为我堵住了她的门啊。

    我跟在不知道为什么要边走边解开双马尾的她后面，走在水泥裸露、贴了一堆传单的狭窄楼梯上……

    「这里的热水，一天只能用三分钟。所以我用两分钟，你用一分钟喔。」

    院说着，忽然就在二楼的地方走进走廊了。

    （……她在说什么啊？）

    于是我从L型的转角处探头看了一下深处……

    「——！」

    看、看到啦！虽然只有背后而已！

    在那条狭小通道的转角后方，是一间一公尺平方、贴满磁砖的超小型淋浴室——面积甚至比日本海水浴场的冲水间还要小。

    而院毫无预警地就在那里脱起她的制服……

    害我彻底看到她白色内衣的肩带，还有背部的肌肤了。

    （还、还好我有在侦探科学过蹑脚步法啊……！）

    我赶紧往后退下。要是被她发现我看到的话，她就会把我从窗户丢出去啦。

    接着，一个装了鞋子、制服跟内、内衣的篮子滑到走廊上——

    「好啦，我们来聊聊天吧。要是我讲的话有错的话，你一定要告诉我喔？」

    淋浴的声音「哗——」地传了出来。

    蒸、蒸气都飘到我这边来——让我闻到了香皂跟洗发精的味道。

    就算眼睛看不到，这种距离感简直就像是一起洗澡了啊。

    只要我往前走个三步，就可以看到她的裸体。从她身上弹出来的水滴还飞溅出来了。

    可是，既然她要求跟我对话，我也没办法拔腿开溜啦。

    「啊、对了。说到日本，听说现在有超人从日本来到香港了喔。」

    「超、超人……？」

    「我读的学校呀，是给五架可归……无价可贵？呃……」

    「你说无家可归吗？」

    「对，就是那个。是给无家可归的女孩子就读的地方。虽然不用缴学费，可是需要做一些工作。而我们现在被通知说，要是看到了那个超人，就要报告学校呢。」

    「是有什么通缉犯从日本逃到香港来了吗？呃……真是给你们添麻烦了。身为一个日本人，我向你们道歉。」

    「听说在地下社会，那个人最近被取了一个称号，叫『化不可能为可能的男人（En-able）』。不管被逼到什么地步，他都会用教人难以想像的方式突破困境，反击敌人的样子。另外，看过照片的同学跟我说……那个人好像挺帅的呢。」

    院一聊到帅气男生的事情，声音就变得有点兴奋起来了。

    她果然是个女孩子。

    「哦……原来有那样的家伙啊？」

    「哎呀，反正绝对不会是你啦。」

    院把脸从转角处采出来，对我笑了一下后，「叽、叽」地关紧水龙头——又把头缩了回去，似乎从天花板上拿了一条浴巾在擦拭身体的样子。

    接着……

    走出来啦！身上只包着一条浴巾而已！

    「……呜……呜！」

    赶紧想要后退，却被上楼的楼梯绊到脚，失去平衡的我——

    「来，只剩一分钟啰。肥皂我帮你放在里面了。」

    被她用一个新的篮子盖在头上，变得像一名虚无僧一样了。

    院的房间如果用日本的单位形容的话，就是两块榻榻米的大小（一坪）。

    虽然窄得要容下两个人都嫌挤，不过毕竟还是女孩子的房间……

    墙壁上挂满了可爱的钥匙圈，棉被是粉红色的。只有镜子用的是稍微有点裂痕的东西。

    「只要把脚弯起来，还是可以躺在地上吧？」

    我照院所说的躺到地上后，穿着睡衣的她就跨过我的身体，爬到床上。

    （……呜呜……）

    虽然这里确实比露宿街头安全，可是在爆发模式上来讲，还是个危险空间啊。

    就跟之前我到望月萌的房间时一样。首先，这里充满了女孩子特有的——一种酸甜香气。这难道是世界共通的现象吗？

    而且，因为这个房间很小的关系，女孩子的费洛蒙简直就是浓缩状态。

    最要命的是，刚洗完澡的院，身体上不断冒出香气……太、太刺激啦。

    ——如果是剑砍或枪击，我还有办法避开。

    可是人的味道是没办法闪避的。

    而且我还拥有与生俱来的灵敏嗅觉，光是用闻的，可以分辨出巴斯克维尔小队那些女生们的味道。在这一点上，我甚至有自信可以赢过那位传闻中的超人先生。

    话虽如此，我也不能在鼻子上抹曼秀雷敦，或是在房间中撤除臭剂。毕竟我身上根本没有这些东西，而且这样做也很失礼啊。

    「地板应该很硬，睡起来很痛吧？我的枕头借给你啦。」

    她还丢了一个满是杀人香气的东西给我……，

    要是我睡觉翻个身，把鼻子埋到枕头里——我搞不好就会当场爆发，引起国际问题啦！

    可是，如果我说什么「都是女人味道，我不要」的话，也说不过去。而且地板确实很硬啊。

    好，既然这样，我就用嘴巴呼吸，停止从鼻腔吸气吧。就跟我在武侦高中时，女孩子们体育课过后杀到我房间来的那天一样的作战方式了。

    就在我像这样与看不见的敌人进行着激烈战斗的时候……

    「我问你喔，『饭团（onigiri）』跟『握饭（omusubi）』有什么差别？」「『河童』是什么？」「『新上市』这个词在上市之后可以用多久呀？」

    关上电灯的院，还继续在问着一些有相当难度的日文问题。

    于是我只好半睡半醒地，一一解答她的疑问。

    「两个是同样的东西，『握饭（omusubi）』只是为了忌讳『砍掉（girl）』这个发音，而用的另一种叫法。」「虽然我没见过，不过那是日本乡间流传的一种妖怪。全舟都是绿色的，头顶上有个盘子，喜欢吃小黄瓜。」「时间上没有特别定义。听说以前有一种叫『小健拉面』的产品，上市了八年以上，还在用『新上市』这个词的样子。」

    我在回答的同时……不禁对她强烈的学习欲望感到惊讶。

    或许在经济发展中的中国，「学习」这样的行为在印象上，会让人联想到飞黄腾达，也就是富裕的生活吧？

    而事实上，如果她将来成功与日本建立起买卖关系，搞不好真的就可以赚大钱了也不一定。

    那样一来，她也就能够脱离这个贫穷的生活了。

    （加油吧，院。）

    学习……看来在读书这方面，我也要向她看齐才行啊。

    毕竟我虽然跟在这里的大家程度上不太一样，不过也总是会为了缺钱而烦恼呢。
