第十三卷 反击的九龙 4弹 九龙猴王

    「今日有房呀（今晚有没有空房）？」「一日租金要几多钱呀（一晚要价多少）？」「唔该登记（我要过夜）。」

    我拿出刚才从白雪的旅游指南抄到武侦手册上的广东话，让柜台人员看——

    总算在下午三点左右，住进了一间位于上环的小商业旅馆。接着，为了不要再让东西被偷走，而将贵重物品都收进房间里的免费保险箱中。

    然后带着武器、现金与护照，再度出击。

    按照我们（多半是蕾姬）重新订定的作战，走在香港岛的市街上。

    我的行动本身乍看之下跟昨天没有两样，但这次其实完全不同了。在心态上啦。

    根据找回手机而重新复活的邮件，白雪在湾仔、理子则是在铜锣湾，同样再度展开了撒饵作战。

    虽然巴斯克维尔现在分裂成亚莉亚小队与金次小队，不过蕾姬还是有偷偷寄邮件给我说「这边没有问题」，因此九龙方面应该也不用担心了。

    街角传来「碰碰碰！」的声音，害我一时以为是枪声而赶紧回头……但那其实是鞭炮的声音。因为天气温暖的关系，让人没有这种印象，不过圣诞节跟新年也近了。他们看起来应该是在测试到时候要拿来庆祝的鞭炮吧？

    我接着来到一家运动用品店门前等红灯，看到了一个小孩子在向家长吵着要买滑板。

    滑板杂乱地放在店门前路上的篮子里，似乎以破盘价格贩售，看来圣诞节期间的商战，在世界各国都是一样的。

    （虽然听不懂他们在说什么……不过那小孩看来是很想要礼物呢。）

    正当我瞥眼看着那对让人莞尔一笑的亲子时……隆隆隆……

    一辆双层高的路面电车在红绿灯的另一头停了下来。因为电车的外观贴了圣诞节广告，所以在我看来就好像远处有一块巨大看板挡住了视线一样。

    接着，有一群大概是女校学生的女生集团，一边说说笑笑，一边走下车子。

    ……啊，那套白色的制服，我有看过。跟院身上穿的一样。

    就在我这么想的时候，在稍微远一点的路面上……隆隆隆……

    「……？」

    又有另一辆路面电车停了下来。那辆车上面则是贴着功夫熊猫穿圣诞装的广告。然后同样也有一群穿着相同制服的少女从车上走了下来。

    ——怎么回事？

    总觉得不太对劲。

    她们从路面电车上走下来开心谈笑是没什么问题，但是那群身穿白色制服的女孩子们，人数……会不会太多啦？

    一辆车上就走出三十个人。难道这种现象在中国很常见吗？

    不，还有。

    不只是从车门而已，还有人从车窗跳出来，怎么看都很奇怪啊。

    不知不觉间——现场就聚集了一百名左右的自制服少女。

    仔细一看，路面电车的驾驶员，也都是穿着同样制服的女学生。

    正当我因为这个异状而提高警戒的时候，这次换成从左侧——轰轰轰轰轰……

    （——！）

    ……F……FV603撒拉森……！

    香港警务处的装甲车，竟然缓缓开过来了！

    FV603是一种六轮驱动的车轮式装甲车，在北爱尔兰纷争时也有使用过。是机关枪子弹也能弹开的军用车辆啊。

    旋转炮塔上似乎还加装了M1919式机关枪。而在那个看起来很像旧日本军九七式中战车的环形天线中间……

    座舱门打开来，露出戴有玉饰的黑发双马尾——

    「——眧眧……！」

    正是亚莉亚的异色版本——蓝帮的眧眧………

    戴着眼镜的眧眧，拿起一个金色的扩音器……

    「喂——喂——依家开始拍戏，因为会有危险，所以请你离开。」

    说着中国话，不知道对周围广播了些什么……

    结果四周的人群渐渐离开了。除了那群白色制服的女生们。

    看来这群女生跟眧眧是同伙……也就是理子说过的，在蓝帮资本经营下的学校就读的少女们吗？这样想的话……呃！难道院也是……？

    我还来不及整理这些混乱的思绪，把民众叫离现场的眧眧就——

    「——金此！姊姊们在日本受你照顾啦！」

    把扩音器对着我，在炮塔上露出上半身，用生硬的日文对我如此大叫。

    而她身上的服装，就像《灵幻道士》里的中国清朝礼服一样。

    不过色调上是以粉红与金色为主的香港版本就是了。

    「你们在香港乱走，我们一直在监视喔！眧眧花了很多时间，准备好军备了！金此跟亚莉亚在一起，要打败，很困难。跟蕾姬打，也很困难——机娘有从姊姊们，狙姊、炮娘、猛妹那里听说了！可是亚莉亚不在，现在金此一个人。很容易呢！」

    大呼小叫的眧眧……竖起眉梢，没有从装甲车上走下来。

    怎么看都是敌对的气氛啊。难道猴的谈和案还没有在蓝帮内部公开吗？

    话说回来……为了对付我一个人，她居然连装甲车都出动了。还真是看得起我呢。搞不好我下次就要跟战车对打啦。

    「……呜……！」

    我环顾四周，就发现事情不妙。白色制服的少女们正渐渐缩小着对我的包围网。

    以我为中心的半径越来越小，人墙却也越来越厚。

    而在人墙外侧，前方与右侧有路面电车形成墙壁，左侧是装甲车，背后是大楼。

    ——被包围啦。而且还是被最难逃脱的同心圆阵。

    「眧眧！我先警告你。我虽然不清楚你是哪一个眧眧，不过既然你是蓝帮的人，就应该知道。在极东战役的规则上，必须要靠决斗分出胜负。我不认为这些女生全部都是可以禁得起战斗的人员。用非战斗人员包围敌方，是违反规则的啊！」

    「噗哧！规则是什么！」

    仿佛在嘲笑我而吐出舌头的眧眧，在她可爱的尖眼睛旁甩一甩双手。

    「那时候的规则是那时候的规则！现在要按照眧眧决定的新规则做事啦！」

    出现啦，对规则的完全否定！这样规则就没有意义了吧！

    不过，这是蓝帮全体的认识吗？还是为了帮姊姊们报仇的第四个眧眧——机娘？——个人的失控行为？我并不清楚。

    「战争是人多的一方会获胜，人海战术是基本中的基本呀！」

    「可是……就算是这样，你居然全都用这样的女孩子……!」

    对于敌人「违反规则」这样出乎预料的状况而不知所措的我，看到白色制服的少女们不断缩小着圈子。

    因为距离靠近的关系我才发现到，怎、怎么回事？她们全都长得很可爱啊。

    或许是平均身高比日本人矮的关系，娇小的女孩子特别多。可是大家的身材都很好。

    「她们就读的是香港蓝女中学。金此，对女性很弱。我特地准备了会让你高兴的状况呢！郁手（动手）！嘻嘻！」

    用尖锐的声音发出命令的眧眧，「唰！」地摊开一把红底黑字写着「曹」字的扇子。

    于是，听到命令的女孩子们便「呀————！」地发出尖叫声，杀到我面前。

    「——等等……!」

    退到运动用品店墙边的我，转眼间就被团团围住——陷入快被挤扁的状态。简直就像被粉丝包围的歌手一样。

    难、难道我被人以为会喜欢这样的情境吗？这误会可大了。

    「而且金此，你不知道吗？绯色的研究上有写，色金是——」

    眧眧说到一半，忽然「啪！」地用扇子遮住了嘴巴，眯起眼睛露出「哎呀，这还是不要说比较好呢」的表情。

    「……？」

    我虽然听到可疑的关键字而皱起了眉头……但立刻就变得没有余力去管那些事了。

    从四面八方蜂拥而来的女孩子们纷纷伸出手来，嘻嘻哈哈地笑着，压住我的手脚。

    「喂……喂！不要碰奇怪的地方！住手！」

    就算我如此抵抗，我的双手双脚依然各自都被三、四只手压着，让我动弹不得。

    而戴眼镜的眧眧则是把半身藏在装甲车里对我说道。

    「我，在曹操（眧眧）四姊妹中最谨慎。金此是不知道会做出什么事的男人。所以我彻底做好防御工作呢。嘻嘻！」

    我……不但没办法从这个少女人海中逃脱出去，眧眧——也就是命令者，又在装甲厚度超过十厘米的FV603，用手枪根本无法对付。

    不断嘻笑的美少女们，接着又把手探入我的衣服中——抢走了手枪与短刀。

    还有其他的手在搔着我的脖子。住、住手！我说真的！

    「好啦，金此，你投降最好。现在那些女人，全都可以给你呢。想要的敌将就用女色诱惑，这是自古以来常有的战术。不够的话，我可以再给一百个女人跟在金此你身边。如此一来，金此从明天开始就是眧眧手下的棋子，不会有错呢！」

    「……你……你在说什么傻话……！」

    被女孩子们色围推挤的我，只能感到愕然了。

    原来踏出日本一步之后，连这样的敌人都会出现啊。

    她似乎是想要把我拉拢到蓝帮底下，不过用的手法实在太蛮干了。在日本人无法想像的时机，使出这样强硬的手段。再加上这样的组织能力。

    跟我至今为止遇到的敌人都不一样。用我过去的做法、想法，根本无从对付。

    ——这就是、国外。

    打从一开始，就不是日本常识可以通用的场所。

    可是我却以日本的尺度在衡量事情。在对方会遵守战役规则的前提下接受作战，抓到敌人的战士又因为同情而释放，甚至以为可以靠沟通解决问题而提出讲和。

    然而——我所做的这些事情，全都是徒劳无功。没有一件事情顺利。

    是我的视野太狭隘了。还有战略也是。

    而我却不顾一切地进攻到国外来——

    结果，彻底被敌人戳中了我的弱点。

    现在才发现这种事情，也太晚了。我已经被这个少女组成的笼子困住啦。

    「眧眧……！我、我有话……要说！猴！我跟猴、有约定好要谈话……！」

    我仿佛是要亮出自己的最后王牌似的，在人群推挤中如此大叫——

    而眧眧则是「啪！」一声阖起扇子。

    接着用扇子「咚咚」地敲着装甲车的舱门。

    「猴就在这里呢。」

    什、什么……！原来猴也坐在装甲车里吗……

    既然这样，就还有沟通的机会。

    就在我决定赌上那一丝希望的时候——磅！

    车内士兵舱上方的舱门，忽然被一只裸足从内侧踢开了。

    接着——咻！

    一名身穿名古屋武侦女子高中短版水手服的少女，用只有在漫画或游戏的世界中才有可能看到的跳跃力跳了出来。

    「猴……！」

    降落到环形天线上的她……

    ……不、不对。

    我的直觉告诉了我。

    她虽然肉体是猴，但是不对。恐怕——人格是……！

    「呀呀呀，正确来讲——是九龙猴王·孙悟空呦。金此跟猴，见过面。蓝帮的人看到了。我接到通报，用『佩特拉之钥』把猴变成孙了呢。可是金此没有把猴抓起来，马上就释放了。要是金此抓住她，孙就可以直接解决你们了。真是可惜呢！」

    在如此说着的眧眧身边……

    「哭噜·哭噜噜·喀啦啦啰噜。」

    猴……不对，是孙，自言自语地说着意义不明的话。

    她接着拨起长发，像猴子一样原地蹲下来后……唰——

    用几乎要让水手服当场被脱掉的空中高速翻滚，跳入制服少女的人海中。

    那才真的像是要跳入观众席的歌手一样。

    「……！」

    少女们纷纷举起双手，完美合作，将孙接住放在她们的头顶上——

    揍着宛如运动会的传大球般，把全身缩成一团的孙传到我的方向来。

    她们高举的双手渐渐聚集、扩张面积……而在正中心，裸足的孙像模特儿一样缓缓站起来。在她的眼角，还像京剧演员一样画了红色的眼妆。

    「揠噜喀啦啰斯、啊拉拉斯、哭噜阿拉噜。」

    ——不只是化妆而已。就连说话时的表情，都明显与猴不同。

    凛然的态度，给人一种难以言喻的超越性氛围。

    那是我在镜高组本部的屋顶上看到的那个……孙啊。

    （虽然猴可以跟人进行对话……）

    可是这个孙——

    一定没办法吧？她给人的第一印象就是如此。毕竟连语言都无法相通了。

    少女们适时将举起来的手张开，做为踏台……于是孙宛如走在朵朵绽放的睡莲上，用模特儿般的走路方式一步一步接近而来。

    这家伙——果然是孙悟空，是传说世界中的人物。

    虽然外表看起来像人类，可是举手投足都散发出超乎现实的气氛。

    该怎么形容？总之就是非常华丽。潇洒的姿态甚至叫人看得入迷。

    沉没在少女池中的我，抬头看着逼近到眼前的孙——

    咚！

    孙接着像卧佛般躺了下来，无数的手纷纷支撑着她。

    「哭噜稀哩哩啊。」

    看起来年幼、但目光锐利的那张脸，就在我正前方一公分的距离。

    她那时候攻击GⅢ的右眼，也在我的眼前……

    「孙——！」

    我反射性地大叫出来。结果——

    ——舔。

    孙居然舔了一下我露出来的舌头。

    还把她的嘴巴压到我的嘴上。

    「……！」

    我虽然一瞬间呆住……

    不过多亏我长时间来跟许多超常世界的人物们交流过的关系，让我多少能理解了。

    这家伙现在正对我进行着某种魔性的术法。藉由舌头之间的接触。

    而那个术法的真相就是——

    「——猴实在太胆小了，真是不应该啊。」

    孙用我的语调说起日文来了。

    「别露出那么惊讶的表情啊，远山。放心吧，我刚才那只不过是复写了一下现代的日文而已。不过我从来没有跟男性做过这种事，所以不太确定能不能顺利就是了。」

    孙说着，抱住我的头，磨蹭起来——

    「好啦，远山。我们来斗一场吧。」

    在我的脸旁，对我咧嘴一笑。

    「别担心，你的外表是我喜欢的类型。我不会马上用如意棒杀了你。」

    ……看来，真的变成像猴所预料的状况啦。

    扑通……！

    我感受着体内的血流，自嘲地苦笑了一下。

    「——孙。你这是以蓝帮代表的身分，对我提出决斗，我可以这样解释吧？」

    「哈！随你怎么解释。你们之间的斗争，就像是蚂蚁们在战斗一样啊。我根本不在意。在这一点上，我就比较认同在那边的眧眧了。」

    扑通……！

    开始啦。在我的体内。

    「——我喜欢厉害的男人，想要跟厉害的男人战斗。就只是如此。之前那个GⅢ真是太可惜了。我当时还没睡醒，就不小心杀掉他啦。」

    ——原来如此。我得到一个有利的情报了。

    孙依然以为自己杀掉了GⅢ。换言之，猴·孙之间，并没有办法像小夜鸣·弗拉德那样在脑中交换情报。

    脑袋对这样的事情理解得特别快的我——

    看来，已经进入爆发模式啦。

    哎呀，连我自己都吓了一跳啊。

    虽然进入得并不深——但没想到我跟小学五年级左右的孙亲个嘴，就会变成这样子。

    这可是让我爆发的女性中，年纪最轻的纪录啦。

    不过话说回来，孙在一千四百年前就诞生了，所以反而应该是最年长的纪录，是吗？

    「想跟我打……吗？既然这是女性提出的要求，我就必须要实现才行啦。」

    我用爆发模式下的语气说着，对孙露出微笑。

    现在的我——是一名服从女性的骑士。

    好啊，我就跟你打。你是蓝帮正式的战士，这样也没违反战役的规则吧？

    何况，我对你还了解得不够深。

    而战斗就是一种沟通方式。是在心灵深处互相理解对方的行为。

    能够受到世界有名的你如此邀约，我很光荣啊。

    我要在这场战斗中——看清楚，你究竟是何方神圣，而我又应该怎么做。

    不过——

    就三十分钟。

    毕竟「这边」的我，似乎对女性是一种毒药啊。要是让对方看太久，就会害对方无可自拔，让「那边」的我面临危险呢。亚莉亚就是一个好例子。

    因此，我们来限定时间吧？虽然男公关酒店是没有时间限制的，可是外派金次酒店就是时间制的啦。

    不过在这段时间内，我会提供我的一切——

    「——给你一场美梦吧。来。」

    见到明明被团团包围，却用笑脸说出这种诱惑台词的我……

    孙就像是抢到头牌男公关的指定权一样，露出开心的笑容。

    「那么，孙，我们离开这座酒池肉林，一起去玩吧。不过我要向你道歉才行。本来我应该先牵起你可爱的手，接待你才对的——」

    我一边说着，一边早已用单脚——从背后运动用品店门口的篮子中，借来了一块特价贩售的滑板，踩在脚下。

    接着，读出抓住我的少女们手上的力道流向……

    「不过因为我的手上还有十秒钟的工作预约，所以没办法那么做啊。」

    啪！啪啪啪！

    就像之前在池袋的补习班电梯中，我对「让转学生凑一队」做过的一样，借用少女们自己的力气，让她们纷纷放开了手。

    顺便带一点游戏心态，让女孩子们彼此牵手，围出一个大大的圈子。而我就站在那个圈子的中心。

    「我在香港已经有过被偷东西的经验了，下次再让你们偷吧。」

    对于一脸错愕的少女们，我依然事先预告了一下。虽然是用日文啦。

    接着，我当场蹲下来，仰躺在滑板上。

    用力往墙壁上一蹬——

    穿梭在裙叶飘飘的美足森林中。偶尔还演出一段单轮滑行的技巧。

    本来这招应该是要趴在地上，而且出入方向相反才对。不过我现在利用滑板稍微改编了一下……其实这是远山家非常古老的密技——「潜林」。

    一开始是为了在大批军马与杂兵之中取大将首级而开发出来的招式。可以像蛇一样爬着穿过敌人的脚下。

    其实原本应该是要一边前进，一边砍断杂兵的阿基里斯腱才对——但现在这些女性又白又细的脚，每一只都宛如艺术品一样，我实在不可能伤害她们啊。

    因此取而代之的，我伸手偷了一下她们的东西。或者应该说，是请她们物归原主了。

    就是我重要的贝瑞塔、蝴蝶刀，以及萨克逊剑啊。

    将那些东西分别收回枪套、口袋与背部的隐藏剑鞘后，我穿出了这个世界上最美丽的森林……

    「可以帮我把这个还给店家吗？」

    用脚尖「喀！」一声蹬起滑板，对包围网最外围的少女抛个媚眼，把滑板丢给了她。

    被派来进行抗金次人海战术的少女们，纷纷一脸错愕地用手压着自己的裙子。不过多亏她们，让我的爆发模式似乎又强化了。

    「就该这样呀——嘻嘻！太有趣了，远山！」

    站在女孩子们头上的孙，开心得睁大双眼，转头看向我。

    而逃出第一包围网的我则是转身背对她……

    （接下来……）

    我思考着该如何逃出第二包围网，也就是双层路面电车与装甲车所形成的围墙。

    首先是停在左侧的装甲车，我不太想跟它玩耍啊。

    而耸立在前方与右侧的路面电车，高度都有七公尺左右。这么高的墙壁，就算是爆发模式下的我也很难跳过去。

    因此，我就改变一下思路吧。把它们想成是墙壁的话，确实很像墙壁——不过它们其实是交通工具，是会动的。

    「我记得是二点三港币吧？」

    我自言自语了一下，同时冲进现在已经呈现无人状态的路面电车中。

    用左手付了车钱，将右手伸向驾驶座的操纵台。

    靠我昨天瞥眼看到的记忆，我应该可以轻易驾驶这个东西。

    于是，随着「隆……」一声低沉的声音，形成围墙的路面电车便开始起步了。

    好，车辆就让它继续自走吧。

    不过我为了不要让它跟其他路面电车相撞，而把时远控制在十公里左右。

    「——远山！」

    孙大叫的声音，让我知道了她的距离与位置。她正在少女们的头上朝我冲过来。

    好啊，你就上车吧。反正我知道你一定能追上，毕竟我的车速不快啊。

    于是我转头看向孙的方向……

    便看到刚才包围我的女学生们，大家都露出惊讶的表情看着我——动也不动。

    看来她们只要遇到出乎长官预料之外的状况，没有命令就不会有动作的样子。

    而在那群人中，表情最为惊讶的——

    （她果然也在那里面。）

    就是昨天在北角拯救过我的院——院美诗小妹妹。

    其实看到制服的时候我就已经知道了，她就读的也是蓝帮系统的学校。另外——她昨天说过学校命令她们寻找的人……

    （似乎就是我啊。）

    院露出「没想到那个蠢日本人竟然就是『化不可能为可能的男人』！」的眼神看着我——不过那个绰号真的太过奖了啦。

    我只不过是因为以前被亚莉亚说过「禁止说什么不可能」而陪她做过各种乱来的事情罢了。

    因此正确来说，我应该是「被禁止不可能的男人」吧？

    啊——我都觉得自己可怜起来啦。

    路面电车顺着轨道，「叽叽叽」地开始右转……

    「——金此！不可以逃！」

    眧眧用扩音器大叫的声音，现在变得有点焦急了。

    我刚才有看到路线的形状，所以才会在前方与右侧的两辆电车中选择了这一辆——往东进入狭窄小巷中的路面电车。

    看来你充满魄力的选择反而失算了呢，眧眧。装甲车车宽太长，没办法追上我啦。

    「……孙！你，去追金次！」

    眧眧丢下这句话后，让装甲车在大路上直线行进——应该是打算要包夹我吧？

    「——用不着你说！我当然会追了！」

    孙大叫着，翻起短版水手服快速奔驰，从低速行进的路面电车车门跳了上来。

    「远山！这下我们两人独处啦！可以痛快地战斗了！」

    「跟女性两人独处，听起来真不错呢。」

    我说着，向后退到乘客座的方向。

    孙则是用空手使出钩爪与掌击，「碰！碰碰！」地让车内空气发出破裂的声响。

    她的每一击都非常锐利、快速，给人一种被击中了就会当场受到致命伤的印象。不过——

    ——我看得到。并不是无法架开。

    这里是装了很多扶手与垂环的车厢内，很难使出脚踢技，而手击技的轨道又会受到限制，让规模变得比较小。我就是预料到这一点，才会选择在这里跟她进行格斗战的。

    不过……猴却忽然跳了起来……

    「嘻嘻！」

    用右手抓住扶手，用左手吊在垂环上——用宛如十字悬挂的姿势扭动身体，右脚、左脚加上尾巴「碰碰碰！」地发出空气爆裂的声音，对我使出三段踢击。

    狭窄的空间这下反而让我没办法进行「回避」了——

    「——！」

    于是我赶紧交叉双手，「挡下」了那三发攻击。

    强烈的冲击力道，把我全身都撞向阶梯的方向。

    这、这对手虽然娇小……力量却很强啊。

    要是我没有及时用「橘花」进行减速防御，我的手肘应该双双脱臼了吧？

    「……你穿着短裙，还是不要用踢的比较好吧？」

    我开了一下玩笑后，孙又使出我从未见过的前空翻——用尾巴推在墙上，让轨道在途中偏向斜方——同时对我使出一记回旋踢。让我只好又用手臂挡下了。

    然而这次我没办法完全抵销威力，让我踏在脚下的阶梯破了一阶。

    真、真强啊。我全身的骨头都轧轧作响了。

    孙的攻击威力，即使是普通的打击也有我跟GⅢ使出「樱花」，「流星」时的七成力道。

    被她这样连续攻击，就算我用橘花也会累积伤害啊。

    话虽如比，我也不能不挡。毕竟在这个空间中，我无法闪躲。

    「远山！你不出手就不好玩啦！」

    孙用她橘色的尾巴吊在头顶上的扶手下，像一名天真无邪的小孩子对我嘲笑着——她对这样狭窄的空间一点都不感到棘手，相当灵巧地不断对我使出沉重的打击。

    简直就像在森林中的猴子一样。

    不对，孙实际上就是拥有猴子特性的妖怪吧？在我的经验上，这些妖怪多半都拥有动物的特征。像玉藻是狐狸，希尔达是蝙蝠。

    （在这个车厢内进行徒手格斗战，对我太不利了……！）

    于是我避难到上层，打算抓在车窗外暂时躲起来——

    「——！」

    可是没想到对向车线上的路面电车刚好与我们这辆车错身而过，害我的头差点被

    撞到，而赶紧又退回车内。

    （侧、侧面不行的话——）

    ——上面。我能退避的地方就只剩那里了。

    我从上层车厢后方的窗户探出身子，双手一撑，来到车顶上后——

    「……？」

    叽叽喳喳，叽叽喳喳。从周围传来了声音。

    仔细一看……路面上到处都是香港居民，感到有趣地看着我们这辆路面电车。

    路旁林立的大楼中，也有许多人探出头来。大家都一副开心的样子。

    看来他们打从一开始，就以为这场骚动是在拍电影之类啊。

    「做得好，远山金次，你很理解香港嘛。观众们都很满意呢。」

    「嘿！」一声从车体前方的窗户爬到车顶上来的孙，对我如此说道。

    「……我是搞不太清楚你为什么要夸奖我啦。」

    看来至少有一段时间，可以让我稍微喘一口气了。

    「从车厢内到车顶上，不断变换舞台进行格斗，是香港电影的王道啊。」

    孙大概是因为观众很多的关系而感到相当开心，对我咧嘴笑着——

    然后在有点凸起、感觉像第二性征初期的胸部前，环起她的双手。

    「哦哦……那我能理解了。毕竟我也很喜欢看香港的动作片啊。」

    这里的环境跟狭窄的车厢内不一样。

    不管攻防，都可以发挥更大的动作。

    虽然我是这么想……可是在这里，还是会被围住啦。

    被那些在格斗战上有点棘手的香港名产。

    也就是伸到路面上，写着五颜六色汉字的——无数招牌。

    各式各样的招牌，不管在大小还是高度上都不一样，而且一块接一块逼近而来。正确来说，应该是我们这辆自走式路面电车不断接近它们才对。

    现在经过我头上的招牌还没什么问题，但道路前方还有许多在高度上几乎快削到车顶的招牌。也就是说，我接下来要一边用类似体操运动的感觉躲过它们，一边跟孙战斗才行了。

    「嘻嘻，就让观众们看看吧。场景2镜头5，自走电车上的功夫动作片。你可别让观众扫兴啰？我要让你的血肉像樱花雨一样飞散，炒热这片气氛。」

    一脸愉快的孙九十度弯起手肘，朝向天地。张开弯曲的双脚，沉下身子——

    唰！唰！唰唰！

    是让人感到有点可爱的功夫架式。

    真是完美的姿势。是南派少林拳对吧？在多如繁星的中国拳法之中，孙选择了适合在摇晃的船上进行格斗的那派拳法，非常正确。毕竟路面电车也是会摇晃的。

    ……就算对方是美少女，现在好像也不是夸奖敌人的时候吧？

    我必须要想办法再度对付她的猛攻才行啊。

    「这片远山樱花——如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧。」

    我缓缓地……摆出「绝牢」的架式后——

    似乎真的误会我们在拍电影外景的居民们，「哗——！」地从四面八方的大楼上发出喝采声。

    互相对峙的我与孙周围，鲜艳的招牌们纷纷从左右、头上飞逝而过。

    而在更上空的地方，则是传来刺耳的声音——是中国国际航空的客机，正沿着香港有名的超低空降落航线，紧贴着地面飞过我们的头顶。

    某位居民从大楼中拿出一个中华炒锅，代替开打的铜锣「当——！」地敲出声响——

    ——于是，我与孙的格斗动作片，第二幕便开始了。
