第十三卷 反击的九龙 Go For The Next!!! Z8

    我为了暂时撤退，而敞开窗户后——

    竟看到了出乎我预料的景象。

    这间百货公司，这一面的外墙似乎正在进行修补……

    因此我眼前是一整片覆盖外墙的鹰架。从地面一路延伸到最上层。

    在日本应该是用钢铁制成的鹰架——在香港全部都是竹子制成的。

    这么说来，我在电影中也有看过。

    这个地方的工人会稍微牺牲一点安全性，选用比较便宜的竹子快速搭建大楼工程用的鹰架。

    「钦钦，这边这边！你看！理子为了钦钦，买了一台车喔！就在路边！用支票呢！呼呵呵！」

    理子一边攀爬着像公园攀登架一样的竹子，一边对我抛了个媚眼。

    而在她的下方，就停着一台方方正正的美国车——凯迪拉克DeVille·1968。

    车种与年代都跟我刚才靠喇叭声猜出来的一样。不过车体颜色是充满梦幻的淡蓝色这件事我就没猜到了。那就是理子准备的车子是吗？

    虽然型号较旧，速度不快，但却是一台坚固的敞篷车。以临时准备的来说，算是很棒了。

    「白雪，你下得去吗？」

    「没问题！」

    让收刀入鞘的白雪站到竹子做的鹰架上后，我自己也踏了上去。

    就在我关上窗户，准备与白雪两个人爬下去的时候……碰！

    孙一脚把整扇窗户连同外框一起踢飞，自己也跳到鹰架上来了。

    「远山！哈哈哈！你都让我如此热血沸腾了，就陪我玩到分出胜负吧！」

    咻！咻咻——孙爬下来的动作完全比我们快。这简直就是人类与猴子之间的竞争了。她在转眼间就追上了我，朝我伸出手来——

    「喝——！」

    白雪立刻对孙使出一记飞身交叉手刀……

    「呀呜！」

    却当场失败，撞上了鹰架。

    接着被弯曲的竹子弹回去，朝斜下方滚落了。完全就是自爆啊。

    「等等……小雪！」

    理子很不幸地就刚好在底下，被白雪的安产型臀部撞个正着。

    白雪虽然顺利地抓到了一根竹子，但理子却是像弹珠台上的弹珠一样，一路撞着竹棒摔了下去，而且每撞一下就发出「噢！」「呀！」「噗哇！」「呜！」的叫声，最后——「啪！」一声摔在人行道上，呈现像电玩「太空侵略者」的姿势。哎呀，既然是理子，应该就没问题吧？

    另一方面，白雪则是对理子一句「对不起」也没说，就像撑竿跳失败的选手一样抓着竹棒……靠体重弯曲竹子，在稍远处的车道上平安落地了。

    被弯成倒立U字形的竹子，在白雪落地的同时让弹力到达了极限，「啪！」一声折断，变成了一根五公尺长的竹竿。

    白雪紧接着就把它当成竹枪……

    「小金！让我来掩护你！嘿！」

    从下方刺击再度朝我攻过来的孙。

    她的竹枪功夫硬是了得……

    「——咭！」

    让孙被迫要用双脚或尾巴架开锐利的突刺，阻碍了行动——

    于是一路往下爬的我，就相对跟她拉开了距离。

    太、太强了。白雪的竹枪居然对那个孙有用啊。明明用机关枪就不行的，用竹枪却可以。白雪，我看你干脆把主要武器换成竹枪算啦。

    多亏她的帮忙，让我顺利爬落到人行道上了。

    接着，我就看到果然没什么大碍的理子爬着坐上凯迪拉克的驾驶座——于是把停在路边的几台车子当作踏脚右，一路跳到她的车上。

    理子似乎已经发现我处在爆发模式的状态，而自动退到车子的后座后——

    「钦钦！」

    「什么事！」

    「那是孙悟空吧！」

    「对啦！」

    「大事一件呀！」

    「什么大事！」

    「悟空小妹妹，穿的是红黄相间的条纹内裤！跟国旗一样！太稀有了！理子也想要！」

    「——那种事情现在不重要吧！」

    我在发动引擎的同时，一脚踢开副驾驶座的门——虽然我是第一次开排档杆设在方向盘座上的车子，不过我还是顺利打入D档，同时用力踏下油门。用烧胎的声音代替对周遭行人的警笛后，紧急加速，切方向盘，降档加刹车——让巨大的车身演出一招一百八十度的惯性甩尾回转，使打开的副驾驶座车门刚好对着站在车道上的白雪。

    「白雪！上车！」

    「——是！」

    白雪就像在跳绳的女孩子一样，顺利跳到副驾驶座上。

    接着，我迅速切回方向盘，让暂时停下来的凯迪拉克再度紧急发车。

    「呀呵～！」

    紧接着一连串宛如飞车特技的驾驶，让有刺激上瘾症的理子在后座大声叫好。

    而我虽然有点担心副驾驶座上的白雪会感到害怕。可是——

    「小金，好帅……！」

    她对于我这样粗暴的驾驶，也露出一脸陶醉的表情。这两个女孩的胆子都真大啊。

    （——要是开往上环的方向，会有跟眧眧的装甲车碰头的危险。）

    如此一想的我，决定要沿着湾岸边的东区走廊往东走了。

    于是我用力踏下油门——

    透过后照镜观察已经落到地面上的孙。

    她看着几台来往的车辆经过之后，突然四肢着地，用野兽般的姿势快速奔跑起来。

    ……这、这怎么可能？虽然只是我的目测，但她的速度有将近时速一百公里啊。简直像美洲狮一样。

    孙接着跳上一台正在行进的红色敞篷车——BMW·Z8，一把抓起驾驶座上的青年，丢到别台车的车窗中。太霸道了吧？

    坐到肤色皮椅上的孙，让八汽缸引擎「轰！」地发出巨响，加速追赶我们。

    （——是Z8吗……！）

    Z8可是一台连庞德也驾驶过的正牌超级跑车，是非常适合拿来进行飞车追逐的车子之一啊。

    而我们这台凯迪拉克DeVille，是为了以时速一百公里-2000rpm左右的速度巡航广大美国而设计出来的车子，在性能上差太多了。

    我虽然已经把时速表飙破极限，以时速一百二十公里的速度奔驰着，可是Z8可以发挥出一百六十公里以上的速度。双方距离五百公尺，用不着一分钟就会被追上了。

    面对逼近而来的孙——

    理子忽然用扑垒包的姿势，把上半身伸到DeVille的后车厢上。

    「呼呵呵！」

    她接着拿出两把华尔瑟P99，「碰碰碰！」地发出枪口焰，开枪了。

    9mm帕拉贝伦弹命中对方的车轮，传来「噗！噗！」的模糊声响。

    然而，对方在行驶上似乎没有问题。

    孙让Z8发出尖锐的引擎声，提高速度追赶。

    「果然！」

    理子这句话的意思，我也明白了。

    刚才孙在路上眼睁睁看着好几台车经过，为的就是寻找装了防弹轮胎的车子。

    路上疾驰的两台敞篷车，再加上枪响——让驾驶一般车辆的民众都纷纷避难到路肩去了。而经过十字路口时，也没有像电影情节那样有白痴从旁边冲出来。

    「呼嘻嘻嘻。」

    我听到理子发出她独特的笑声，而透过后照镜看了一下——

    结果发现她拿出一个大罐子，亮给已经追到后方五十公尺左右的Z8看。

    ——是机油罐啊。还真是准备充分。

    「呀哈！」

    站在后座的理子，把已经打开的罐子一倒——让机油洒向凯迪拉克后方的Z8。

    相对地，孙则是——「轰！」地让Z8又加速起来。

    接着……叽叽叽叽！

    Z8的轮胎彻底甩开，侧着车身，靠惯性飘移继续前进。然后孙在驾驶座上——

    「……呜……！」

    看到接下来的景象——我、白雪跟理子都忍不住惊愕起来。

    孙竟然站了起来，让身上的短版水手服随风拍打着。

    而且她不是站在车椅上。

    而是将左右的裸足——分别站在挡风玻璃上缘跟方向盘上。

    孙靠踏在方向盘上的右脚，精密地操纵着快要失控的Z8，就连车速都靠车体的方向来调节滑行程度的增减。而且她的视线始终没有从我们身上移开。

    看来她是配合我们调整了车速，并且把车子切换到巡航模武了。

    她让我们见识到这番超乎常人的灵巧动作，同时让Z8追到凯迪拉克的侧面。

    现在双方几乎是呈现并行状态了。

    这时在前方的大楼窗户中——我看到一名可能是蓝帮成员的西装上班族，将一把棒状的东西投掷过来。

    ——站在行进车辆上的孙，一把接住那个宛如掷枪般飞过来的东西，「唰！」地架到自己的背后。

    那把看起来很像日本剃刀的东西——是青龙偃月刀，古代中国的武器啊。

    接在长柄前端的阔刃弯刀上，雕刻着仿佛在燃烧的火焰花纹。

    让长长的黑发像旗帜般飘扬——站在Z8上的孙——

    确实与「斗战胜佛」、「九龙猴王」这些名字非常相配，是一名如武神般的少女。

    「——古代中国，三国时代——」

    在咧嘴笑着的孙头上……

    金黄色的发光粒子开始飞舞起来。

    好像天使的头环似地，照耀孙的头部。就是玉藻称为「金箍冠」的现象。

    接着，她的右眼终于——

    （……！）

    ——啊啊，孙，不对，猴。

    那让我感觉像是你的眼泪啊。

    是在你的身体中只能够存在一半的，真正的你——

    只靠一边的眼睛，流出的红色血泪啊。

    「吕布、张飞、赵云、关羽、夏侯惇——当时的中国，遍地都是像远山那样一骑当千的猛将啊。」

    在孙的体内，有痛苦挣扎的猴。

    有因为痛苦，甚至打算放弃生命的猴。

    ——但是，我一定会帮你想办法的。

    虽然大家都认为我总是惹女人哭泣，但既然如此，让女人停止流泪也是我的义务啊。

    「多亏你，让我回想起那个时代了啊，远山金次。」

    看着我笑的孙，右眼正发着光。

    不会错。这就是我那时候看到的光芒。

    是如意棒——光速攻击啊……！

    每经过一秒，她眼睛散发出的光芒就越来越强。

    ——越来越红、越来越红——！

    Go For The Next!!!
