第十四卷 第八位弑神者 第6章 魔王城的俘虏


    1

    这场骚动的起因，是萨尔巴特雷·多尼说要『玩游戏』。

    按照他的说法，护堂算是回到了游戏的起点。换句话说，护堂正打算踏入兀汀的城寨所处的森林里。

    灿烂的阳光充斥林间，舒适的春风迎面吹拂。

    这趟旅程要是在现代进行，形同在美丽的瑞士森林里散心，不过这里是古代的高卢，而且还是可怕的神兽巢穴。

    「信上是说我可以随时拜访没错……」

    兀汀送来的招待状，内容写得很笼统。

    上面只写『好久不见了，兄弟。你在那座城里的话，那正好。欢迎你随时来找我，我会尽力招待你的。』

    连约定的时间地点都没写，兀汀的性情奔放到令人羡慕的地步。

    护堂走进了没有入口、也没有指示牌的森林内。

    他坐了整整一天的马车才来到这里。马车无法在没有道路的森林内前进，所以现在护堂徒步行走。

    总之护堂沿莱茵河畔前行，走了大约三十分钟左右。

    沿途他看到了两次神兽，就是那种很像恐爪龙的黑色恐龙。身长七公尺的巨龙，在森林里轻快地闲晃。

    每一头恐龙一碰上护堂，便急忙逃到森林的深处……

    「弄得好像我是熊一样。」

    护堂无奈地耸耸肩，附近的枝叶发出了磨擦的声响。

    某种巨大的生物穿越树林，朝护堂的方向逼近。护堂猜测可能是恐爪龙，结果也确实如他所料。

    那种用双足步行的恐龙，特征是行走的时候头部、背部、尾巴会连成一线。

    眼见黑色的巨体和后肢的凶猛钩爪，最近很常见的神兽又再度登场了。不过这次背上坐了一位骑手，而且那个人并不是兀汀。

    「初次见面，请问您和吾主兀汀同为弑神之君是吗？」

    「啊，是这样没错，我叫草剃护堂。」

    对方很有礼貌地寻问护堂，护堂也回以现代的日本式鞠躬礼。

    骑乘黑色恐爪龙的是一位金发的女性。她的身上穿戴皮制的铠甲和头盔，头盔两旁还插了羽毛，模样十分华丽。

    另外她还是一位超级美女，纤细的肢体配上一张瓜子脸，更有一股不凡的气质。

    「我叫克露提特，我带您前往吾主的城寨。」

    对方就像是位高傲的女战士，护堂说了一句「麻烦你了」。这个女人想必是森林的卫士，负责报告入侵者情报的。

    「您如果不嫌弃，请坐到我身后吧。」

    「咦，可以吗！？」

    听到这个出乎意料的提议，护堂有些开心。

    毕竟骑在恐龙背上是很难得的体验，护堂抓住克露提特的手，攀上趴卧地面的恐爪龙。

    恐龙型的神兽很安分，身体丝毫没有乱动。

    这头龙和其他神兽不同，它不害怕护堂。幸亏如此，护堂才能顺利爬上它的背。

    克露提特就坐在护堂的前方。她的身材很高大，只比一百八十公分的护堂矮一点，体格纤细却强健结实。

    「坐稳了吗？那我们出发了。」

    克露提特踢了一下恐龙的腹部，号令座骑出发。

    恐爪龙马上起身步行。步距宽大的恐爪龙移动速度飞快，坐起来又安定舒适，这种神兽很懂得保持平衡。

    另外克露提特的双脚是踩在马镫上的。

    安装在龙背上的马具似乎是骑马民族专用的，鞍上还挂着小型的弓和箭筒。

    「我们要飞行了，请抓紧我！」

    离开莱茵河畔，克露提特随即提醒护堂。

    护堂吓了一跳，但他很快理解了那句话的意思。他以骑乘机车的要领，抱住克露提特的腰部。接着，恐爪龙的短小前肢变成了翅膀。

    神兽张开双翼飞上空中。

    开始飞行后，翼龙保持三、四十公尺左右的高度，悠扬飞在莱茵河上空，速度和骑马差不了多少。

    前方数百公尺远的地方有座城寨，四面建有城墙。

    护堂从空中俯视，发现那座城寨和劳里卡市的罗马军团要塞构造相同。

    「原来，那座城寨是兀汀从帝国那里抢来的……」

    护堂了解了城寨的由来。下方有两头恐爪龙在水面上悠闲游泳，头部到尾巴的部位如同一条细长的线，看上去真的很像鳗鱼。

    「这些神兽很喜欢水吗？」

    「是的，它们在没有水的地方也能自在行动……不过一接近水源，就很常跑去泡在水里。」

    护堂想起在亚诺河击退神兽的过往。假如克露提特说的是真的，那么这种神兽天性喜欢水。

    「对了，你们有多少这种神兽啊？」

    「大概是十只左右，详细数字我也不太清楚。」

    神兽的数量代表兀汀的战力。

    护堂抱着姑且一试的心态寻问，没想到克露提特很干脆地回答了，不晓得她是懒得隐瞒机密，还是故意提供假情报？

    二人闲聊一会，神兽飞到了城寨的上空。

    这座城寨的构造果然很像劳里卡的要塞。里面有约五十栋的长屋，中央备有广场和要塞的司令部。

    克露提特驾驭的翼龙慢慢降落到广场上。

    神兽的后肢沉稳落地，左右的翅膀变回短小的前肢。恐龙型的神兽蹲踞在地，协助骑乘者降下地面。

    一位黑发男子笑着走近护堂。

    「你终于来啦！哈哈哈，今天我们就喝通宵吧！」

    这个一大早就做出荒唐宣言的人，正是弑神者兀汀。

    「我之前说过，下次见面时报上你的名号对吧？好啦，兄弟，达成这个约定吧。」

    「我叫——草剃护堂。」

    兀汀的性情爽朗不拘小节，又有吸引人心的领袖气质。

    护堂简短地报上名号，内心不得不认同这个男人深具某种人格魅力。

    兀汀指示下人将长桌搬到广场上。

    不过，这位匈族的弑神者下达的指示很笼统。

    「今天要招待特别的贵客，给我把所有的酒和食物都拿来！」

    兀汀一声令下，下人们开始勤快垃干活。

    他们将长桌和椅子搬到户外排列，并且干练地准备各项料理。桌上摆满葡萄酒的陶瓮、盛装肉块的大盘子、放入各类水果的陶钵、小麦面包、大量起司、烤洋葱等食物。

    下人的动作熟练，似乎很习惯准备这种宴会了。

    这些下人男女加起来共三十人左右，兀汀表示「他们都是宁可在我手下工作，也不希望被卖掉的人」。

    护堂皱起眉头，他再次体认这个男子的为生手段是『袭击与掠夺』。

    之后，他想到了一个问题。

    「难不成，这座森林是你养龙的地方？」

    「是啊，那些生物活不了太久，大多一、两年就死了，要常常准备新的才行。」

    如果这是真的，兀汀说的可是重大的机密。

    骑马民族也是游牧民族，护堂认为兀汀可能是抱持驯养动物的心态在养恐龙的，于是他寻问兀汀——

    「那么，那些神兽偶尔会不见踪影吗……」

    「嗯，三不五时会这样。大约在一个月前，我发现少了两头。也许是死在森林里的某个地方。」

    护堂略做试探，兀汀又说了一个无法忽视的情报。

    在现代的托斯卡尼出现的恐爪龙，该不会就是那两头吧？这样确实说得通，护堂领略了事情的来龙去脉。

    聊着聊着，宴席的准备已经完成了。

    兀汀带着护堂坐在长桌的正中央，身旁站着一群替他们服务的下人。

    「这样不够热闹。喂，谁去把那些女人找来！」

    兀汀大喝一声。

    几分钟后，穿戴华丽的美女们来到了广场上，有金发碧眼的，也有银色和褐色头发的女人，有的女人还具备罗马人黑发黑眼的特征。不但如此，里面还有和兀汀同为东洋系的美女以及黑人女性，简直是民族的大熔炉。

    美女们斟满葡萄酒递给两位弑神者。

    兀汀一口喝下美酒，护堂一边谢绝饮酒、一边寻问兀汀。

    「这些也是你的下人？怎么都是美女啊？」

    「没有啦，她们都是我的女人，说穿了就是我的爱人啦。」

    「什么！？」看到兀汀理所当然的态度，护堂惊讶不已。

    「兄弟，不要问这么显而易见的事情好吗，我会不好意思啊。」

    「你、你是什么意思！这里的全部都是你的女人！？」

    「对啊，这十二个都是我的女人，唉，我也知道你想说什么。」

    兀汀点点头，喝干手上的葡萄酒。

    另一位爱人又替兀汀斟满了新的酒水。

    「这种后宫规模对我这个男人来说太小了——你是这样想的吧，兄弟？不过，我不喜欢拥有太多东西啦。」

    兀汀出乎意料的回答，护堂听得目瞪口呆。

    相反的，兀汀一脸认真。

    「与其网罗一堆女人，不如找几个极品比较好。」

    「你说什么啊，十二个人已经很多了！」

    护堂全力吐嘈这位口出暴言的贪杯之徒。

    这个时代的葡萄酒，亦即俗称的红酒一般都是兑水饮用，可是兀汀却是直接喝下纯酒，这点光从颜色和气味就知道了。

    兀汀的酒量不错，而护堂只敢喝水。

    这里虽是古代高卢，护堂还是遵守着现代日本的饮酒规范。

    一位爱人拿给护堂猪肉串烧，护堂也不好意思拒绝，只好随便吃了几口。撒上盐巴温火烧烤的猪肉，吃起来味道不错。

    护堂忙着吃东西，兀汀又对他说道。

    「嗯，老实说啦，除了她们以外我还有老婆。对了，兄弟，趁这机会向你介绍一下。」

    有十二个爱人还不满足，居然还有老婆？护堂完全傻眼了。

    兀汀挥挥手——招来了克露提特。

    克露提特身穿铠甲和羽饰头盔的刚毅装扮，美丽的容貌兼具高雅的格调。这些特质加上高挑的身材，给人一股女王的氛围。

    护堂和她只有聊过几句，他猜测克露提特的生性十分认真严谨。

    想不到这种人会是兀汀的妻子。

    克露提特向诧异的护堂行礼，然后她对丈夫说。

    「兀汀大人，我也差不多该……」

    「喔，抱歉，那就麻烦你了。」

    克露提特离开现场，前去完成兀汀的吩咐。

    她跨上刚才护堂搭乘的翼龙，再次飞上空中。宴会就这样进行了一个钟头左右。

    「对了，兄弟。我有件事情想拜托你。」

    宴会的东道主咬着石榴提出请求，护堂也专心聆听。

    护堂认为依照兀汀的个性，他会举办这场欢迎的宴会不见得有什么企图，只是护堂也早料到事情不会如此单纯。

    不过，兀汀的请求大出护堂意料。

    「你愿不愿意代替我成为王？」

    「你说……王？」

    「我有一个兴趣，就是扶植一个代理我的君王来篡夺国家。代理者要听我指挥，前去攻城掠地，增加我旗下的属国。」

    兀汀轻易说出『篡夺国家』这种荒唐话。

    这种话出自一般人之口，纯粹是不切实际的妄想，可是这个男人是拥有龙之军团的弑神者，而这里又是古代的乱世，成为王者的难度远比现代低上许多。

    兀汀的确有可能成功——

    「之前我在东方建立了一个国家，我还把我的名号借给代理的君王，让他稳坐族长的宝座。可惜那家伙实在靠不住，我想那个国家不久就会灭亡了。」

    兀汀将一个国家的兴亡，说得像加盟店的事业发展一样。

    他的外表还很年轻，但艾西亚夫人和罗濠教主也是如此，弑神者的年龄从外表是看不出来的，这个男人说不定累积了数十年的历练——

    护堂凝视着兀汀，兀汀得意地笑了笑。

    「代理君王也得有优秀的器度才能成大事，所以我才想拜托同为弑神者的你，你就代替我成为君王吧！」

    「我怎么可能答应这种要求？而且为什么你要拜托我？」

    护堂慎重推辞，语气却难掩不悦。

    他不能理解，两个人才刚刚见面，为什么兀汀会看上自己？

    「因为我们对女人的嗜好相近啊。」

    「女人！？」

    「是啊。之前你带在身边的女人，个性似乎都很剽悍，你敢攻下两个这种女人，年纪轻轻品味不错，其实我也很喜欢那种女人，乖巧顺从的女人没味道啊。」

    「…………」

    艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那的性情的确是这样。

    兀汀有一项特技，他光从对方的表情和姿态，就能看穿他们的脾性。护堂怀疑，也许这个男人对应付女性很有一套。

    护堂既讶异又佩服，他先深呼吸一口气。

    这是要让身心做好准备。他不想挑衅兀汀，但他也不介意用实力排除麻烦，这就是他深呼吸的用意。

    「多谢你的盛情款待，不过我不会接受你的提议。」

    「别这么快下定论，你就在我这里逗留几个月，好好思考一下吧。我是个很有耐心的人，会给你时间考虑的。」

    「没必要，有事改天再谈。」

    护堂从座位上起身，兀汀轻轻扬起一只手。

    兀汀一个动作，身旁的爱人和仆役立刻快步离去，他们察觉到即将发生纷扰的气息。

    「我是个和平主义者，你大概不能理解这种观念，反正我不想进行无谓的纷争，大家好聚好散吧？」

    「喔，我越来越中意你了。」

    护堂的和平主义宣言引起了兀汀的兴趣。

    「我也不希望引发无谓的战争，所以我准备了不战而屈人之兵的材料。」

    兀汀望向空中，骑马民族的优秀视力看到了某样物体。

    护堂只看到黑点朝这里飞来，没过多久，他才看清那是两头翼龙。

    两头翼龙上方各有骑手，一位是克露提特，另一位是黑发的女性。

    护堂怀疑自己看到的景象。原因是翼龙上除了骑手外，还有其他的人。艾莉卡被绑在克露提特的前方，脸上难得露出了心有不甘的表情。

    另一位黑发女性也把惠那带来了。

    惠那同样被绑在座前，别扭的表情活像一个打输架的小孩。

    之前，她们也和护堂一起来到了兀汀的森林。这样护堂在城寨中谈和、逃跑、战斗时才能进行适当的支援行动。

    「不愧是我老婆，做得好，所以啦，你就在这里暂留一段时间吧。」

    兀汀骄傲地称赞自己的女人，视线再次望向护堂。对方抓住了艾莉卡和惠那，护堂当然没资格拒绝。

    「为了以防万一，我得做点处置才行。」

    兀汀使了一个眼色，克露提特从翼龙上跳下来。

    高挑的金发美女走近护堂，拿出了一把小型的剃刀。

    护堂颇为讶异，他感应到克露提特的剃刀带有神力，不晓得是出自哪个神的物品？

    克露提特走到疑惑的护堂面前，挥出手中的小型剃刀。

    护堂见识到了谜样剃刀的锐利锋芒……

    2

    护堂已在兀汀的城寨『滞留』了两天。

    他被分配到的居所，同样是将校居住的宿舍，不过周边有数名卫士负责软禁他。

    另外房里只有护堂一人，两位伙伴不在他的身旁。

    正当护堂闲得发慌，艾莉卡在中午前来了。

    「想不到我们会败给那些女子。」

    艾莉卡在护堂面前十分不甘心。

    他们在宿舍的客厅单独会面，旁边没有监视的人。护堂在这里的名义是『客人』而非囚犯，还是有会客的自由。

    「她们是兀汀的妻子啊……」

    「嗯，克露提特无疑是足以匹敌圣骑士位阶的强者。没有找来叔叔或圣拉斐尔，大概会打不赢她吧。」

    护堂早料到克露提特是位女战士。

    不过，根据艾莉卡的说法，对方是这个时代的卢文字魔术高手。艾莉卡她们用尽各种剑技和魔术，仍旧不敌克露提特。

    而且克露提特手下留情没有打伤她们，只把她们手上的武器击落。

    「另一位也很厉害吗？」

    「露丝卡啊，她……有点难以捉摸，我想她应该是魔女，据说我们的行踪也是被她发现的。」

    最惊讶的是，艾莉卡的话气带着敬畏之意。

    「要是有璃璃和佑理，也许还有机会和她们对抗……」

    那两位女孩在场的话，说不定能用灵视或精神感应察觉敌方的袭击，或是用魔女术迷惑实力高强的敌人，成功逃离战场。

    现今草剃护堂的五人团队缺了两个人。

    护堂和艾莉卡切身体会到伙伴不在的影响，各自叹了一口沉重的气息。

    「护堂，你还是不能使用权能吗？」

    「是啊，想不到世上会有那种道具……」

    护堂摸着被切断的浏海。

    昨天，克露提特的剃刀切下了护堂的一些浏海。之后，护堂就无法使用权能了。

    护堂呼唤天丛云剑，天丛云剑也没有从右臂幻化出来。

    他暗自命令『山猪』破坏城寨，『山猪』同样没有任何反应。

    「我猜那把剃刀，和旧约圣经士师记的参孙有关，只是看穿神具的来历，也没办法帮助护堂恢复力量，真是麻烦。」

    「你和清秋院呢，没有遭受什么奇怪的对待吧？」

    「这点你放心，我们受到很慎重的招待。克露提特和露丝卡也十分亲切……不过，也仅限于人质的范畴。」

    艾莉卡的语气带有自嘲。

    护堂松了一口气，如果她们受到了什么残酷的对待，他绝对饶不了兀汀。

    「兀汀那家伙，出乎意料的细心啊……」

    「光靠豪快的性情没有办法统领部众，他一定具有伟大君王的资质——护堂，你知道阿提拉这个名字对吧？」

    「嗯？啊，他是日后统一匈族的君王吧？」

    护堂在世界史的教科书上看过这个名字，艾莉卡也教过他阿提拉的详细生平。

    身为野蛮的骑马民族君王，阿提拉不仅能征善战、用人唯贤，外交手腕也很有一套。他的帝国从里海遍及多瑙河流域——也就是现代的俄罗斯西部、东欧、德国一带。

    不过，阿提拉猝死后帝国瓦解，匈族也消失在历史的洪流中……

    提起伟大蛮族君王的义大利少女忧郁地说道。

    「我有一个假设。再过数十年后，兀汀会帮助阿提拉即位，建立强大的匈族帝国。」

    「什么意思？」

    「兀汀也有叫你成为君王对吧？如果他日后还活着，要达成这点功业并不困难。」

    艾莉卡提了一个很大胆的假设，她继续补充。

    「另外，这个假设和史实有无法忽视的一致性。在五世纪初左右，我记得匈族有一位名为『兀汀』的族长，同时有一个关于阿提拉的传说是，他拥有军神术尔的神剑，能替持有者带来胜利……」

    「…………」

    兀汀说过，他会出借自己的名号，给予扶植的君王。

    他的男一个名号就是『术尔之剑』，可是护堂目前没看过这位匈族的弑神者用剑——

    诚如艾莉卡所言，这两者很难说是纯粹的偶然。

    「阿提拉活跃的时代不长，但他在欧洲历史上留下了深刻的印记。姑且不论他的存在是好是坏，至少他是个超级重要的人物。」

    「万一他消失了，会对历史造成很严重的影响——」

    「没错。我一开始以为兀汀将来会成为阿提拉，不过他说自己没有成为王的意图……」

    这个过于大胆的假设，却又具备相当的说服力。

    护堂陷入了两难的局面，现在他没有能力和兀汀决战；即便有这个能力，他也不晓得是否该和兀汀一战。

    「艾西亚夫人说的修正力，也不见得是正确的。从科幻小说的角度来看，很可能会有平行世界发生吧？好比出现了历史改变和没改变的两个世界。」

    「要真是这样的话，也有另一种可能性。夫人也许知道佐证修正力一说的根据，只是没有告诉我们罢了——」

    「原来如此，逆向思考是吗？」

    「王，我带慰问品来啰。」

    护堂正揣摩着艾莉卡的意见，门外传来一阵开朗的声音。

    惠那也进来客厅了，她不是一个人前来的。在她身旁的来访者，和日本的媛巫女一样具有乌黑亮丽的头发。

    对方的头发只到肩膀，有别于头发超长的惠那。

    这个人是昨天和克露提特一同驾驭翼龙的妙龄美女，看起来似乎是东洋人种。不晓得是匈族还是亚洲出身的？护堂先向对方打了声招呼。

    「你是，兀汀的妻子是吧……？」

    「嗯，我叫露丝卡。那个人今天不在，由我来照顾你们。有什么不自在的吗？」

    「能放我们离开就好了。」

    「哈哈哈。很遗憾，这个要求办不到。」

    露丝卡是一位眼神佣懒的美女。

    她回话的字句不多，情绪也有些淡然，不过护堂看她的笑容和温吞的笑声，知道她不是一个冷漠的人。

    惠那拿了盛装水果的大盘子，露丝卡抱着装入饮用水的陶器。

    「露丝卡，你老公去哪里了？」

    「不知道，他很少说自己要去哪里的。」

    「啊，这点惠那可以体会。惠那也很少说自己要去哪里。」

    艾莉卡和惠那用一种熟稔亲切的语气，和兀汀的另一位夫人谈话。

    这两位少女不愧拥有一流的社交天性，她们似乎顺利构筑了良好的人际关系。

    「对了，我们家的王没办法使用权能了，这是为什么啊？」

    「啊，那个神具是黛莉拉的剃刀。」

    这句简洁的回答令惠那吃了一惊，也印证了艾莉卡的推测。

    「旧约圣经中的参孙是位力大无穷的勇士。可惜因为情人黛莉拉的背叛，失去了赐予他力量的头发——那把剃刀，就是重现那个故事的神具？」

    「没错，睡着的参孙被剃光头，失去了力量。」

    露丝卡对失去一撮浏海的护堂嫣然一笑。

    「以前，兀汀也吃过那个东西的苦头。不过那是他自做自受，那把剃刀只有女人可以使用……」

    「难道兀汀也被自己的枕边人背叛？」

    惠那惊讶地询问，露丝卡点点头。

    「那个人从以前就这样。常趁我不注意的时候，和别的女人在一起。偶尔还会带对方回来当小妾。」

    「可是，他的情况是『偶尔』，这种人说不定还有救。」

    艾莉卡讽刺地说道。

    「不像某人是『一定』会收伏对方……」

    「因为王对每一个都是认真的，算不上外遇啦。也多亏王这样，第四个来的惠那才能和王建立深厚的情谊呢，所以惠那也没资格抱怨……」

    艾莉卡不满地盯着护堂，惠那则是露出苦笑。

    然而，这些对话会让人误会草剃护堂。果不其然，露丝卡佣懒地看了看护堂。

    「一定会收伏……第四个……嘿～～我就知道……」

    「呃，不是的，我也不晓得为什么自己身旁的女孩子特别多。我可没有像兀汀那样到处拈花惹草喔？」

    「嗯……我说你啊，和兀汀很像喔。」

    露丝卡的惊人发言让护堂十分震惊。

    「你们的性格基本上差不多……豪迈、冲动躁进，但又具有纤细的一面……很擅长观察和利用别人……」

    露丝卡神色呆滞地分析护堂，双眼也变成了琉璃色。

    护堂吃了一惊，佑理这位继承了浓烈的神祖血统的媛巫女，偶尔也会有这样的变化。换言之，露丝卡可能也是神祖的后裔。

    艾莉卡和惠那也向护堂便了一个眼色，她们也在昨日一战发现了这一点。

    难怪艾莉卡会说她『难以捉摸』。

    「你拥有的女人数量不及兀汀……是因为你们生长的世界不同？嗯？」

    露丝卡说的似乎是灵视的天启。

    不过，随后她不解地歪着头，好奇凝视护堂的面容。

    「来自不同世界的男人……不该出现在这里的弑神者……你究竟是谁？」

    「呃——我来自远方啦。」

    露丝卡那句『不该出现在这里』，护堂也很认同。

    护堂知道自己不能在这个时代逗留太久，萨尔巴特雷·多尼和艾西亚夫人也一样。

    就在护堂想找她讨论的时候。

    「你在这里啊，露丝卡。」

    又一个人来到了护堂的住所，这次来的是克露提特。

    「我没看到兀汀大人……你知道他在哪里吗？」

    「我什么都不知道喔。今天一大早，那个人就不见踪影了。」

    「是这样吗？那家伙早上有来找我啊。」

    护堂想起了几小时前的事情。

    古代高卢的人习惯早起，在日出时起床的人也所在多有。艾莉卡依旧习惯慢条斯理地起床，原本习惯早起的护堂则是在现代时间的五点多就醒了。问题是，在这里太早起也没有事情可做。

    之后兀汀前来探视护堂，他和护堂闲聊一会后便离开了。

    克露提特激动地寻问护堂。

    「他去哪里了？他有说什么吗！？」

    「没有，他没说什么……他只是一直寻问艾西亚夫人的事情——艾西亚夫人就是我们逗留的那座城镇里的圣女啦，我都被他问到烦了。」

    护堂没有说出艾西亚夫人的情报。

    他始终以不甚谦逊的态度答话，赶走前来拜访的兀汀。他对待兀汀的态度，就像对待萨尔巴特雷·多尼一样。听完护堂的描述，惠那冷不防地丢出一句话。

    「他会不会独自前往劳里卡绑架艾西亚夫人啊？你们不是说兀汀很好女色吗？」

    这与其说是推测，不如说是惠那的玩笑话。

    可是克露提特对这句话的反应很激动。她的肩膀抖了一下，目不转睛地看着现代的日本媛巫女。

    「我丈夫兀汀才不会、才不会……做那种事——」

    「啊，不好意思。那是惠那乱说的啦，并没有什么根据，你不要在意。」

    性格从容的惠那难得表现慌张的神情。

    她困惑地看着实力远胜自己的克露提特，好像在说『这下糟糕了，我不是故意要欺负她啊。』这种话。

    艾莉卡陷入了沉思，她双手环胸地。

    「不过听你这么说，他的确有可能做这种事，毕竟碍事的护堂也被降伏了。」

    克露提特听到这句话．猛然抬起头。

    她不悦地瞪着远方，气得全身发抖。露丝卡佣懒地望着克露提特，最后麻烦地叹了口气。

    「你这么在意的话，要不要看一下啊？」

    实力深不可测的魔女提出了这样的建议。

    3

    获得夫人尊称的艾西亚出身并不高贵。

    过去，她出生在尚未脱离大英帝国殖民的印度北部，是一位随处可见的低种姓阶层的少女。直到七岁时，她碰上了人生的转机。

    一位经营钻石矿场的英国人，雇用她到宅院里担任女仆。

    少女时代的艾西亚很受主人和年幼大小姐的喜爱。他们要回英国时，还盛情邀请艾西亚一同渡海回国。

    可是碍于出身的条件影响。

    在英国的女仆生活，也不全是愉快的回忆。

    艾西亚受到诸多歧视，也尝到了不少苦头，不过她是个天生乐观开朗的人。讲得更确切一点，她的身材瘦弱，却具备了足以在各种国家生存下去的强韧精神。

    艾西亚也不把辛苦当一回事，就这么在英国待到了十七岁。

    那一年，她服侍的家族遭逢一连串变故。首先她的主人骤逝，其后拥有遗产继承权的大小姐也病死了。

    不过，那位大小姐很照顾艾西亚。

    她将大量的金钱和证券，作为遗产赠予『服侍自己多年的好友』。

    饶是如此，艾西亚失去了女仆的工作和亲近的对象。

    未来又该如何活下去才好？

    所幸，不会钻牛角尖是艾西亚的一大优点。她决定趁这时候去旅行来沉淀自己，于是她用了手上的财产到希腊旅行。当时，考古学家修利曼夫妻发现了特洛伊古迹，引起了轩然大波。

    艾西亚原本是一位毫无学养的女仆。

    可是，已故主人慷慨提供书斋的藏书供她阅读，她也时常帮助大小姐研读课业，因此具备了不错的知识水平。

    艾西亚特别喜欢历史和地理。

    来到希腊游山玩水的艾西亚，遇到了『不顺从之神』帕希芬妮，首次出于无奈地弑杀了神——

    曾经没没无闻的少女，度过了一百年以上的岁月。

    而今，艾西亚来到了古代的高卢。

    现在的艾西亚是一位穿梭各个国家与时空的冒险家，然而冒险必定伴随苦难，她在奥古斯塔·劳里卡碰上了前所未有的危机。

    当天中午，城市的上空出现了黑色的翼龙。

    数量共有三头。兀汀就骑在其中一头翼龙背上，草剃护堂前往兀汀的根据地，已经过了好几天时间。

    「看来草剃先生此行并不顺利……」

    草剃护堂临行前，表示希望能和平解决问题。

    不过，那位现代的弑神少年失败了，说不定他和那些少女都被兀汀夺去了性命。

    一想到他们不幸的命运，艾西亚夫人眼角泛泪。

    「我们好不容易成为朋友的……草剃先生，我会替你报仇雪恨……！」

    艾西亚夫人握紧双拳瞪着天空。

    如果现在是黑夜，艾西亚夫人一定会对着星空立誓。可惜，眼下劳里卡市的上空，只有几头翼龙盘旋在空中，还发出了震天价响的咆吼。

    咕啊啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊啊！

    咕啊啊啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊啊！

    飞在天上的翼龙大吼，吓得地上的居民不停发抖。

    奥古斯塔·劳里卡的人口约两万左右，在这个时代算是相当大规模的聚落。神兽的到来令城中的每一个人胆战心惊。

    相反的，驭龙的兀汀显得悠然自在。

    天上唯独他的座骑没有发出嘶吼。那头翼龙张开双翼，在城市上空缓慢滑翔。兀汀坐在翼龙背上，一派轻松地观看底下的城镇。

    那傲慢的模样犹如在评鉴未来能得到多有价值的宝物。

    艾西亚夫人看得心痛不已。

    失去了草剃护堂，现在已经没有人能迎战兀汀了。艾西亚夫人同为弑神者，却不擅长武斗。

    ——至少得有要塞的罗马军团协助，才有办法一战。

    艾西亚夫人必需鼓舞他们和群龙作战，并且帮助他们治疗伤势。

    决心已定的夫人加快脚步。她离开了城市赶往要塞，只要再走一公里就到了。

    艾西亚夫人外表温吞，运动神经和移动速度倒是不差。

    当她开始奔跑时，黑色翼龙从空中落下，挡住了她的去路，而且还是那一头有载人的翼龙。

    「我找你好久了，圣女。要是找不到你，我本来打算把这里的房子全部毁掉。」

    跨在龙背上朗声放话的正是兀汀本人。

    艾西亚夫人愤怒地瞪着兀汀，可惜由于个性天生温柔婉约，所以不太有魄力。

    「为什么你要找我？」

    「也没什么。我是想在袭击城市前，先得到你啦。」

    「得、得到我？」

    「嗯。我想让你成为我的女人。一旦开战势必会兵荒马乱，我可不想被你跑了，才会决定先处理你。」

    兀汀用平时的开朗态度说出荒唐的宣言。

    「你不愿意我也不勉强，不过要请你跟我走一趟就是了。放心吧，和我生活一段时间你就会改变心意了。」

    「唉呀……你还真有自信。」

    「我碰过的几乎都是这样，最初很讨厌我的女性，后来都会爱上我，而且她们会故作姿态，不肯把这种心意表现出来。」

    兀汀笑着说出这段话时，语气没有特别高傲。

    他不是在自吹自擂、也没有装模作样，纯粹是在说一件很理所当然的事情，艾西亚夫人也不否认他具有无法忽视的英雄气质。

    可是贞操危机当前，她死也不想遵从兀汀。

    「不好意思，我不想加入任何人的后宫。」

    「即使是我，你也不愿意吗？」

    「是的，弑神者兀汀或许是罕见的英雄豪杰……但是我们的地位相等，我没有道理要服从于你！」

    艾西亚夫人说得铿锵有力、义正词严。

    同时为避免兀汀将她强行抓走，她也提高了体内的弑神者咒力御敌。她的权能并不适合战斗，却也没打算束手就擒，她要竭力抵抗兀汀。

    「这种力量，难不成你也是……」

    「不是只有你和草剃先生才是弑神者。我成为弑神者也有百年时光了，有人甚至还尊称我为女王。」

    其实，艾西亚夫人不认为自己能打败兀汀。

    不过她依旧挺起丰满的胸膛，竭尽全力虚张声势。这种时候没有比虚张声势更有用的武器了，这是她在百年来的魔王生涯中学到的智慧。

    龙背上的兀汀，也改以锐利的目光俯视她。

    「我知道你不平凡——没想到你会自称弑神者啊。」

    翼龙再次振翅高飞，飞上空中的匈族魔王，对地面上的同类高声宣言。

    「我感应到你有类似的气息了，可是光是这样无法令我信服，我来测试你一下吧！」

    兀汀伸手拿了个东西，脸上浮现战意昂扬的笑容。

    他从鞍上的箭筒里拿出箭矢，使劲丢向地面，箭矢像是用弓射出来的一样，硬生生插入艾西亚夫人面前的大地。

    随后，箭矢燃起了火焰。

    小小的火蛇立刻化为爆炎，盘绕在艾西亚夫人的周围。

    这是火神的权能——前几天草剃护堂使出太阳神的光枪时．兀汀就是用这种力量迎击的。被围困在烈火中的艾西亚夫人，冷静地判断这股力量的来历。

    艾西亚夫人纤细婀娜的身体不仅没有任何烧烫伤，连一滴汗也没有流下来。

    就连她的白色大衣也没被弄脏。

    「喔……」

    兀汀在空中俯视着毫发未伤的艾西亚夫人，这次他拿起了弓。

    弯弓搭箭的兀汀，瞄准艾西亚夫人射击——他以电光石火的速度重复三次射击动作，飞快地射出了三箭。

    三支箭矢分别射向火焰中的艾西亚夫人心脏。

    不过，所有的箭矢直接掠过艾西亚夫人的身体，插入她身后的地面。

    「很神奇的招术啊，那么，这一招你要怎么应付？」

    兀汀弹了一下手指。

    熊熊大火瞬间消失，两头身长七公尺的翼龙飞了过来——是前肢变成翅膀的恐爪龙。

    那两头翼龙原本在城市上空盘旋，引起市民的恐陇。

    如今它们聚集在主人身旁，开始急速下降！

    翼龙使用后肢的凶猛钩爪攻击艾西亚夫人，准备撕裂她娇小的身体。

    不过它们的钩爪同样掠过了艾西亚夫人的身体。

    眼见攻势无效，兀汀吹起了赞叹的口哨，两头翼龙再次飞回空中，它们讶异地看着地上的艾西亚夫人。

    「我不知道你是怎么办到的，不过的确很了不起。这简直是和空气作战。」

    兀汀佩服地称赞艾西亚夫人。

    艾西亚夫人笑了，她祈祷自己保持着从容不迫的表情，这是将她『维系』在这个时代的力量，进行事象修正的结果。

    问题是，艾西亚夫人也没有其他手段了。

    她没有攻击的权能，至少目前没有。

    魅惑的权能很管用，无奈对众神或弑神者起不了作用。除非对方过于大意，否则根本不必浪费心力尝试。

    接下来，该怎么突破难关呢？

    就在艾西亚夫人努力思考时，远方发出了掩护射击。一公里外的要塞城墙上，射出了巨大的弩炮。

    巨大的箭矢射向兀汀和翼龙。

    遗憾的是，这种武器伤不了神兽，翼龙坚硬的外皮挡下了所有的射击，士兵却锲而不舍地准备第二轮弩炮。

    三头翼龙也被打烦了，各个机灵地避开箭矢。

    这时要塞的城门开败，出来了一支约四十人的小部队。

    小部队朝这里笔直前进，似乎要营救艾西亚夫人。

    「有人跑来妨碍我的恋情啦？也罢，要抓住虚幻不实的你，看来还需要一些力量。」

    骑在龙背上的匈族魔王轻快地说道。

    「我就暂且撤退，等到晚上我会再过来的。到时候，我一定会得到你！」

    兀汀带着另外两头翼龙，往西边的天空飞去。

    成功度过难关的艾西亚夫人松了一口气，整个人放松地瘫坐在地上。

    小队的士兵也抵达她身旁了。

    「圣女！您没有受伤吧！？」

    小队长上前关心艾西亚夫人。勇敢的军人和市民不同，没有害怕发抖。

    不仅没有发抖，他们的神态宛如亢奋的赛马一样，艾西亚夫人发现，当她使用魅惑的权能鼓舞士兵，也会培养出士兵对她的绝对忠诚心，他们甚至不怕兀汀的群龙。

    「那个男人，竟然还想杀害圣女……真是太过分了！」

    「啊，不是的，兀汀是想抓我当成他的妻子，所以我的性命并没有——」

    艾西亚夫人陈述事实，想安抚士兵亢奋的情绪。

    没想到，这番话反而触怒了那些士兵。

    「要圣女当他的妻子？」「那个该死的蛮族，癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！」「他敢再来我们一定射死他……」「杀了他！杀了那个兀汀！」

    士兵们的吼叫此起彼落，艾西亚夫人不解地歪歪脑袋。

    这些人的反应出乎艾西亚夫人的预料，而且他们还准备了一头马，供她乘坐代步。

    众人护送艾西亚夫人回要塞，其中一个士兵大吼。

    「各位，我们要不惜性命死守圣女！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    众人以惊天动地的嘶吼回应那名士兵的呼喊，艾西亚夫人在他们的贴心护送下，慢慢地返抵要塞，她在摇晃的马背上自言自语。

    「我该不会又弄巧成拙了吧……」

    4

    奥古斯塔·劳里卡和兀汀的城寨都在莱茵河畔。

    为了防止外来民族渡河来犯，迅速派兵击退外敌是罗马军团一贯的做法。

    莱茵河不光是珍贵的水资源，同时也是国境和防卫线。

    现在这条大河的水面上，映照着两位弑神者对峙的光景。

    他们是古代的弑神者兀汀和艾西亚夫人。

    兀汀的『第一位妻子』露丝卡——利用咒术映照出奥古斯塔·劳里卡发生的事情。

    「幸好是我知道的城镇，否则就看不到了。」

    露丝卡的语气有些超然。

    河畔附近的水面成了临时的荧幕，上面显示兀汀驱使火焰和神兽肆虐的景象，所有的攻击都掠过艾西亚夫人的身体。

    「那是什么招术……？」

    「也许是艾西亚夫人的权能吧？」

    惠那和艾莉卡很疑惑，连身为弑神者的护堂也看不出当中的秘诀，可是露丝卡以琉璃色的眼眸凝视夫人，她缓缓开口：

    「又有一位不该存在的弑神者……有一种力量在守护她，那种力量可以消除本该发生的事象，甚至连已经发生的事象都能修正……」

    「咦？」

    护堂怀疑自己是否听错了，露丝卡提到了修正这个字眼。

    「我感觉得到，那股力量让她维系在这里——或者应该说这个世界，将她维系在不该存在的世界。」

    露丝卡以茫然的语气说出了灵视的天启。

    「一般的灾厄或力量对她不管用，会被她消除掉，不过兀汀的直觉很敏锐……他果然注意到这点了。」

    水面上显示两位弑神者的战斗。兀汀说要等到夜晚再战，说完便带着翼龙离开了。

    「那股奇妙的方量无法消除兀汀或其他弑神者的全力攻击……兀汀想必是察觉到这一点，才会暂时撤退的。」

    听了露丝卡的话，护堂思考了一下。

    或许，艾西亚夫人可以稍微控制她说过的『修正力』吧？所以她才会仗着那种奇怪的歪理，随兴享受时光旅行的乐趣——

    话说回来，这种实况转播的咒术真是方便的魔术。

    璃璃亚娜也有相同的招术，但她只能播出影像，露丝卡的连声音都有。

    这也代表露丝卡的实力优异，只是方便不见得是件好事。

    护堂瞄了克露提特一眼。

    那位金发美女百感交集地凝视失去影像的莱茵河。因为她听到兀汀在对决之前，说了许多的荒唐话。

    『我想让你成为我的女人。』

    『放心吧，和我生活一段时间你就会改变心意了。』

    这些都是兀汀对艾西亚夫人说的话。

    克露提特浑身颤抖。

    「他都有我们这些妻子了——以及超过十名的小妾，居然还想对别的女人出手……！」

    克露提特没有大吼，语气却十分悲痛。与其说是愤怒，不如说是五味杂陈较为贴切。现场的气氛变得很凝重，大家也不知道该如何安慰她。

    望着失落的克露提特，护堂有感而发。

    （实力接近保罗先生的高手，也很难承受这种打击啊。）

    （那当然啊。不管在任何时代，恋爱、金钱、健康都是人类最大的压力来源。叔叔最近也很担心掉发问题。）

    （是、是这样吗？）

    （他这个人很在意外表或身材……）

    （很多杀人事件，也和感情或金钱纠纷脱不了关系……）

    艾莉卡耸肩回应护堂，惠那也难得表现出感慨的口吻。

    三个人会压低音量，自然是因为顾虑到克露提特。

    （王，可以跟你说一件事吗？）

    这时，黑发的媛巫女困扰地看着护堂。

    平时总是乐天开朗的惠那，偶尔也会展现大和抚子的婉约风范，惠那的这种表情让护堂怦然心动。

    （那个啊，无论王要去哪里，或是要离开惠那多少年，惠那也做好了独守空闺的觉悟了……）

    （这、这样啊。）

    （只是，日后王回来的时候，惠那不想拿刀捅你，所以麻烦你在外面玩要适可而止喔？不然那样感觉很不好……）

    （…………）

    （露丝卡刚才说『王和兀汀很像』对吧，惠那很认同那句话，之前啊，惠那一直觉得那个人的性格似曾相识。）

    （惠那小姐也是这么想的吗？真巧，我也是。）

    艾莉卡也同意惠那的说法。

    （护堂要是生在这个时代，大概也是那种个性吧？所谓的自称和平主义，也是被现代社会灌输的观念不是吗？）

    （也对，不过这次幸好有我们在王身边。）

    （的确是这样没错。有我们在护堂身边，才不会有奇怪的女人靠过来。）

    （…………）

    辩驳反而会导致自取灭亡的下场，所以护堂干脆保持沉默。实际上，如果没有她们的宽容、好意、豁达，草剃护堂这个『废物』又岂能有今天。

    护堂转头一看，发现露丝卡在安慰克露提特。

    「不然你干脆捅他一刀泄恨吧？反正他也死不了。」

    「普、普通的刀械果然杀不死兀汀大人吗？」

    「嗯，我之前也很气他花心，还拿长枪捅他的侧腹。当时虽然看他很痛，可是完全没有生命危险，让人非常火大。」

    「到头来，这种程度的伤害教训不了他啊……」

    两位美女的谈话内容似乎有越来越偏激的趋势。

    护堂很好奇，这是古代高卢地区的人民性情刚烈？还是露丝卡和克露提特生性剽悍？

    （护堂最好永远记得这段对话，时时刻刻警惕自己。你要是太过分的话，我们说不定也会变成那样唷。）

    （…………）

    艾莉卡的低语令护堂胃痛不已，他继续听着两位古代美女的危险发言。

    「听说能打倒弑神者的，唯有众神和同为弑神者的人……」

    「嗯，没错，无奈神和弑神者都是可遇不可求，但是也只有那种战斗，才能将那个人逼入绝境当中。」

    「换句话说，如果现在有弑神者……」

    「是啊，如果这里有弑神者……」

    克露提特和露丝卡意味深长地看着护堂。

    ……护堂察觉了她们的意图，忍不住叹了一口气。再这样下去，奥古斯塔·劳里卡会受到兀汀的摧残，艾西亚夫人也会有危险。

    事已至此，护堂终究无法避免和兀汀一战。

    于是——护堂向负责交涉的艾莉卡使了一个眼色。

    「那么，我先确认一下条件。雇用草剃护堂的代价，可不便宜喔？」

    机灵的艾莉卡马上进行谈判。

    克露提特在城寨的广场挥舞铁锹，挖出一个小麻袋。

    里面装着一把小刀——黛莉拉的剃刀和一撮黑色的毛发，那是草剃护堂昨天被切下来的头发。

    克露提特将头发放在地面上，伸出食指施法。

    她的指尖闪耀着类似字母的记号。这个文字化为火焰，吞没了护堂的头发，那似乎是引燃火焰的卢文字。

    「剃刀的咒缚解除了，草剃大人的权能也恢复了。」

    护堂在一旁等待，克露提特向他回报结果。

    黛莉拉的剃刀是一种能封印对手权能的神具，要破除封印需要毁掉被切下的毛发。

    卢文字引发的火焰虽小，威力却不弱。护堂的头发短短几秒就被烧光了。

    随后，护堂的身体发出了『啪哩』的声音。全身上下窜过一阵无法言喻的解放感，他感受到权能的封印解除了。

    「我们会提供船只的。你们可以搭船回去，那是最快的方法。」

    「谢了，露丝卡。」

    「不过要是能借我们龙就更好了。搭乘翼龙飞在空中应该很有趣，而且速度也比搭船快吧。」

    三人拿好行囊，回到了护堂身旁。

    艾莉卡向带头的露丝卡道谢，惠那则提了一个建议。

    「最好不要，那种生物有时候会突然凶性大发。没有兀汀在旁边，我们也几乎不会骑乘的。」

    「是喔，真遗憾，不然改天有机会再教我怎么骑吧。」

    露丝卡苦笑拒绝了惠那的提议，惠那又俏皮地开了一个小玩笑，接着露丝卡带领护堂一行人到了搭船的地方。

    他们来到了源自阿尔卑斯山的莱茵河。

    以现代地名来描述的话，这条河横亘瑞士境内，再由南至北流过德国和法国的边境，最后抵达荷兰。

    古代人早已懂得利用这条河流经营航运事业。

    惠那跳上绑在岸边的货运用大船，艾莉卡也优雅地登上船只，护堂是最后上船的。

    露丝卡在临别前，还不忘提出偏激的叮咛。

    「那再来麻烦你了，请抱着杀掉他的决心一战，千万别手下留情。」

    「我也没有手下留情的实力啦……不过，这样没关系吗？兀汀那家伙要是死了——」

    护堂用常识提醒露丝卡，露丝卡却摇摇头说。

    「没办法，不抱着杀掉他的决心一战，是没办法将他逼到绝境的。倘若这种决心还不够的话，你就抱着杀掉他也无所谓的决心一战吧。」

    「…………」

    这种破天荒的个性，也许是长年跟在那个弑神者身边的关系。

    护堂没打算同情兀汀，但一想到自己也有相似的处境，护堂又叹了一口气。

    「水之精灵啊，请给予这些人特别的加护。」

    克露提特使用魔术，指尖再次浮现卢文字的光芒。

    「你们的旅途将会一帆风顺。只要顺着河流前进，就能抵达目的地了。」

    克露提特赐予了宝贵的加护，以免他们的船只在途中翻覆，而且她加护的对象是即将和自己心爱的丈夫决斗的男人，护堂带着复杂的心情向克露提特道谢。

    大船载着三位现代人和复杂的爱憎之心出航了。

    「就各种意义来说，真是责任重大啊……」

    护堂在轻快行进的船上，百感交集地低语。

    5

    这艘船的空间宽敞，就算坐上十个成人也没问题。

    最初，擅长驾船的惠那负责掌握船桨。

    不过他们很快发现没有这个必要。船身会自动维持平衡、自动躲过前方的岩石。

    这无疑是克露提特赐予的『加护』带来的功效。

    「好轻松喔，而且速度很快！」

    「比起在街道上骑马要快多了。对了，护堂，你还有一个问题要担心，做好觉悟了吗？」

    「你是说，我要使出多少真本事和兀汀一战吗？」

    护堂和艾莉卡她们吹着河面上的凉风，开始思考这个问题。

    匈族的弑神者兀汀，可能和未来的蛮族之王阿提拉脱不了关系。杀了他、或是害他身受重伤，可能会对未来造成重大的影响。

    再者从现代人的角度来看，他也有值得爱戴的一面。

    那个男人并非暴虐，顶多算是扰民罢了。

    问题是，兀汀根本不把『袭击和掠夺』当一回事。放任他为所欲为，奥古斯塔·劳里卡的数万人民将会面临悲惨的命运。

    当然，这在古代世界也许是很常见的悲剧——

    可是护堂无法视若无睹，于是他斩钉截铁地说：

    「没关系，万一事情不妙……历史的修正力会想办法解决的！」

    「不愧是王，说得好啊！」

    「看来你已经做好该有的心理准备了……」

    惠那爽快地附和护堂，艾莉卡也讽刺地耸耸肩。

    「也罢，既然知道艾西亚夫人的说法有一定的根据，我们就期待莫名的力量吧。」

    「嗯，这都要多亏露丝卡。」

    光靠乐观的预测，他们也不敢做出这样的赌注。

    护堂很庆幸能在这个时代遇上杰出的灵视能力者，同时护堂也想起了不在身旁的伙伴——佑理和璃璃亚娜。

    他好想早点回到现代见她们……

    另一方面，眼前的两位女孩讨论着数小时后即将发生的战斗。

    「那么，我们来谈谈该如何对付兀汀吧。」

    「兀汀这位弑神者，拥有几项很适合战斗的权能，或许说适合战争比较贴切吧……倾向有点类似沃邦侯爵，年纪却比他轻。」

    惠那提议讨论作战计画，艾莉卡也迎合了这个话题。

    「阅历丰富的侯爵老奸巨猾，反之兀汀拥有体能强度上的优势。」

    「而且，那个人还打倒了印度的神明和美索不达米亚的龙。」

    「军神术尔也不能忽视，那个权能说不定是他的王牌。」

    「……？你们是什么时候知道这些事的？」

    听她们讨论的语气，似乎很熟悉兀汀的权能。

    护堂不解地提出质疑，答案却出乎意料的简单。

    「我们刚才去拿行囊的时候，露丝卡告诉我们的啊。」

    「你忘了吗？我答应她们的出战条件是，她们必需全面协助你获得胜利。所以她们说了兀汀最常使用的三项权能。」

    「……她们真的非常生气啊。」

    这一次，护堂碰上了许多感同身受的事情。

    他并不同情兀汀的自做自受，但内心还有点毛毛。

    「护堂，露丝卡有用『传授』之术教我许多东西，以备不时之需喔。」

    「还有兀汀打倒的天神在这个时代的神话传承喔，毕竟要是和现代的传承不一样，事情可就麻烦了。」

    护堂坐在用来代替椅子的桶子上。

    艾莉卡也坐上同一个桶子，紧紧地贴着护堂。性感的金发美少女主动投怀送抱。

    惠那也靠过束了。她没有黏着护堂，却也在伸手可及的距离之内。

    「总之你就快点决定——要由谁传授你知识。」

    「嗯、嗯，惠那和艾莉卡小姐需要传授王知识才行。所以、王想让谁来呢……？」

    艾莉卡略微不悦地挑衅护堂。相反的，惠那寻问的语气很害羞。护堂一下子面临抉择，不晓得该怎么反应。

    护堂当然知道她们的意思，只是他的思考当机了。

    艾莉卡乘胜追击，不容护堂喘息。

    「当然，惠那小姐有本事完成这项使命，我也尊重你的选择喔？不过，我还是希望你能顾虑我的感受。」

    「顾——虑？」

    「嗯，不管怎么说，草剃护堂的正妻应该是我才对，我是一路陪你同甘共苦的女人，请你给予我适当的尊重。」

    艾莉卡的表情依旧不高兴。

    不过，护堂发现艾莉卡的愤怒对象是她自己。艾莉卡不靠自身的魅力，而是靠过去的功绩来逼护堂做出选择，她很不能忍受自己这么做。

    这样丝毫不像平时充满自信的艾莉卡，从这点可以看出她非常不安。

    艾莉卡很清楚，面对清秋院惠那这个强劲的对手，她没有很明确的优势，艾莉卡现在紧贴在护堂右边，不过她是靠亲密接触来消除不安，不是真的在诱惑护堂。

    事实上，她从刚才一直不安地握住护堂的右手。

    艾莉卡表面强势，内心却难得表现脆弱的一面，护堂看了大为动摇。在这种场合还能不为所动的男人，与其说是意志力坚强，不如说根本缺乏感性。

    「惠、惠那陪伴王的时间，是没有艾莉卡小姐那么长……」

    惠那也百感交集地抓住护堂的左手。

    平时开朗快活的媛巫女，也不安地握住护堂的手掌。

    「可是，这种时候还是希望王能选择惠那。平常我们没办法朝夕相伴，最少在一起的时候要弥补这个缺感……」

    护堂刚才的注意力都放在艾莉卡身上。

    虽说时间并不长，但惠那露出了罕见的忧郁表情，另外她也显得缺乏自信，艾莉卡·布兰德里的攻势，令她无法保持平时开朗的特质。

    「对、对不起。这种时候，如果惠那怀了王的孩子，也许就不会这么紧张了，可惜我们已经说好暂时不能做这种事了。」

    惠那更为狼狈地说了一毁惊人的话。

    但是她慌张的模样也很可爱。护堂想起了他们曾经一同过夜的互动情景，当时惠那也一再刺激护堂的欲望。

    在艾莉卡和惠那的逼迫下——

    护堂逐渐失去理智了。

    再者，他们来到高卢已过了一周以上。艾莉卡和惠那订下『不能偷跑』的协议，所以她们每晚都会一起诱惑护堂——

    护堂好几天没睡饱，自制力也快到极限了。

    「呵……呵呵呵呵呵呵呵……你、你们两个啊，自从来到这里后，不断用各种言词和方法挑逗我……」

    「护堂？」「王，你怎么了？」

    护堂自顾自地窃笑，完全不理会她们的关心。

    说穿了，护堂现在的状况和熬夜后的躁郁状态差不多。他明白自己再也忍受不住，干脆放胆爆发了。

    「我之前就说过，不会对你们订下排名吧！」

    「呀……！」「啊！？」

    护堂先用力回握艾莉卡的手，之后一把抱住惠那，让她坐到自己的腿上。两位女孩都被护堂吓到了。

    「我要说的很简单，接下来要和兀汀一战了。你们就像平常那样帮助我吧，拜托了。」

    态度坚定的护堂凝视眼前的两位少女。

    护堂紧紧盯着艾莉卡和惠那，他知道自己的眼神比平时更为热情，仍然毫不避讳地注视她们。

    护堂不同以往的态度，惠那一时困惑了。

    惠那被护堂的气魄震慑，表现出在这种时候容易退缩的性格。反之，同样困惑的艾莉卡选择放松身上的力气。

    她温柔地回握护堂的手，低垂的眼睛看起来像是在答应护堂的要求。

    护堂知道不必再多说什么，他直接凑近艾莉卡，强硬地亲吻艾莉卡的嘴唇。

    「——嗯！？」

    艾莉卡被护堂的强势态度吓得低吟。

    护堂的接吻几乎是将整张嘴唇撞上来，他继续予取予求地强吻艾莉卡，长达数秒、数十秒——

    双方亲到快要无法呼吸，护堂才暂时放开艾莉卡的嘴唇。

    二人利用短暂的时间换气，然后又亲吻了一次。

    这次他们的态度都很积极，牙齿遗差点撞在一起。

    「嗯——真是……你、你太强硬了啦，护堂……最好要温柔一点啊——」

    「抱歉。可是，你们也有责任，谁叫你们要这样挑逗我……」

    「为什么不早点这么做，要让自己忍到这种地步……算了，我就心甘情愿地接受你的制裁，继续吧……？」

    护堂和艾莉卡用更长的时间换气，顺便互诉甜言蜜语。

    在艾莉卡的诱惑下，护堂又开始亲吻她了。艾莉卡也主动舌吻护堂，大胆地爱抚他的舌头。

    那是一种大胆热情的接吻方式，不带纤细绵密的技巧。

    已经习惯这种行为的护堂，想起了最初激烈拥吻艾莉卡的过往，拉丁少女也想起了那段回忆，当他们的嘴唇分开时，她眼神迷蒙地露出了幸福的笑容。

    不过有别于艾莉卡幸福的表情，惠那则是一脸快要哭出来的模样。

    被艾莉卡抢先的惠那，不知所措地坐在护堂的腿上。

    「清秋——」

    「惠那小姐……过来吧，我们的王也需要你喔。」

    艾莉卡替护堂催促惠那。

    她的语气简直就是控管名流聚会的贵妇。

    这位被喻为恶魔的少女在关怀同伴时，脸上的笑靥会带有母爱的气质，现在的艾莉卡正是这样的表情。

    听了艾莉卡的呼唤，惠那立刻凑近护堂。

    「讨厌……王和艾莉卡小姐，就你们两个人亲热……惠那不想被晾在一旁……」

    「对不起，我实在克制不住自己。」

    「惠那也能好好服侍王喔？拜托不要抛下惠那……」

    惠那恳求护堂的爱意，主动亲吻起来。

    她轻点了护堂的嘴唇一下，在护堂的嘴唇上反覆降下轻吻的细雨。

    护堂先享受这种轻吻，之后积极地深吻惠那。

    他强硬地堵住惠那的嘴唇，让她完全无法动弹，眼前的媛巫女乖乖地接纳他的强吻，将身体靠在他的怀里。

    艾莉卡紧密地贴着护堂，惠那也主动投怀送抱。

    护堂被她们从右侧和前方夹住。他一边亲吻惠那，一边感受二人不分轩轾的柔软触感。

    含着泪光的惠那努力回应护堂来排解内心的孤寂。

    当护堂伸出舌头，她便接纳护堂的深入；当护堂轻咬她的嘴唇，她也回咬护堂。

    而且她还主动抱紧护堂。看到惠那的举动，艾莉卡也靠向了护堂。

    「该换我了……真正有气量的人，是不会冷落正妻的喔？」

    护堂顾着亲吻惠那，艾莉卡抚摸他的脸颊，将他的脸转向自己，

    苦笑的护堂也亲吻了艾莉卡，那是不同于惠那的久违触感。亲吻结束后，护堂和这位金发少女相视而笑。

    这次换惠那打断了他们的交流，她比艾莉卡更先亲吻护堂。

    两位少女对彼此的介入表现对抗的态度，瞪着对方的眼神也透露互不相让的情感。之后她们同时苦笑，达成了休兵的共识。

    二人轮流贴近护堂，传授护堂神话知识。

    「兀汀最初打倒的是美索不达米亚的龙神兀休加尔……它是象征生命之源的水与大地的女神，迪亚马特诞下的从属神兽……」

    「迪亚马特赐予这头龙可怕的力量，让它成为了神……」

    「兀休加尔这个名字，意为『唯一的绝对王者』……」

    艾莉卡和惠那透过接吻的方式奉献她们的知识和爱情。　　」

    不久，护堂一同亲吻她们的时间变得越来越长，他放弃了轮流亲吻的方式。

    「至于出现在古代印度圣典『梨俱吠陀』中的楼陀罗……兀汀从这个神明身上，获得了『弓』的权能……」

    「楼陀罗和印度教的破坏神湿婆为同体神……」

    「湿婆和楼陀罗都是暴风之神……可以呼唤风雨和雷电的神明……楼陀罗具有湿婆没有的属性，这是很重要的……」

    护堂一手抱着惠那，一手搂住艾莉卡。

    他紧抱着她们火热的身体，不断亲吻她们的嘴唇。

    有时艾莉卡和惠那的嘴唇会缠在一起亲吻护堂

    每当艾莉卡吸吮护堂的嘴唇，惠那也会寻隙介入，三人的唾液时常混在一块。

    两位少女的舌，偶尔还会一同探入护堂的口中翻动。

    护堂享受着心痒难耐的兴奋感。

    ——三人在古代莱茵河的船上调情，慢慢准备斩裂魔王兀汀的利刃。