第十四卷 第八位弑神者 第7章 远古之战


    1

    夕照染红莱茵河的水面，群龙在水中舒服地游泳。

    那些是兀汀带来的三头翼龙，兀汀本人则靠在岸边的大树上休息。

    他悠闲地啃着肉干，拿起皮袋喝水。

    不过这段休息时间是为群龙安排的，兀汀本人并不需要，据说『龙』这种神兽是水和大地的精灵，他的龙也忠于这种天性，很喜欢戏水。

    从水中吸取精气和咒力后，那些龙会变得更加活泼。

    另外兀汀是具备『驭龙』权能的弑神者，他有本事驯养和控制群龙，现在他的根据地共有九头龙。

    这里的龙只是其中三头罢了。

    没有倾巢而出，倒也没什么不好。

    一次驾驭太多头龙，会消耗大量的咒力，无法使用其他的权能。

    在对付神或弑神者时，很难预料敌人会发动何种攻势。要想灵活运用各种权能应战，驾驭的数量维持在三头是最刚好的。

    「时间差不多了……」

    日落前的夕阳分外鲜红。黑夜将至，群龙也充分养精蓄锐了。

    终于要夺取圣女——夺取同为弑神者的美女了。

    圣女的外观优美、弱不禁风，个性却相当『剽悍』。兀汀特别喜欢这种女人，对方要是肯委身于他，他打算纳圣女为第五名妻子。

    （露丝卡是第一名妻子，克露提特是第四名妻子，第二和第三分别在日耳曼尼亚和萨尔马提亚镇守兀汀的别墅。）

    兀汀起身呼唤那些在戏水的龙。

    「该动身了，接下来是夺取新娘的时间！」

    护堂等人搭乘的船只，顺着莱茵河往西方前进。

    方位正好是夕阳西沉的位置，他们总算看到奥古斯塔·劳里卡的街道和前方的要塞。

    这趟河道之旅就快要平安结束了。

    不过护堂、艾莉卡、惠那只是默默地凝视前方。

    三人坐在一起，谁也没有开口说话，刚才的行为太让人印象深刻，他们尴尬得说不出话。

    艾莉卡首先打破沉默。

    「以前，大家也曾经因为一时冲动，做出类似今天的事情。只是在那种时候，护堂都不太正常。」

    「啊，没错，真的是这样……」

    护堂无力地点点头。他想起自己用乌鲁斯拉格纳的第六化身『少年』的时候，以及中了兰斯洛特的权能而失控的时候，每次都是多事之秋。

    「可是，这次的护堂完全是出于本性，我也不小心像之前那样热情以待了……该说是无意间习惯了吗……」

    「嗯、嗯，惠那也受气氛影响，变得很主动……」

    艾莉卡的语气消沉，惠那也表现出困惑的神情。

    「刚才的事情该怎么向佑理或璃璃亚娜小姐说明呢……」

    「当然要保密啊，如果被璃璃知道我如此失态……我不敢想像她会摆出什么脸色，这件事对佑理……也说不出口……」

    「啊，不过……那个……大家一起享受，好像也会很快乐……」

    惠那害羞地低下头，悄悄地轻声说话。

    艾莉卡听了脸色有变，她瞪了媛巫女一眼。

    「惠那小姐，这种淑女不该有的发言是你最大的缺点！」

    「对、对不起，艾莉卡小姐不喜欢这样吗……」

    艾莉卡没有回话，她动手捏了护堂的背部，而且捏得非常用力。护堂被出乎意料的力道捏到喊痛，这位深红恶魔愤慨地说。

    「乖乖接受教训，这是你对我们做那种事情的报应，另外快点向我道歉，在我脸颊上温柔亲一下，我就原谅你刚才做的事。」

    「道、道歉是没关系啦，亲脸颊就有点……」

    「你真是够了！都做过那种事情了，为什么这种时候还这么不机灵啊！」

    艾莉卡又生气地捏了护堂的背部。

    护堂痛得扭动身体，金发少女却主动靠了过来。她伸长脖子，在护堂的耳边小声低语。

    「我、我不想在那种时候表现得太慌乱，你最少也要事先知会我，刚、刚才真的很危险，要不是我在惠那小姐面前要顾及体面……」

    艾莉卡还轻咬了护堂的耳垂。

    这种可爱的报复让护堂小鹿乱撞，护堂从这一咬得知了艾莉卡的心意，她的害羞心情大于愤怒的情绪。

    被称为恶魔的少女满脸通红地低下头。

    看艾莉卡这么可爱，护堂忍不住想一把抱住她。结果，在一旁嘟嘴的惠那反而先抱住护堂。

    「王！惠、惠那下次也——也会好好服侍你的，不要只注视艾莉卡小姐，惠那不喜欢这样啦！」

    惠那的语气像个小孩子，身体却积极地贴向护堂。

    她在拼命彰显自己的存在感，这想必是无意识的举动，然而抱住护堂的不是一个小孩子，而是身材一流的清秋院惠那。

    当然，护堂感受到她乳房的柔软触感，以及秀发芬芳的香气。

    「惠那小姐，真拿你没办法。」艾莉卡看到护堂无言以对，露出了一个贵妇般的微笑。

    惠那察觉艾莉卡的心思，只好苦笑着放开护堂——这时三人猛然惊觉。

    现场的气氛又开始变得不太正常了……

    「要、要塞就快到了，我们也该做好下船的准备了。」

    「是、是啊，兀汀似乎还没来。」

    「他说要等晚上再来，确、确实很讲信用呀！」

    三人慌张地分开，假装平静地改变话题。

    夕照染红天地，令人联想到即将流淌的鲜血，是一种很不吉利的光景，而且护堂意外地感到一股寒意。

    白天时还有春天明魅的暖意。

    入夜后气温下降，现在已经转为晚秋的凉薄。

    三人抵达要塞后方的船坞，下船后连忙赶向后门。

    卫兵一见到护堂，立刻开门放他们通过。兀汀就快要来袭了，护堂要尽快和艾西亚夫人商讨战事——

    一行人焦急地跑进要塞内。老实说，他们认为兵团一定会士气不振。魔王兀汀的袭击迫在眉睫，士兵们想必惊恐不已，搞不好还有不少人阵前逃亡。

    不过，他们一下船就发现某种异样感。

    要塞中，备种吵闹的声音和怪叫不绝于耳——

    「这也太热闹了……」

    「夫人用了魅惑的权能吧……」

    惠那和艾莉卡一脸傻眼的表情。这也难怪，士兵们纷纷在要塞内大声呼喊口号。

    『我们要死守圣女！』『喔喔喔喔喔喔！』『你们的声音太小了！』『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』『可怕的不是兀汀！是我们怯懦的心灵啊！』『喔喔喔喔喔喔！』『圣女大人！圣女大人啊！』『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    怒吼、呐喊、尖叫、疾呼，各种声音回荡四周。

    六百多名士兵声嘶力竭地表达他们的热情。

    他们的热情视线全部集中在艾西亚夫人身上。她站在司令平时训话的台上，一脸困扰地挥挥手。

    「这让我想起，以前朋友找我去参加偶像演唱会的情景……」

    护堂有感而发。看着这些赌命战斗的男性军团，他想到了那些奉献青春和人生给偶像演唱会的少年和大叔。

    明明两者的性质完全不同，护堂却莫名地找出了共同点。

    司令官和将领也混在士兵当中齐声大吼。他们被淹没在人群里，每一个人都陷入失控的狂热状态。

    护堂带着艾莉卡和惠那，走近夫人所在的讲台。

    「艾西亚夫人！这是怎么一回事啊！？」

    「对、对不起！我魅惑的权能用过头了！最近军团的士兵很害怕兀汀和龙，所以我时常施展权能——」

    「意思是就算克制力量，久而久之还是会产生一批疯狂信徒啊……」

    「果然，太方便的力量肯定有问题……」

    护堂和夫人必需大声对喊，才能盖过士兵的怒吼。

    艾莉卡和惠那百感交集地对看一眼。

    「大家围成一圈来保护我……我也没办法偷偷逃跑。我说要离开这里，他们说我千万不能离开，而且还硬把我留下来……」

    艾西亚夫人走下讲台，语气十分落寞。

    「对了……草剃先生你怎么还活着呢？我还以为你被兀汀杀死了。」

    「不要随便诅咒别人死掉啦，我想办法逃出来了。」

    「对、对不起。我以为你死掉了，还热血沸腾地想继承你的遗志……」

    艾西亚夫人害羞地说着，她握紧拳头表达自己的『干劲』。

    「其实，我正在反转治愈的权能来应战。」

    「反转……什么意思啊？」

    「我的治愈术是带来生命气息的春之女神帕希芬妮的力量。事实上，她不光是春之女神，也是执掌冬季与死亡的冥界女王，我的权能只要花上一天时间，就能反转成冻结万物的『冬之力』。」

    「还有这种力量啊——！」

    「不过有一点需要注意，万一不小心用过头，冬季的严寒会残留一段时间。」

    「具体来说会残留多久？」

    「可能半年到一年吧……说不定还会更久，日照也会变得很糟糕。」

    「艾西亚夫人，我想你绝对会『不小心』用过头的，快点停止反转。」

    在现代，凉夏和严冬也会对农作物的收成造成重大影响，更别提这里是古代世界了，说不定会发生饥荒的灾难。

    护堂知道自己没资格说别人，但他内心始终有个很深刻的感想。

    为什么这个人拥有的，都是一些如此扰民的权能……

    「兀汀交给我来对付，我就是回来和他一战。」

    「唉呀！这么说，你是为了保护我而战啰！？」

    「就形式上来说，差不多是这么回事……」

    护堂没有理会艾西亚夫人感激的眼神。

    他转头看着媛巫女，媛巫女不知何时凝视着天边。夕阳已完全隐没，天色逐渐转暗。

    「来了，共有三头龙，兀汀也骑在龙上。」

    「我知道了，那我去一下就回来。」

    惠那得意一笑，艾莉卡也报以母狮般的笑容。

    这两位少女果然是值得依靠的伙伴，护堂点头回应二人后，跨步跑向城墙。要塞的外侧是垂直的墙壁，内侧是附有阶梯的平坦坡道。

    护堂登上城墙，静待兀汀来临。

    数分钟后，半天没见的兀汀从天上放话。

    「唷，兄弟！没想到你会在这里啊！」

    古代与现代的弑神者之战——终于拉开了序幕。

    2

    「这件事说来话长了。简单说，我是受了露丝卡和克露提特的委托才来的，她们拜托我教训你一顿。」

    「什么，是她们拜托你的！？」

    护堂站在城墙的通路上，离地面约五公尺高。

    站在这里可以眺望奥古斯塔·劳里卡的街景，以及附近的森林和道路。上方是古代欧洲的星空，还有兀汀的三头翼龙——

    兀汀控制座骑下降，刻意来到护堂的上方。

    「我的行动会这么快被发现，是露丝卡干的好事吧？」

    深知原委的匈族弑神者感触良多。

    同样的事情大概发生过几十次了吧？可是，兀汀马上恢复开朗的表情，脸上浮现愉快的笑容。

    「也罢，晚点我再哄哄她们。兄弟啊，她们是叫你来杀我的吗？大家同为弑神者，能否放我一马呢？」

    「我也很想，但这是不可能的。」

    护堂斩钉截铁。

    「再让你为所欲为，这里的百姓会很困扰。说不定艾西亚夫人还会跑来加入战局，所以我要阻止你。」

    「艾西亚……那是圣女的名字啊？我是第一次遇到女弑神者。」

    兀汀的语气很愉悦，他已经做好开战的准备了。

    他谨慎地俯视护堂，全身散发强烈的斗志。

    「我没有嚣张到敢一打二，可是我也不介意为了女人费点心思喔？」

    「我也是有苦衷的，这次得请那个人休息一下。」

    艾西亚夫人身旁，有一群愿意为她牺牲性命的死士。

    护堂不想看到他们牺牲的景象，所以他才会单挑兀汀，防止美丽的女弑神者参战。

    「说得好啊，兄弟！那就来豪迈一战吧！」

    兀汀的座骑飞上空中，和上方的另外两头龙会合。

    匈族驭龙者的座骑飞在前头，剩下两头跟在他的右后和左后方。三头翼龙组成了楔形战阵，犹如列队飞翔的战斗机小队。

    兀汀的第一记攻击——是一支箭矢。

    「楼陀罗之雷！化为天罚的铁槌吧！」

    兀汀从鞍上拿起弓箭迅速射击，破风箭矢射向护堂的额头。

    站在城墙通道的护堂往旁边一跳，勉强避开了箭矢。

    箭矢飞向他身后的要塞内部——最后化为闪电击破其中一座兵舍。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    后方响起闪电轰落的声音。兀汀的箭矢和雷电穿破兵舍的外墙，瞬间爆出强烈的电光和冲击，轻易破坏那栋平房建筑。

    「楼陀罗之火，净化这片土地吧！」

    兀汀又往天上射出一箭。

    骑马民族用的弓并不大，射程倒是非常遥远。这种弓除了用上了良木，还有动物的肌腱和骨头等素材，弓弦也是强韧有力。

    被强弓打上天际的箭矢——化为数百道火球。

    火球纷纷落下地面，有点类似烟火在空中爆散的光景。这些火球一旦落下，要塞肯定会变成火海。

    护堂也释放武器，对付凶恶的飞焰。

    乌鲁斯拉格纳的最后化身，是持有黄金之剑的『战士』。

    「楼陀罗为古印度之神……亦是持弓的暴风之神。」

    护堂发动斩裂神格与神力的剑之言灵——

    他一咏唱言灵，金黄色的光球开始在空中盘旋飞舞。

    如银河般璀璨的光华覆盖整作要塞上空，尽数击破上方落下的数百火球。

    「据说，他是破坏种湿婆的另一化身。湿婆的名字是『静寂之人』的意思，楼陀罗则有『咆吼之人』的涵意，显见这两大神明是表里一体的存在！」

    「消灭楼陀罗之箭的光华——还有言灵？」

    飞在空中的兀汀俯视在城墙上发动言灵的护堂和『剑』之防壁，他十分讶异，但是攻势却没有减缓。

    他抓起第三支箭矢射击，这次是狂风暴雨的攻势。

    夹杂雨势的狂风和箭矢攻向『剑』之防壁，结果直接被消灭了。

    「喔……你不是挡下我的箭，而是消灭我的箭啊。」

    兀汀表示赞叹，之后他得意的笑了。

    「你的言灵是击破楼陀罗的咒文，那么我就来试试……你能否同时击破其他权能，群龙，发动攻击！」

    咕啊啊啊啊啊！咕啊啊啊啊啊！

    兀汀在座骑上发令，背后的两头翼龙立刻有了反应。

    两头翼龙同时飞向独自站在城墙上的护堂，挥舞着后肢的『恐怖之爪』发动攻击。

    兀汀的翼龙身长约七公尺。

    这种身形和其他神兽相比并不算大，但相对的速度和敏捷性非常优异。快如箭矢的两头翼龙杀来，护堂的剑阵抵挡不了这样的攻击。

    危急的时刻，艾莉卡和惠那前来助阵。

    二人冲上城墙挥舞各自的武器。

    「七个祭司拿七个羊角巡走吹角，带兵器的在他们前面进军！约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了——！」

    艾莉卡咏喝圣绝言灵，手持椭圆形的盾牌挡下第一头翼龙的巨爪。

    之后她举起变回长剑的狮王之心，一剑刺向翼龙的后肢。这一招造成的伤害不大，不过总算还以颜色了。

    艾莉卡身上的红黑披肩，附加了神圣歼灭者的特权。

    「天丛云神剑，赐我征讨夷狄之力！」

    惠那也截住了第二头翼龙的攻击。

    她冲到护堂面前，手持漆黑神刀天丛云剑，周身充满神刀之气。

    惠那高举神刀挥下——第二头翼龙避开攻击。

    翼龙改变急速落下的轨道，躲过天丛云剑的剑尖。

    第二头翼龙飞回兀汀的身旁，第一头翼龙也没有再攻击艾莉卡，同样回到主人的面前。

    「那些龙和以前不一样，不会呆呆冲过来了，真难对付……」

    「它们大概是受了兀汀的操控，那些龙变成了他的分身和远程攻击武器。」

    两位少女守在护堂左右，互相讨论战况。

    驭龙的能力是兀汀从龙神兀休加尔身上篡夺的权能。艾莉卡和惠那曾说过，那是古代苏美的圣兽，也是现代已经失传的神格。

    可是护堂不能将这个知识转换成『剑』。

    理由是，要封杀兀汀的其中一项权能，他宁可选择『楼陀罗之箭』。

    「军团的人怎么样了？」

    「我请夫人对他们下达指示，要他们护送夫人离开要塞。简单说，就是用护送圣女的名义让他们避难。」

    听闻艾莉卡的报告，护堂偷偷瞄了身后一眼。

    六百人组成的兵团开始整齐画一地移动。各小队穿过城门，依序离开了要塞。

    「反正艾西亚夫人可以帮他们治疗，那边就交给她吧。王要集中心力对付兀汀啊！」

    护堂同意惠那的提议，立刻将注意力移回天空。

    三头翼龙又组成了楔形战阵翱翔天际。不只如此，夜空上暗云翻涌，不晓得是不是兀汀的权能造成的。

    毕竟，弓神楼陀罗具备了召唤风雨的暴风神相——

    不过对护堂而言，另一种神相才是最麻烦的。

    兀汀终于用上了那种神相。上空的暗云中透露太阳的光华，当然那并非真正的太阳。

    和真正的太阳相比，那顶多是小型的拟似太阳。

    然而热度和火力却非比寻常。

    「这种互相牵制的打法，不合我的脾气啊。」

    闪耀日轮的夜空传来了兀汀的声音。

    「既然这一招对付不了你，干脆就一次把弓全部射完，况且——你比较不想遇到这种攻击对吧？兄弟。」

    「他还懂得随机应变啊……」

    「连这种性格都和王相似……」

    艾莉卡和惠那十分讶异，连护堂也错愕不已。

    位在上空的兀汀，仿佛在近距离的战斗中看穿了护堂的脸色和气息，这种观察力或许也是他拥有的『将帅』之才。

    运筹帷幄，决胜千里之外。

    具有这种本事的人，才有资格被喻为名将和智将——

    「万民啊，祈祷楼陀罗之箭不至临身吧。」

    兀汀的右手化出两支箭矢，箭镞是黄金制成的。那是数天前和护堂的『白马』互击的黄金之箭。

    上次只有一支，这次则是成倍的威力。

    「火力果然有差啊……」

    说穿了，『白马』只是十大化身的其中一项能力。

    比起将权能尽数化为火力的『楼陀罗之箭』，威力自然远远不及。

    这点护堂早已料到，所以也没有太过惊讶。接下来的互击将是这场战斗的第一道难关，他必需集中精神化解危机——！

    「楼陀罗为『咆吼之人』的意思，不过同时也有『赤红、光辉之人』的涵意。在神话中的楼陀罗具有红色的肌肤和闪耀的黄金饰品！」

    「此箭将杀尽所有性命，祈祷远方的索命箭神降下慈悲吧。」

    双方各自咏唱言灵，将咒力注入武器之中——

    「圣典『梨俱吠陀』称楼陀罗『如太阳明亮、如黄金璀璨』，楼陀罗具有太阳神属性和控制火焰与光明的权能。」

    「父母、老人、幼子——所有人皆跪拜于死神之前！」

    「当初迎战『白马』的火焰，正是楼陀罗身为太阳神的威能！」

    双方一口气解放力量！

    兀汀率先架起两支黄金之箭射出。

    射击的目标是云间的拟似太阳，而不是底下的护堂。

    拟似太阳吸收黄金之箭，光华变得更加耀眼。之后开始落下。

    天上的日轮——朝护堂等人所在的要塞逼近。

    直径大约四、五十公尺的火球一旦击中大地，烈火势必会在倾刻间漫延，使这块区域变成一片火海。

    护堂操纵剑阵在半空截下拟似太阳。

    无数的小型『剑刃』聚化成星云般闪耀的光网，挡下掉落的拟似太阳。

    楼陀罗的神力被破，日轮的光亮与火焰顿时锐减。

    不过拟似太阳含有『楼陀罗之箭』的所有火力，剑阵没有足够的时间将其完全歼灭。

    光网逐渐扭曲，快要挡不下拟似太阳的坠落。

    日轮离要塞和护堂等人越来越近，距离地面仅剩一百公尺、九十公尺、八十公尺、七十公尺……

    「护堂！」「王！？」

    「那家伙……兀汀一定还有后着……麻烦你们了！」

    护堂对艾莉卡和惠那下达指示，却没办法多做详细的说明。

    因为他用尽了所有的咒力和注意力控制权能。

    但是这两位少女很快就理解了护堂的用意，她们的注意力放在警戒四周，而不是天上的拟似太阳。

    金黄的光华洒落，护堂即将面临烈火和高温侵袭。

    如果无法挡下这一道攻击，艾莉卡和惠那将会受到牵连。护堂不怕受到伤害——但他说什么也不想见到自己的女人被烧成焦炭！

    「为了胜利，来到我的跟前吧……不死的太阳，请赐予我闪耀的骏马。」

    护堂咏唱言灵，同时运使乌鲁斯拉格纳的两种化身。

    使用强大力量的代价，是头部产生激烈的疼痛。

    「敏捷的灵性骏马，速为汝主带来光轮！」

    护堂维持剑之言灵，再从东方天际召来『白马』。

    被日轮染成金色的夜空，逐渐变成了曙光的蔷薇红。这种景象仿佛极北之地的极光。

    单凭『剑』无法消灭日轮，那就借助『白马』的力量帮忙——

    兀汀和草剃护堂的绝招对撼，所有的光华完全消失。火焰、太阳、言灵之光、曙光全部消失无踪。

    四周再度恢复黑暗与寂静。

    不过，上方稍早前还有强烈的光源。

    突如其来的黑暗，令众人的眼睛一时无法适应。拥有野兽般夜视能力的弑神者，也很少遇到这样的情报，护堂在黑暗中惊讶时。

    如果现在遭到攻击——后果不堪设想，正当他要警告两名伙伴。

    「分隔两地未敢相见，一如畏怯岛神作祟，然思慕之情永续不断。天丛云，拜托你了！成为惠那的耳目吧！」

    太刀媛巫女咏唱言灵，祈求钢之战友相助。

    瞬间，护堂感应到天丛云剑散发咒力。

    黑色神刀既是『剑』之兵，同时也具备神格的意识和知觉。身为一柄宝剑，自然不可能拥有普通人类的视觉，换言之天丛云剑是靠神的超常感应方来观察事象。

    这也代表，周遭的光明与黑暗不会影响到天丛云剑。

    天丛云剑正拓展知觉网，探索敌人的动静。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠那猛然挥舞神刀，斩裂黑暗的空间。

    一阵金属交击声响起，天丛云剑砍中了暗施偷袭的『恐怖之爪』。

    其中一只翼龙，无声无息地杀了过来。

    「哇啊啊！」

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔！

    猛爪与神刀的威力和硬度相当，惠那和天丛云剑被敌人震下城墙内侧，翼龙不稳地飞回天空。

    逐渐恢复视力的护堂，看到惠那和对手交击的时候——

    「护堂，退下！」

    护堂听到艾莉卡的警告，连忙抬头仰望空中。

    第二头翼龙急速下降，体型也变得很庞大。

    原本只有七公尺左右的身体，如今有将近两倍的大小。那是兀汀注入咒力的强化效果！

    「有兴起重修这耶利哥城的人，当在耶和华面前受咒诅！」

    艾莉卡身泛红光飞上半空。

    身负神圣歼灭者的特权，可以暂时获得飞翔之力。

    艾莉卡和巨大化的翼龙在空中正面冲突，翼龙张开『恐怖之爪』抓向艾莉卡，这种攻击很接近猛禽类的狩猎方法。

    红光的神圣加护挡下爪击，艾莉卡手持狮王魔剑刺进敌人的黑色表皮。

    「他立根基的时候，必丧长子，安门的时候，必丧幼子！」

    艾莉卡看准时机，准备将歼灭特权轰入敌方体内。

    可是，上方传来吹哨的声音。巨大化的翼龙放开艾莉卡的身体飞回上空。

    两头翼龙彻底执行打带跑的游斗战术。

    艾莉卡和惠那也无法带给神兽致命一击，而且兀汀骑乘的第三头翼龙也发动攻击了。

    兀汀驾驭翼龙下降，朝城墙上的护堂连射多箭。

    射完流畅俐落的七箭，兀汀又驾驭翼龙急速上升、

    护堂飞身避过惊险的连射攻击，可惜仍有一支箭矢刺中他的左肩。

    「哈哈哈哈！我本想摸黑下杀手的，看来没这么容易得手！」

    兀汀飞上天空，只剩下笑声回荡四周。

    他先用日轮进行华丽一击，之后又利用翼龙实行偷袭和打带跑战术，战斗方式千变万化。

    「果然，有飞行能力的神兽是一大威胁啊……」

    「上一次新年的时候，我们也吃了飞行神兽不少苦头……」

    艾莉卡和惠那回到护堂的身旁。

    护堂拔下肩上的箭矢，内心很羡慕群龙的飞行能力。中箭的部位出血疼痛，幸好不是很深的伤口。

    毕竟铁制的箭矢无法轻易贯穿弑神者比金属还坚硬的肩胛骨。

    「伤势不重，就还有办法战斗……」

    护堂早已学会该如何对付天上的敌人了。

    那是他在犬吠埼和赤道下方的南洋经历多次恶战，所学来的战斗技巧——

    3

    「锐牙难近身者啊。主曰——罪人必受责罚。」

    『山猪』回应护堂的召唤，出现在要塞当中。

    身长二十公尺的雄伟神兽，沿途踩碎要塞内的多栋兵舍，朝护堂的方向前来。

    『山猪』来到城墙上的三人身后——

    护堂命令『山猪』破坏那三头翼龙，那些翼龙正在上空盘旋，准备进行下一轮攻击。

    「听好啰……等一下我会让你尽情发飙的。」

    护堂背后的『山猪』鼻孔喷气，斗志即将升至顶点。

    这番话的用意是要先压抑『山猪』的怒气。

    「先不要动手……现在你是我们的城池和要塞！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』口中发出不满的咆吼，不过那不是反抗的意思。黑色巨兽心不甘情不愿地听从了主人的指示。

    护堂点头表示称赞，其中一头翼龙攻了过来。

    那是艾莉卡对付过的巨大化翼龙，不是兀汀的座骑。

    「动手！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    护堂一声令下，『山猪』再次发出咆吼，附带冲击波的叫声震飞高速下降的翼龙。

    巨大化的翼龙重心失衡，好不容易才恢复飞行动作。

    翼龙暂且停止攻击，飞回了兀汀的身边。

    「喔，兄弟，你也有养野兽啊，真是太巧了。去吧！」

    兀汀在座骑上佩服地看着『山猪』，接着下达命令。

    第二头翼龙配合命令俯冲，这一次的攻击也被『山猪』的吼声震开。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    冲击波如同隐形的巨掌拍掉了第二头翼龙。

    翼龙直接被震到地面，根本连接近城墙都办不到，更遑论发动攻击了。这一头比先前的瘦小，所以撑不住『山猪』的攻击。

    ——护堂让『山猪』待在要塞担任炮塔，没有选择突击的作战方式。

    这是不久前曙光女神喀耳刻使用的战术，护堂也依样画葫芦。

    「你的神兽有很特别的能力。那么，这一招如何！？」

    大吼的兀汀从座骑上扔下两个皮袋。

    皮袋里的东西洒落半空。

    里面有近一百颗白牙。

    护堂回想起他第一次在奥古斯塔·劳里卡见到兀汀时，兀汀就是用这些白牙幻化出魔兽——！

    「露丝卡说过，兀汀的『驭龙之力』能把群龙的爪牙变成眷属！」

    「这也是那家伙的权能吗！」

    艾莉卡提醒护堂，护堂不耐地咋舌。

    白牙在天空变化成身长四公尺的小型恐爪龙，另外，左右的肩膀还生出了『翅膀』。

    换句话说，那是一支数量近百的小型翼龙军团！

    小型翼龙纷纷飞向护堂等人所在的城墙。

    群龙四面八方围剿而来，『山猪』负责迎击。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    黑色神兽不断释放冲击波，轻易地击破前仆后继的小型翼龙。

    翼龙为数众多，自然会有漏网之鱼。

    不过逃过一劫的翼龙只会攻击护堂，艾莉卡和惠那因此可以安心进行反击。幸好要塞中的罗马军团已经避难完毕，否则免不了一阵混乱。

    最后，小型翼龙几乎全灭了。

    眼见翼龙全灭，兀汀驾驭座骑落下，来到距离护堂他们二十公尺远的位置。

    「了不起啊，兄弟，我对你的器度颇有期待——可是老实说，我真的没想到你会这么厉害。」

    降落地面的翼龙，『翅膀』慢慢消失了。

    左右的翅膀变成了短小的前肢。按照之前的观察，那些前肢只有抓取物体的功能。

    翼龙变回了恐爪龙。

    「我越来越想请你代理我了。我们来打个赌吧，接下来我会攻破你的要塞。等我成功以后，如果你还活着——就乖乖归顺于我。」

    兀汀骑在恐爪龙上笑着。

    有别以往，如今是护堂在城墙上俯视兀汀的笑容。在他身后的『山猪』是用来充当要塞的关键武器。

    黑色神兽抖动魁梧的巨大身体，静静地发出低鸣。

    『山猪』目露凶光，护堂差不多快压制不住它的斗志了。

    「不过遗憾的是，要击败你的话我不敢保证能留你一命，这根本是天方夜谭。先说好，死了也别怨我喔？」

    「你这家伙，还是这么不讲理啊……」

    兀汀的话令护堂露出了苦笑。

    这个男子做出了必胜和必杀宣言，护堂对他却有一股好感。而他身为古代世界的蛮族，言谈之间也流露知性的气息。

    兀汀身上确实具有英雄魅力，但是护堂不能让他为所欲为——

    「你也要答应我，假如我赢了，你以后不准说这些蛮不讲理的事情！」

    「好，这场赌局成立了！」

    护堂说什么也不能输给兀汀。他向兀汀放话，兀汀也战意昂扬地回应。

    于是，匈族的弑神者开始咏唱新的言灵。

    「母亲啊，万物与生命的创造者啊。」

    堆满小型翼龙尸骸的战场上——

    有两个巨大的身影动了起来，是兀汀带来的两头翼龙。眼见神兽飞上主人的头顶，护堂了解了这是怎么一回事。

    它们没有被护堂打倒，而是稍微休息储蓄战力！

    「请再赐予群龙锐利之牙和残忍的猛毒吧！」

    两头翼龙的身体交缠融合了。

    合而为一的两头翼龙变成了一头更巨大的『龙』。

    巨龙张开双翼，翼长近四十公尺左右。

    光看头部到身体的大小，几乎和『山猪』的体型不相上下。

    巨龙和之前一样，具有类似蛇颈龙的修长颈部。不过，尾巴变得像蝎尾一样。

    头上长了七根角，彰显出王冠一般的威严。

    「要打倒你的巨兽，至少要做好这点准备才行啊。」

    兀汀的身上释放出非比寻常的咒力。

    巨龙在他的头上张开双翼。吸收兀汀咒力的巨龙变得更加凶恶，表皮的龙鳞也变成鲜艳的红色。

    红色巨龙一降临，黑色山猪放声嘶吼。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    咆哮的超音波撼动大气，连城墙和地面也为之震动。护堂快制不住『山猪』了——

    护堂向伙伴使了一个眼色，艾莉卡和惠那也点头回应。

    她们也知道这是一决胜负的时刻了。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭的铁锤！」

    「龙啊，戴上恐怖与火焰的王冠化为天神吧！』

    护堂和兀汀同时咏唱言灵。

    红色巨龙张开双翼飞到要塞上空，张开满口尖牙吐出火焰。黑色山猪也释放出一如以往的咆吼攻击。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

    叫声的冲击波轰散巨龙的火焰后，『山猪』奋力一跃。

    『山猪』就像一枚冲出发射台的火箭，跳向空中的红色巨龙。猛然跃起的『山猪』用獠牙刺向巨龙胸口，两头神兽一同摔向地面。

    两头庞然巨兽在地面混战。

    那种景象，很接近人类格斗选手的寝技攻防。

    『山猪』压在红色巨龙身上。红色巨龙伸长脖子咬住对手的粗颈，鲜血自伤口溢出。

    巨龙的后肢上，依旧带有锐利的『恐怖之爪』。

    敌人的一对钩爪刺进『山猪』体内，准备撕开它的身体。巨大山猪的冲撞力一流，无奈地面的格斗战是巨龙略占上风——

    正当胜负快要分晓时，艾莉卡有了动静。

    「成就十字的深红印记……化为锐楔贯穿敌人吧！」

    艾莉卡身泛红光，发动神圣歼灭者之力全速飞翔。

    她左手持盾护住身体，朝红色巨龙直线突击。

    狮王魔剑配合冲锋的力道轰中巨龙，势如巨人挥舞的凶悍右拳——这一招和保罗在现代使出的突击有异曲同工之妙。

    巨龙的头部受到冲击，放开了『山猪』的脖子。

    普通的神兽吃下这一招大概早就死了，但是吸收兀汀咒力的特殊巨龙依然健在。

    艾莉卡持续飞翔，脱离巨龙的身旁。

    刚才那一招消耗了泰半的歼灭者之力，艾莉卡身上的红光消退不少，飞没一段距离便降落地面，幸好还是拉开了一段安全的距离。

    「动手，现在使出全力攻击！」

    多亏艾莉卡的帮助，『山猪』总算获得喘息的机会，护堂立刻下令反攻。

    黑色神兽深深吸入一口气。

    接着全力大叫——

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨型山猪用尽所有力量发出冲击波。

    强烈的破坏力震荡巨龙身体，对巨龙造成了重大的伤害。以人类来比喻的话，大约是骨骼完全粉碎、内脏烂成一团的惨状。

    可惜，这一战的代价太大了。

    由于双方缠斗在一起，冲击波也对『山猪』的巨大身体造成不小的伤害。山猪和巨龙两败俱伤，最终无法忍受严重的伤害，纷纷从地面上消失了。

    接着护堂他们面前出现了巨大的黑影。

    是兀汀骑乘的恐爪龙。

    没有翅膀的恐爪龙，轻松地跳上城墙。

    恐爪龙用『恐怖之爪』灵活攀住城墙边缘，巧妙地保持重心平稳。

    「王，小心！」

    惠那站到护堂面前，一刀刺向神兽喉咙。

    相反的，恐爪龙张开满口利齿的嘴巴。这种超常生物只是长得像恐龙，和爬虫类一点关系也没有。护堂他们以为这头恐爪龙是要喷火或放电——结果他们猜错了。

    恐爪龙吐出了灰色的烟雾。

    没想到是扰乱视线的烟雾，护堂和惠那都大感意外。

    恐爪龙趁机挥舞修长的尾巴发动鞭击。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    鞭击打飞了惠那。

    惠那犹如一颗被球杆击中的高尔夫球，整个人飞到城墙的外侧。恐爪龙得手后也轻灵跳下城墙，准备追击受伤的媛巫女。

    当然护堂也急起直追，准备去帮助惠那——

    一阵破风声响起，护堂凭直觉躲过攻击。

    护堂翻身跳到城墙外，从五公尺高的城墙掉落地面。他用双手护住头部，顺便在地面翻滚来消灭冲击力。

    如果不是弑神者身强体壮，伤害绝不只跌打损伤而已。

    护堂无暇顾及落地的疼痛和狼狈的模样。理由是他刚才站立的位置，射过了三支箭矢。

    难得回到地面的护堂，忍住身上的疼痛站了起来。

    护堂抬头仰望城墙，上面站了另一位弑神者。

    「躲得好啊，兄弟。我想也该享受一下单挑的乐趣，就亲自上阵啦。」

    兀汀架起弓箭瞄准地面上的护堂。

    他趁着先前的攻防，悄悄地落到城墙上。两位弑神者的高下位置，和刚才有了一百八十度的转变。

    4

    要塞周边累积了许多小型翼龙的尸体。

    一百多头翼龙被『山猪』的冲击波轰杀，自然尸横遍野。

    艾莉卡鞭策疲惫的身子，步履蹒跚地走向要塞。

    她用尽了歼灭特权，身心都十分疲惫。

    艾莉卡很清楚，她勉强使用的圣骑士秘术，无法像叔叔他们那样发挥持续性的功效。

    不过，她的至爱正在对付兀汀。

    战斗即将进入最终局面了，她要尽快赶去帮助心上人——！

    艾莉卡拼命跑向要塞。另一位伙伴画出抛物线飞到她面前，那个人正是手持天丛云剑的清秋院惠那。

    身手矫健的太刀媛巫女，在落地前翻转身体。

    惠那安全着地，身形仿佛轻灵的猫咪。

    可是她的身体已受了强烈的伤害，落地后没办法好好站稳。惠那跪倒在地，用没拿神刀的左手压住侧腹。

    「惠那小姐，你受伤了！？」

    「不、不要紧的。你看着吧，惠那马上解决敌人！」

    蹲在地上的惠那，神情痛苦地回答艾莉卡。

    惠那看起来一点也不像没事的样子，可是艾莉卡还是遵从了她的指示——不久，天上降下了恐爪龙，那头怪物追着惠那跳了过来。

    落地的恐爪龙找到了衰弱的惠那。

    对方用头尾连成一线的姿势冲来，准备张开凶猛的嘴巴咬向惠那。

    「爷爷！如果你听到了——请赐予惠那力量吧！」

    恐爪龙的尖牙即将咬穿惠那，惠那奋力大吼。

    接着惠那身上散发守护神须佐之男的神力，执掌大气与风力的暴风之神力量引发了小型龙卷风压制住恐爪龙的行动。

    惠那蹲在地上，是要引诱敌人发动攻击。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    惠那趁势起身，以丢标枪的方式投掷手上的天丛云剑。

    神刀配合这种无法适用于一般刀剑的攻击方法，剑尖精准贯穿恐爪龙的喉咙。

    恐爪龙中了这招致命伤，巨大的身体倒向一旁。

    艾莉卡显得很惊讶。这头恐爪龙和兀汀在一起时用的是打带跑战术，如今用的却是野兽般的粗糙战斗方式。

    「兀、兀汀的心力都放在王身上，惠、惠那猜想应该有办法解决他的神兽……」

    惠那气喘不止地捡起天丛云剑。

    她依旧神情痛苦地按住腹部，换言之她的伤害不是装出来的。惠那不安地望向要塞。

    兀汀和护堂这两位战士，分别在城墙的上方和下方对峙。

    「我先帮你施展治愈之术吧。」

    「谢、谢谢。艾莉卡小姐真贴心……」

    这种治愈术无法立刻见效，需要花时间等待效果发挥。

    艾莉卡施展治愈术，惠那露出感激的眼神。施术完成后，二人意见相同似地点点头，决定尽快赶到护堂身边——她们不需要交谈便取得了共识。

    艾莉卡搀扶惠那，惠那咬紧牙关迈步向前。

    这时候，发生了令人难以置信的现象。

    不过这也在她们的意料之内，因为她们事前听过这种力量。

    「这果然是……」

    「兀汀要使用他的王牌了……」

    眼见尸群起身，艾莉卡和惠那不安地低语。

    稍早。

    艾莉卡和惠那不在护堂身旁，连『山猪』也消失了。

    护堂和兀汀进入了一对一的局面。匈族的弑神者手持小弓，腰际挂着鞍上取下的箭筒。

    兀汀立于城墙上，护堂站在城墙下，这种情况下无法进行近身战。

    「话虽如此，胜负还不明确啊……」

    护堂兀自嘀咕，他还有『山羊』化身可用。

    当他获得受欺凌的百姓支持，就能使用这头操纵雷电的圣兽。兀汀是奥古斯塔·劳里卡的敌人，这座要塞附近也有近二万的居民。

    要使用精神感应吸取众人的力量并不困难。

    这一招和弓箭不同，没有数量上的限制。就这点来看，护堂是比较有利的——

    护堂看到了致胜的契机，却有种头昏眼花的感觉。

    「怎么……回事……？」

    护堂重心失衡，全身发寒想吐。

    这种前所未有的感觉让护堂错愕不已。

    「终于见效了。撑了这么久才见效，不愧是我的同类啊。」

    兀汀在城墙上俯视护堂，脸上挂着苦笑。

    「一般的毒对我们没用，不枉我特地从遥远的东方，调度来这种足以毒害弑神者的剧毒。」

    剧毒！？护堂简直不敢相信。以前他曾经被璃璃亚娜下过药，但弑神者强韧的肉体，对毒物具有超强的抵抗力。

    护堂不晓得自己是什么时候中毒的。

    在兀汀的城寨中他一向很注意饮食，完全没感觉到自己有中毒的迹象……

    护堂灵光乍现，他想到了另一种可能性。

    兀汀笑着抽出一支箭矢。

    护堂没猜错，箭上沾着透明的液体。

    沾了毒液的箭矢，方才射中了护堂的肩膀。护堂想起来，骑马民族很擅长用抹毒的箭矢攻击人类或野兽，古代的镰仓武士在面对元寇时，也吃了不少苦头。

    护堂的身体渐渐使不上力气。

    他身形不稳地单膝跪地。

    「呵呵呵呵，看样子这场战斗是我赢了，可惜不太尽兴……」

    兀汀拉弓再射一箭。

    护堂要是再中剧毒，胜负就揭晓了。

    他模仿狼的动作活用四肢，死命跳到右方躲避箭矢。

    第二和第三支箭接连杀来。护堂趴在地上闪躲，勉强躲过了第二支箭——无奈第三支箭怎么也避不过。

    箭矢射中左脚的腔骨。

    「呜！」

    箭矢深入腿中，刺得护堂疼痛不已。

    腿部中箭，护堂再也没办法闪避攻击了，毒性很快就会漫延开来。不过，幸好箭矢没有射中重要的血管，中箭的部位也称不上要害。

    这也代表，护堂还有机会进行最后的全力一搏——

    眼下兵凶战危，加深了护堂赌一把的决心。

    护堂勉力起身，他凭着毅力忍住各种不适的症状。他打算将所有的力量贯注于『山羊』。

    兀汀看着护堂，丢下了手上的弓。

    匈族的射击武器掉落城墙上。

    「身受重伤，仍然想顽强抵抗……你是我的同类，我就知道你不会放弃。你这家伙就是不肯让我轻松获胜是吧！」

    微笑的兀汀俯视护堂。

    过去兀汀的笑容散发着明朗快活的斗志，现在的笑容则流露狰狞的气息。那是猎人誓要取下猎物的笑容。

    兀汀也准备倾力一决胜负了。

    护堂不禁咋舌，他很清楚兀汀的心思，彼此不愧是同类。

    占尽压倒性的优势，兀汀仍然要全力击溃护堂——不，正因占尽优势，他才要全力以赴！

    「来到我手中吧，胜利者之剑！」

    匈族的弑神者大喊言灵。

    「此剑在手，我将所向无敌。此剑在手——我将拥有无敌的不死军势！」

    舍弃弓箭的兀汀，右手高举向天。

    他的拿中凭空出现一把长剑。

    细长的钢铁剑身约八十公分左右，剑柄朴实无华，然而长剑凭空出现的瞬间，天空降下了文字。

    那是北欧的卢文字，和『↑』的记号很类似。

    无数的文字如雪花般飘落。

    多亏艾莉卡和惠那教导的知识，护堂知道这种现象代表的意义。这是北欧的军神，象征胜利与战争之神的卢文字。

    「术尔的神力吗！」

    「露丝卡那家伙，连我的王牌都告诉你啦。」

    兀汀苦笑回应护堂，不过他很快恢复认真的表情，右手高高举起长剑。

    「术尔之剑，赐予我军不死与胜利吧！」

    号令一出，尸群纷纷起身。

    吸收无数从天而降的卢文字『术尔』，全灭的小型翼龙起身睁眼、张开双翼。

    被『山猪』冲击波轰落的神兽，身上的伤全部治愈了。

    ——军神术尔也是《钢》之军神。身为钢之系谱，自然具有不死的神性，护堂想起了强敌兰斯洛特·杜·拉克。

    兀汀的权能和那个女神相同，他们都是靠复活军势来展现不死神性！

    不仅如此，连被『山猪』打倒的红色巨龙也出现在空中。

    「可恶！吾奉请正义之人的守护者降临！」

    护堂立刻使出『山羊』化身。

    这个具有祭司能力的化身，可以掌控人心和闪电。

    护堂释放精神感应的力量——欲将精神感应力扩散到奥古斯塔·劳里卡的市区，统领害怕兀汀的百姓意志，遗憾的是这一招并不管用。

    在感应力快要爆发的前一刻，护堂被一头小型翼龙攻击了。

    翼龙攻向护堂喉头，护堂伸出右手迎击。

    掌中发出电击打倒小型翼龙。目前的闪电比不上集合众人力量的一击，但对付这种程度的敌人也绰绰有余了。

    护堂打倒了一头翼龙，却也被其他敌人包围了。

    他被为数近百的复活翼龙团团围住。

    而且在上空盘旋的红色翼龙——也虎视眈眈地看着护堂。最要命的是，兀汀还在城墙上蓄势待发。

    兀汀将长剑插在地面上，捡起了丢掉的弓。

    面对压倒性的数量差距，『山羊』的雷电再怎么强大，也无法一击烧毁这种包围网，要有相当于『白马』的攻击才管用。

    同时又有一头神兽前来围攻护堂了。

    远处一头恐爪龙朝护堂冲来，那是刚才追击惠那的神兽。

    护堂十分愕然，感觉心脏像被死神揪住了一样。这是出于恐惧的反应——难不成媛巫女被杀掉了吗？

    不过，就在这个时候。

    护堂的右臂再次感受到钢的冰冷气息。

    『王！惠那和艾莉卡小姐没事，拿去用吧！』

    回到右臂的伙伴顺便传来了太刀媛巫女的讯息。

    护堂不经意地笑了。他获得了伙伴的帮助，也放下了内心的不安。

    这样一来还有余力作战！护堂无意识的微笑，充满了和兀汀不相伯仲的狰狞气息。

    「天丛云！也替我准备龙吧！」

    护堂一声令下，右手凭空出现天丛云剑。

    黑色神刀具有复制敌人神力和权能的功能，这次护堂要模仿兀汀的『驭龙』之力。

    天丛云剑发挥神力，控制其中一头冲向护堂的龙。

    那是兀汀的座骑，也是追击惠那的恐爪龙。

    无奈天丛云模仿的能力，只能控制这一头神兽。护堂鞭策伤痕累累的身体，迅速跨上恐爪龙身上的鞍座。

    恐爪龙的前肢变成翅膀，化为翼龙的身形飞上天空。

    「什么！？」

    也难怪兀汀会如此讶异。

    兀汀叫来围剿护堂的龙，一到护堂面前竟然载着他振翅高飞。

    「真受不了！这家伙也太难缠了，虽然我也没资格说别人，给我追！」

    兀汀愉快地笑了，他冷静地下达追击指示。

    小型翼龙军团纷纷起飞，追杀逃往夜空中的护堂。

    不愧是古代的弑神者。兀汀也很清楚，弑神者是一种在失去胜机时，反而最能发挥潜力的生物。

    5

    护堂逃离地面战场，小型的翼龙军团急起直追。

    双方的飞行速度相去不远，护堂的翼龙只快在先行飞上天空。

    毫无目标的护堂，命令临时抢来的座骑笔直飞向月亮。

    天上挂着皎洁的新月。护堂想起来，艾西亚夫人的回廊在满月时（说不定）会打开——

    骑在龙背上的感觉，想不到和骑马很相近。

    换句话说，习惯的话其实感觉还不赖，只是受剧毒所害的护堂不但腿部中箭，还不得不鞭策伤痕累累的肉体行动，这趟骑乘对他来说相当难受。

    伤疲交煎的护堂，用上名为毅力的精神燃料，身体也无法顺利活动了。

    他需要集中精神，否则手上的天丛云剑和他自己都会从鞍上掉下去。一旦从二、三百公尺高的空中落下，他的故事便到此结束了。

    ——护堂偶然发现，有一头小型翼龙快要追上来了。

    护堂用尽所有力气，提升翼龙的飞行速度。他释放『山羊』的雷电，顺间杀掉那头追击而来的翼龙。

    可是情况依然不乐观，敌人的数量还是很多。

    何况，兀汀的权能也许能再次复活死去的敌人。

    使用『山羊』的能力应战，最终只会落得惨败的下场。敌人肯定会拖延战事，等待护堂气力用尽——

    护堂需要能一击定胜负的决定性力量。

    『白马』已经用过了，但是护堂仍然有其他手段可用。

    他没有自信能妥善控制那一招。幸好这里是空中，附近也没有聚落或伙伴。

    佑理早有预感护堂会陷入困境，所以事先替他准备了这股力量——而现在正是使用这股力量的时候。

    「晓之秘录……」

    护堂咏唱言灵，天丛云剑燃起青黑色的火焰。

    「赐予我魔女的……女神的招术吧！」

    护堂来到古代高卢之前，佑理替他解除了封印的力量。

    那是前阵子曙光女神喀耳刻遗留下来的『言灵』，这股力量还不足以称为权能，不过念出这段咒文，草剃护堂能暂时借用魔女神的魔导之力——

    说穿了就是临时的魔导书，或是操纵女神之力的指南手册。

    有了这股力量，不是女神的草剃护堂也能使用那把剑——使用『起始与终焉之剑』来开天辟地！

    「召唤暴风的千龙千蛇……速来聚化成剑吧！」

    护堂是第二次使用这股力量。

    多亏雅典娜遗留下来的饯别礼和喀耳刻舍命相助，护堂终于得到了破灭与新生之仪，也许终有一天，魔术的社会中人会视这把秘剑为『草剃护堂的第三权能』。

    闪耀新月光芒的上空，出现一颗小型的暗黑星体。

    星体急速膨胀，很快长到直径数十公尺大小。

    之后星体开始横向旋转。一开始旋转的速度缓慢，没过多久变成了高速旋转，还发出了咻咻的破风声，那是暗黑星体独特的旋转声响。

    护堂右手上的天丛云剑，散发着没有热度的青黑色火焰。

    『动手吧、王！眼下正是呼唤暴风之时，我等将行开天辟地之仪！』

    护堂感应到了天丛云剑的意志。

    这把神刀拥有意识，却很少开口说话。不过在战斗中——尤其在紧要关头就不一样了，有时候天丛云会变得特别积极。

    护堂领略了伙伴的发言后，四周卷起一阵暴风。

    风势吹往上方的暗黑星体。

    严格来说，那不是吹拂的风势，而是强大吸力造成的烈风。烈风在暗黑星体周遭化为飓风，最后形成狂飙风暴。

    追击护堂的小型翼龙军团，如沙尘般被吸入暗黑星体。

    翼龙死命拍动翅膀抵抗，还是不敌强大的吸力。

    「这威力也太夸张了……」

    护堂忍不住嘀咕。

    他骑乘的翼龙下方是一整片古代高卢平原。宽广的绿色草原，一直绵延到地平线的尽头。除了几许榉木和橡木林以外，整片草原的地势十分平坦。

    不过，平原的地形开始改变了。

    暗黑星体不只吸进翼龙军团，连夜空中的大气、平原的花草土木都无一幸免。

    大量的土沙顺着暴风飞向空中。

    当然地上裂开了巨大的洞口。直径十几公尺的洞口越变越大，现在的规模已经接近陨石坑的大小了。

    如果在现代动用这一招，不晓得会造成多大的损害——

    小型翼龙在重力风暴中遭遇悲惨的命运。

    毫不留情的吸力宛如在嘲笑翼龙的垂死挣扎，翼龙军团以惊人的速度消失在夜空中。

    所有的翼龙消失无踪，护堂再也不必担心术尔之剑的复活功效了。

    反之，护堂和他的座骑勉力撑住了吸力的风势。

    『王，再加把劲！否则连我们也会被吸进去！』

    天丛云剑警告护堂，护堂立刻将咒力灌入神刀。

    另外，他还命令星体——不准吸入自己人。

    接到护堂的命令，吹向暗黑星体的暴风避开了护堂，不过风势掠过护堂的身旁，严重撼动了翼龙的重心。

    骑在上面的护堂，随时有可能掉下去。

    「唔——快撑不下去了……」

    护堂皱起眉头，忍受强烈的头痛。

    他快要控制不住暗黑星体和暴风了。就算有喀耳刻的神力相助，初学乍练的护堂还是很难控制这一招。

    只要稍有不慎，招术马上会陷入失控状态，更糟的还在后头。

    「哈哈哈！你这家伙，居然还藏有这种王牌啊！」

    护堂还得面对这个痛快大笑的敌人。

    兀汀骑着翼龙追上护堂。

    他的背后还跟了一头神兽。这两头翼龙，似乎是用合体的红色翼龙分化出来的，想必过大的巨龙不好骑乘。

    兀汀以骑马的方式，跨在翼龙的肩部和脖子的中间部位。

    他的双腿夹住翼龙的身体，巧妙地控制姿势和平衡，右手还拿着术尔之剑。

    「最后骑在龙上对决——你很有品味啊，兄弟！」

    匈族弑神者身后的第二头翼龙，被暗黑星体吞没了。

    可是兀汀本身的座骑不受影响。他将咒力尽数注入翼龙，强化翼龙的飞行能力。

    兀汀原本就拥有『驭龙之力』，强化翼龙对他并不困难。

    护堂也只好强化座骑来迎击兀汀了。

    可惜，护堂的身心已到达极限——兀汀挥舞胜利之剑，杀向体力和咒力耗尽的护堂，双方的距离趣来越近了。

    如果让兀汀冲进长剑的攻击范围内，就是护堂败北了。

    护堂没有闪避的余力，『山羊』的雷电也无法使用了。飞到高空作战也是有代价的，护堂距离奥古斯塔·劳里卡太遥远，没有办法掌握两万市民和艾莉卡她们的位置，更遑论吸收众人的力量了。

    使用精神感应固然可以找出众人的位置，偏偏护堂现在没有这种心力。

    因此——这时候护堂真的束手无策了。

    尽管如此，护堂不肯坐以待毙的原因有二，一是单纯不想输给兀汀的玩命心态，二是不在古代的伙伴赐予了他力量。

    『草剃护堂！』

    『护堂同学，再加把劲！』

    护堂听到远在另一个时空的少女们呼唤自己。

    『山羊』的精神感应力，感受到了璃璃亚娜·葛兰尼查尔和万里谷佑理的思慕之情，护堂不解地歪着脑袋，因为这两个人的存在感并不遥远。

    想必她们透过某种手段在观察自己……？

    不过护堂也没办法想这么多，他马上忽视了这个疑问。

    理由是，护堂发现远在他方的璃璃亚娜和佑理提供『力量』——也就是生命力和咒力给自己使用，这股力量不大，却给了护堂再战的能力！

    「这一招——看你怎么应付！」

    护堂转化伙伴提供的助力和剩下的咒力，再从左手释放闪电攻击。

    雷电命中兀汀的座骑，匈族弑神者正好飞到护堂的左上方，准备挥下术尔之剑。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    翼龙的头部中招，发出震天嘶吼。受伤的翼龙抵抗不了暗黑星体的重力，慢慢被扯向暗黑星体的位置。

    「没这么容易！」

    可是护堂万万没想到，兀汀会跳离被吸入暗黑星体的座骑。

    兀汀奋力一跃，跳到护堂的翼龙上。

    而且他中途还丢下了术尔之剑，拔出腰带上的手斧。在龙背上进行超近距离的战斗，挥舞小型的刀械更为有利。

    所以兀汀才会换成手斧，不愧是惯战沙场的战士。

    护堂也将天丛云剑收回右臂中，死命抓紧兀汀持斧的手腕，他的临战反应也是非常快……

    话虽如此，体力是兀汀有优势。

    护堂为求胜利，毫不犹豫地实行了最后的禁忌手役。他先命令头上的暗黑星体『尽快消失』，并且对翼龙下达一个指示。

    「给我掉下去！往地面俯冲！」

    「什么！？」

    错愕的兀汀不及反应，翼龙已开始急速下降。

    暗黑星体消失，吸力也跟着停止，已经没有任何力量会阻碍飞翔了。

    于是——翼龙全速飞向空无一物的平原，猛烈撞上地面。

    当然，护堂和兀汀也一同坠落了。