第十四卷 第八位弑神者 第3章 骚动的序幕


    1

    过去，佛罗伦斯曾被喻为花都。

    这里是托斯卡尼的省府，中世纪时在梅第奇家族的管辖下，成为带动文艺复兴风潮的主要地区。

    「在这样的历史背景下，这里有很多值得观赏的地方。举凡宫殿、教会、大教堂、亚诺河上的老桥，以及可以眺望整座城镇的米开兰基罗广场，都是不可错过的地方……」

    艾莉卡进行一番类似观光导览的解说，璃璃亚娜也跟着补充。

    「美术馆也是一个非去不可的观光景点。当中有达文西、米开兰基罗、拉斐尔等历史巨匠的名作。」

    「我都来这里两次了，却无缘去观赏这些地方啊。」

    听着双骑士流畅的向导，护堂轻声抱怨。

    他不是在街上观光，而是坐在黑色高级轿车的后座上。

    护堂等人的飞机在昨晚抵达佛罗伦斯。他们在市内住了一晚后，隔天中午迎接他们的汽车开到了旅馆前恭候大驾，旅馆和汽车都是东道主准备的。

    汽车正开在佛罗伦斯的郊区。

    往托斯卡尼的东方行进一个小时，就能抵达目的地了。

    护堂本想利用空闲时间观光，后来想想还是算了，之后会发生什么事谁也说不准，多保留一些体力总是没有坏处，况且他也很担心佑理容易晕眩的症状。

    汽车的后方是相亲座，众人可以面对面坐在一起。

    「回程的时候，好想花一天时间观光喔。」

    「这种愿望不太可能实现吧。」

    清秋院惠那泼了护堂一盆冷水。

    继上次的马来西亚之旅，惠那在这次的海外远征也穿着便服，她穿的是方格纹路的衬衫和黑色的裙子和裤袜。

    「反正，王去的地方永远都会发生大事件，根本没有多余的逗留时间！」

    「俗话说世事无绝对，不要说得这么笃定啦，清秋院……」

    「话是这么说没错啦，不过还有那位义大利的王不是吗？怎么可能不出事。」

    太刀媛巫女笑着否定了护堂的怨言。

    璃璃亚娜和艾莉卡也表示赞同。

    「没错，二位弑神者聚在一起，一定会出事情……」

    「之前护堂碰到罗濠教主和亚雷克王子，也发生了不少事情，差别只在于护堂带来的影响是好是坏而已……」

    「你、你们等一下，我可是来这里监督多尼的喔。」

    护堂试着反驳那些女孩的意见。

    他发现没有发言的万里谷佑理，若有所思地看着自己。

    「你怎么了，万里谷？」

    「啊，没事。萨尔巴特雷卿固然需要特别留意，但是我认为护堂同学也应该要注意不要同流合污……」

    「同、同流合污？」

    「是的，护堂同学惹事生非的实绩，其实不下于萨尔巴特雷卿。」

    这位温柔婉约的媛巫女委婉地表达了自己的意见。

    「负责监督的护堂同学，说不定会……」

    「万里谷，你认为我反而会惹出麻烦是吗！？」

    「是的。」

    佑理毫不犹豫地承认了，护堂完全无言以对。

    其他女孩子也深表赞同地用力点头！

    「等等，我才没有和那家伙一样乱来好不好！」

    「护堂，你先反省自己做过的事情以后，再来说这句话好吗？」

    「呃，这……」

    护堂反省了，他改口说：

    「那也没有这么严重吧，我顶多只有他的四分之三啦……」

    「看吧，你知道自己有对方的百分之七十五。」

    「四舍五入以后，几乎是同样的数字了。」

    「在日常生活中惹麻烦的次数，是萨尔巴特雷卿完胜。不过在关键时刻惹出麻烦的爆发力，似乎是草剃护堂略占上风啊……你们果然不相伯仲。」

    艾莉卡说出真心话，惠那和璃璃亚娜也跟着追加。

    最后，佑理代替所有女孩发动最后一击。

    「护堂同学，事情就是这样，所以请你要特别留意。我们也会尽量帮助你……」

    护堂对佑理最愧疚，所以听到佑理这么说，他实在无法反驳。

    护堂怅然若失地低下头。

    在他们闲聊的时候，汽车持续在托斯卡尼的田园风景中行进。

    沿路尽是宽广的草原和田地，以及绵延不绝的平坦丘陵。

    春天的时候，这片大地会点缀草木和幼苗的新绿，可是现在为冬季，大地充斥着寂寥的枯槁

    茶色。

    远处依稀可以看到高山重嶂了。

    进入山区后，众人看到了一片雪景。覆盖大地的枯槁茶色，变成了雪花的纯白色。

    这趟旅程进行了一个多小时后。

    护堂一行人抵达了目的地，那是一座石造的厚重城堡。

    那里是用中世纪城池改建的古堡旅馆，多尼包下这栋旅馆当成狩猎神兽的据点。

    旅馆周边积雪已深，形成了一整片银色世界。

    这个地方称不上雪国，但从前天就开始下雪了。幸好今天的天气不错，抬头还能看到耀眼的蓝天。

    「唷，护堂。」

    「好一阵子没见了。」

    二位魔王在古堡旅馆的门廊再会。只是，该谈的事情早在几天前的电话中谈过了。

    所以多尼笑着打了个招呼，护堂也绷着脸客套了一番。

    「你就尽情玩玩，我很希望再和你决斗唷。」

    「谁理你啊，你也别玩得太疯了。」

    多尼说完后往走廊过去，护堂则是忙着寻找其他熟人。

    护堂现在该找的不是『剑之王』，而是负责监督他的人，所幸安德烈·里培拉就在门廊，他一看到护堂便主动上来攀谈。

    「我们已派出了数名骑士和斥候寻找那头神兽。」

    寒暄过后，里培拉告诉护堂目前的状况。

    南欧魔术界的盟主，萨尔巴特雷·多尼召集魔术师或骑士时，管家里培拉必需代替胸无点墨的君主掌管团队。

    恐怕他是这座城里最忙碌的人物。

    「根据之前的线报，这次的目标基本上是性情温和的生物。只是它会不定时凶暴化，所以无法置之不理。」

    「凶暴化是吗？我上次解决的那家伙，看起来很胆小喔？」

    护堂凭着上次的记忆说出感想。

    「这件事我也听说了，也许对方非常了解弑神者的可怕。」

    里培拉说出了一个不祥的推测后，护堂又发问。

    「对了，请问你知道这次的狩猎，多尼在打什么主意吗？」

    「很遗憾的，那个笨——不、我不清楚吾主的想法。我感觉得出来，他在瞒着我策画什么事情……所以我有派人监视他以防万一。」

    里培拉用一种非常严谨正直的语气，说出一段桀骛不驯的话。

    秀出这种神奇的特技后，里培拉低头说了。

    「大堂里准备了食物和饮料，请各位先到那里休息片刻。」

    里培拉很快就离开了，看样子他果然很繁忙。

    护堂望向四位女孩，示意她们一起去里培拉说的场所。

    那个场所是这座城堡过去的大堂，里面准备了各式自助餐点。而且现在才下午二点，就已经有各种酒类可供饮用了。

    换句话说，这是一场餐会形式的小派对。

    身为这场狩猎的主办者，这个地方『最了不起的人』站上了讲台。

    「呃，各位，非常感谢你们听从我的召集（喀沙喀沙）。本人萨尔巴特雷·多尼，对你们的勇气与奉献至上最高的敬意……（喀沙喀沙）。」

    多尼在讲台上大剌剌地拿出讲稿阅读。

    他身穿轻便的蓝色开襟上衣和工作裤，翻阅讲稿的声音还被麦克风播了出来。

    「这上面还有很多谢词啦……不过讲这些就够了吧。」

    多尼忽然丢掉讲稿，直接跳到结论。

    「反正以下内容略过。这段时间各位好好享受一下吧，以上！」

    演讲结束后，多尼迅速走下讲台退居幕后。护堂本来还很好奇，多尼那家伙怎么可能会演讲呢？看了多尼方才的表现后，他知道自己的预料果然是正确的。

    「居然敢大方地拿出讲稿，心脏真是强健啊……」

    「在这里的人，都很习惯萨尔巴特雷卿的言行举止了。」

    护堂也看了一眼艾莉卡说的『在这里的人』。

    大堂里聚集了约二十多人，年龄从二十岁到四十岁不等，每一位都是男性。他们都是多尼召集来的魔术结社的大骑士。

    大多数人都穿着西装，但也有人穿着夹克或T恤之类的轻装。

    「当初，听说义大利的骑士共聚一堂，惠那还以为能看到歌剧院怪人或斗牛士的装扮……真遗憾。」

    「清秋院惠那，这又不是威尼斯的变装嘉年华。」

    听闻惠那的感想，璃璃亚娜出言纠正。

    「我们来这里另有目的，没有必要特别细心打扮。」

    「是啊……我们穿得也差不多。」

    佑理看着其他人的衣服，也有同样的想法。

    佑理穿的是丝质的黑色洋装，模样是比平时成熟，却也在一般装扮的范畴内，艾莉卡和璃璃亚娜身穿平时的战斗披肩和黑色紧身裤。

    惠那没有特别打扮，护堂也穿着普通的衬衫和牛仔裤。

    「那么护堂，我先去进行准备了。」

    「啊，麻烦你了。」

    获得护堂许可后，艾莉卡走入了派对的人群中。

    走向大堂出入口的艾莉卡，中途遇到几个熟识的人会停下来闲谈几句，然后继续迈步前进。

    「那家伙的人脉的确不是盖的。」

    护堂很佩服艾莉卡，不过他自己也有看到认识的对象。

    对方是魔术结社《百合之都》的头号骑士，二人曾在罗马竞技场见过面。护堂在大堂闲晃一会，对方主动前来打照面。

    随后，许多初次见面的大骑士也跑来找护堂攀谈。

    当然他们感兴趣的不是草剃护堂这个人，而是他的弑神者名号。交谈告一段落后，一位穿着正式西服的旅馆员工来到护堂身旁。

    那位员工告诉护堂，他的伙伴请他过去一趟。换言之艾莉卡的准备完成了。

    护堂先向其他女孩告别，并尾随那位员工前往古堡的某个房间。

    旅馆员工带领护堂进房，一位旧识已在房内恭候他多时。

    「好久不见了，护堂。很高兴再见到你啊。」

    这是护堂在这间旅馆内，首次碰到这么亲切的招呼和问候。

    那个人一看到事隔九个月没见的护堂，立刻走到他的身旁，拍拍他的肩膀。

    「或者，对于近来飞黄腾达的你来说，这种问候方式太过不敬了？如果是的话，我会马上改口的。」

    「请保持这样就行了。不如说，这样我比较自在。」

    对方没有恶意的玩笑，令护堂露出了一个苦笑，这个穿得西装笔挺的男子，正是保罗·布兰德里，日理万机的保罗抵达的时间比众人晚了一点。

    不消说，他的侄女艾莉卡也在现场。

    艾莉卡特地包下这个房间，好让护堂和保罗好好对谈。

    另外，房内还有一位护堂不认识的女性。对方绑着一束黑色的马尾，是一位肌肤黝黑的美女。

    那位美女有一张拉丁人独有的精悍容貌。

    「初次见面，第七位弑神者大人。」

    拉丁美女的声音有些沙哑，脸上还浮现心高气傲的微笑。

    「我的浑名远比本名广为人知，大家都称呼我『拉斐尔』，日后还请你多多指教。」

    「这位是圣拉斐尔大人，是拥有圣骑士位阶的圣堂骑士。」

    艾莉卡在旁进行补充说明。

    「过去，她曾经指导萨尔巴特雷卿剑技——也是那位大人的师父。」

    「咦？那家伙有师父啊？」

    护堂被这个意外的情报吓了一跳。

    2

    「说是师父，其实也才当了一个月而已，后来那家伙就不见踪影了。他从那时起就是个笨蛋，没想到现在笨得更彻底了……」

    圣拉斐尔毫不客气地咒骂多尼，和护堂说话的语气也很粗鲁。

    这位圣拉斐尔，似乎是一位和严谨完全无缘的女性。在场的四人围着桌子坐下，开始了这次的会谈。

    「圣拉斐尔是我特地邀请来的。」

    最先开口的保罗打算引导这次的会谈内容。

    「正确来说，在义大利的话，她是萨尔巴特雷卿以外的最强骑士，也是少数认识艾西亚夫人的对象。」

    「艾西亚？那个人好像是我的同类是吧？」

    「是的，她是居住在亚历山卓的弑神者，妖魅的洞窟女王和永远的美少女，指的就是那位大人。」

    护堂不解地询问，艾莉卡进行了简洁的说明。

    平常能言善辩的深红恶魔，这次只打算当个辅佐的角色，大概是顾虑圣拉斐尔和叔叔这二位大前辈吧。

    「关于这次的事件，我们《赤铜黑十字》也做了许多调查，我们想知道为何萨尔巴特雷卿会这么执着这个地方。」

    保罗继续解释。

    「结果，我们查到了一件事情。去年春天，也就是你来这里的三个月前，有人在这个地方看到神似艾西亚夫人的女性。」

    「难不成，多尼在寻找的女人是——」

    「没错，应该是艾西亚夫人。」

    听了保罗的回答，护堂想像了一下。

    萨尔巴特雷·多尼在这种情况下，会有什么样的想法呢？

    「该不会，那个笨蛋期待神兽或弑神者出没的土地，会引燃什么新的战火吗——」

    「八九不离十。倘若真是如此，说不定他已经掌握某些关键了。」

    圣拉斐尔愤恨地说着，之后她问艾莉卡一个问题。

    「我问你，你知道艾西亚大姊具有何种权能吗？」

    「不，夫人和罗濠教主都是很神秘的弑神者，我不清楚她的长相或权能。我只知道她的权能似乎可常保青春与美貌……」

    「其实那本来不是青春永驻的权能。」

    圣拉斐尔叹了口气。

    「那是创造洞穴的权能，会在现世创造出『通往其他世界』的洞穴。直到艾西亚大姊回来之前，洞穴会维持在原来的场所。」

    「其他的世界——你是指星幽界吗？」

    那是护堂曾经多次造访的异世界名称。

    护堂提起这个名称，圣拉斐尔露出了淡淡的苦笑。

    「如果只有星幽界，那倒没什么大不了。正因为那些洞穴还能到别的地方，艾西亚大姊才会成为最会给人添麻烦的弑神者啊。」

    「她是我们七人中的翘楚……？」

    「是的，沃邦大哥和罗濠大姊也是麻烦人物，但他们终究比不上艾西亚大姊，我说什么也不想和她在一起。」

    回首过往的圣拉斐尔，说出了最真切的感想。

    护堂想起来，陆鹰化也说过类似的想法，保罗语重心长地对护堂说。

    「关于艾西亚夫人，我也只有听过传闻而已，因此才会特地请圣拉斐尔过来一趟。」

    「不过说句实话，我不太想说出那位大姊的情报。」

    「为什么呢？」

    护堂提出质疑，圣拉斐尔忧郁地说下去。

    「因为知道了她的情报以后，大多数的人再也无法安心睡觉。几乎每个人都会担心日后发生什么撼动世界的灾祸，或是以为灾祸已经发生了等等。」

    撼动世界。这种说法也许过于夸大，但也太危险了。

    「我认为这次的事件，是艾西亚大姊的『洞穴』在这片土地的某个地方打开，导致神兽从里面跑出来。」

    听完圣拉斐尔的推测，护堂惊讶得睁大双眼。

    「唷，怎么只有你们呢？护堂不在这里啊？」

    「萨尔巴特雷卿！」

    多尼突如其来的招呼声，吓了佑理一跳。

    这里是临时用来举办派对的大堂，佑理在璃璃亚娜和惠那的陪同下待在大堂的一隅，萨尔巴特雷·多尼拿着酒杯前来攀谈。

    「护堂同学正在其他场所，和艾莉卡小姐的叔叔谈话……」

    佑理诚惶诚恐地回答多尼。

    她和多尼是在萨丁岛认识的，那时候她才刚认识多尼就被五花大绑，彼此没有深入交谈，关系也称不上亲密。

    「凡事和草剃护堂有关的事情，您总会变得特别严肃，萨尔巴特雷卿。」

    璃璃亚娜从旁缓颊，她是认识多尼最久的人。

    她的语气恭敬庄重，内容却带有讽刺之意。

    「我所知道的萨尔巴特雷·多尼大人，不是一位会在宴席上找人闲谈的人……」

    「喂、我好歹也是会和认识的对象打招呼。」

    微笑以答的多尼身上传来了明快的电子音乐声，是他的行动电话响了。

    他先向璃璃亚娜等人致歉后，按下了通话的按钮。

    「嗯……嗯，是喔，那还真是不得了，想不到会这么快啊。唉呀，抱歉抱歉。当然，我绝对会认真干的，我立刻准备。」

    萨尔巴特雷·多尼拿着手机谈笑风生。

    佑理缩起身体，莫名地感到不舒服。她察觉那位金发的弑神者，身上有股即将爆出火花的气势。

    多尼讲完电话后，笑容可掬地丢下这句话。

    「那我先走啦，替我向护堂问好啊！」

    多尼离去时的脚步，轻盈得很不自然。

    等多尼走远，惠那连忙问道。

    「佑理，你怎么了？瞧你不太镇定。」

    「啊、是的。我刚才感应到萨尔巴特雷卿身上，散发出不祥的气息……」

    佑理回答后，太刀媛巫女沉吟。

    「和他讲电话的对象，声音很像那个和王交谈的里培拉。」

    清秋院惠那的五感敏锐程度堪比野生动物。

    拥有敏锐听觉的惠那，想必能轻易分辨电话中的声音。佑理也不疑有他地认同了。

    「然后啊，那个里培拉好像是说，有什么东西正接近这栋旅馆，要那个人提高警觉小心防范喔……」

    「萨尔巴特雷卿，完全没有表现出那种态度……」

    惠那和佑理说完后，璃璃亚娜也双手环胸陷入沉思。

    「该不会，萨尔巴特雷卿在打什么坏主意吧？利用大家刚到场还没安顿下来……」

    「那位大人有这么细心吗？」

    佑理提出了质疑，璃璃亚娜也愁眉不展地点点头。

    「想必不是刻意为之的算计或心机，不过他不会放过有利用价值的事物，毕竟他是个很机灵的人。」

    「是这样吗？这还真是令人意外……」

    「我懂你的心情，有时候我也很想直接用笨蛋形容他……」

    「璃、璃璃亚娜小姐，不可以这样说啦。」

    「可是，他的确不像那种脑筋很好的人啊。」

    「惠那，怎么连你也这样讲！」

    「不是啦，因为惠那也是这样，所以觉得很有亲切感。」

    「清秋院惠那，刚才萨尔巴特雷卿在场的时候，你似乎显得特别安分，感觉像是在躲避他一样……」

    璃璃亚娜好奇说了这句话，事实上佑理也有相同的感想。

    天不怕地不怕的首席媛巫女躲在佑理身后，不敢正眼看着萨尔巴特雷·多尼。

    「啊……其实呢，惠那不擅长应付那种灵台清明的人。」

    「「灵台清明！？」」

    「对了，那个叫萨尔巴特雷的王又不见踪影了。」

    『灵台清明』这几个字太令人意外了，不像一个天衣无缝的自然之子会说的话。

    惠那环顾会场寻找多尼，浑不理会佑理和璃璃亚娜惊讶的态度。

    「我想，他已经到会场外面了。」

    「真不知道他想干什么，可是放着不管不是一件好事……我去一探究竟，清秋院惠那，你也和我一起去。」

    璃璃亚娜深思后提出了建议。这位堪称草剃护堂副官的少女，总会在这种时候发挥领导者的风范。

    「使用『魔女之眼』大概会马上被萨尔巴特雷卿识破，我们干脆偷偷跟踪他，看他到底要去哪里。」

    「好像很有趣，没问题，惠那也跟你去。」

    凌空拓展视觉的魔女术，对萨尔巴特雷·多尼是没有用的。

    不过，璃璃亚娜和惠那的视觉优异、动作轻灵如燕。凭她们的本事要用跟踪进行搜查也不无可能。

    「你们要注意安全喔。」

    当然，体能不佳的佑理只能目送她们离去。

    璃璃亚娜和惠那走出会场后，佑理独自留在原地等伙伴归来。派对会场热闹缤纷，却没有她熟识的对象。

    佑理离开举办派对的大堂，来到了走廊下。

    她坐在墙边的椅子上休息——

    「根据安德列卿的说法，有一头神兽正朝这里前进！」

    「外出侦查的骑士被神兽发现，遭受了对方的袭击。那些负责侦查的正全力逃往这里，大家快做好救助和迎击的准备！」

    好几位骑士在古堡的走廊下奔跑，大声地告知众人消息。

    佑理猛然惊觉，这里很快就会化为战场。萨尔巴特雷·多尼方才接到的电话，就是在通报这场危机！

    另外，神兽到来的危机也对佑理造成了影响。

    佑理的内心浮现出鲜明的影像，当然那是灵视的天启。

    不过，当中的内容竟是——

    「怎么会！护堂同学，你要去哪里！？」

    错愕的佑理，不经意放声大叫。

    3

    清秋院惠那在古堡的门口穿上白色的大衣。

    璃璃亚娜套上平时的蓝黑色披肩。她们没有时间可以浪费，所以做好防寒准备后便直接离开旅馆。

    四周尽是一片银白世界——

    二人一踏上积雪，脚掌缓缓陷入雪地中。

    不过，惠那是个能在寒冬中奔走山野的自然之子。她可以利用猿飞之术，发挥超人般的轻灵移动身法。

    使用这种技术，能在雪地上自由行动，双脚不会深陷雪地之中。

    「璃璃亚娜小姐，你在雪地里没问题吧？」

    「我不常在雪地行动，却也没什么大问题，你不用担心我没关系。」

    出身米兰的璃璃亚娜欠缺惠那的自然本能。

    不过璃璃亚娜是个有本事灵活飞翔的魔女。她轻快地跟在惠那身后，同样只在雪地上留下浅浅的足迹。

    「萨尔巴特雷卿似乎不在旅馆里……」

    「这么说，他果然来到外面了？」

    惠那和璃璃亚娜一同眺望远方。

    这座建在小山丘上的旅馆，能眺望四周的风景。

    距离这里十几公里远的小城镇，算是附近唯一的人工物体，这一带的松柏林木稀疏，视野非常良好。

    看似无尽的纯白雪原宽广无垠。

    目前正值午后时分，离傍晚还有一段时间。惠那在冬季的晴空下，使用『鹰眼』咒术来强化视力。

    视力良好的惠那，获得法力加持后成了真正的『鹰眼』。

    猛禽类的视力能捕捉到数公里外的小型猎物，惠那凭着这种视力，仔细环顾遮蔽物稀少的雪原——最后终于发现了人影。

    「不晓得那是不是萨尔巴特雷……」

    「很少有人会在下雪天外出吧，应该不会有错才对。」

    惠那和璃璃亚娜讨论后，朝人影的方向前进。

    不过，在视野良好的环境中，对方也容易发现我方的行动。璃璃亚娜用了『隐身』的魔女术，以免被对方发现。

    那是一种在身上施加保护色的法术。

    「对了，你说萨尔巴特雷卿是『灵台清明』的人对吧？」

    在雪上疾行的璃璃亚娜，寻问一旁的惠那。

    「我认为，这种表现方式不符合萨尔巴特雷卿的为人。」

    「是吗？那个王几乎没有常人的欲望或杂念，感觉他和婴儿一样，脑袋空空的。」

    「脑袋空空算是灵台清明吗？」

    「算啊，解脱一切执迷烦恼，正是灵台清明的境地。亦即大智若愚、无念无想、明镜止水喔。内心放弃各种思绪，以随遇而安的态度自在生活，心无常住、舍己从人啊。」

    「老实说，我不太能够理解……」

    二人在雪地上奔驰闲谈，到了中途却安静不说话，因为风中传来了其他人的细语声，她们停下脚步侧耳倾听。

    『您这是什么意思，萨尔巴特雷卿！？』『快、你们快回会场！向安德列卿报告——呜。』『咕呜。』『呜啊。』

    『抱歉啦，各位。我用的是最没痛苦的击晕手段，你们就原谅我吧。』

    之后，除了风声以外再也没有交谈声了。

    「……你怎么想，璃璃亚娜小姐？」

    「……萨尔巴特雷卿，排除了那些监视对象。」

    璃璃亚娜和惠那互相取得了共识。

    她们改用蹑手蹑脚的慎重步伐，前往发出声音的方向。之后，她们在松树林里看到了那一群人。

    分别是倒在雪地上的三名男子，以及悠然而立的萨尔巴特雷·多尼。

    多尼身穿黑色大衣和皮制长靴，肩上还背着一个圆筒。

    「好啦，也差不多快来了吧？」

    语毕，多尼的视线转向璃璃亚娜和惠那。

    惠那连忙趴在雪地上，纤细的璃璃亚娜躲在松树的后面隐藏身形。

    幸好是她们多虑了。多尼凝视的是后方的古堡旅馆，而不是她们二人，接着多尼得意地笑了，惠那随着他的视线望去，整个人吃了一惊。

    一头约七公尺高的『恐龙』出现在旅馆前。

    那头恐龙的身躯细瘦灵敏，拥有巨大的钩爪和强韧的后肢。和草剃护堂形容的一样，是一头黑色的肉食恐龙。

    根据最近的研究表示，这种恐龙身上可能有长羽毛。

    可是眼前的神兽全身覆盖着坚硬的外皮，而且玻璃质地般的黑色外皮，在纯白的雪地上格外醒目。

    「很好很好，趁安德列他们忙碌的时候，我也来处理一件工作吧。」

    多尼满足地笑了笑，像只狐狸一样在雪地上轻灵奔驰。

    他不是前往古堡——而是别的方向。

    「无视神兽出现，萨尔巴特雷卿要去哪里呢？」

    「追下去吧，反正旅馆有王和艾莉卡在。」

    「的确，艾莉卡的叔叔和圣拉斐尔也在场……」

    惠那当机立断，璃璃亚娜也同意了。

    「那个黑色的怪物又出现了！？」

    「是的，对方追着侦查的骑士，正往这里前来！」

    护堂和艾莉卡一起冲向古堡外面。

    圣拉斐尔才刚解释艾西亚夫人具有『通往其他世界』的权能，保罗的行动电话就响起了来电答铃。

    里培拉来电报告，有神兽正逼近旅馆。

    同行的圣拉斐尔和保罗·布兰德里表情凝重地低声交谈。

    「对了，照顾那个笨蛋的家伙怎么说？」

    「里培拉无法和监视萨尔巴特雷卿的对象取得联系。他要追查萨尔巴特雷卿的下落，所以现场指挥的工作转交给我。」

    「啧，麻烦的事情还真是接连不断啊！」

    四人冲出旅馆庭园后，听到了一阵奇怪的咆吼声。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    护堂朝发声源望去，看到了事隔九个月的黑色恐龙——那是一头约七公尺左右的灵敏神兽，后肢同样有巨大的恐爪龙钩爪。

    这头恐爪龙，动作比外型更加敏捷。

    它爬上古堡的外墙，俯视着旅馆内的腹地。

    对方没有发现草剃护堂在场，所以似乎也没打算逃跑的样子，而护堂比九个月前具备了更多的实战经验，他发现了某件奇怪的事情。

    「这家伙应该是神兽吧……可是体型是不是小了一点？」

    「也许还没现出真身，搞不好会突然变大。」

    艾莉卡的经验也比以前更加丰富，她和护堂取得了共识。

    除了护堂等人，庭园还聚集了七、八位大骑士。

    他们都是多尼召集的精锐战力，不过他们仰望神兽的眼神浮现紧张与恐惧的神色。

    护堂想起了艾莉卡的同僚曾经说过的话。

    就算是大骑士级别的魔术师，对上神兽也会是一场死战——况且，在这种状况下大伙显然准备不足，于是护堂立刻下达指示。

    「请叫他们退下，这家伙交给我来应付！」

    「不行。我们不明白萨尔巴特雷卿的意图，不能随便使用乌鲁斯拉格纳的化身。这里还有我和叔叔他们在场！」

    艾莉卡回答的瞬间，披肩的衣角翩然舞动。

    那是义大利骑士的战斗装束——身旁的二位圣骑士，也召唤出了别名旌旗的披肩。

    圣拉斐尔的披肩是紫色的，保罗用的当然是红黑相间的披肩。

    他们的披肩远比艾莉卡和璃璃亚娜的长。

    紫色的女骑士还召唤出了一把长约一公尺的双手巨剑，红色的圣骑士左手持盾，右手幻化出倒棘状的突击长枪。

    「我们没打算抢你风头，但隔岸观火也不好意思！」

    「先让我们打头阵吧。护堂，你就像个主角一样，等关键时刻再上！」

    圣拉斐尔战意昂扬地瞪着恐爪龙。

    保罗用巧妙的说词，展现他身为艾莉卡叔叔的气魄。

    另一方面，恐龙型的神兽再次张大嘴巴咆吼。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    二位勇敢的圣骑士轻灵跳上城墙，准备迎战那头恐爪龙。

    「护堂，我也要去助阵了！」

    艾莉卡召唤出细长的狮王之心，跳上叔叔所在的城墙上。

    护堂决定先静观三位骑士作战——

    就在护堂凝视他们的背影时，有人拉住了他的手臂。护堂回过头一看，是身穿黑色洋装的媛巫女，万里谷佑理。

    「护堂同学，我有件事要告诉你……！」

    佑理神情十分迫切。

    4

    那头恐爪龙张口大吼，从嘴里喷出了几道电光。

    城墙上的圣拉斐尔被电光直接击中。照理说她应该被冲击震飞，整个人着火死去。

    不过，圣拉斐尔身上的紫色光华挡下了电光的攻击。

    「呜！圣约翰啊，请赐予我庇护之力！」

    女圣骑士咬紧牙关，拼命咏唱言灵。

    紫色的光华越来越强，圣拉斐尔安全撑过了电光的袭击。

    那道紫色的光华，是圣拉斐尔透过『圣绝』的秘仪所产生的力场。

    艾莉卡和璃璃亚娜也会使用这一招——不对，她们目前只能短暂使用这招神圣歼灭特权。圣拉斐尔利用这股神秘力量吸引神兽的注意力。

    随后，恐爪龙没有再喷出电光了。

    对方张开血盆大口，直直咬向女圣骑士，可是当圣拉斐尔快被一口吞下时，一道红光从侧面冲击恐爪龙。

    装备圆盾和长枪的保罗·布兰德里使出了冲锋突击。

    全身发出红光的神圣歼灭者全速冲向恐爪龙的侧面，还不忘用盾牌护住身体——

    这一记势如巨人右直拳的突击，一举轰飞了那头恐爪龙。

    一击得手，保罗乘胜追击。他朝着恐爪龙的黑色头部——也就是侧脑一带的部位，再次发动飞翔突击。

    这次保罗的枪尖上，浮现出恐怖的红色十字咒纹。

    「红色十字……化为破敌之楔！」

    保罗咏唱言灵，一枪刺向恐爪龙的脑袋。

    浮现红色五芒星的锐利枪尖即将贯穿表皮时——恐爪龙发出震天咆吼。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    转眼见，恐爪龙施展神兽特有的神力，从双眼射出火花命中冲锋的保罗。

    「呜！」

    保罗被打落地面，立刻又起身备战。

    神圣歼灭者的鲜红光芒没有消失，保罗的站姿强而有力，堪稻人类英雄的典范。

    圣拉斐尔冲到英勇的保罗身旁，举起巨剑展现紫色圣骑士的气度。

    他们不光是义大利的高手，更是全欧洲最高级别的达人。

    看了他们的战斗方式，护堂察觉了一件事。比起艾莉卡和璃璃亚娜的『圣绝』，他们用得更为熟练安定。

    从爆发力的层面来看，他们的差距不大。

    不过保罗和圣拉斐尔强韧、沉稳、坚定的安定感，是红蓝双骑士比不上的，护堂看二位沙场老将的作战，一点也不觉得担心。

    更何况，现场还有艾利卡这个第三战力可加入战局。

    「照这样看来，的确不需要我上场啊……」

    「是的，我也认为这里交给他们没问题。先不说这个了，护堂同学，我有急事要告诉你——」

    「啊，抱歉，万里谷，你说吧。」

    护堂他们来到这座中世纪古堡的庭园一隅。

    佑理原本带护堂来这里的目的，是要告诉他重要的事情，但是护堂很担心众人和神兽的战况，注意力都放在战局上。

    「是，在和护堂同学分别之前，有件事我一定要告诉你。」

    佑理突如其来的告知，令护堂不知该如何反应。

    护堂没想过要和佑理分别，他唯一能想到的理由是她的身体欠安。护堂曾经把这位媛巫女晕眩的症状告诉艾莉卡，艾利卡说出了下面的评论。

    『……佑理具有超常的灵视力和精神感应的资质，和爱丽丝公主是相似类型的灵能者，爱丽丝公主之所以如此虚弱，也是因为身体无法承受强大的灵力。』

    艾莉卡提到了那位长卧病榻的英国公主。

    『幸好，佑理的症状没有她严重。不过，那也是目前还好而已。我们先观察情况，尽量不要增加她的负担。』

    『你说她和爱丽丝公主很相似……』

    听了老友兼竞争对手的推论，璃璃亚娜也颇有同感。

    『万里谷佑理体力奇差无比，说不定这是深具神祖之血的特征……』

    这是一个缺乏根据、却十分有说服力的说法。

    护堂在来义大利之前，也很烦恼是否该让佑理留在日本。

    「万里谷，难不成你身体有异状吗……！？」

    「没、没有，我没有怎么样。」

    护堂紧张地关心佑理，佑理稍微被他吓到了。

    看佑理不像在说谎，护堂也松丁一口气。问题是，为何佑理要说出『分别』这种话呢？

    「其实……我刚才无意中看到了，我们很快就会分隔两地——护堂同学会到某个很遥远的地方。」

    「我会离开？去哪里啊？」

    佑理的意思是，她获得了灵视的天启。护堂很信赖她的能力，却也不免困惑。

    「我不清楚，只知道是一个无法轻易回来的地方……所以在你离开之前，我有一件事情要告诉你，就是关于你获得的崭新力量。」

    「力量？」

    这个出乎意料的字眼，令护堂略感讶异。

    「是的，我也是最近才感应到……那股力量在护堂同学体内，渐渐升华为崭新的样貌。」

    「…………」

    「我本来是想等到必要时刻再告诉你的。不过，我怕你在旅途中遭遇凶险……所以我想先帮你解除封印。」

    性格稳重又极具常识的佑理，居然提出一个危险的建议。

    护堂大吃一惊，他消极地反驳佑理。

    「我不需要那种危险的东西也没关系……」

    「不，请务必让我帮忙。我没办法在身旁保护你，至少也想为你贡献一些心力。」

    「万里谷……」

    「另、另外，要解除封印必需在你身上施术才行。」

    佑理低下头来，语气非常害羞。

    可是，这位媛巫女还是强忍羞赧继续说下去。

    「我、我们就快分别了。我不想像惠那一样，订下一个不知何时才能实现的约定，不然护堂同学很可能会忘记……」

    佑理提起了护堂和惠那的约定，狼狈的护堂无言以对。

    他终于知道佑理在祈求什么了。

    「所、所以，如果你不嫌弃的话，我们也——」

    「万里——佑理！」

    再不主动表示，护堂也没脸面对佑理了。

    况且护堂也被佑理的心意感动了。他一把抱住佑理，强吻了佑理的嘴唇。

    「护堂同学……

    「我真的不需要什么奇怪的力量，只是——」

    「嗯，有我陪伴你。」

    二人深情相望、互吐情愫，然后再次接吻。

    这次他们同时亲吻对方，犹如弦乐器的弓弦般互相交缠，他们的嘴唇和舌头紧密重合在一起，双方的唾液也在口中混合。

    护堂的心中渐渐浮现出某位女神的姿态。

    「不愧是叔叔和圣拉斐尔……看来我没必要出场了。」

    看着保罗二人对付神兽，艾莉卡轻轻呢喃。

    她使用魔术将狮王之心变成投掷长枪，以便随时进行支援攻击。

    不过似乎是没有帮忙的必要了。

    保罗叔叔趁圣拉斐尔吸引敌人的注意力，发动神圣歼灭者的冲锋突击，逼那头恐爪龙远离尚有普通人逗留的古堡旅馆。

    等确认其他人安全无虞后，二人再次力战神兽。

    保罗叔叔和圣拉斐尔巧妙抵御神兽的攻击，采取稳扎稳打的作战方式。

    每当那头恐爪龙露出破绽，他们就会毫不留情地施以痛击。

    神兽越战越虚弱，保罗等人的优势也越来越稳固。

    他们不但要打倒敌人，还试图掌握敌人的性质。这也代表他们考虑到未来有和类似敌人再战的可能性——

    「我和璃璃还有惠那，没办法像那样战斗……这次的战斗，虽然是两位圣骑士以众敌寡，但实力仍然远在我们之上。」

    换成艾莉卡等人，她们大概只懂得速战速决。

    因为和神兽战斗，任何一次失误都会造成致命的危机。战斗时间拖得越久，失误的机率也就越大。所以用全力出击的方式速战速决，才是较好的良策。

    可是这也是要有其他伙伴或草剃护堂助阵，才能办到的作战方式。

    艾莉卡和璃璃亚娜还在修行当中。她们纯粹是学会了『圣绝』，没有获得真正的圣骑士位阶。

    总之，艾莉卡细心观察叔叔他们安定的作战方式。

    「咦！？」

    这时恐爪龙意外改变形态，艾莉卡看了大吃一惊。

    恐爪龙的后肢极端粗壮，相较起来前肢小到像是装饰品一样，没想到那细瘦的前肢瞬间变成了『翅膀』。

    那一对前肢长出了薄膜，变得很像蝙蝠的翅膀——

    恐爪龙当下变成了黑色的翼龙，身长和体型倒是没有改变，仍然是灵敏迅捷的模样。

    「它会变身！？」

    「还有这种力量啊！」

    翼离的尾巴轰飞了惊讶不已的保罗和圣拉斐尔。

    有神圣歼灭特权的守护，二人应该没有大碍才对，不过黑色的翼龙趁着这个机会，振翅飞上空中。

    翼龙飞向高空，准备逃离现场。

    「魔剑·狮王之心！」

    艾莉卡发现敌人想逃跑，急忙扔出变成长枪的魔剑。

    艾莉卡事先在枪上施加延长飞行距离的魔术，以及『憎恶和绝望的言灵』。从地上射出的长枪化为闪光，贯穿了翼龙的喉咙。

    这一记攻击重创了敌人，早已身负重伤的神兽，受了这记致命伤后坠落地面。

    黑色翼龙的尸体，掉到了雪地上面。

    这种超自然的生物，死后很快就会灰飞烟灭。

    「会变化外形的神兽……看样子不是普通的恐龙。」

    艾莉卡俯视着死去的神兽嘀咕。

    保罗和圣拉斐尔，以及护堂和佑理也跑来观看神兽的尸体。

    「最初如果由护堂接战，大概三两下就解决了，也没办法发现这个特性。」

    「生于苦涩之水……隶属于母性之蛇的野兽——」

    佑理突然开口，护堂从她茫然的语气中得知，她获得了灵视的天启。

    「关于这头神兽，你看到了什么？和某种地母神有关吗？」

    「这就不晓得了，我只看到一点点影像而已……」

    听见艾莉卡和佑理的对话，圣拉斐尔也耸耸肩。

    「能召唤神兽的，也不见得是神明。但凡历史悠久的神具、隐密的圣域、禁断的上位魔术、或是弑神者也有办法啊。」

    「说到弑神者，萨尔巴特雷卿跑哪去了？」

    「——嗯？」

    保罗提起这件事时，护堂还听到了别的声音。

    『草剃护堂！』『王！』那是在呼唤他的求救声。呼唤庇护者的声音乘着风势，从远方传入护堂的耳中。

    夹杂雪花的寒风，吹过晴朗的蓝天下。

    风中的呐喊，亦是受难者向护堂求救的咒语。

    「是风……我现在能用『强风』……？」

    「难道是璃璃亚娜小姐和惠那吗！？她们去追踪萨尔巴特雷卿了！」

    「我们立刻赶去吧，护堂！」

    佑理和艾莉卡果然厉害。

    她们一听到护堂轻语的内容，便掌握了事情的状况。

    不过佑理在刚才的仪式用了少量的精神感应力，看见她的气色不佳，不晓得是不是疲劳的缘故，护堂不想让佑理太勉强。

    「万里谷在这休息，我们走吧，艾莉卡！」

    艾莉卡扑向护堂怀里，护堂抱住她后使出乌鲁斯拉格纳的第一化身。

    护堂脚下的空气随之颤动，卷起了势如龙卷的风涡，瞬间移动力正在蓄势待发。

    保罗和圣拉斐尔看得目瞪口呆，护堂和艾莉卡乘着风势飞走了。

    「请千万小心，护堂同学！我会静待你平安归来的！」

    佑理祈求草剃护堂的归来，护堂也了解了她的心意。

    「如果你没有回来，我会主动去找你的！我说到做到！」

    5

    卡森蒂诺森林累积了大量的白雪。

    这里原属于山地，山岳和谷地的起伏相当明显。

    在雪地上翻山越岭的萨尔巴特雷·多尼，身法犹如狐狸和雪豹般矫健。

    他的剑技高超，其他的武艺和体术也有非凡的造诣。

    唯独性格令人不敢恭维——这是全欧洲魔术师都有的共识，璃璃亚娜对此又有了很深刻的体认。

    「话说回来，萨尔巴特雷卿究竟要去哪里？」

    「总之，他已经翻越两个山头了。」

    共同进行追踪的清秋院惠那说道。

    她们保持不会被多尼发现的距离，箭步如飞地跟在他后头。

    璃璃亚娜和惠那靠着法术和轻灵的身法，达成了这个常人无法办到的难事。不过，跟丢了也没什么太大的影响。

    因为，多尼是寻着某种痕迹前进的。

    先前她们在古堡旅馆目击到的神兽，留下了某种痕迹——

    那头恐爪龙从雪山跑到旅馆，沿路在雪地上留下了脚印，多尼就是沿着足迹奔跑。

    「他要找出那头神兽的巢穴吗……」

    「的确，看他的模样好像在找什么东西。」

    多尼顺着足迹跑下溪谷。

    这条位于谷底的涓涓溪流也是亚诺河，河水越到下游越变得雄浑，规模足以横亘托斯卡尼的旷野。

    春夏来这里郊游，一定能尽情享受溪流的美景。

    来到这里的多尼，双眼绽放兴奋的神彩。理由很简单，璃璃亚娜也感觉到这块土地的灵气略胜其他场所。

    「这里的空气很像历史悠久的灵峰圣岳。」

    惠那也发表了她的意见，至今神情泰然自若的媛巫女，改以稍微严肃的警戒眼神盯着那名跟踪对象。

    「有种不好的预感，那个王好像要做什么坏事一样。」

    「你应该没猜错。每次萨尔巴特雷卿露出那种表情，大概都没有好事。」

    萨尔巴特雷·多尼的眼神露出孩童般的兴奋光彩。

    打从十二岁时认识他以来，璃璃亚娜看过这种表情不少次。

    例如和英雄神齐格飞进行决斗，或是砍断地母神石柱等麻烦的情况。

    「要想个办法阻止他才行……」

    主意既定，璃璃亚娜采取了行动。在溪谷上方监视多尼的璃璃亚娜，以妖精般的轻灵动作跳下溪谷，惠那也紧随在后。

    二人来到多尼面前，璃璃亚娜开口。

    「萨尔巴特雷卿！你打算做什么！？」

    「咦？你们是璃璃亚娜·葛兰尼查尔和……呃，另一位我不认识，你也是护堂的同伴对吧，你们跟来啦？」

    看到璃璃亚娜和惠那现身，剑之王开怀地笑了。

    「不过，这也没什么不好啦。你们帮我向护堂转达一下，就说『这里是游戏的起点，想和我一起玩就跟上来』。」

    「你解释得太笼统了，请好好解释清楚！」

    璃璃亚娜对弑神的魔王，说出了大不敬的发言。

    可是璃璃亚娜也习惯如何应付多尼了，要毅然地提出要求，才不会被他散漫的性格蒙混过去。

    这位轻薄的魔王过意不去地说下去。

    「抱歉抱歉。唉呀，出现在这附近的神兽啊，是从『连接异界的洞穴』跑来的喔。」

    「洞穴——你是说连接异界的回廊啰？」

    「嗯，没错。我想试着穿越那个洞穴，那个世界好像有很多神兽，说不定还能遇到那些神兽的主人啊，所以才想来一趟冒险之旅。」

    没想到，多尼神情愉悦地说出一个这么愚蠢的动机。

    「这样很像角色扮演游戏，很有趣对吧？只是自己一个玩太无趣了，我才想找护堂一起来玩啦。」

    「所以你才跑来寻找神兽的出处……你认为这附近有洞穴是吗？」

    「不好意思，这位王，惠那可否请教一个问题？」

    璃璃亚娜露出傻眼的表情，惠那从旁插嘴。

    「那个洞穴不是随时都能用的，大概是要满足某种条件才会打开的吧？好比满月的夜晚，或什么特殊时刻之类的。不然，这附近早就一堆神兽了。」

    惠那是个大而化之的天然女孩，却也是个文武双全的优秀才女。

    璃璃亚娜也认同她的推论，这种『通往异界的秘法』要在特定条件下才会发动，这是魔术界的常识。

    可是，这位不受常识管束的金发弑神者笑了笑。

    「没问题，我有解决这种困境的王牌。」

    「王牌……？」

    随后，多尼的身体涌现强大的神力。

    当璃璃亚娜察觉多尼打算使用权能时，脑中顿时灵光乍现——她从灵视的影像中获得了某种启示。

    多尼的权能可能来自于古代希腊的秘教。

    「酒与丰穣之神……执掌疯狂的秘仪之神，戴奥尼修斯！？」

    「你知道啊，真不愧是葛兰尼查尔。」

    多尼的笑容起了变化。原先那种拉丁男子的轻薄笑容，转变成不惜弑神来贯彻霸道意志的魔王笑靥——

    「正因为你如此优秀，我才敢把事情托付给你，记得帮我向安德烈问好啊。你跟他说，万一出了什么事情，统统丢给护堂解决就好。」

    「你这个人怎么做出这种事情！」

    璃璃亚娜叹了一口气，并且毅然抬起头。

    多尼是个毫无责任感的男人，却也是个货真价实的弑神者。能与他抗衡的只有神或弑神者而已，想到这点——璃璃亚娜向惠那便了一个眼色。

    「天丛云！请赐予我力量！」

    惠那察觉了她的意图，立刻将神刀·天丛云剑召唤到右手。

    璃璃亚娜也幻化出了军刀状的魔剑·白银巨匠，完成了开战的准备。

    「呵呵呵，敢在这里对我拔剑相向，我很喜欢你们这种冲动的个性喔。」

    跟璃璃亚娜想的一样，多尼也放下了肩上的圆筒。

    多尼从筒中拿出了一把钢铁长剑——他轻松地握住那把剑，摆出了一种散漫而危险的战斗架势。

    「放心吧，我尽量不会弄痛你们。」

    面对口出豪语的弑神者，璃璃亚娜和惠那齐声大叫。

    「草剃护堂，这里有一个只有你才能解决的敌人，请你快点过来吧！」

    「王！快来帮助我们吧！」

    她们的呼唤激起了一阵强风。强风旋势激增，最后化为一道龙卷风。

    草剃护堂和他怀里的艾莉卡·布兰德里从狂乱的强风中现身。

    护堂和艾莉卡成功进行了瞬间移动。

    他们到了某个陌生的溪谷，小溪两旁是陡峭的悬崖。谷底还有手持兵器的多尼、惠那、璃璃亚娜。

    护堂一到现场，银发的女骑士连忙说明。

    「草剃护堂，萨尔巴特雷卿是这次事件的元凶，要尽快阻止他！」

    「嗯，知道这一点就够了，真的。」

    璃璃亚娜的说明简单扼要，护堂露出了苦笑。

    接着，护堂神情严肃地瞪着萨尔巴特雷·多尼，这位轻薄的男子也难得展现出锐利的表情，代表这位大而化之的笨蛋开始认真了。

    「你果然想做什么傻事吗？萨尔巴特雷·多尼。」

    「我没想到你会赶来，护堂。不过，你来得太晚了。」

    自信满满的多尼浑身散发出强烈的神力。

    多尼正打算使用某种权能。护堂猜测，他可能是想用魔剑的权能——就在护堂准备应战时，一旁的艾莉卡惊声尖叫。

    「护堂，快看那里！」

    金发少女指着悬崖的方向。

    在亚诺河的对岸，距离这里约莫四十公尺远的地方，无形中冒出了一个洞穴——不对，这种说法并不正确。

    正确来说，那里出现了一个看似『洞穴』的黑洞，里面是完全的黑暗。

    「原来如此，那就是『通往异界的洞穴』啊。」

    「通往异界……？难道，是那个叫艾西亚的人制造的洞穴！？」

    「喔，你也在寻找艾西亚夫人啊？那正好，要不要和我一起去别的世界探险？」

    看到洞穴的护堂讶异不已，多尼一派轻松地眯起单眼。

    「老实说，我本来是想请她们叫你来追我的。你干脆和我一起冒险，我们去夺取别人的国家发动战争吧。」

    「开什么玩笑，谁要做这种事啊！清秋院，帮我一个忙！」

    为何艾西亚夫人遗留的权能会突然起动？

    护堂呼唤天丛云的共有者，暂且不去想这个问题。惠那也心领神会地点点头，高举手中的天丛云剑。

    护堂立刻下达指示。

    「天丛云，快点吸收那个洞穴的力量！」

    黑色神刀具备吸收咒力或天神权能的特质，护堂利用这个特质下达指示。

    护堂不知道这样做有没有效。他将咒力传到神刀上，祈求尽量减弱洞穴的力量。再来就看惠那如何操作了——

    「嗯？天丛云……你要乖乖听话啊！？」

    可是太刀媛巫女却满脸惊恐地叫唤天丛云剑。

    天丛云剑不断颤动，漆黑的刀身还燃起了蓝白色的飘渺火焰。

    「好、好烫！」

    惠那再也握不住天丛云剑。

    燃烧蓝白色火焰的神刀插入河畔，直接失去形体消失无踪了。

    刚才那一幕，仿佛悍马甩下骑士的光景。

    「发、发生什么事了……？」

    「帕卡斯的巫女啊——唤来神子降临吧。沉醉于狂乱之神的酒水、舍弃家园徘徊于山野之中，敬拜吾等神明！」

    多尼对着困惑的护堂咏唱言灵。

    护堂顿时感到全身发热，弑神者体内的大量咒力持续奔腾激增。

    转眼间，激烈震荡的大气形成一股风势。

    一股吹向崖上『洞穴』的强大烈风。

    护堂注意到，洞穴发出了吸收万物的无形引力。

    引力将溪谷的掌气吸入『洞穴』，形成了刚才的风势。河畔上大小不一的石头，以及上面的雪花也都被吸进去了！

    护堂也差点被吸入洞里，幸好他勉强撑住了。

    「那个洞穴会吸收周遭的物体……！？」

    「喔、失控的情况不错喔，太好了太好了。」

    听到失控二字，护堂大吃一惊。天丛云剑的异状，和『洞穴』产生的异常吸力——在护堂心中连成了一个推测。

    「呵呵呵，我刚才啊，用了一种可以强化和活化各种神秘力量的权能——其实应该说，那是一种可以让各种力量失控的权能。」

    多尼在混乱中笑嘻嘻地解释。

    「我劝你们不要使用权能或魔术比较好，反正你们是绝对控制不了，连我这个使用者也没办法控制自己的权能。」

    「你给我等一下！这是哪来的自杀技能啊！？」

    萨尔巴特雷·多尼隐藏至今的第四权能。

    护堂得知了这项权能的真面目后，错愕到说不出话，他嘴上骂那一招是自杀技能，实际上如果好好运用的话，说不定能成为最强的王牌。

    因为这个男人还有千锤百炼的剑技。

    权能变得再怎么不安定，剑技却绝对不会受到影响。

    在神力和魔术不安定的情况下，罗濠教主和萨尔巴特雷·多尼之流的高手，在战斗时会变得特别有利——

    「护堂，趁这个机会我要先离开了。不嫌弃的话你也跟来吧，二个人一起冒险肯定会很愉快喔！」

    多尼得意一笑，放松全身的力气。

    随后，多尼被吸进了艾西亚夫人的『洞穴』，消失在黑暗之中。

    「王！」

    「草剃护堂！」

    惠那和璃璃亚娜压低重心对抗引力，拼命走到护堂身旁。护堂抱住身旁的艾莉卡，和另外二位女孩依偎在一起。

    「护堂，再这样下去我们也会被引力——呀啊啊！」

    话才说到一半，艾莉卡发出了短促的尖叫。

    无形的引力骤然转强，深红恶魔的纤细身体被吸上了半空中。护堂、惠那、璃璃亚娜也面临了同样的遭遇。

    「哇啊啊！？」「要、要被吸走了！」「呜——！」

    四人就快被吸进黑洞中了。

    璃璃亚娜准备施展最后的手段。

    「女神阿耳忒弥斯，请赐予我们飞翔之翼！」

    璃璃亚娜试图用她擅长的飞翔术，护送所有同伴到安全的地方。正当璃璃亚娜施展蓝色的光晕包覆众人时——

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    璃璃亚娜放声尖叫，独自被包覆在蓝光之中。

    身上绽放蓝光的璃璃亚娜飞向了遥远的天边，魔女的飞翔术也躲不过多尼施展的『失控咒术』影响。

    护堂、艾莉卡、惠那三人被吸入了『洞穴』里。

    紫色的女圣骑士曾经说过，这就是艾西亚夫人被称为『妖魅的洞窟女王』的原因……

    护堂事到如今才想起了这件轶事。