第二卷 第五章「重新来过」


    太阳下山，月亮出现，旭日东升，太阳又从东边天空露脸，新的一天来临。

    以前这个时段我还留在总部，如今我已经来到巴别塔大门前。

    昨天钻进地下城时，说要陷害莉莉的那个男人的话语始终萦绕脑海，让我变得过度神经质。我也知道自己害莉莉不安了。

    因为我不想让她担心所以没详细说明，但当我好几次确认莉莉的安全时，她一直以又像不安又像担心的阴沉表情偷看着我。

    「……」

    受到对莉莉的担忧所推动，一大早就来到集合地点的我，缓缓抬头仰望蓝天。就像要填补此时这段空白的时间，我的脑内意识想起了昨晚的一幕。

    从地下城回到教堂的隐藏房间后，我下定决心向神仙吐露了莉莉的事。

    当时我还在想，跟神仙讲了这件事情，再问问看神仙能不能让莉莉躲在我们的总部里避避风头。

    「贝尔。那个支援者小姐，真的是值得信赖的人吗？」

    「咦……」

    神仙默默听我说完后，慢慢地反问我。

    一开始我没弄懂神仙说了什么，当我一明白的时候，我不禁身体探出桌子，想说些什么，但神仙静谧的眼神，让我接不下去。

    「听你的说法，那个支援者小姐总让我觉得十分可疑。你弄丢了我的匕首时……啊啊，我没有在怪你，你别那么惶恐……我总觉得原因就出在当天刚好与你一起行动的她身上。」

    唐突的相遇、在【眷族】中孤立的奇异身世，还有图谋对她不轨的冒险者们的存在……神仙将我所说的一切翻转过来，掀开灰色的表面，让内在无所遁形。

    见我哑口无言，神仙看似歉疚地垂着眉头。

    「对不起，我说得这么难听。因为我不认识那个女孩，所以语气难免变得客观。或许直接与那女孩相处过的你，看法会比较正确。……不过，我仍然必须当个讨厌鬼。」

    因为我担心你，神仙接着说，身上又再度散发出要向孩子问个清楚的宁静神威。

    「她是不是瞒了些什么，会让你所说的男性冒险者怀疑她……不，是不是做过什么亏心事？」

    你应该也心知肚明吧，神仙正确地看穿我的内心，如此告诉我。

    ……也许，那是我脑中一直不愿意去想的部分。

    做为支援者，莉莉至今帮过我许多忙，甚至救过我脱离魔物的魔掌，也许对于她，我不想看清一切。

    被神仙直勾勾地注视着，我好一会儿停住不动，回想起至今莉莉对我露出的表情，以及暴露在我面前的一部分真实面貌，全部，全部。

    「神仙，我……」

    「贝尔大人？」

    「！」

    思考被打断了。

    听到呼唤我名字的声音，我的意识从昨晚的记忆回到现实。

    「啊……莉、莉莉，早啊。」

    我略为甩甩头，摆脱刚才沉浸的回想，慢了一拍回答她。

    莉莉注视着这样的我，被浏海遮住大半的脸立刻转为笑容。

    「早安，贝尔大人。想不到贝尔大人这么早就来了，莉莉真不敢相信自己的眼睛。」

    「啊哈哈，是啊。因为每次都是莉莉比我早来。」

    看到莉莉平安无事的样子，我暂且放了心。

    跟我想的一样，那个男性冒险者似乎不打算在地上袭击莉莉。

    冒险者一旦因为引发某些事件而登上公会的危险人物名单（black list），大概在这个都市也混不下去了。因为若是根据罚则（penalty）被取消了冒险者资格，光是这样就无法将魔石与掉落道具卖给公会，将会在得不到回报的情况下遭到没收，连带着导致退出【眷族】——也就是被神仙舍弃的可能性。

    要是做出过分的违法行为，最糟的情况就是坐牢与受刑。

    虽然听说从冒险者目无法纪的行径来看，相关法令几乎是形同虚设，但公会在该行动的时候还是得行动以儆效尤。犯罪行为基本上还是会受到取缔。

    对，所以，如果要下手的话，就要在就算袭击了人，也可以说是正当防卫或是错认为魔物等等，只要没有第三者，想找多少借口都成的地下城里。

    「贝尔大人。」

    「啊，抱歉。什么事？」

    「今天要不要去第10层看看？」

    「咦……」

    刚才稍微陷入沉思的我，被莉莉突如其来的提议吓了一跳。

    我以惊讶的表情，看着眼睛被浏海与连衣帽遮住，面带笑容的莉莉。

    「怎么突然想到……？」

    「贝尔大人，您以为莉莉没有发现吗？贝尔大人的实力早就足以攻克第10层了吧？」

    「……」

    我立刻明白到，莉莉说的实力指的是【能力值】。

    的确，现在的我包括「敏捷」在内，基本能力值已陆续进入A或B阶段。以公会告示的地下城攻略能力参考表来说，我已经达到了LV.1的冒险者可攻略的最下层，也就是第11～12层的规定数值。

    即使如此，我没有立刻往更下层走，除了因为我是单独探索，更大的原因是自第10层以下，地下城本身的性质会变得比楼上更为毒辣。

    或许可以说地形条件开始对冒险者不利了吧。总而言之，以各能力评价G挑战第7层，跟以评价A挑战第12层的难度可是有着天差地别。

    其实，我已经十拿九稳地将到达楼层增加到第9层了。莉莉大概是判断照这个样子就算是单独探索，第11层以下也就算了，第10层绝对没问题吧。

    老实说，我也满有感觉的。也许有点太过自信，但也确定自己办得到。

    即使如此，我还是没有轻易踏入第10层，是因为……

    在第10层，会出现那个。

    在至今的楼层不会现身的「大型级」魔物。

    ……对，就像那个弥诺陶洛斯一样。

    「……可是，我上次在第7层才差点没命耶？我这样跑到第10层去，也……」

    「就是因为经验过那次自满造成的失败，现在的贝尔大人才绝对不会自大，不是吗？恕莉莉直言，莉莉觉得经历过惨痛教训的贝尔大人，做为一位冒险者的器量又更有提升了。」

    「……」

    「何况贝尔大人已获得了『魔法』。那个魔法很强。现在的贝尔大人是没有弱点的。」

    我昨天已经使用过【火焰闪电】给莉莉看。

    与其说是表演给她看，其实主要是为了强化【魔力】——我请神仙昨晚替我更新了【能力值】——以及习惯使用，不过莉莉看了大为赞赏。

    光是「速攻魔法」这种属性，对于单独钻进地下城的我来说就相当有价值。

    「跟随其他冒险者大人的小队，去过第11层的莉莉敢向您保证。贝尔大人可以轻松攻略第10层的。绝对。」

    在我还没获得魔法之前，埃伊娜小姐就已经准我前往第10层了（不过有经过严重警告）。这么一想，或许莉莉说的没错，如今学会魔法的我，第10层确实能够攻略。

    前进，或是维持现状。

    「……其实，莉莉再过几天，必须筹到一笔相当大的钱。」

    「！难道是……」

    「莉莉无法解释。只能说跟莉莉的【眷族】有关……」

    我正忙着思考，像是对我做追击般，莉莉说出了自己的隐情。

    昨天莉莉被冒险者三人组找麻烦的光景重回脑海。

    脖子不听使唤地痉挛了一下。

    「可以请您答应莉莉任性的要求吗，贝尔大人？」

    莉莉低下头，慢慢抬眼望着我。

    ……如果真的是【眷族】里的约定，我的干涉——替莉莉负担这笔钱——对莉莉不会有好处。在没有回报的状况下得到其他【眷族】成员的帮助，虽说也会受到旁人或当事人的看法影响，但还是不免让该【眷族】颜面扫地。或许也可以说是耻辱。

    我没有办法确认莉莉的问题。就算问莉莉，她也不会说真话吧。

    要是遇到相同状况，我也会这样做。

    我握紧了右手，做好觉悟。

    「我知道了。就去第10层吧。」

    听我这么说，莉莉立刻眉开眼笑。「谢谢您！」她好开心，向我道谢了好几次。我垂着眉头露出苦笑。

    「现在就出发吗？还是为了以防万一，先到巴别塔里补充一下道具？」

    「道具莉莉昨天先备齐了。先别说这了，贝尔大人，您要不要用用看这个？」

    「……这是……」

    莉莉从放在地上的背包里，取出一把墨色刀柄的短剑。

    如果〖女神之刃〗的刀刃长度算作二十C的话，这把剑就有将近五十C。

    短刀……不，这应该属于双刃短剑（baselard）吧？

    棒状的柄头部分与剑格跟刀身呈现直角。是形状简单的短剑。

    「你怎么会有这个？」

    「不好意思没跟贝尔大人说一声，这是莉莉事前擅自准备的。与大型魔物战斗时，贝尔大人目前的武器攻击距离太短了。就算不考虑这点，莉莉之前也一直觉得，贝尔大人的攻击范围最好再广一点。」

    「呃，这是要送我的吧？免费拿你东西不太好意思……」

    「您答应了莉莉的任性要求，这就当作是报恩。请收下吧。」

    「……既然如此，我就收下了。」

    我将收下的〖双刃短剑〗从刀鞘里拔出。

    银色剑身双刃开锋，刀刃极薄。重量挺轻，就像是短刀的延长版，即使是没有装备过剑的我似乎也不难运用，可是……

    「我用得来吗？我从没用过这种武器耶……」

    「在到达第10层之前，先试用一下如何？到第7层为止的敌人刚好可以用来试刀。而且除非莉莉看走眼，否则贝尔大人应该也很适合使用短剑。」

    与众多冒险者小队一同行动过的莉莉眼光很准。至今她对我的指谪全都一针见血。

    我不疑有他，决定相信莉莉的话。

    「啊……我没有吊剑带的装备耶……」

    这时我才发现自己没有吊剑用的装备。

    这样刀鞘会变得很碍事……

    「贝尔大人，贝尔大人。」

    「？」

    「如果莉莉没记错，您那副护具应该能收纳武器吧？」

    啊，我都忘了。明明是我自己讲出来的。

    我暂且将〖女神之刃〗从护具上拆下，调整收藏装置后再将〖双刃短剑〗放进去。没问题，收得进去。

    「莉莉，真亏你还记得。我自己都忘了。」

    「嘿嘿。莉莉也是现在才忽然想到的。」

    莉莉把手放在头上，做出不好意思的样子。

    看到莉莉的模样，原本还不禁微笑的我，却又立刻注意到这下换〖女神之刃〗没地方放了。

    「……」

    唐突地，我的脑中响起昨晚神仙说过的话。

    ——那个支援者小姐，真的是值得信赖的人吗？

    就像此时握在手中的〖女神之刃〗在对我说话似地，记忆中的神仙的声音，再三地追问我。

    「……」

    我静静闭上眼睛，宛如请求宽恕。

    再度睁开眼睛时，我将〖女神之刃〗收进腿包里。

    我将匕首连同刀鞘，一起插进试管大小的囊袋里。

    「……」

    莉莉默默地注视着这样的我，略为低下头。

    「那么，我们走吧？」

    听到我的确认，莉莉抬起头，在连衣帽底下笑了笑，点头说：「是。」

    ★

    「麻烦你了，祖尔。虽说是视察，不过不要取缔得太严了。」

    「是，我明白了。」

    埃伊娜在上司的目送下走出公会本部，从西北大街出发。

    这天埃伊娜要以到公会管理的「巴别塔」出差为由进行视察。她必须到租借店面的【眷族】各店铺进行临检，确认公会权力下的摩天楼设施内有无任何违法行为。

    身上佩戴证明自己为调查官的臂章与蓝色领巾，比先行出发的其他职员们迟了几分钟，埃伊娜于早晨时段前往都市中心地区。

    （结果，还是没碰上贝尔啊……）

    埃伊娜在脑中不停思索着昨天访问【洛基眷族】获得的情报。

    洛基最后提出的忠告让埃伊娜挂心不下，对贝尔的现状渐渐产生一抹不安，她开始尝到些许焦急的滋味。

    甚至让她产生后悔之情，真应该昨天就想办法见到他的。

    （虽然顺序颠倒了……既然顺便，就先把事情告诉女神赫斯缇雅吧。）

    今天自己要去视察【赫菲斯托丝眷族】的店面，想起最近在那里工作的女神的容颜，埃伊娜决定了预定行程。公私不分、职权滥用等词语闪过一板一眼的脑海，不过管他的，她把这些词语一脚踢开。

    「啊。」

    「……？」

    就在她从大道进入中央广场，走了一会儿的时候。

    只见艾丝·华伦斯坦从北大街的方位往这边走来，正面对着自西北大街而来的自己，就像要与埃伊娜会合一样。

    「……早、早安，华伦斯坦小姐。」

    「……早安。」

    相对于有些动摇地打招呼的埃伊娜，艾丝轻轻点头行礼。有如编入了沙金般的金色长发配合她的动作而飘散。

    埃伊娜一时不知该如何对应，但想到昨天才做过自我介绍，今天就这样告辞似乎有些不妥，便向艾丝搭话道：

    「华伦斯坦小姐今天来这里有事吗？」

    「我想去买道具。」

    「咦，去巴别塔买吗？」

    艾丝点头，埃伊娜继续与她交谈，才知道她买完后打算直接钻进地下城。

    埃伊娜原本不懂她为什么不到昨天里维莉雅去的那家店，但再看看艾丝佩带着武器与防具的模样，她才恍然大悟。

    从这美丽的外貌实在难以想像，她不但有个绰号叫【剑姬】，冒险者们又因为她终日埋首于战斗，而给了她另一个公认的称号——【战姬】。

    （……好像还没打起精神呢。）

    看过艾丝昨晚沮丧的样子，埃伊娜见她有些欠缺霸气的声调与低垂着的脸，便察觉了一切。那个令她在意的男性跑了，大概真的令她大受打击吧。

    埃伊娜一边想着：真看看什么样的家伙会从这样的美少女身边逃走，一边决定为了当弟弟一样疼爱的那个男生，稍微鸡婆一下。

    「华伦斯坦小姐，谢谢您前几天救了我负责的冒险者。」

    「……？」

    「也许您不记得了，听说前几天，您打倒了在第5层大闹的弥诺陶洛斯，于千钧一发之际救了他一命。」

    「……弥诺，陶洛斯。」

    「是的。冒险者的名字是贝尔·克朗尼。他对您万分感激……」

    听到贝尔这个名字的瞬间，艾丝的脖颈悲惨地整个弯了下去。埃伊娜正想传达少年对她的好感，看到她的反应不禁吓了一跳。

    过了一段无言的时间，巴别塔已近在眼前时，艾丝在感情淡薄的相貌上露出有些沉痛的神情，怯生生地动了动嘴唇。

    「……他是不是很怕我？」

    「咦，咦……？」

    埃伊娜除了挤出大惑不解的声音外，不知该做何反应。

    「——？」

    这时，一幅光景不经意地进入埃伊娜的视野。

    在视界角落有一棵阔叶树，树下有大约四名冒险者的集团聚在一起。

    其中三人的防具上，刻有以新月为背景的酒杯徽章……【苏摩眷族】的象征。

    埃伊娜反射性地，以读唇术读出了视线前方那些人的嘴唇动作。

    「——一步步来——可别搞砸——」「知道——厄德就由——」

    由于隔了段距离，有一部分看不清楚，但埃伊娜绿宝石色的双眸确实读出了这些话语。

    虽然没有直接提到贝尔的名字，但他们确实讲出了少年雇用的支援者的名字。

    不久他们纷纷散去，走向高耸的巴别塔，大概是要前往地下城吧。

    「……你怎么了吗？」

    可能是察觉到埃伊娜的异状，艾丝抬起头来向她问道。

    表情变得比平时更严肃的埃伊娜，以犹豫不决的眼神看着艾丝半晌后，像是舍弃了踌躇般，向她低下头。

    「恕我无礼，请听我说。请您帮助我负责的冒险者，贝尔·克朗尼。」

    「……」

    「也许是我多心了。但他很可能被卷进了麻烦事里。我知道自己这样很厚脸皮，但务必请您出手相助。」

    「你是说，昨天的……？」

    昨晚在会客室听到整件事情的艾丝，立刻察觉到埃伊娜想说什么。埃伊娜抬起头来，点点头，告诉她很可能属于【苏摩眷族】的小队才刚出发，以及事情至今的详细经过。

    听埃伊娜说完后，艾丝点头说：「我知道了。」

    「可以吗？」

    「嗯……因为，我也还没好好向他道歉。」

    最后一句话让埃伊娜一时不能明白，但还是让出了路。

    她本来想就这样目送艾丝离去，但最后终于做出决定，对着那金发的背影喊道：

    「那个，华伦斯坦小姐！」

    「……？」

    「贝尔……贝尔·克朗尼真的很感谢你救了他！」

    听到埃伊娜传达的话语，艾丝略为睁大了眼睛。

    然后她眼神明确地转趋柔和，露出小小的微笑。

    ●

    在第8～9层，地下城的景色与地形会有大幅变化。

    首先窟室的数量变多，也更宽广。联系窟室之间的道路都很短，同时原先顶多只有三M到四M的天花板高度，也增高到将近十M。

    木头色的壁面布满青苔，地面也变成长着短草的草原。自头上降下的磷光仿佛太阳的光芒，不免使人陷入走在旷野的错觉。

    出现的魔物可以说是至今的大会串。没有新种类的魔物，取而代之地，哥布林与地灵会以更强的状态出现。不过只要不要误判对手的力量，照之前的方式应战即可，所以第8～9层应该可说是比较容易攻略的楼层。

    最好的证据，就是我们才花几天就抵达了通往下层的楼梯。

    于是，来到了最重要的第10层。

    这层楼……

    「有雾……」

    不深，但足以妨碍视野的白雾，笼罩了整层地下城。

    地下城第10层的构造直接沿用了第8～9层的形态。只不过天花板的光源不再如日光般灿烂，光亮度正好让人联想到朝雾。

    进入地下城以来，首度遭受到的视野妨碍。

    「莉莉，不要离开我喔。」

    「……是。」

    我向莉莉说出从刚才到现在不知说了多少次的话。

    我当然担心在这片雾里走失，但更令我提高警觉的，是昨天那个男性冒险者的袭击。在来到这个楼层前，我已经一再注意莉莉身边确认安全，搞不好弄得她很烦了。

    （不过话说回来……这把武器还真合用呢。）

    我留意着莉莉的气息，同时看了一眼手中的〖双刃短剑〗。

    使用起来相当顺手。虽然因为用习惯了短刀，与敌人之间抓距离时尚嫌笨拙，但应该算及格了。连杀人蚁也能够轻松料理。

    攻击距离的长度实在很新鲜。就像从安全地带毫无顾忌地发动攻击。

    即使威力还是不如〖女神之刃〗，不过不可以要求太多。

    「……！」

    穿过原本走着的通道，视野变得开阔。

    草原绵绵不断的宽敞窟室。虽有雾气扩散，不过还能看得见到窟室中间的空间。

    而在这片景色之中，零星立着失去了树叶与枝桠的枯木。

    「……」

    阴森地伫立雾中的许多树木让我蹙起眉头。总之我先避开会生出魔物的墙边，往大厅深处前进。

    我靠近了各有一M或二M高的枯木群。树皮比想像中坚固，树干下面粗，上面细得夸张，呈现明显异常的构造。

    ——啊啊，这个果然是……

    我以苦涩的心情看过所有树木后，转头看向莉莉。

    「怎么办，要不要先把这些砍了？」

    「不，看来没有那个时间了。」

    看到莉莉紧盯着前方，我吃了一惊。

    感到一种令背脊绷紧的紧张感，我回头往后一看。

    大块头的轮廓在雾的另一端晃动。震耳欲聋的脚步声，以及毫无间断的地面震动透过鞋子传到全身。

    我忍住不让表情抽搐，咬紧了牙关。

    「咘咕呜呜呜……」

    伴随着低吼声，大型级魔物「半兽人」现身了。

    褐色的肌肤配上一颗猪头。破破烂烂地剥落的老旧体皮覆盖着腰际，就像穿着条褴褛裙子似地。身高恐怕有三M以上。大约比弥诺陶洛斯再高一点。

    不过相对于那头牛形魔物一身结实肌肉，半兽人则是圆胖体型。

    「果然很大呢……」

    「不可以逃喔，贝尔大人？」

    这是迟早必经之路，听到莉莉这样说，我咽下一口唾液，点点头。

    没错。不打倒这个半兽人，我将无法攻略今后遇到的其他大型魔物……无法攻略弥诺陶洛斯。

    不能因为对手比自己大得多，就吓个半死。

    我大大吸进一口气，瞪大眼睛。

    「咘叽，喔呼喔喔喔喔……！」

    半兽人用它那不管用的黄色眼睛，盯着我与莉莉。

    肥猪怪物一眼看到了猎物，在地上踩出轰然巨响，穿过树木之间，慢慢伸出手来。

    继而，用它那巨腕——拔起了一棵树。

    本来属于迷宫大自然之一部分的枯木，在这瞬间，变成了粗糙的棍棒。

    「迷宫的武器库（landform）」。

    地下城的棘手特性之一。

    这座有生命的地下城，提供给徘徊于迷宫内的魔物们的天然武器（nature weapon）。

    从第10层开始出现的这种地形效果，专门用来加强魔物们的能力。

    赤手空拳的状态下能打倒的魔物，受到这种地下城的支援后，也会摇身一变，成为大意不得的特殊敌人。

    「时机真差……」

    「迷宫的武器库」虽然可以破坏，但它也是地下城的一部分，自然会随着时间经过而修复。魔物使用后也是一样。例如这棵枯木，据说同样的位置等一下就会再长出一棵来。

    平常如果有时间的话，可以先破坏「迷宫的武器库」，尽量预防魔物的强化……但这次时机太差了。

    我与全副武装的半兽人之间留下少许距离，双方展开对峙。

    「……」

    半兽人粗重呼吸的间隔越来越短。

    丑恶的眼睛露出凶光，随时可能袭击而来。

    与大型级魔物的第一次交战。奋激的紧迫感。

    以意志力强压住快要爆炸的心脏，我放松了肩膀的力量。

    霎时间，半兽人发出了咆哮。

    「啼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    战斗开始的信号。

    听到这个吼声，我朝向半兽人飞奔而去。

    （不能受到攻击！）

    从体格差就能一目了然，凭我是挡不住半兽人的攻击的。

    一被打中就会立刻飞出去。更别妄想用护具防御了。

    （至于我要攻击的时候……！）

    先瞄准下半身。尤其是在地上生根的双脚。

    大不见得好。好吧老实说那个庞然大物实在让我怕死了，但大家伙也有大家伙的弱点。

    除了目标大之外，我方也较容易做小动作。

    像半兽人这种动作迟钝的魔物更是如此。过重的体重也很容易失去平衡。

    一击。

    就一击。

    只要能躲过对手的一击，我就能大大反击。

    视野中的半兽人，眼见着迫近眼前！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    对着一直线地攻过来的我，半兽人举起了棍棒。

    原本属于树根部分，又圆又大的木槌高举过头。

    它要由上往下挥，就表示……！

    「！」

    我毫不胆怯地向前冲。

    纵向挥动的攻击与横扫不同，效果范围很窄。只要能看清楚它的轨道，闪避起来轻松多了。

    武器会被打在地上，所以也不用担心遭到连续攻击。

    直到抬起棍棒之前，对手将会满身破绽。

    我要一口气进攻！

    「咘咕呜呜呜！」

    「中了！」

    「——嗝叭！」

    我游刃有余地躲开挥下的棍棒。

    我维持突击的气势穿过半兽人身边，擦身而过的同时对其侧腹部就是一砍。

    砍裂的腹部伤口溅出绿色的鲜血，半兽人疼痛不堪地大叫出声。

    草原染上了颜色更深的绿色浓液。

    「呼！」

    从毫不设防的背后，我按照预定攻击右脚。

    从贴近地面的位置挥出捞击。

    双手合握的短剑刀锋削过草原，银刃接着砍进了半兽人粗短的脚。

    「——！」

    震耳欲聋的大吼。

    砍断膝盖，滑进肉里的〖双刃短剑〗暂时停住。坚硬的骨头触感，再加上半兽人的所有体重加诸其上，剑身再也无法动弹。

    但，我咬紧了牙根。

    就像要抬起半兽人那样，我使尽蛮力，抓着〖双刃短剑〗向前突刺。

    「看我的——！」

    切断。

    短剑激烈地从右脚飞出，失去了一只脚的半兽人立即倒在草原上。

    沙哑的哀嚎加上震动整间窟室的冲击。半兽人痛苦挣扎，但我还不停止。

    哒，哒，我沿着半兽人的巨大背部跑上去，来到后头部，将剑尖朝着正下方的〖双刃短剑〗往下一插。

    随着一个低沉的声响，刀刃贯穿了半兽人的头。

    「叽，恶……」

    「贝尔大人，又有一只来了！」

    「！」

    我从大大地痉挛一下后呜呼哀哉的魔物身上抬起头来，正如莉莉所说，可以看到从我们来时路的反方向出现了一只半兽人。可能是听到了战斗的声音，它已经陷入兴奋状态，从雾海之中直冲而来，连周围的天然武器都不屑一顾。

    我从断气的半兽人身上跳下，伸出右手臂。

    不可能会打偏。

    竖起的双眸瞄准了太过巨大的身躯，我一口气喊出了魔法的触发因素。

    「【火焰闪电】！」

    「呼恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    如雷电般曲折的火焰长矛命中了半兽人的胸部。

    半兽人吼叫着踉跄了几步，但仅止于此。焦黑的胸口变得破破烂烂，但还没被击倒。

    看来毕竟才刚学会，目前我的魔法还不能一击打倒半兽人。【火焰闪电】的威力还太低了。

    不过——

    「——火焰闪电！」

    速射。

    接连放出的「速攻魔法」再度袭向半兽人。

    分毫不差地被打中同一个部位的半兽人，下颚被胸口引起的大爆炸弹飞，以仰望着天花板的姿势摇摇晃晃地后退……然后停住。

    「……」

    半兽人无言地化为灰色尘土。

    两次遭到【火焰闪电】直击的胸部开了个大洞，里面本来该有的「魔石」消失得无影无踪。

    看着半兽人变成的物体逐渐崩毁，我呼吸急促地慢慢放下手臂。

    （赢了）

    管用。

    剑术也是，战法也是，魔法也是。

    能对付比自己大了好几倍，跟那个弥诺陶洛斯同样属于大型级的魔物。

    逐渐恢复平静的心脏，接着开始发热。

    成就感，还有大概是充实感。

    我嘴角缓缓上扬，尽情体会炙热的感情。

    「莉莉，我成功，了……」

    我喜色满面地回过头，视野里却只看到白色雾气。

    直到今天始终一起行动的伙伴，忽然不见人影。

    刚才的感情一瞬间消失了。

    「莉莉！」

    几近惨叫的声音从喉咙里发出。

    我猛然抬起头，左右转头环顾窟室。然而眼里看到的都是浓雾，莉莉连个影子也没有。

    我产生最坏的猜测，但立刻恢复冷静，当场冲出去。

    如果是那个男性冒险者来袭，莉莉应该也会喊叫或抵抗才是。遇到魔物比较符合现实。

    我在能见度极低的正方形大厅里找遍了每个角落。

    「……？」

    我焦急地在枯木之间穿梭奔跑，突然有股异臭传进鼻子。

    我以手臂遮住口鼻，视线在周围游移。用不了多久，我便发现了臭味来源。

    在树下，有块血淋淋的生肉。

    （这是……用来引诱魔物的道具？）

    我屈膝跪下，凝视着经过特殊加工的油腻血肉。

    不会错。我看过道具店里有卖。在冒险者（同行）多数徘徊的地下城里，为了提升狩猎的效率，用以引诱魔物的陷阱道具……

    为什么现在，这里会有……

    「——」

    强烈的地鸣震动着鼓膜。是半兽人。

    而且，脚步声还不只一个。就像拙劣的合奏般重叠响起。

    于是我发现了。发出湿滑光泽的肉块，散落在周遭一带。

    我的思考一瞬间停顿，紧接着步步逼近的大量存在，让我张口结舌。

    「……不会吧？」

    ——四只。

    相亲相爱地自前方并排而来的半兽人群，让我呆滞地喃喃自语。

    光是一只都很费劲了，竟然得同时对上四只，办不到的，不可能打得赢。马上就会被包围，然后送上西天。就算想各别对付，那么庞大的身躯，再用上攻击范围广大的天然武器，一定会被抓住的。

    我得逃走。不逃不行。

    凭我是突破不了这个状况的。

    可是，莉莉呢？

    如果她因为受伤或某些理由，而无法离开这间窟室呢？

    我要抛下莉莉一个人吗？

    被血肉的腥臭吸引过来的半兽人们已经看到了我，散发出一种危险的气氛。粗壮手臂的肌肉慢慢膨胀，绿色血管浮出。

    双方已经拉近到无可避免地非得一战的距离，即使如此，我还是无法动弹，就在这时。

    从视野的外侧，听见了「咻」的风切声。

    「咿！」

    啪兹！左腿响起某个东西断开的声音，装在腿上的腿包有一部分被抛到半空中。是收着匕首的那只囊袋。

    腿包的皮扣上，刺着闪闪发光的金属箭。

    我瞪大了眼睛时，半兽人们就像以此为开端般，一齐袭击而来。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    装备了天然武器的两只半兽人用力使出一记挥击。

    我不顾一切地横向一跳，逃出原先的位置。

    没时间休息。笨重但宽广的步伐吞噬了敌我距离，转瞬间其余两只已经出手要抓住我。

    「呜，哇啊！」

    以毫厘之差擦过脸部的肉腕让我发出惨叫。

    真的不是开玩笑的！这是要我怎么办啊！

    我从没有这么强烈地尝受过单独行动的弊害。对于魔物们不给我喘息的空间，如暴风雨般的粗暴攻击，我焦躁地拼命闪躲。

    然后，就在我钻过了横扫的一击棍棒时。

    从半兽人们大个头的缝隙间，我看到莉莉小步伐地走过去。

    「莉莉！啊，喔啊！」

    我一叫的同时，半兽人的攻击擦过我的身体。我无法分心旁顾。

    趁着这时候，莉莉迅速拾起掉在地上的囊袋，从中取出〖女神之刃〗。

    仔细端详后，她将匕首放进怀里，转向我这边，露出了那一如往常的笑容。

    「对不起，贝尔大人。到此为止了。」

    「莉莉，你在说什么啊！」

    「……莉莉觉得，贝尔大人最好多学着怀疑别人。」

    听了我动摇不已的喊叫，莉莉可爱地偏了偏头。

    眼睛被连衣帽与浏海遮住了看不见，小巧的嘴唇依然画出上扬的弧线。

    而且，还带有一丝寂寥。

    「请您找机会逃跑吧。」

    莉莉隔着半兽人们如此说，像是对我留下最后的建言。

    重新背起鼓胀的背包，她转身背对我。

    「再见了，贝尔大人。我们无缘再见了。」

    最后只转头看看我，莉莉就消失在雾的另一头。

    「莉莉，莉莉！——，啊——够了，你们烦不烦啊！」

    「咘哦！」

    ★

    「您人也太好了吧，贝尔大人。」

    带着一般人很难拿得动的行李，莉莉在通道上奔跑。

    手握着挂在双肩上的背包背带，她毫不犹疑地在迷宫里前进。

    莉莉对贝尔撒了两个谎。

    一个是，她根本不是什么缺钱的支援者。

    莉莉是小偷。或许也可以说是骗徒。

    她是盗贼，专挑收入丰厚的冒险者职业下手，偷取高价的武具或贵重道具。

    她按照惯例，看准了贝尔拥有锻造的大派系【赫菲斯托丝眷族】的匕首，与他共同行动到今天。

    什么贫困的支援者，只不过是用来接近贝尔的借口。

    而另一个是——

    「嗯。」

    风压吹掉了头上的连衣帽。皮毛蓬松的兽耳露了出来。

    莉莉以小手抚平了那耳朵，轻启嘴唇发出「咏唱」。

    「【十二点的天启之声】。」

    就像盖上了一层灰尘，灰色光膜覆盖了莉莉的头部。

    光无声地溶解，转眼间头上的耳朵就消失无踪。

    盖住眼睛的浏海与腰上的尾巴，也都消失得干干净净。

    「果然比起完全变身，稍微调整一下各部位比较有效率呢。」

    如果贝尔在场，一定会大吃一惊。

    一双栗色的大眼睛，以及俏皮可爱的五官。兽人小孩的风貌荡然无存。

    此时的莉莉，正是贝尔在那后巷遇见的帕鲁姆少女。

    莉莉的另一个谎言。那就是隐藏了自己的真面目。

    为了拭去被男性冒险者追赶的可疑帕鲁姆的印象，她以这个早已学会的变身魔法——【灶灰女】装扮了自己的外貌。

    莉莉使用这种特殊的魔法，一直以来欺骗了无数冒险者。

    遭到被害的冒险者就算气得发疯地追赶小偷，那个人对莉莉来说早已是陌生人了，不可能逮得到她。冒险者们之间流传的「行窃的帕鲁姆犯罪集团」，正是莉莉魔法成果的最佳写照。

    有时假扮成支援者，有时假扮成无害的市民。

    莉莉灵活运用不只能变成另外一个人，还能不限种族追加身体特征的魔法效果，无恶不作直到今天。

    （让那个冒险者看到使用魔法的样子，真是太失败了……）

    在后巷里追赶自己的那个男人，是被莉莉骗取钱财的冒险者之一，偶然目击到【灶灰女】的发动而看穿了她的真面目。那场后巷追逐戏的真相说穿了就是这么回事。

    那时幸运得以平安脱身，然而就在上次，那个冒险者似乎向贝尔告密了。

    自从昨天看到贝尔与男人的密会，那个少年对待莉莉的态度便明显不同。贝尔一再确认她的状况，还好几次偷偷注意她。就像在怀疑莉莉，或是怕她销声匿迹。

    判断时候到了，应该没有错。

    （……这样就……）

    真可惜，她对能从贝尔身上窃取的利益感到惋惜。

    结束了，她对少年借给自己的舒适环境感到依依不舍。

    做贼的自己与莫名其妙的自己在心中并存。

    她知道。

    不管这份不对称的感情如何与日俱增，也只是无用之物。

    与少年的关系不能再持续下去了。

    明摆在眼前的风险不能视若无睹。

    因为当贝尔知道一切时，是绝对不可能原谅莉莉的。

    「……」

    莉莉脸色一沉。但她立刻猛然回过神来，用力甩甩头。

    现在还想这干嘛，她踹了罪恶感一脚。居然对冒险者产生感情，真是笑掉大牙。

    冒险者都是一个货色。

    贝尔铁定也在心里瞧不起莉莉。嘲笑她只是个搬运工（支援者），随时都有可能背叛莉莉。

    莉莉强迫自己竖起眉毛。

    （什么冒险者，什么冒险者……！）

    莉莉是【苏摩眷族】的成员夫妇生下的孩子。换句话说打从一出娘胎，她就有义务成为【苏摩眷族】的基层人员。

    所以，在莉莉出生成为莉莉的时候起，也许齿轮就已经出错了。

    世界对莉莉一点也不温柔。

    帕鲁姆的双亲只会一直要求年幼的莉莉赚钱，从未尽过父母该尽的责任，不知不觉间就死了。为了追求金钱——「神酒」，听说他们钻进力不胜任的地下城楼层，三两下就被怪物给杀了。

    在互相争夺神酒的【苏摩眷族】里莉莉理所当然地孤立，变成孤身一人。【眷族】的同伴根本不搭理弱小的莉莉。每天都过着水深火热的日子。

    后来莉莉在扩大派系时不幸喝了发给的神酒，自此她也成了神酒的魔力俘虏。

    没有能依靠的同伴。她靠着独学独立拼命想赚钱。然而这都是白费功夫。莉莉没有冒险者的才能，被迫转业为支援者。

    于是莉莉遭到了压榨。

    每当担任冒险者小队的支援者时，他们总是异口同声地说：

    你摸走了魔石吧。你偷了钱吧。这是惩罚。我们不要给你分红。

    遭到诬赖的莉莉死命哀求他们，说这是误会，但他们只是下流地笑着把自己赶走。即使莉莉差点被魔物杀死，他们也不屑一顾，也不替她治疗。只会给莉莉一阵脚踢，警告她不许把行李弄丢。

    【苏摩眷族】的人们更是不可靠。探索过地下城后，等着的就是丑陋的报酬争夺。

    （莉莉最讨厌冒险者了。对，恨死他们了！）

    神酒的魔力消失后，她曾经泪流满面地逃出【眷族】。

    她舍弃【眷族】成员的头衔，假装成一般人好不容易找到工作，终于获得了平稳的生活，但好景不常。最糟的情况发生，莉莉的幸福被【苏摩眷族】的同伴破坏了。

    不知是从哪里打听到的，鬼迷心窍的冒险者们闯进了莉莉的住处，抢走了她的钱财。还彻底地捣毁了她的居所。

    原本温柔又亲切的花店老夫妇立刻将莉莉扫地出门。他们那种像是看脏东西的眼神，莉莉至今仍记得一清二楚。

    【苏摩眷族】连在这种地方都要折磨自己。

    莉莉怨恨着主神苏摩。恨他为什么要建立这种【眷族】。

    苏摩没有恶意。也没有害人之心。他对莉莉与其他人根本就没兴趣。不关心。

    苏摩什么都不做，也不会为大家做什么。搞不好他连【眷族】现在是什么状态都不清楚。

    也许怨恨他是恨错对象了。以伟大的天父（神）的视角来看，孩子们也许只是愚蠢得可悲罢了。但莉莉还是无法不怨恨自己的主神。

    结果，莉莉剩下的唯一选择就是做为【苏摩眷族】所属的支援者活下去。要是做错了选择——要是不扮演对派系唯命是从的奴仆，缩在框架里——又会对他人造成困扰与被害。即使这样会被【眷族】的部分成员当成摇钱树，被其他冒险者强迫做白工。

    对，冒险者都是一个货色。

    会欺压比自己弱小的莉莉。

    那个少年也是，一定，一定……

    （贝尔大人也一样……贝尔大人也一样！）

    那个温柔的少年，总有一天铁定也会翻脸不认人。一定的。

    在遭到背叛前先背叛对方有什么不对。

    她想起曾经善待自己像孙女一样的老夫妻，他们最后摆出的眼神。对，反正最后都会被抛弃。会被弃之不顾。

    莉莉奋力奔跑，抹去与自己的意志正好相反的胸中痛楚。

    ◇

    「今天公会要来视察。千万别搞什么花样喔，新人。」

    「是——」

    被半矮人店长提醒告诫后，赫斯缇雅回到了自己的岗位。

    她对于店员们不把神当神，没有一点敬意的态度早已大彻大悟，摆动着双马尾处理自己的工作。

    主要负责应对客人的赫斯缇雅，不久迎接了来访的调查员，一名似曾相识的半精灵少女。

    「啊，你是……」

    「我是公会的埃伊娜·祖尔。按照预定，今天前来视察贵店。」

    看到埃伊娜摆出公事公办的态度，赫斯缇雅心想这也是理所当然，便带领她进入店内。

    尽忠职守的她跟店长打声招呼，做过确认，就一手拿着羊皮纸与笔巡视店内各处。

    「女神赫斯缇雅。」

    「咦？」

    「我有点事情想跟您谈谈。方便占用时间吗。」

    一边检查武器柜与冷暖房魔石装置，埃伊娜来到赫斯缇雅身边，不与她视线对上，仅压低了音量对她说。赫斯缇雅先是有些诧异，接着视线扫过四下，便假装要做介绍，若无其事地把埃伊娜带往店内角落。

    「你忽然叫住我，把我吓了一跳。想不到你也满精的嘛，顾问小姐。」

    「不敢当。」

    两人视线不产生交集，装成在进行作业的样子继续对话。

    听到埃伊娜确认「可以吗？」，赫斯缇雅翻着柜子发出喀啦喀啦的声音，点点头。

    「是关于贝尔·克朗尼先生雇用的支援者。」

    赫斯缇雅肩膀一震，停下手边动作，转头看向埃伊娜。

    「我要谈的事情跟她所属的【苏摩眷族】有关。请仔细听。」

    听了昨晚在【洛基眷族】发生的整件事情，赫斯缇雅越听神色越沉重。

    讨好贝尔的支援者莉莉，虽然对神酒上瘾的可能性不高，但很可能是有别的目的——最有可能的就是企图将他洗劫一空——才接近他的。

    应该趁早阻止他再与莉莉接触，否则后果不堪设想，埃伊娜陈述了自己的意见。

    「女神赫斯缇雅，可以请您也劝劝他吗？」

    埃伊娜以绿宝石色的眼睛注视着自己。

    赫斯缇雅不发一语，抬头望着她。

    ●

    与贝尔分手的窟室离通往上层的连接阶梯非常近。莉莉轻松离开第10层，接连着爬上了第9层、第8层。

    莉莉早已彻底掌握了到第11层为止的地下城地形。

    她陷害冒险者的技俩，就跟这次对贝尔做的一样，是人为地造成某些状况发生，趁冒险者们陷入混乱时抢走他们身上所有的钱，然后一溜烟地逃之夭夭（或者是趁其无从察觉时下手）。

    潜逃的时候要是被他们追到，那就偷鸡不着蚀把米了。为了能随机应变，莉莉将公会张贴的每层楼的地图记在脑子里，以确保完美的逃跑路线。

    就算遭遇魔物，莉莉也很擅长将难题塞给其他冒险者。反而可以说她一直以来都在锻炼这项技术。

    之后只要把赃物处理掉，恢复成莉莉的身分，人家就追不到她了。

    这是既恶毒又龌龊，而一个人什么也做不到的莉莉所能想出的，最巧妙的手法。

    莉莉会开始这样袭击冒险者，理由完全是为了报复与还以颜色。

    她决定要从那些不断欺凌自己的人身上，取回至今被夺走的一切。她也对【苏摩眷族】的好几个自己人下过手。

    莉莉坚信这种行为是她的正当权利。

    冒险者都是冒险者，无论是至今还是今后，她都会坚持这个主张。

    ……与至今情况不同的某个少年的容颜，她只能卑鄙地忽视。

    （不过这么一来，就快存到目标的金额了……）

    她对神酒已经没有兴趣。反而是深恶痛绝。此外，心里也对它有些恐惧。

    她怕只要再接触到一点香气，自己就会再度像野兽般发狂，被酒的魔力所操纵。

    所以，偷了存起来的钱财要用来救济自己。

    有朝一日，她要用大笔金钱做为交换条件，脱离【眷族】。

    讲得极端点，莉莉也可说是天神苏摩的财产。公会不是慈善团体，向他们求救也不可能得到解放。因此她要主动交出大钱让苏摩甘愿放弃莉莉，以获得自由。

    她决定要靠自己的双手解放自己。

    「嗯嗯！」

    踏在高大的杂草上，莉莉中断了奔跑。

    踏进窟室的莉莉正前方，仅仅一条通往出口的通道前，有一只第8层规格的哥布林在徘徊。没有其他冒险者的身影。它占据了通道正前方的位置，因此躲也躲不掉。

    回头走别条路线会浪费大量时间。遭到魔物接二连三地包围的贝尔大概还有一小时脱不了身，但考虑到包括意外状况等各种问题，莉莉决定突破这里。

    「莉莉的身体可不适合做野蛮事喔？」

    她边说着，边拉起了奶油色外套的右手袖摆。

    露出的是装在手臂上的小型手弩。

    （用「魔剑」对付哥布林太浪费了！）

    她右脚向前踏出一步，举起弩弓。

    帕鲁姆族平均视力都很发达。栗色的大眼睛此时变得锐利，一直线地盯准了哥布林。对方也注意到了莉莉的存在。

    「发射——！」

    金属箭以可怕的速度从弩弓射出。

    贯穿空气的高速箭矢被吸进了哥布林的右眼。

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「失陪！」

    穿过一边叫唤一边按住眼珠子的哥布林身边，莉莉离开了窟室。

    莉莉只要做些工夫也能战斗。但那很多必须仰赖武器的性能与道具。对付一只魔物所需的费用太不划算了。

    只有在自卫的时候，莉莉才会战斗。

    「莉莉好羡慕贝尔大人一个人什么都办得到！」

    包括魔法【灶灰女】在内，莉莉的力量不适合战斗。莉莉手无缚鸡之力。

    从她发誓向冒险者们报复，获得魔法后，她满心期待着能借此改变弱小的自己，得知效果之后也就格外令她失望。

    不过莉莉渐渐正确掌握了自己能做到的事情，将自己的能力往最大级活用的方向开拓。

    最好的证据就是她采用了这种做贼的手段，一步步获得了成功。

    莉莉现在已经变得坚强，甚至能取笑以前那个弱小的自己。

    （第7层！）

    冲上像是埋在墙壁里的楼梯，又突破了一个楼层。

    地下城的壁面颜色变成了淡绿色，莉莉依然没有放慢速度，不停向前跑。

    （只要越过这个楼层，之后就轻松了。）

    以魔物的倾向来说，这个第7层最是大意不得。

    撑过这里之后怎样都能脱身。莉莉嘴唇线条变得和缓些，踏进出现在眼前的下一个窟室入口。

    「真高兴，中大奖了啊。」

    「咦？」

    通过狭窄通道，跃入窟室的下个瞬间。

    从旁伸出的脚，命中了身高矮小的莉莉的膝盖。

    失去平衡向前跌倒的莉莉，整个人往地上扑倒。

    （怎、怎么了……？）

    莉莉陷入混乱，手撑在地面上想爬起来，一个长长的身影却覆盖上来。

    她心头一惊，还没来得及抬起头就先被硬是抓起来，脸面重重地挨了一拳。

    「呜咕！」

    「给我好好道歉吧？……你这个臭帕鲁姆！」

    鼻血还在滴答滴答地滴着时，又是一发，使足蛮力的拳头打在脸颊上。

    趁着她两眼昏花，接着是脚踢。她在地面上滚了几下，背包终于脱离了背部。接着落井下石般地，那人脚尖踹进了她的腹部。

    「——啊！」

    她像颗球般飞出去，在地上弹了一次、两次。

    等到好不容易平静下来，如漩涡般来袭的痛楚令莉莉苦不堪言。

    「啊，痛，呜啊啊……！」

    「哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！看看你这副德性，贼骨头！」

    在闪烁的视野中，莉莉勉强看见了发出声音之人。

    人类的冒险者。昨天与贝尔接触的男人。莉莉的前雇主。

    男人丑恶地扬起嘴角对她笑了笑。

    「我就在猜想你差不多要舍弃那个小鬼了吧？也猜到只要这样布下罗网，绝对能遇到你！」

    「罗、网……？」

    「在这个大得不像话的迷宫里，我一个人埋伏抓你根本是无聊的赌注嘛。所以我募集了帮手，在各个要地守着。」

    地下城幅员广大，第5层以下的面积已经大过中央广场，但往下个楼层的正规动线实际上只有三、四条。男人将募集来的帮手埋伏于这些路线，等着莉莉落入陷阱。

    而莉莉在这些路线当中，偏偏选中了他本人等候的路线。

    「看到似曾相识的白发小鬼身边黏着一个小矮子时，我还觉得不可能，想不到……怎么，那小鬼身上带着足以让你财迷心窍的好东西吗？太疏忽了吧？」

    「……！」

    「好吧，那种事都无所谓了。在宰了你之前，你偷走了我的剑，可得好好赔给我啊……！」

    身上穿戴的通通给我交出来，男人露出暴虐成性的眼神对她说。

    他将手伸向按着血流不止的鼻子的莉莉，扒掉她的长袍，抢走了装备品。身上只剩一件布衣的莉莉根本无力抵抗。

    「魔石、金怀表……喂喂，你居然连魔剑都有啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这也是你偷来的是吧！」

    高价的魔剑让男人喜不自胜。

    他看着放出美丽光泽的匕首，明显地喜出望外。

    男人一手拿着那红色的匕首转来转去，忍住阴险的笑容。

    「喀喀喀……！好啊，就饶你一命吧，臭帕鲁姆。既然你送给我这么好的礼物，我也得展现点肚量才行……是吧！」

    「啊咕！」

    腹部第二次被踢，莉莉痛苦地挣扎。

    惨了，惨了，惨了。焦躁感在小小的胸中一口气膨胀。

    再不设法逃走将会落得凄惨下场，她面对尚未减弱的凶暴气息，领悟到这一点。

    就在她呼吸困难，意识模糊地听着男人的声音时。

    「下手真狠啊，格德老大。」

    第三者的声音岔了进来。

    「……！」

    「哦——，来得真快。」

    往声音传来的方向一看，在窟室的通道口有个似曾相识的男人。

    他是前两天威胁莉莉，想跟她抢钱的那群人之一。以前不知道抢了她多少次财物，一再欺凌她的【苏摩眷族】的冒险者。

    莉莉一切都明白了。男人所说的帮手就是【苏摩眷族】。他很可能是昨天与贝尔接触过后，认为可以利用这些与她起过争执的家伙，才要求他们帮个忙。

    「听我说，加努。这家伙拥有魔剑呢，跟你们想的一样，好像攒了不少积蓄喔，哼哈哈。」

    「……是吗。」

    对于心情愉快地讲个不停的男人——格德，被唤做加努的中年兽人眯起了那有些阴沉无光的眼睛。心情正好的格德没察觉他的异状。

    「格德老大。我有个提议……」

    「怎样，要我把魔剑给你吗？喂喂，这个帕鲁姆是我抓到的，一点额外收入……」

    「不，不是。不只是魔剑，麻烦你把所有抢来的东西都留下吧。」

    嗄？格德笑容露到一半僵在原地，还来不及问个清楚，加努就把藏在背后的那个抛了出来。「咿！」碰的一声滚在眼前地上的块状物体，让莉莉发出低声惨叫。

    「杀、杀人蚁……！」

    那是为了方便搬运而被砍断了下半身，半死不活的杀人蚁。全身布满裂伤，洒出紫色血液的魔物重复开闭着口腔，痛苦挣扎般甩动着仅剩的一只手臂。

    「本来是想我们所有人一起上应该对付得了。但想到格德老大的到达楼层在我们之上，说不定实力高超。所以，我们就采用了这种方法。」

    随着两下声响，又有两块杀人蚁的上半身被扔了过来。

    曾几何时，与加努共同行动的两个冒险者出现在别的通道口，仿效他的行动。被扔过来的总共三个块状蚂蚁，在窟室中央发出诅咒般的呻吟声，回荡不止。

    莉莉与格德的脸色都在一瞬间刷白。

    杀人蚁陷入濒死状态时会散发特殊的费洛蒙。是能够呼叫同伴的特别救援讯号。

    尚留一口气的块状蚂蚁，等同于召唤昆虫大军的定时炸弹。

    「你、你们是不是发疯了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    任由三只杀人蚁不停排放费洛蒙，到底会引来多少虫子（同伴）呢。

    格德的惨叫在室内回荡，但加努等人的表情纹风不动。

    对金钱的膨胀执着，受到「神酒」束缚之人的疯狂，只有脸色铁青的莉莉能够正确理解。

    「你总不会希望在与我们打成一团时沦为那些怪物的饵食吧，老大？」

    「咿！」

    从格德背对着的通道上，一口气出现了五只杀人蚁。

    这间窟室总共有四个出入口。其中三个通道口被加努等人占据，剩下的一个此时才刚被魔物们挡住。愤怒、恐惧与动摇让格德脸色一下红一下绿，他恨得牙痒痒地咬紧牙关后，把从莉莉身上抢来的行李全都扔在地上。

    「该、该死的王八蛋！」

    跑过脸上浮现着冷笑让路的加努身边，格德一溜烟地逃出了窟室。

    没过多久有如野兽般的哀嚎响遍四周，在一阵某些东西对打的争执声后，哀嚎戛然而止。

    在那巨蚁源源不绝地涌出的通道深处发生了什么事，一脸愕然的莉莉没有手段可以确认。

    「叽咿……！」

    「！」

    杀人蚁转眼间开始淹没整间窟室，其中一只逼近到莉莉的眼前。

    受过一顿痛打的身体不听使唤，只见魔物的爪子伸了过来，紧接着血沫横飞。

    被砍碎的杀人蚁不支倒地。

    「你没事吧，厄德？」

    「加努，先生……」

    将染满紫血的剑扛在肩上，加努咧着嘴角俯视着莉莉。

    「我可是为了救你，特地赶来的喔？毕竟我们是【眷族】的同伴嘛。」

    看到眼前的男人恬不知耻地如此说，莉莉咬住嘴唇，握紧拳头。

    他的同伴在一旁挡住杀人蚁，勉强抵御住魔物的包围网。

    「是呀，我是特地赶来的喔，厄德？为了你，不顾危险来到这么可怕的地方喔？」

    「……是。」

    「……你明白我想说什么吧？」

    有些装模作样的口吻缠着低垂着头的莉莉。

    加努的眼睛注视着肩膀颤抖的莉莉，其实根本没把她看在眼里。

    他只看得到钱。严格说起来，是能用钱换得的「神酒」。

    乍看之下态度冷静的加努，其内心却隐藏着不安定的危险情绪。

    「喂，快点！真的很不妙啊！」

    「我知道！……你昨天说你没钱，没拿出来嘛？你的谎言已经被戳破了，再敢打马虎眼的话……」

    「知道了！我知道了啦！」

    看到那勉强维持理性的表情，莉莉点点头。

    没时间舍不得了，她将藏在身上的小钥匙炼坠交给男人。

    「这是什么？」

    「欧拉丽东区的地精出租金库的钥匙……」

    「你是说保管箱（safe point）吗？那么小的箱子怎么可能保管一大笔钱……」

    「里面放的是地精的宝石……」

    「……原来如此。」

    地精拥有的宝石与矿物都很贵重，具有确切的价值与信用。莉莉将难以保管的金币在那间杂货店换成宝石，为了以防万一而藏在出租金库。

    脸上浮现着冷笑不断点头的加努，抓着莉莉的衣领让她站起来，然后直接将那轻盈的身体举到自己的眼前。

    「加、加努，先生……？你想做什么……！」

    「因为情况有点不妙啊。你看看周围吧。大伙就快被包围了。」

    将近二十只的魔物集团正逐渐包围莉莉等人。只有一个通道口勉强没被堵塞。

    被高举起来的莉莉摆动着细瘦的双脚，却只空虚地在半空中晃荡。

    一脸胡渣的加努露出下流的笑容。

    「你来当诱饵吧。」

    「！」

    「厄德替我们引开那些虫子，我们就能从那条通道脱身。那边还没有太多魔物，只要你帮我们争取时间，我们也能驱散它们吧。」

    她以惊愕的眼光注视着眼前的加努。

    莉莉愕然往旁边一看，其他人脸上也都浮现着卑劣的笑意。

    「没有钱的你已经没用了。最后就好好支援一下我们吧，支援者？」

    她被抛了出去。

    在高空中画出一条抛物线，飞越杀人蚁的头顶上。

    魔物对飞来的莉莉产生敏感反应，一齐抬头看她。

    莉莉的时间冻结了，她看着同伴们哈哈大笑着离去，最后终于摔在地上。

    冲击让她差点停止呼吸，但也仅止于此。

    「……哈，哈哈哈。」

    莉莉以仰躺姿势望着地下城的天花板，发狂般笑着。杀人蚁们步伐统一地转向她这边。

    最后的最后竟落得这般田地，莉莉莫名地想笑。

    冒险者果然不能相信。

    如果这种下场是对自己所作所为的因果报应，那也太过分了，莉莉想。

    （……啊啊，不过……）

    若这是她欺骗了那个少年而受到的惩罚，那她心情轻松多了。

    明明是个冒险者却跟莉莉所知道的冒险者一点都不像，假使这是自己欺骗了他而应得的报应，很不可思议地她甘之如饴。如果是这样的话，自己确实应该受罚。

    「叽啊……！」

    数不清的杀人蚁化为浪潮，一边蠢动着一边进逼而来。

    莉莉被扔到的位置无处可逃。整面都是墙壁的空间。

    侧面对着墙壁，仰躺着的莉莉被昆虫魔物们团团包围。

    「……真不甘心。」

    轻声的自言自语遭到杀人蚁杂乱的脚步声践踏而过。

    专业的支援者。蔑视的对象。

    就算损失了冒险者也不痛不痒，就只是个搬运工。没用的东西。一个人什么也办不到的莉莉的天职。简直就是莉莉的代名词。迟钝的自己。

    莉莉最讨厌的，就是莉莉自己。

    「神啊，为什么……」

    莉莉好想听到别人呼唤自己。好想受到别人仰赖。

    不是被利用，而是被需要。

    她讨厌弱小的自己。恨透了自己被他人之手所左右的人生。

    莉莉好想成为莉莉以外的别人。

    学会的魔法，一定也是从莉莉的这种心愿化为具体而出现的。

    「为什么，要把莉莉，生成这样的一个人呢……？」

    至今她不知道多少次想轻生。

    她不记得自己有多少次想回到神的身边，让人生重新来过。

    莉莉追求的是不同于现在的自己，一个更像样的，判若两人的莉莉。懦弱的莉莉，结果终究没能踏出那一步。

    莉莉内心的某个角落，始终冀望能把自己重新来过。

    「叽咻……！」

    「……是啊。已经无所谓了。」

    魔物们形成的半圆形空间，徐徐地越缩越窄。

    莉莉脸转向一旁，脸颊贴在地面上，露出死心的笑容。

    转横的视野当中，一只杀人蚁越变越大。

    最后时刻迫在眉睫。

    「……我好寂寞。」

    不经意地脱口而出的话语，让莉莉吓了一跳。

    最后的最后，出自内心的真心话。

    原来，自己是太寂寞了。

    她早已习惯不被人需要。

    虽然习惯，寂寞却不会因此消失。

    好寂寞。

    无法依靠任何人又不受到任何人依靠，让她好寂寞。

    虽然早已习惯孤独，但还是寂寞。

    「这样啊，莉莉……」

    原来是想与人作伴。

    终于承认了胸中的心情，莉莉不禁自嘲。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杀人蚁挥动了爪子。受到地下城天花板洒下的磷光照耀，爪子冷冷一闪。

    再见了。

    终于可以死了。终于结束了。终于能回到天上了。

    总算，总算能重新来过了。

    总算不用再当无能为力的自己。总算能替弱小的自己做个了结。

    谁也不愿出手相助的渺小自己，没有任何价值的自己，寂寞的自己。

    终于可以重新来过了。

    （啊啊，莉莉好不容易……）

    ……好不容易，就快找到能与自己作伴的人了，只可惜……

    （终于……要死了吗？）

    莉莉脸上浮现悲喜交加的表情。

    然后，

    「火焰闪电——！」

    爆炸的火焰。

    「……咦？」

    绯红色的火焰，在窟室中升起。

    ●

    「没用的。」

    抬头望着埃伊娜的赫斯缇雅，交杂着叹息如此说。

    「嗄……？」

    「没用的啦。贝尔已经决定不舍弃那个支援者了。」

    意想不到的回答让埃伊娜停住了动作，此时赫斯缇雅又叹了口气。

    略为低垂着眼睑，赫斯缇雅想起昨晚的光景。

    「神仙，我……就算是这样，如果那孩子现在遇到困难，我还是想帮她。」

    贝尔听到赫斯缇雅以强硬态度告诉自己不可信任那个少女（支援者），做出的回答却是这个。

    赫斯缇雅更加强了语气，质疑他是不是没在听她说话，但贝尔还是不改初衷，不，应该说是改变不了，他拼命解释。

    「那孩子，看起来好寂寞。就好像她自己变都迟钝了，自己都没发现似的，像傻瓜一样可爱地笑呵呵的。……说自己就算一个人也不在乎。」

    贝尔讲述自己看到的事物，一再述说赫斯缇雅未曾亲眼见过的莉莉。

    最后根据这一切，吐露了自己的心情。

    「神仙不也帮助过孤零零的我吗？」

    他说他从莉莉身上看到了自己。

    在遇见赫斯缇雅前，他在欧拉丽独自一人四处徘徊。几乎要被不安与寂寞击溃，如今在莉莉的身上，他看到了当时的孤独（自己）。

    「如果是我看错了那就算了，可是如果我没有看错……那么这次，换我来帮助那孩子了。」

    就像救过自己的神仙（赫斯缇雅）一样，贝尔最后如此断言。

    「……那孩子他，贝尔他，是个接受过他人的温柔，能够用相同方式对待别人的孩子。自己尝受过痛楚，能够用来体谅别人……」

    双眼有些低垂的赫斯缇雅，抬起头来再度看着埃伊娜。

    「贝尔一旦做了决定，可是很顽固的喔？跟那孩子讲道理，他也听不进去的。」

    看到赫斯缇雅耸耸肩如此告诉自己，埃伊娜惊慌地一脸困惑，想说什么又难以启齿。

    「不服气吗？」

    「不，如果是贝尔的话……他的确可能会这样说。可是，他这样做一点根据都……」

    对于还无法隐藏不安的埃伊娜，赫斯缇雅慢慢地双手抱胸，显出一肚子气的样子。

    就好像接下来要说的话连她自己都觉得极为遗憾，她嘟着脸颊告诉埃伊娜：

    「而且啊，贝尔看异性的眼光很准的。一定就像神（我）一样准确。」

    ★

    「莉莉——！」

    呼唤莉莉的声音撕裂了杀人蚁的集团。

    爆炸火焰中又生出爆炸火焰的轰炸声。突如其来地来自后方的袭击，让杀人蚁们惊慌失措地想转换方向，但却被其他同伴的身体阻碍，无法自由动弹。

    接连炸裂的火焰像台穿孔机那样挖开昆虫大军，就在莉莉睁大的双眼也能清楚看见那道火雷的瞬间……白发少年冲破了魔物壁垒飞了出来。

    「别挡路——！」

    「叽嘎！」

    挥动短剑与短刀的少年贝尔，强硬地击退了巨蚁集团。

    他逼近在莉莉身旁举起手臂僵在原地的杀人蚁，瞬时砍下它的脑袋。

    「莉莉！你还好吗，回答我！认得出我来吗！」

    抱住自己身体的人，莉莉起初没能认出他来。

    深红的眼睛因为动摇而发抖。抓住肩膀的手指握得她发痛。

    慌忙取出的灵药凑上了嘴边。

    在哀求般的眼神注视下，莉莉缓缓张口，喝下了那蓝色液体。

    继而，响起一阵可爱的咳嗽声。

    「……贝尔，大人？」

    「对。你没事吧？」

    像刚才的莉莉一样含着泪水的贝尔笑着说，声音显得走调。

    莉莉一直以来冰冻着的胸口一阵酸楚，发热。

    贝尔确认了莉莉的安危后，立刻抬起头来。

    锐利的双眸对着依然健在的魔物群。

    莉莉无意识地动着她那小手，将直到最后都藏在怀里的漆黑匕首递给了贝尔。

    他露出满面笑容，接下那把〖赫斯缇雅之刃〗。

    「就照平常那样，等等我喔？」

    最后如此说完，贝尔便站了起来。

    愤怒的啼声在窟室中的各处回荡。四处冒出袅袅黑烟的火焰，是贝尔的魔法留下的残渣。

    终极的孤立无援。

    将贝尔他们完全包围的魔物数量多达三十只。从通道深处还在不断量产。

    然而面对随时可能扑过来的一群魔物，贝尔并不畏惧。

    如果是前两天之前的贝尔，遇上这个数量必然已经屈服。不，即使是现在，从正面进攻也无法战胜。

    但是，现在的贝尔拥有「魔法」。

    「我要上了……！」

    他从腿包中取出装满柑橘色液体的试管。

    这是贝尔得知了限制魔法使用的精神力的存在后，以决死的决心买下，价格八千七百法利的最后王牌。

    「魔法灵药」。精神力回复特效药。

    贝尔拔掉栓子，一口气喝干。

    「……沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    一头杀人蚁冲出的瞬间，贝尔也将右臂架在正面。

    「火焰闪电——！」

    火炎电光炸裂的瞬间，杀人蚁被炸成碎片，吹飞出去。

    一齐采取行动的魔物们对贝尔连续发出咆哮。

    火雷的速射炮。

    贝尔每呐喊一次，凶猛狂暴的火焰就飞驰而出，将地下城照得通亮。

    绯红色的雷电将一只杀人蚁确实地送进坟墓，有时甚至一次刺穿两只。

    受到爆炸余波所波及，杀人蚁们无法靠近贝尔。

    压倒性的数量之差，以魔法的恩惠加以颠覆。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对数量大幅减少的杀人蚁集团，贝尔装备起了武器。

    他两手握着〖赫斯缇雅之刃〗与〖短刀〗，挺着遍体麟伤的身体冲向敌军。

    每当匕首发出的蓝紫色光辉划过，就有杀人蚁的头颅或胴体飞上半空。

    「……」

    莉莉几乎是呆滞地旁观着那片光景。

    每当白色身影冲过，魔物们便遭到蹂躏，转瞬间喷出体液，沦为刀下亡魂。

    又快，又利，又强。

    曾几何时，那样大量的杀人蚁群已经不再动弹，只剩下少年一个人站在窟室里。

    将两把匕首收进刀鞘的贝尔，自己也露出了放心的表情回过头来，以小跑步赶到莉莉身边。

    「……您是怎么来到这里的？」

    「没有啦，后来我被一大堆魔物团团围住，不过我猜大概是有其他冒险者来了吧。雾气让我看不清楚，只看到魔物变得越来越少……」

    所以我才能立刻追上莉莉，贝尔揭开了在绝无可能的状况下急速赶到的秘密。

    看到贝尔把手放在头上若无其事地苦笑的样子，莉莉的心中，有一条线断裂了。

    「……为什么。」

    「咦，你说什么，莉莉？」

    「您为什么要这么做？」

    当注意到时，莉莉的嘴巴已经自己动了起来。

    她应该说些别的什么，嘴里吐出的却是完全不同的话。

    「您为什么要救莉莉？为什么贝尔大人不会想要舍弃莉莉？」

    「……咦咦？」

    「难道您没发现自己被骗了吗？贝尔大人该不会是傻到以为莉莉是想吓您一跳，才把匕首带走的吧！」

    对着一脸呆相的贝尔，莉莉越讲越激动。

    失去自制能力的感情脱口而出。

    「贝尔大人究竟是怎么回事啊！是笨蛋吗！傻子吗！无可救药的滑头小子白痴吗！」

    「白痴……！等等，莉莉，你冷静点……！」

    「办不到！贝尔大人什么都没发现吧！莉莉在换钱的时候欺骗了您！贝尔大人与莉莉的分红不是五五对分而是四六分！后来有时候还得寸进尺弄成三七分！贝尔大人托我买道具时，我也跟您骗取了定价的一倍以上！总共多达十二个！看到不值钱的装备品或道具时连偷都懒得偷，不知道失望了多少次！」

    接二连三地暴露的事实让贝尔的嘴角不由得抽搐。

    莉莉的声音还没停。脑海中的某个角落拼命告诉自己「不要再说了」，但她就是无法停止自白。

    「这样您明白了吗！莉莉是坏人！是小偷！是个对贝尔大人满口谎言，支援者中的败类，烂到骨子里的帕鲁姆！」

    「呃，这个……」

    「这样……这样，贝尔大人还想救莉莉吗！」

    「呃，嗯。」

    「为什么！」

    莉莉上气不接下气地注视着贝尔。

    莉莉自己也不知道，她在期待少年接下来说出什么。

    只有心脏像傻瓜般怦怦跳个不停。

    始终被莉莉的气势压倒的贝尔，稍为有些慌乱，简直像反射动作般，说出了这句话。

    「因、因为你是女孩子？」

    ——全身像点燃了火把般烧起来。

    眉毛竖起，呈现愤怒的角度。

    虽不知道为什么，但身体沸腾滚烫。

    虽不知道为什么，但难以言喻的感情不断涌升。

    意味不明的不满情绪爆发。

    「笨蛋！贝尔大人这个笨蛋！又在说这种话，跟那时候根本是一个样子嘛！贝尔大人只要是女性谁都救吗！真不敢相信，太差劲了！贝尔大人这个花花公子，欺骗女人的感情，色狼，花心大萝卜——！」

    骂着骂着，自己不知怎地差点哭出来。

    自己明明没有资格讲这种话，却把所有不满都发泄在眼前的少年身上。

    不满。有什么好不满的。

    人家救了你，还有什么好不满的。

    胸中的这股悸动，究竟是在期望他说些什么呢。

    什么都搞不清楚了。

    贝尔畏缩地承受着暴风雨般的骂声，等到莉莉终于变得气喘吁吁时。

    他垂着眉毛露出笑容，把手放在莉莉那兽耳消失了的头上。

    「好吧，因为你是莉莉。」

    「————」

    栗色的眼睛，睁大到了极限。

    「我是因为是莉莉所以才想救的。因为我不希望莉莉消失不见。」

    「呜，啊……！」

    「我想不到什么好理由。想救莉莉，哪里需要什么理由……」

    泪腺溃堤。

    大颗泪珠从哭成一团的眼睛里泉涌而出。

    莉莉再也无法忍耐，开始嚎啕大哭。

    「呜哇，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「莉莉，有困难的时候，就找我谈嘛。我这人很笨，不讲我是不知道的。」

    「咿呜……！呜啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「我一定会帮你的。」

    她抱住少年的腹部。

    钢铁色的铠甲阻挠了拥抱，但那无所谓。绕到背后的手紧紧地抱住对方。

    放在后脑勺与背上的温暧掌心，让莉莉好几次抽泣起来。

    她知道。她注意到了。

    贝尔是担心自己，而尽快赶来的。

    身上穿的轻装到处都是凹痕，伤痕累累。

    色素较淡的肌肤上有好多处擦伤。

    她知道贝尔是勉强打倒魔物们，推开大量魔物，拼命来到这里的。

    她希望听到他呼唤。希望听到他说。希望他能认可自己。

    希望他能接受莉莉最讨厌的莉莉。

    「对不、对不起……真的很，对不起……！」

    「……嗯。」

    哭泣声久久未停。

    在巨蚁死尸四处散乱，杀风景的地下城一隅。即将毁坏的一块魔石裂开，又一块裂开，一部分的魔物们逐渐化为尘土，被残余的火苗焚烧，飞上半空。

    灰烬缓缓地降在流泪的少女头上。

    紧抱着小小帕鲁姆的人类，一面苦笑，却始终满脸笑容。

    ●

    晴空万里。

    就像曾几何时被人突然叫住的那天，天空晴朗无云。

    让太阳光照耀着白发，贝尔正走向巴别塔。

    从那时候起已过了两天。

    与莉莉分手以来，就没了她的消息。

    她从之前住宿的旅店撤走了所有行李，完全断了音讯。贝尔还去过【苏摩眷族】，但什么也没打听到，莉莉就这样从贝尔的面前消失。

    有担忧与不安。

    也好几次想过要漫无目的地找遍整座都市。

    但贝尔同时，也隐约有种预感。

    不久必定能再相逢的，他想。

    他真的只是隐约如此觉得，于是照着平常那样，重复着自己的生活模式。

    好让她能找到自己。

    「！」

    贝尔停下了脚步。然后立刻迈步前行。

    面向西边的巴别塔大门。在那里，拘谨地伫立着一个小小的、奶油色的长袍身影。

    手握着背后背包的背带，有些低着头。

    浏海没了，可爱的大眼睛暴露在日光下。

    贝尔控制着自己的步伐，慢慢走向少女。以免吓着了她，以免刺激了她。

    很快地，帕鲁姆女孩也注意到他的存在。

    她的肩膀惹人同情地上下起伏，身体微微转动好几次。

    「……」

    「……」

    他已经来到互相伸出手就能碰到对方的距离。

    莉莉抬起头，好几次想启齿，又立刻低下头去。

    她似乎无法找到契机开口。真不像她的作风。

    贝尔有耐心地等莉莉开口说话，不过最后还是苦笑了一下，自己主动开口。

    「支援者小姐，支援者小姐。你需不需要冒险者呢？」

    「咦？」

    莉莉抬起头来。

    对着睁大的栗色眼睛，贝尔笑了笑。

    「有点混乱吗？不过这个状况并不难懂喔？就是有个想请支援者小姐帮帮忙的半吊子冒险者，自己上门推销来了。」

    莉莉似乎也发现了。

    她的脸颊因温情而泛红，一下变得潮湿的眼眶中充满了喜悦。

    贝尔有些难为情地，实际上的确很害臊地，伸出了右手。

    「你愿意跟我一起钻进地下城吗？」

    从今天开始从头来过。

    贝尔与莉莉真心手牵着手，只有两个人的小小队伍。

    两人关系的重新来过。

    新的开始。

    「——好的，请带莉莉一起去吧！」

    脸上浮现向日葵般的笑靥，莉莉将自己的手叠在伸出的手上。