第二卷 第三章「魔法是召唤膝枕的魔法」


    一道银光疾驰而过。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从头顶到胯下一直线刻出的银色轨迹，令骸骨魔物「地生人」高声惨叫。

    以人类为基础的骨骼各处如铠甲般隆起，呈现不吉祥的外形。以锐角轮廓为傲，持有各种白骨武器的那副模样，足可称为骨骸之凶战士。

    以「深层」做为地盘，相当于LV.4的强力魔物，却在一闪之下遭到瞬杀。

    「……」

    一击精湛到令人发寒的剑士，让军刀发出咻的一声，将刀尖朝着地面。

    骨头、骨头、骨头、骨头。

    放眼望去，周围散乱着数不清的骨头碎片。这些无法维持原形的白色残骸，正是超过十只以上的地生人群体的末路。

    金发金眼。

    拥有不输给天神的美貌的一名少女，静静伫立在魔物墓碑的中心。

    「结果一个人全解决了……」

    「要是能稍微苦战一下，看起来会更可爱的说……」

    不晓得有没有听见同伴们的窃窃私语，金色长发的少女——艾丝·华伦斯坦，无言地将细剑收进刀鞘，走向他们。

    「来来来，辛苦了，艾丝——！要不要灵药？万灵药呢？艾丝最喜欢的红豆奶油口味的炸薯球怎么样！」

    「我很好，蒂奥娜。谢谢。……最后那个我要。」

    「根本都没有受伤，当然不需要什么灵药了。」

    「不管怎么样，魔物大致上都收拾干净了……。接下来怎么做，芬恩？」

    「嗯——，差不多该回去了吧？毕竟这次算是玩票性质，在这里待太久，回程路上浪费太多时间也很麻烦。里维莉雅，你觉得呢？」

    现在位置在第37层。在定义为深层区域的地下城深处，【洛基眷族】的人员们正在进行迷宫探索。现场的总人数不多，小队包括支援者在内一共七人。以艾丝·华伦斯坦为首的第一级冒险者，仅仅只有五人。

    正如「玩票性质」所指的意思，不同于以前集合了【洛基眷族】的成员举行的「远征」，这次是几个性情相投的少数同伴，比较偏私人性质的地下城探索。

    说穿了，也就是杀时间。

    来到这众多冒险者尚未踏入的深层区域，还能夸口为玩票性质，他们的实力就是如此相差悬殊。

    「我听从团长的指示。……大伙准备撤收！」

    散发出超然风采的精灵——里维莉雅高声下令。

    一身小麦色肌肤的亚马逊人姐妹表示了解，至于艾丝则是两手拘谨地拿着快坏掉的炸薯球，一脸沮丧。

    前往迷宫深处时，没有处理好粮食的保存状态，经常会发生这种弊害。

    「不过话说回来啊，要是这次找伯特一起来，一定会吵死人的——。那个爱耍帅的，一到艾丝面前整个精神都来了！」

    「那场宴会结束之后，他一酒醒，我就婉转地告诉他：你被艾丝拒绝了，结果他整个人脸都绿了耶。」

    「呜哇——！超想看的——！你怎么没跟我说啊，蒂奥涅——！」

    说是准备撤收，但几乎没什么事好做。回收魔石是支援者的工作，战斗从刚才就一直让艾丝独自表现。才刚到达LV.3的两名支援者在一旁收集地生人的魔石，气氛以叽叽喳喳的双胞胎姐妹为中心变得弛缓。

    就在这时，原本看着炸薯球的艾丝抬起头来，投下一句改变气氛的话。

    「……芬恩，里维莉雅。我想继续留下来。」

    被叫了名字的两人各自做出不同反应。芬恩的两眼略为睁大，里维莉雅则是神色不变，只闭起了一只眼睛。

    艾丝没有理会吓了一跳而停下动作的蒂奥娜与蒂奥涅，淡淡地继续要求。

    「也不用分粮食给我。我不会给大家造成困扰的。拜托。」

    「等、等等——！艾丝，你说这种话就已经给我们带来困扰了！把艾丝丢在这种地方，岂不是要我们一直为你担心！」

    「我也跟蒂奥娜意见相同。就算魔物的LV.3再怎么低，也不能把同伴一个人扔在深层。太危险了。」

    面对手叉着腰把脸逼近到鼻子前来的蒂奥娜，艾丝略为垂着眉毛，露出伤脑筋的表情。对于蒂奥涅的支援射击，她也无从回嘴。

    因为她们说的一点都没错，没有反驳的余地。

    「为什么艾丝这么爱打斗？艾丝长得这么漂亮，很可惜耶——。你要更有一点女孩子的样子啦——。连我这个亚马逊人都比你爱打扮，这怎么行啦——」

    「我……就不用了啦。」

    「为什么？你不会想找个强悍的雄性……中意的男人什么的吗？艾丝这张漂亮脸蛋是装饰吗？」

    「好了，自己都不做的事情，不要强加在别人身上。」

    看到艾丝不再开口，有些低垂着头，远离一步旁观的里维莉雅叹了口气。

    她转向芬恩，开口道：

    「芬恩，我也想拜托你。就尊重艾丝的意愿吧。」

    「「里维莉雅！」」

    「嗯——……？」

    比在场所有人身高都低的帕鲁姆人抬头望着里维莉雅，仿佛想问她的真正想法。

    「这孩子很少会有任性要求的。希望你可以答应她。」

    「你搬出这种小孩子家长般的心情，是说不动我的，里维莉雅。蒂奥娜她们说的比较有道理。我身为小队的领导人，恕难许可。」

    「我也知道自己是在宠她啦……好吧。」

    叹了第二口气的里维莉雅将视线投向艾丝。

    看到感情起伏极少的少女脸上那对满怀歉意的双眼，这次她转为自嘲。

    然后，她再度与芬恩四目交接。

    「我也留下吧。」

    里维莉雅告诉他，自己愿意负责支援艾丝。

    芬恩注视着她的眼睛，将手放在下颚上之后，好像要吊人胃口似地点点头。

    「好吧，我准。」

    「怎么这样啊——，芬恩——。你也劝她们两句啊——」

    「既然里维莉雅也要留下，我想是绝对不会出任何差错的。反倒是我们回程时可能会发生危险了。」

    「我可没厉害到又能攻击又会回复喔，团长。」

    一旦队长下了决定，之后就简单了。

    包含支援者在内的芬恩等人，与决定留下的艾丝她们在此分手。

    站在窟室仅此一个的出入口，蒂奥娜在回去之前，还一直用力挥手。

    「谢谢你，里维莉雅。」

    「我很想说以后别这样了，不过现在说这也没用了吧。总之就让我抱怨一句，别让我太费心了。」

    「……对不起。」

    她们不看着对方说出的话语深处，隐约透露着名为信赖的感情。

    第37层跟遥远的上层不同，相当阴暗。头上的空间高不可及，以肉眼无法确认天花板的存在。黯淡的黑暗阻塞了空间。

    只有白浊的壁面上，以相等间隔亮着的蜡烛般磷光，能做为视野的依靠。

    有好一会儿，艾丝站在原地不动，徒然消耗时间，就在里维莉雅脸上开始现出讶异的神色时。

    仿佛感应到什么般，艾丝拔出剑来。

    「来了。」

    「什么？」

    艾丝那秀丽的眉目稍微变得锐利，里维莉雅正要问她在说什么，但——她很快也注意到了。

    她们站着的地下城的地面，正在震动。

    「难道是……」

    仿佛对那喃喃自语表示赞同一样，艾丝视线的前方，广大窟室的中心点隆起了。

    下个瞬间，大地裂开。

    推开大量的土块，非比寻常的大块头从地面冒出脸来。

    霹叽霹叽，四下响起地面产生龟裂的讨厌声响。卷进其中的土沙被那个的身体带起，发出一阵轰然巨响，有如瀑布般被砸到地上。

    头盖骨、锁骨、肋骨、骨盘。暴露在外的一系列黑色骨骼从地面生出，现出它的全貌。

    震动达到了最高潮。整座第37层都在颤抖。

    就像正在付出怀胎生子的代价，地下城高声呻吟。

    「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    呱呱坠地，无与伦比的凶恶哭声直达天际。

    朝着天空吼叫的这头魔物实在巨大无比。恐怕有十M以上。

    全身染成漆黑的骸骨巨躯。下半身埋在地底，就像地生人直接放大的这头巨大魔物，头顶上长着两根突起物。

    黝暗的眼窝深处，晃动着火花般的小朵朱红色光辉。

    而在胸部内部，像是由肋骨与胸骨所保护着，超大规格的魔石漂浮在中空之中。

    「这样啊。已经过了三个月啦……」

    一般来说，每层楼的各种魔物，出现的数量都是固定的。

    它们不会增加到超过一定数量，减少时新的魔物就会突破地下城的墙壁而诞生。下一只魔物诞生之间的间隔会依照楼层而有些差异，不过最长的也顶多一天左右。

    其中，有一批魔物绝命后并不会立刻出现，必须经过一定周期的间隔才会诞生。

    再补充一点，这种特别的魔物每层楼固定只会出现一头。

    或许是因为它的力量，也或许是因为它的巨大。无论理由为何，它们只能独自一头在出生的楼层徘徊。

    自古代存续至今的公会，一直以来都如此称呼这种特别的魔物。

    「迷宫孤王（Monster rex）」。

    「里维莉雅，你别出手。」

    拥有特别的间隔，各具不同外形的「迷宫孤王」的共通点，就是超强。

    据说它们的LV.，是每个楼层的推测等级加2。

    如同第三级以上的冒险者带着敬畏之意称其为楼层主，本来应该是由众多冒险者结党连群，携手合作才敢进行攻略的存在。

    「艾丝，你真的打算一个人对付它吗？」

    里维莉雅以严肃的眼神问道。

    艾丝拎着一把银剑，静静步向以惊人的咆哮做出威吓的魔物「乌代俄斯」。

    「别担心。」

    面对诸神异口同声地歌颂道「猴赛雷的头目角色」的强大敌人，少女仅以一人与之对峙。

    「很快就结束了。」

    一星期后，【剑姬】到达LV.6的传闻，传遍全欧拉丽。

    ★

    「……？」

    贝尔停下脚步。

    他站在连接第2层与第1层的楼梯中间，扭转脖子往下看。

    「怎么了吗，贝尔大人？」

    「……刚才，地下城是不是晃了一下？」

    任由紧跟在身后的莉莉抬头望着自己，贝尔盯着第2层的地板，不，他的视线看的是更深处的下层楼层。

    「您说摇晃吗？莉莉什么都没感觉到啊？」

    「……是我神经过敏吗？」

    贝尔屏气凝神，但等了半天也没有什么变化。他偏着脑袋，觉得大惑不解，最后心想应该只是自己弄错了。

    「今天拖得有点久呢。」

    「是。其实不是有点，是相当久。已经快过晚上十二点啰。」

    「咦，真的吗！」

    是呀，莉莉拿着金色的怀表回答。

    短针与长针就快要在数字的十二上完美重叠。

    「呜哇，完全没注意到……」

    「因为最后我们被魔物包围了嘛。」

    也没多余的精神确认时间吧，莉莉一边晃动背上大量累积的行李一边说道。收纳了许多掉落道具的大型背包好像快涨破了。

    两人缔结契约以来，过了几个日子。

    贝尔在莉莉的帮助下，过着一帆风顺的每一天。也许可以说他做为冒险者总算踏上轨道，逐渐安定了。狩猎魔物的效率显著上升，每天的收入与单独探索时不可同日而语，已经做好了朝向自己的目标全力奔驰的准备。

    一名支援者的加入居然能改变这么多，让贝尔连连惊叹。

    不过做为一名菜鸟冒险者，却连日写下教人难以置信的魔物击破纪录的贝尔，也让莉莉不禁咋舌。

    「那么，莉莉，今天的报酬也是收入的一半，可以吗？」

    「……莉莉认为，贝尔大人最好多知道一些所谓的常识与物欲。虽然莉莉站在拿人薪水的立场上，实在不应该说这些，可是……您人实在太好了。」

    「可是，莉莉现在不是需要钱吗？」

    「是这样没错……。可是，看到贝尔大人这样，真叫莉莉为您操心，或者该说就像熟人寄放了一只兔子在自己这边，把自己搞得神经紧绷，一不小心就照顾过头……呜——，总觉得莉莉都被您影响了啦——」

    最近被她唠叨的次数变多了呢，贝尔心想。

    才在不久之前，她还单方面地在两人之间拉出一条主仆的界线，如今那种生疏的态度已逐渐减缓。也许两人的关系越来越好了，贝尔感觉到自己与莉莉之间的鸿沟正在一点一点填平。

    一边驱散来袭的哥布林，贝尔与莉莉在第1层当中前进，离开地下城。贝尔先去淋浴间冲过澡，跑一趟巴别塔的换钱所，然后走出大门来到外面。

    「呜哇，真的耶。已经好晚了……」

    围绕着巴别塔的中央广场上夜幕低垂。

    镶嵌魔石制成的街灯亮着点点磷光，四周充斥着夜晚独有的静谧。

    相对地，即使在这样的时段，远方的酒馆仍然方兴未艾地灯火通明，人声鼎沸。

    「……果然很大呢。」

    贝尔环视着中央广场的视线绕了一圈，最后来到自己的背后。

    贯穿黑夜的巨塔。悠然屹立的白墙摩天楼，俯视着贝尔与莉莉。

    虽然在这夜深时分无法以肉眼看清每个角落，不过贝尔知道这座巨大高塔的每个细微部分，都是经过精雕细琢的。

    从功能性极强的内部，实在无法联想到这有如艺术作品的外观之美。看到真正有如天神极尽奢华而建成的巴别塔的威仪，贝尔视线固定在塔顶位置，敬佩地叹了口气。

    「巴别塔为什么会盖得这么高呢？就算说要当成店面出租，买东西得爬上五十层楼感觉也挺累人的耶……」

    「贝尔大人，公会出租的店面只到二十楼喔？」

    「咦……是、是这样喔？」

    看到贝尔眼睛圆睁，莉莉那小小的嘴唇露出了苦笑。

    觉得有点不好意思的贝尔老实地问道：

    「既然没有商店，那二十楼以上都是些什么？」

    「是众神居住的空间，贝尔大人。」

    「……有神仙们住在那里？」

    「是的。只有在欧拉丽当中首屈一指的【眷族】主神们才能入住，祂们就住在那里，一直到巴别塔的最高层。」

    可称为迷宫都市之象征的巨塔（巴别塔），由地位崇高且穷奢极侈的一部分诸神居住，从某方面来说也很自然。

    各间套房设备一应俱全，内部绚烂豪华至极，尤其是最大卖点的了望景观，能够从其他建物远远不及的位置将广大都市一览无遗，再也没有比这更美的景色了。

    这些套房是在公会的管理下出租的，因此必须支付极为昂贵的房租等等，不过只要不去想费用问题，在此保证能获得全欧拉丽最高级的居住品质。

    换句话说，这里是只有富豪级的神才有资格居住的高级物件。

    「哦……。原来有的神仙不住总部，还特地跑去住别的地方啊。」

    「您可以把它想成众神的领域（private room）。有的神仙喜欢与我们交流，但也有一些神仙就像自古以来给人的印象，还是比较孤高的。」

    原来如此，贝尔点点头。

    「巴别塔本来好像不是这么巨大的塔喔。莉莉听说当它刚开始发挥『盖子』的功能，压抑那些自迷宫中涌出的魔物时，与周围的建筑物并没有差多少。」

    「那怎么会变得像现在这么大？」

    「当第一批神仙们最初降临此地时，塔倒塌了。……就是像流星般降落的众神，打中了塔的顶端。」

    「……」

    八成是故意打坏的吧，他想。

    就在城里的人们对于好不容易盖成的塔喜极而泣时，众神来个体无完肤的突·击·粉·碎……贝尔仿佛可以想像众神看着张口结舌僵在原地的旧欧拉丽居民，一边笑个不停一边道歉的样子，不禁发出干笑。

    「从此以后这座塔就被称为【崩落之塔】……【神塔（巴别塔）】。众神会住在这座塔里，也是有这样的背景呢。」

    莉莉告诉贝尔，破坏了塔的众神为了表示歉意，而出手协助塔的重建……正确来说是对地下城的抑止力做出了巨大贡献。方法没有别的，就是「神的恩惠」。

    当时的欧拉丽居民对赐与力量的祂们表示敬意，就将这座塔献给诸神，做为祂们的住处。

    据说直到现身于下界各地的诸神让【眷族】体系扩及全世界之前，双方一直维持这种敬意的上下关系，巴别塔则为了显示神的威严而越盖越高。

    结果，巴别塔达到了目前的高度，继续保有做为天神宫殿的一面。

    「我大致上了解了，可是……。嗯——，每次听到这些神仙们的故事都让我很好奇，『天界』这个地方有那么闲吗？闲到让神仙们想降临下界？」

    「也许是不想工作才溜出来的喔？」

    贝尔本来抬头看着巴别塔，不常听到的说法让他转向莉莉。

    「听说在天界有一些义务，是神仙们必须完成的。最大的一个例子，就是在下界永眠的我们——孩子们的处理。」

    「你的意思是……」

    「是的。就是去世的人死后的发展。」

    听到这种内容，让贝尔感到自己的心跳间隔缩短。

    本来应该是缺乏真实感的话题，但所有人无可避免的破灭命运让他听得专心。

    莉莉所言归纳起来，就是说诸神负责管理下界之人的死后命运。

    如果一定要以言语来形容，大概可以说是「灵魂」的清算吧。

    每个神对死后的处理有着千差万别，有的允许死者在天界生活，有的给予死者超乎想像的折磨，有的要求死者一再进行永无终日而毫无意义的重度劳动……例子不胜枚举。

    从下界的哲理得到解脱的孩子们将受到管理，全凭诸神裁量。其中过程与生前的所作所为或是善恶概念一概无关。

    神喜欢你，或是不喜欢你。是吉是凶取决于当时天神的心情。

    随随便便，也没有规则性，这里有的，只是根据独断与偏见而做出的「神的审判」。

    「不过听说，最终几乎所有人都能得以转生就是了……总之，因为这些原因，天界为了弥补急速减少的神仙数量，据说选择留下的神仙们直到现在还在不眠不休地工作。好像是杀气腾腾的喔？下次的下界之旅，似乎也会在腥风血雨的严格『讨论』下决定顺序呢。」

    我可不想去那种地方，不，是不想死……贝尔不禁有些认真地这样想。

    现在要是斗胆面见了天界的诸神尊容，总觉得好像会不由分说地得到俗称的地狱敞开大门欢迎。为了泄愤。

    或许是看穿了贝尔的这种想法，莉莉看着他的脸，晃着肩膀嘻嘻笑个不停。

    贝尔也有些不好意思地笑了。

    不知怎地就觉得好笑。

    「……不过，莉莉曾经向往过死亡喔。」

    或许因为如此。

    这句话对贝尔来说成了出其不意的一击。

    「……咦。」

    「莉莉想，只要能回到神仙们面前一次……得到重生的莉莉，也许会比现在的莉莉好一点……」

    仰望着巴别塔，不，是更高的辽阔夜空，莉莉如此低声说道。

    连衣帽歪到一边，栗色浏海散开，露出一对望向远方的大眼睛。

    就像渴想着那染成漆黑的天上世界。

    「莉……莉莉！」

    当贝尔回过神来，自己已经大声叫出她的名字。

    若不出声呼唤，莉莉仿佛就要飘然远去了。

    莉莉缓缓阖上眼睑，视线不再朝向天空，被浏海遮住眼睛的脸转向贝尔。

    「……对不起，莉莉是乱说的。」

    「……」

    「那是以前的事了。请您别当真。别看莉莉这样，莉莉已经变得很坚强了。现在不会再有那种想法了。」

    贝尔无言以对。

    她说的一定是真的吧。从少女精神抖擞地挺着胸脯的模样，感觉不到丝毫悲怆。她一定已经振作起来了吧。

    但正因为如此，贝尔才更难表达自己心中无从宣泄的感情，无法以言语传达给莉莉。

    「好了，贝尔大人，时间很晚了，赶快回去吧。莉莉今天也得回【眷族】的总部一趟。」

    开朗地轻轻一笑，莉莉转身背对巴别塔。她以小小的步伐，慢慢向前走。

    贝尔看了看她的肩膀。要背着沉重的行李，那肩膀实在太瘦弱了。

    望着莉莉背着不合体型的大背包的背影，贝尔仍旧怀着郁闷的心情，拼命追上去。

    ●

    「嗯。又变强了呢。」

    一句喃喃自语自上方落下。

    遥远下方看得见一个小小的白色身影。身影追着走在前面的另一个人影，越跑越远。

    她以还有几分兴奋的神色，对渐渐跑远的身影投以热烈的视线。

    云层移动，浮在夜空中的明月照亮了黑暗的室内。

    占领了整面墙壁的长方形玻璃，有如聚光灯般清晰衬托出窗边人的站姿。

    以黑色的一袭轻纱睡衣裙裹身，纤柔又丰满的体态。

    沐浴在冷冽月光下，更增添一层神秘感的纤细白皙肌肤。

    长度几乎及腰的银色长发，仿佛镶嵌着许多冰晶般闪闪发光。

    「这样就对了。你能够变得更耀眼……」

    面对映照出那美得过火的容颜的玻璃，她——芙蕾雅将手放在其上，使玻璃发出铿啷一声。

    巨塔巴别塔的最上层。

    在塔中也属于最高品质的一间房间里，她这个屋主正在俯视着贝尔。

    「要更耀眼、更灿烂喔？你是被我看上的人，你有这个义务……」

    眼眸中含着深深的爱情，以及自己与处于劣势的存在之间成立的绝对优越感。

    芙蕾雅迷恋着贝尔。

    她恨不得抛下一切琐事，干脆解放了这份熊熊燃烧的痴情，美的女神对一名少年是这般如痴如醉。

    芙蕾雅拥有称为「洞察眼」的眼睛，能够看穿下界之人——「灵魂」的本质。

    这在诸神之间并未缔结为禁止使用，不能算是强大无比的「神力（Arcanum）」，它只是一种性质，是先天的能力，因此不受到禁令限制。她从以前就在使用这种眼睛，将下界的死者……特别是被称颂为英雄的战死者，运送到自己建于天界的宅第里。

    也可以说是她的收藏品。

    她用这对眼睛比任何神都早一步把握死者的灵魂颜色，将中意的对象纳入自己的怀里。

    死后，接受她亲手做出「神的审判」的人是幸运的。

    迎接死亡，还能让她一眼看中的人们真是三生有幸。

    因为这么一来，将有幸被称为「美神」的她永远疼爱。

    纵然那是自由遭到剥夺的无限束缚。

    掌管爱与美的女神芙蕾雅。

    兼具正负的两面神性，奔放而残酷的美之女神。

    「要更强，更相称……这是你的义务。」

    就像其他诸神那样，即使抛下包括自己的宅第在内的天国领地，随心所欲地降临下界，芙蕾雅的兴趣也没有改变。她用她的眼睛看穿孩子们的本质、才能与光辉，将拥有更优越的「灵魂」之人加进自己的【眷族】。

    没有任何人拒绝。没有一个人能够拒绝。

    天底下没有人，能够抵抗芙蕾雅魔性的美貌。

    因此，她的【眷族】的成员实力与其他人有如天悬地隔。【芙蕾雅眷族】在这座迷宫都市，在最强的【眷族】当中也占有一席之地。

    知道她的眼睛有这种力量的洛基，甚至说她这是「真他妈该死的作弊能力」。

    「我也很喜欢强焊的男人喔？」

    会看到贝尔只是偶然。

    某天早上。她的银色眼眸，捕捉到他走在大街上的身影。

    ——好想要。

    才看一眼的瞬间，她就这么想。

    好久没有这种感觉了。全身激动得打颤，下腹部隐隐发疼，恍惚的气息自喉咙深处溢出。就像以往的反应一样，她想把那个据为己有，心中油生丑陋但有如孩童般的纯粹愿望。

    贝尔具有芙蕾雅的眼睛至今从未看过的颜色。是透明的。

    接下来会变成什么样的颜色，亦或永久保持透明？天神在面对「未知」时，绝不会失去兴趣。

    也不是说就是因为如此。

    但芙蕾雅想稍微观察一阵子。让他染上自己的色彩当然很有意思，但她觉得先看看经过再说应该也不迟。

    「真期待看到你会变得多强，散发多少光辉……变成什么样的颜色。」

    静静守望贝尔背影的那对眼睛的确满怀着慈爱。只不过，是错乱的慈爱。

    芙蕾雅以那蛊惑的双唇含着弯曲的食指，轻轻咬着。

    四周顿时充满了煽情的芳香。

    「哎呀？……呵呵，又被他发现了？」

    视线的前方，变成小小一个的贝尔突然停下脚步，不停转头。

    看起来就像是感到不安而想找出某种事物。芙蕾雅眯细了眼，笑意更深了。

    起初在那西大街对他一见钟情时也是如此。芙蕾雅顺从滚烫兴奋的身体要求，将视线倾注在他身上，却被他察觉了。看来他的感觉比想像中更敏锐。

    还是说，自己注视少年的这对「眼睛」太无所顾忌了？

    （本以为比起以往的孩子们，看似比较缺乏才能……想不到还不错嘛。或者是说，包括这个在内都是「成长」的一部分？呵呵，真有意思……）

    老实说，芙蕾雅大可以在第一次见到他时，就让他成为自己的人。

    观察他与异性亲密地对话的模样，要笼络过来应该很容易，而且就算已经领受了其他神的「恩惠」，芙蕾雅也有自信能硬是追到手。

    她没有那么做，是因为她还不确定存在于少年背后的神是谁——毕竟她还是不想与【洛基眷族】之类这种同等级的对手大打出手。

    再来可能就是看到他那天真无邪的笑容，让芙蕾雅失去了恶意，没兴致来硬的了。

    （对不起赫斯缇雅了，不过……那孩子我要了。）

    最重要的是，这次她想换个玩法，在背后悄悄观望也不错。芙蕾雅是这样想的。

    像疼爱猫咪般放在自己的膝盖上看，已经不那么新鲜了。有时候也该放进庭院里，让它自己玩个够。

    毕竟那里，终究是自己的庭园。

    想出手随时可以出手。

    「我迫不及待要让你成为我的人，可是……心情真复杂，又不太希望你来。也许现在这段时光，才是最让我心动的时候吧。」

    一定就像以往那样，到手之后对贝尔的兴趣会渐渐转淡，总有一天就厌倦了吧。中意的玩具沦为摆在橱柜里当装饰的一个人偶。想起来的时候就从柜子里拿出来，尽情把玩、疼爱，然后再放回去。

    最初感受到的期待与喜悦会逐渐磨损。感情会渐次劣化。

    就跟爱情一样。来到绝顶后只会缓缓走下坡。走到完全终结点的爱不能成为憧憬的对象。

    芙蕾雅并不觉得这样很空虚。

    爱就是这么回事，而且她是爱的女神。

    所以，装饰在橱柜里的收藏品多一点比较好，芙蕾雅是这么认为的。

    她撩起滑过脸颊的一绺发丝，挂到耳朵后方。

    赤裸的肩膀在月光下如梦似幻，有如出水佳人。

    时而露出恋爱中少女般的眼神，芙蕾雅满怀爱意地持续注视着贝尔。

    「……不过，也对。也许差不多可以让你使用『魔法』了。」

    她将食指轻轻置于那纤细的下颚，陷入沉思。

    芙蕾雅的「眼睛」虽然不能识破其他神所刻出的【能力值】，但从颜色与光辉的程度也能看出个大概。

    一看，贝尔的【魔力】还没有加算进去。芙蕾雅看了，感到有些不可靠。

    她立刻决定插手。

    「这个就行了吧？」

    一个书柜稳稳放在房间角落。又宽，又高。大到能够轻易覆盖她的身体。

    纤纤玉指伸向书柜的中段，勾住一本厚重书本的书背。那本书咚的一声倒下来，落在她的手里。

    芙蕾雅翻翻书页确认内文后，满足地点头。

    「奥它。」

    「在。」

    当她呼唤一个名字，有个严肃的声音回应。

    有个人物伫立在入口房门的旁边，那人似乎从一开始就在房里了。

    土红色的短发上长着一对山猪耳的兽人。是个拥有如岩石般的肉体，身高超过二M的巨汉。如雕像般屹立的他，像看门狗一样等待主人芙蕾雅的下一句话。

    「将这本书……」

    芙蕾雅正要将书递过去，说到一半的话却吞了回去。

    她闭起双唇，收回手臂，盯着这一本书看。

    「大人怎么了吗？」

    「……呵呵，不，没什么。忘了吧。」

    「是。」

    奥它简短回答后，芙蕾雅不再注意他，对手中的书本投以微笑。

    对。不需要让自己珍爱的属下特地把书拿过去。

    要是这个彪形大汉出现在眼前一语不发地把书本拿给自己，那个少年一定会吓坏了。不行，真想笑。

    不用亲手交给他。只要他能拿到就好。

    就放在那里吧。

    在一眼爱上他，单方面地产生邂逅的那条大道。

    就在那条路旁经营的那家店。

    只要放在那里，之后无论怎么样都会到他手上的。

    在昏暗的房间里，芙蕾雅在随从的注视下轻声笑了起来。

    ●

    「哈啾！」

    希儿打了个可爱的喷嚏。

    她以手掩着口鼻，很快地整张脸变得通红。她转头张望，店内的工作人员们都在看着她。她的脸颊更红了，忍不住低下头去。

    「希儿，你感冒了吗？」

    「不，没有。我很好，没事。」

    被精灵族的琉一问，希儿红着脸颊发出苦笑。

    随着双手挥啊挥的，垂在团子发髻下像尾巴的淡灰色头发也跟着轻轻晃动。

    「喵成是有人在讲希儿的事吧？」

    「那答案再明白不过了……喵呼呼，就是那个冒险者少年喵。」

    「……我要生气啰，可萝伊？」

    希儿略为吊起眉毛，瞪着对自己不怀好意地笑着的猫人。

    对于她的反应，被唤做可萝伊的少女仍然笑着斜瞄了她一眼。不只如此，她一边搬着店里的桌子，从裙子里伸出来的尾巴还极其愉快地摇了摇。

    希儿叹了口气。

    「不过那个冒险者小弟，结果昨天没有来耶——」

    「平常都会把希儿的爱情便当吃光光，带着空篮子回来的说喵——」

    「亏希儿还提早下班，跑去找少年的说喵——」

    「我没有去找他！」

    为了整理店内，抱着桌子移动的同事从四面八方展开扫射攻击。希儿在店中央嚷嚷，但像蟑螂一样到处乱跑的她们只是发笑，一点都没在怕。

    「希儿，没事的。克朗尼先生不是会把希儿的感情等闲视之的人。昨天一定只是从地下城回来得晚了。」

    「琉，你的说法也有点不对……嗯，算啦。」

    对于希儿死心似地垂头丧气的样子，琉不解地望着她。个性过于认真的她，无法体会希儿的内心话「你们都误会了啦」。

    自从上次将伙食便当交给贝尔以来，希儿就习惯每天亲手做午餐给他吃。不知道为什么，总之受到其他人的诱导，莫名其妙就变成这样了。

    要是平常的话，贝尔总会在地下城吃完便当，当天晚上就把空篮子送回来，但昨天他却没来，害得希儿第二天早上像这样被店员们取笑。

    「会不会是在地下城翘辫子了喵？」

    「喂，阿妮雅，这样讲太轻率了！那个冒险者小弟不可能会丢下希儿死掉的！」

    「我累了……」

    「希儿，振作点。克朗尼先生一定不会有事的。」

    「不，琉，我不是这个意思……」

    「琉说的对喵。喵个少年不可能会死的喵。应该说猫不希望他死喵。要是他死了，猫可能会心碎的……」

    众人顿时一阵骚动。

    「不会吧……」「连可萝伊都……」店内各处开始产生这种窃窃私语。

    希儿好像招来混乱般「咦，咦？」睁大了眼睛左右摆头。

    「少年是喵可取代的存在喵……对，上哪去找也喵人能代替……」

    「可、可萝伊？你在说什么啊……？」

    希儿向有些心不在焉地喃喃自语的兽人少女问道。

    可萝伊将原本对着半空中的眼睛转到希儿身上，笔直地注视着她。

    「希儿。猫要向你表白喵……」

    「表、表白什么？」

    「猫……对于少年那形状浑圆的未成熟翘臀，实在无法不感到兴奋喵……！」

    「……」

    「每当猫妄想那布料单薄的裤子底下塞着青涩的果实，淫猥的情欲就让猫浑身火热……！猫就要，猫就要……呼——，呼——！」

    「……」

    「啊，等……好痛，对不起，放、放了猫……啊！」

    住手啊住手啊，所有店员蜂拥而上，开始挤到同一处。

    酒馆「丰饶的女主人」一大清早就陷入前所未有的喧闹。

    「喂，你们这些笨丫头！不要再玩了，快干活！」

    店里弄了半天还没准备好，让女店主蜜雅终于看不下去，从店里的门后面大喝一声。

    笨丫头们肩膀不约而同地震了一下，迅速回到工作岗位上。「真是。」这位矮人族女士探头出来，耸了耸肩。

    「……嗯？希儿，那是什么？」

    「咦？」

    看到人类店员手指着一个方向，就在附近的希儿转过头去。

    那边是柜台。是前两天希儿为了初次来店的贝尔准备的，位于店内角落的特等席。

    在他坐过的座位上，放着一本书。

    「这是……」

    「是谁忘在这里的吗？」「什喵什喵？」「怎么了喵？」

    在两手拿着书本的希儿背后，店员们一个个露出脸来盯着书看。

    「猫没有喵么有学问，不会看书喵。」「同右喵。」

    「嗯，我知道。你们不用开口没关系喔？」

    「「真想宰了你喵。」」

    「希儿，怎么了吗？」

    「这里放了本书……看来好像不是大家的东西，那应该是客人掉的啰？」

    「嗯——，昨天好像没看到这玩意耶……」

    「好好好，露诺娃搞错了啦，喵。你是不是想说如果不是客人忘的东西，就是某人偷溜进来放在这里的喵？噗噗——，满是漏洞的推理听了就想吐喵。」

    「没学问的白痴就是这样才伤脑筋喵……」

    「呜哇——，真想宰了你们——」

    放着吵吵闹闹的外野观众不管，希儿与琉观察着这本书。

    这是一本很厚的书。整本是纯白色的，散发出些微老旧纸张的气味。

    封面上刻着杂乱无章的几何图形，没有写书名。

    「……请等一下。这该不会是……」

    琉似乎注意到了什么，但蜜雅的怒吼紧接着传来。

    「你们要我讲几次啊！还是说用讲的听不懂？好，那我就来直接教你们的身体学会！」

    大家都吓到了。

    「等、等一下喵，妈妈。猫们发现了可疑物品喵！」

    「这个，就是这个！」

    「希儿，快拿去给妈妈看喵！」

    「嗯嗯，可疑物品？」

    在周围的催促下，希儿回了声「啊，嗯」往前走了几步，背对着琉她们。她让淡灰色的头发在她们眼前晃动，将手中的书本拿给神情讶异的蜜雅看。

    「蜜雅妈妈，这本书好像是客人掉的。该怎么处理呢？」

    「……啊啊？」

    在所有工作人员紧张地屏息静观下，蜜雅看看希儿，又看看书本，然后大大蹙起了眉头。

    （……？）

    琉对于蜜雅的这种表情产生了疑问。因为至今仍拥有一流冒险者实力的她，过去从来没有露出一次那样苦涩的表情。

    精灵少女正在觉得无法理解时，蜜雅给了书本一个厌恶的视线，然后以比平时稍微压抑着情绪的声调对希儿做出指示。

    「……就放在店里比较显眼的地方吧。除非那人是个笨蛋，否则自然会发现东西掉了回来拿吧。」

    「是，我明白了。」

    希儿恭恭敬敬地鞠躬后，在场所有人也就迅速解散。

    经过蜜雅的训斥，店员们比平常更勤奋地做准备。

    只有琉一个人一时停下脚步，不过看到同事们偷偷谈笑的侧脸后，便呼出一口气，也回去做自己的工作了。

    ★

    「贝尔大人，危险！您的脚边！」

    「咦？」

    莉莉的惨叫撞进我的耳里。

    目前我们的所在位置是第7层。我手上握着〖女神之刃〗正要扑向杀人蚁，突如其来的警告使我笨笨地回了一声。

    不是我自夸，我对这层楼已经熟到像自家后院一样了，但我仍无法掌握状况。

    「——叽！」

    「！」

    然而用不到一秒，我就明白了莉莉警告的意味。

    「针刺兔」。

    额头上长出尖锐兽角的兔子魔物从死角贴地进逼而来。一旦被那变成掉落道具时能当作珍贵武器材料的血红色尖角戳中，免不了一定是致命伤。

    鲜红色的眼睛露出凶光，针刺兔瞄准了我的左脚。

    「！」

    左脚是我刚好踏出的那只脚，无从闪避。我现在采取的是奔跑姿势，没被瞄准的右脚浮在半空中。

    我情急之下，左膝一弯。

    下半身只有膝盖部分有装备防具（护甲）。我想设法挡下敌人的攻击，尝试着最后挣扎——紧接着一分不差，一角兽的奇袭被诱导至护膝。

    铿的一声，隔着金属板的冲击，深入骨髓的痛打。

    伴随着尖锐的金属声，我一与针刺兔擦身而过，就失去了平衡。

    「吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好像早已预料到似的，最糟的时机。

    我原先的目标杀人蚁扑向我。而且是两只。

    我这几天已经跟杀人蚁打过几十次了。还曾经在四对一的情况下交战过。

    现在不过就两只——我不该这样轻侮敌人的。

    毫不留情地，四只爪子横向一扫，飞进我的眼前。

    「呃！」

    格挡。我将装备在左臂的〖绿色护身具〗架在脸部的正侧面防御攻击。

    以高度防护为傲的护具没受到损伤。然而大得离谱的冲击狠狠打在我的左臂上，直接将我整个身体弹向一旁。

    重心早就不知到哪去了。虽然勉强没摔倒，两脚却踉跄了好几步。

    然后就像要乘胜追击似的，剩下的杀人蚁向我发动了突击。

    （——糟糕。）

    要被压倒了。

    一旦遭到冲撞并顺势被压倒，我将会被那四只虫脚按在地上，在无法脱身的状态下被五马分尸吧。拥有硬壳的杀人蚁可是很重的。

    埃伊娜小姐严重警告过我的事项。

    体格细瘦的我，被魔物按在地上几乎等于是死棋。

    （——啊。）

    第二次。

    跟「弥诺陶洛斯」的时候一样，预料到无法避免的死期时的瞬间。

    身体被战栗与恐怖感所困，动弹不得。呼吸也停止了。时间越拉越慢。

    张开血盆大口，暴露出丑恶面容的杀人蚁。

    唾液滴落，恶心的齿列看得一清二楚。

    思考产生空白，看着突击而来的杀人蚁，我束手无策。

    「不行——！」

    说时迟那时快，莉莉的尖叫与火炎团块从一旁飞来。

    「！」

    「兹嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「贝尔大人！」

    面对被火球打中头部而痛苦挣扎的杀人蚁，我的身体取回了时间。

    在莉莉喊叫的催促下，我让右手握着的〖女神之刃〗一闪。

    「咕！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙！随着一个清脆爽快的声音，我砍飞了熊熊燃烧的杀人蚁的脑袋，接着是第二只，对不知所措的另一只魔物也给予一击必杀。

    对手的胴体一分为二。我没看着那副光景到最后一刻，随即翻转视界。

    朝向这一刻正要跳跃，想对我来个奇袭的针刺兔，我拔出〖短刀〗以反击的方式一刀捅进去。

    「叽，啊……」

    「……哈！」

    解决掉窟室里的最后一只魔物，我一口气吐出屏住的气息。

    直到这时黏人的汗水才一口气冒出来，我半蹲着擦擦脸。

    刚才那下实在太惊险了。

    听着胸中乱撞乱跳的心脏声，我暂且任由呼吸急促上下。

    「贝尔大人，您没事吧！」

    「……莉莉——。谢谢你，得救啦。」

    看到莉莉跑来的样子，我全身终于失去了力气。我软绵绵地一屁股跌坐在地上。

    「您刚才太大意了！虽然状况确实很整人，不过贝尔大人也有疏失！」

    「对不起.」

    我无话可回。

    我太疏忽了。不，应该说是太自大了。

    我自视过高，以为不过是两只杀人蚁，轻松就能瞬杀。

    如果我按照教科书上的来……照着埃伊娜小姐教我的一只只对付，就算被针刺兔袭击，也不至于弄成这样。

    我痛切地体会到了地下城的恐怖。没有什么事是绝对的。

    要是走错一步，要是没有莉莉，我真的已经没命了。

    我身体一阵颤抖，做为教训，将这次的事情铭记在心。看轻敌人的判断是会要命的。

    莉莉还在数落个不停，我一半左耳进右耳出，呼出长长的一口气。

    「您有在听吗，贝尔大人！」

    「啊啊，嗯，对不起……我有在反省啦。我绝对不会再那样做了……」

    「……看来您的确有在反省了。那么，莉莉也不再多说了。要是这样还没学乖，那就是贝尔大人的责任了。」

    嗯，我又点了一次头，保证不会再重蹈覆辙，然后站起来。

    我想重新向莉莉道谢，无意间想起刚才发生的事。「对了。」

    「莉莉，你刚才使用了魔法，对吧？」

    「……嗄？」

    被我一说，莉莉动摇了。她急急忙忙将右手拿着的红色小匕首藏到背后。

    「刚才那个，该不会是『魔剑』吧？啊啊，你就是用那个救了我的吧。……真的很谢谢你，我好高兴喔。」

    「……！莉、莉莉可不是想帮贝尔大人喔！只是要是贝尔大人不在了，莉莉的收入会减少，所以莉莉才这么做的！您、您可别误会了！」

    「……你在说什么啊，莉莉？」

    超难回答的发言使我露出超伤脑筋的表情，这时莉莉忽然睁大了眼睛。她红着脸说：「莉莉到底在胡说八道什么东西啊……？」并开始用双手隔着连衣帽抱着头。嗯嗯，我也无话可回了……

    「呃……莉莉身上有『魔剑』啊？」

    「哈，哈哈哈哈。因、因为一些原因，就到了莉莉手中了……」

    「哦。不过我记得魔剑使用太多次会坏掉，对吧？」

    「是啊，莉莉只有在紧急状况下才会使用。不过只要是为了贝尔大人，莉莉是不会小气的喔？」

    ……嗯，跟刚才讲的完全相反呢。是无所谓啦。

    过了没多久，也因为肚子有点饿了，我们决定来吃午餐。莉莉整理好魔物的死尸后，我们坐在窟室的中央。因为坐在墙边有可能被刚出生的魔物一口咬住，所以在地下城里休息时大多坐在这个位置。

    这个空间（窟室）很宽广，就算有敌人出现在出入口，应该也不会来不及反应。

    （对了，希儿小姐给我的篮子还没拿去还……）

    吃着简单的粮食，我想起昨天跟希儿小姐拿的午餐。

    昨晚时间拖得太晚没机会拿去还，今早又怪我睡过头，没能绕到「丰饶的女主人」那里。今天一定要去拿去还才行……

    后来，我们畅谈了一会。

    地下城里很安静，也没有魔物要出现的样子。

    偷偷观察莉莉咯咯欢笑的模样，我有些紧张地寻找时机，试着提出一直放在心里的事。

    「对了，莉莉，你昨天说要回【眷族】，是有什么事吗？」

    我尽可能若无其事地问了，但莉莉的表情瞬间变得僵硬。

    她立刻再度装出笑容，看起来却有些生硬。

    还是……不该问的吗。

    「您为什么要问这种事呢，贝尔大人？」

    「……因为莉莉与家里的人们关系好像不太好，那个，我有点在意……对不起。」

    以前听到莉莉说自己在【眷族】里处境孤立的事，在我心里还留着一个疙瘩。大到知道莉莉昨晚要回总部，就敏感地产生反应。

    我反射性地道了歉，莉莉垂着眉毛笑了。

    「谢谢您的关心，贝尔大人。不过没事的，贝尔大人担心的事情都没有发生。」

    「真的？」

    「嗯，真的。昨天是每个月一次的【苏摩眷族】的集会啦。」

    「集会……？」

    「……说来话长，就省了吧，简单来说就是一种布告，要求大家下个月之前必须赚到多少金额。金额是按照每个成员的能力来订定的，所以大家都得到场。」

    大概是【眷族】的营运费用吧。

    既然隶属于派系，从自己这些成员的收入征收资金，从某种层面来说算是理所当然——用我的想法来解释，就是支撑自己居住的家——所以，没什么好奇怪的。

    遭到【眷族】同伴们排挤的莉莉，一个人推销自己做为支援者，恐怕也是为了达成这个资金征收的目标金额吧。

    「不过还真严苛呢，居然对每个人规定金额。钱赚得少的人不是很辛苦吗……」

    「是啊，莉莉也这么觉得。尤其是支援者，或是没有发展潜力的冒险者……」

    啊，我睁大了眼睛。

    虽然还不到确信的地步，但我稍微了解了。

    莉莉以前讲话会那样语中带刺，原来也是因为缺钱……？

    或许与自己人的关系不好，也是因为金钱方面谈不拢。

    我赶紧问了一件令我在意的事，「达不到目标金额会怎么样」。莉莉仿佛看穿了我的心思般笑了笑，摇摇头答道：「没有什么特别处罚。」

    也就是说没有罚则……我像个傻瓜般安下心来，却又不禁怀疑既然让这么小的兽人小孩一个人工作，【苏摩眷族】是不是还有一些内情。

    见我皱起眉头摆出严肃的表情，莉莉似乎有些歉疚地抚平了连衣帽的头顶部分。咦，有些歉疚……？

    「那、那个啊。我听说【苏摩眷族】还有在卖酒，对吧？」

    气氛开始变得尴尬，我于是强硬地换了个话题。

    我装出不自然的笑容。

    「啊啊，那个啊……是失败作啦。」

    「……失败？……咦，咦咦？」

    「是的。那只不过是把原本预定的酒类酿造工程中流出的部分，随便拿到市场上流通罢了。因为丢掉可惜。」

    等一下。

    我记得埃伊娜小姐说，【苏摩眷族】的酒味道非常好，也是抢手货……。买酒的人当中也会有堪称专家的人，而他们的酒居然是足以让这些人啧啧称好的……失败作？

    那到底是什么样的失败作啊。

    见我无法掩饰疑惑之情，莉莉的脸上浮现了有些阴沉的笑意。

    「也就是说，就连失败作，都是那么高品质的美酒啦。」

    那样应该不能叫做失败作了吧，我无意识地把手伸向喉咙，心想。

    不，既然如此，那么「完成品」又是……？

    「我们的主神苏摩神，别说其他神仙了，对什么都不感兴趣的。不过……只有一件事引起他的关注。那就是酿酒。」

    「……」

    「这是苏摩神最大也是唯一的兴趣，他不顾一切，就沉迷在这件事上……就算说苏摩神建立【眷族】的目的，【苏摩眷族】的存在意义，全是为了这项兴趣也不为过。」

    对成员订目标收集资金，似乎也是因为酿造过程需要花上大笔费用。

    神仙为了兴趣而建立【眷族】，或者是利用【眷族】，我想都不是什么新鲜事。神仙们喜欢不停追求娱乐，建立【眷族】不只是为了确保生活水准，也是休闲爱好的一环，这我完全能理解。有些神仙积极地推动产业，有一部分想必也是发自类似好奇心的意欲。

    可是……该怎么说呢，我还是无法抹除【苏摩眷族】给我的突兀感。

    也许是因为牵扯到莉莉的境遇而使我变得神经质，但我就是觉得【苏摩眷族】看起来很病态。

    ——「发疯似的」——「燃烧生命」——「拼死拼活」——

    那时候埃伊娜小姐是这样说的，她的表情与语调，通过我的脑海内侧。

    「啊、啊哈哈哈……那、那酒真的那么好喝的话，我也想喝喝看呢……？」

    我感觉到自己的表情快扭曲了，便配合着至今的话题开了个玩笑。

    莉莉看着这样的我，以几乎听不见的声音，轻轻地笑了。

    「莉莉觉得还是不要比较好……」

    「……」

    以轻声说出的这句话做结，我们的对话中断了。

    我提不起勇气再跟她说话，还在犹豫时魔物就出现了，我们没得选择，只能迎战。莉莉马上变回平常的氛围，我也暂且将内心苦恼搁在一旁配合她。

    我们之间的鸿沟还没填平。

    也不知道是否能填平。

    我强烈地亲身感受到这点。

    仿佛再度被迫面对无技可施又软弱的自己，令我莫名地觉得自己好没用。

    ◇

    那件事之后过了两天。

    从最后一次与莉莉钻进地下城以来，等于中间空了一整天。

    前天，莉莉来告诉我她有事不能去地下城。我不知道那跟【眷族】的问题是否相关，但莉莉歉疚地抬头看我的模样，至今仍鲜明地记在我的脑海里。

    我总觉得提不起劲，昨天也就没去地下城。

    最近这阵子每天都跑地下城，正好当作休息，我这样告诉自己，可是……就觉得哪里不对劲。

    每当想起华伦斯坦小姐的容颜，心中深处就大声嚷嚷着「现在不是打混的时候吧」，但就是全身没力。就像泄气的汽球一样。

    「……啊——，这样是不行的啦。」

    我从躺着的沙发上坐起来，有些粗暴地抓抓头发。

    我呼地吐出一口气，把郁积的情绪之类一起赶出体外。

    总之动起来吧。找事做吧。不可以这样一直瘫着。

    虽算不上转换心境，但切换了意识。莉莉的事情，现在就先放在心里的角落好了。

    （好久没打扫了，清理一下吧……）

    待在总部的时间少了，感觉似乎很久没做家事了。

    心想都丢给神仙做也不好，我想采取行动，从沙发上站起来……放在柜子上的篮子，映入我的眼帘。

    「……啊。」

    我这个笨蛋。

    「真的，很对不起！」

    「啊哈哈哈……」

    啪，我两手合十，猛烈地弯腰鞠躬。

    在太阳灿烂照耀的大中午，我冲进「丰饶的女主人」，在希儿小姐的面前谢罪。竟然摆了好几天都忘记还，实在找不出借口来辩解。

    「请您抬起头来吧，贝尔先生。我没放在心上。」

    「不，可是……」

    「那么，请您下次注意一点就好。过去的事情是无法挽回的，就以今后的行动来表示诚意吧。」

    说的太对了……。我战战兢兢地眼睛往上看，把头抬起来。

    面带微笑的希儿小姐温柔地注视着我。

    这种时候，就能深切体会到，这位小姐真的比我成熟多了。

    「不过，也是。您一直音讯全无，害我担心。担心到工作上都出错了。」

    「真的很对不起……」

    「……我可是被大家嘲笑得很惨喔？」

    希儿小姐露出有些怨恨的眼神，嘟起了嘴。嗄？见我睁大了眼睛，她染红着双颊刻意干咳了一声，不再责备我。

    我虽然不解，但还是将篮子还给她，然后接下店里的菜单。

    把东西还了就拍拍屁股走人，总觉得做为一个人类似乎不太好，虽然称不上是忘记东西的补偿，不过还是点了些简单的餐点。

    除了我以外，在店里休憩的客人大多是女性。看似主妇的兽人带着的孩子们看了让人莞尔。他们把摆放在盘子里的水果放进嘴里，幼小的脸庞笑颜逐开。

    「咦，之前有放这个摆饰吗？」

    我坐在店里角落的柜台座位望着店内时，一本白色的书溜进我的视野角落。

    就立着摆在我背后的墙上……以摆设来说，好像不是很有品味。

    「啊啊，那个是……」

    来替我点菜的希儿小姐说到一半顿了顿，在我产生疑惑前继续说道：

    「好像是哪位客人忘在店里的。所以我就放在这里，好让他回来拿时能看到。」

    喔，我没劲地应了一声。居然会有人把这么厚的书忘在酒馆里。

    不久希儿小姐将蛋糕与红茶端来，我与她拉拉杂杂聊了几句。猫人的店员小姐好像擅自叫希儿小姐休息一下，这样不要紧吗？

    而且还露出邪邪的笑容。

    「那么，您现在是在休养生息啰？」

    「没那么好听啦……」

    我没提关于莉莉的事情，只告诉她自己现在有点提不起劲。

    算不上是说溜嘴，也许我只是想向谁倾诉一下。

    我想其中也含有一点厚脸皮的愿望。期望人家能给我个贴心建议。

    希儿小姐目不转睛地注视着我，最后露出微笑。

    「那么，看看书怎么样？」

    「看书？」

    「是的。因为贝尔先生平常好像没有看书的习惯。不妨趁这个机会试试如何？」

    或许在这种时候书本能成为不错的刺激，希儿小姐说。

    看书……我想都没想到。不过的确，也许对于现在的我是帖良药。

    读过英雄童话后总是会感受到的，那种跃跃欲试的感觉。

    只要接触书本产生兴奋感，或许能让现在无精打采的状态焕然一新。

    「嗯，也许是个好点子。谢谢你，希儿小姐。我决定去看看书。」

    「能帮上您的忙，我也很高兴。」

    我满怀感激地采用了希儿小姐的建议。

    就在我心想不要一个人闷着，找人谈谈果然有用时，希儿小姐又接着问我：

    「您有什么想看的书吗？」

    「应该没有吧。总部里有神仙的书，跟她借一下好了……」

    或者上书店也不错，我正在这样想时，希儿小姐说「既然如此」然后拿下了靠在墙上的那本纯白色的书。

    「要不要读读看这本？」

    「咦？可是这本书，不是其他客人忘在这里的吗……」

    「只要记得拿来还就可以了。书不会因为看过就减少，况且这一定是哪位冒险者的东西，也许里面写的东西能帮上贝尔先生的忙。」

    这里是受到冒险者欢迎的酒馆，书的主人也就不难想像。

    也就是说正因为是冒险者的私人物品，才更有可能提供良好刺激啰。

    的确，这是在其他地方看不到的珍奇书本。也许要接触就只能趁现在了。

    可是，随便碰别人的东西未免有点……

    「没问题的。况且蜜雅妈妈似乎不太喜欢把这本书放在店里，如果能寄放在贝尔先生那里，也帮了我们一个忙。……还有……」

    希儿小姐羞怯地说：

    「我也想帮上贝尔先生的忙……」

    「……」

    「我只能做到这点事，所以贝尔先生，可以请您收下吗？」

    听到这句耳熟的请求，我忍不住苦笑。

    既然如此，那就恭敬不如从命啰？

    希儿小姐的一片心意令我难为情，我不想残酷地拒绝，于是决定收下书本。

    将书交给我时，希儿小姐柔嫩的手碰到了我，让我心跳快了一拍。

    「谢、谢谢。呃，那么，我要走啰？」

    「是。感谢您的光临。」

    我不禁狼狈，为了掩饰而站起来。

    「蛋糕很好吃。」说完，我匆匆忙忙离开店。

    埃伊娜小姐的时候也是这样……不行，碰到女生的肌肤会让我紧张得要死。脸都红了。我也未免太纯情了吧。

    「希儿，你把那本书给他了吗……？」

    「嗯，给了。」

    「那好歹也是店里的东西，竟然擅自借给人家，真不像个性认真的希儿会做的事……」

    「两位，你们没听过爱情是盲目的喵？希儿会稍微逾矩也是情有可原喵。」

    希儿小姐的手意外地温热的触感令我心跳加速，我急着踏上归途。

    ●

    回到总部，我立刻开始读书。

    这个时间神仙还不会回来，我独自一人将单手拿着的白色书本放在桌上。

    拉过一把椅子来，我有些紧张地翻开没写书名的封面。

    「自传·魔镜魔镜，世上最美的魔法少女就是我！ ～番外·目标是魔法大师篇～」

    怎么办，才第一行就飘散着地雷味。

    「连哥布林都懂的现代魔法！其一」

    不可以教哥布林魔法吧……

    我很想静静阖起封面，但努力忍住了。不能辜负希儿小姐的好意。我有耐性地以眼光扫过一行行的文字。

    开头虽然很那个，不过内容似乎还算正常。

    如同章节的名称所示，这似乎是一本关于魔法的书籍。

    「哦哦！」太好了，我兴致勃勃地提高注意力，阅读内文。

    「魔法可大致分成先天类与后天类这两种。先天类不用说，指的是与对象的资质或种族之根基相关的魔法。自古以来的魔法种族（Magic user）以他们潜在的天分再加上修行与仪式，可望早期习得魔法，虽然属性有固定倾向，但相对地大多具有强力而大规模之效果。」

    内文以通用语（Koine）编纂而成，我也能勉强读懂。

    不过，这个布满每一行之间的细小文字是什么啊……？

    文言……不，这是算式？

    翻页。

    「后天类是以『神的恩惠』为媒介而萌芽的可能性，也是自我实现。它没有任何规则性，有的是无限的分歧。受到【经验值】影响甚钜。」

    既不是【神圣文字】，也不同于任何一种亚人的语言。

    没有任何共通形状，复杂奇怪的记号群。

    我被拉进文体……文字的大海里。

    翻页。

    「魔法就是兴趣。对于后天类（后者）来说这项要素尤其举足轻重。对什么事抱持兴趣，产生认同、憎恨、憧憬、悲叹、崇拜、起誓、渴望。触发因子常在己身之中。在『神的恩惠』之下，己心昭然若揭。」

    出现了一幅【画】。

    有脸。有眼。有鼻。有口。有耳。是张人脸。

    以全黑笔迹编织勾勒而成，眼睑紧闭的人脸。文字画。

    翻页。

    「有求则问。有求则解。欲求则拭目而观。不容虚伪的丑恶明镜已备在此。」

    不对。是【我的脸】。额头以上空空如也的我的立体脸部。

    不对。是【假面】。我的另一张脸。我所不知道的，另一个真实心意（我）。

    翻页。

    「那么，开始吧。」

    眼睑睁开了。听得见我的声音。

    以文字串连而成的深红色眼睛看穿了我。以短文形成的薄唇吐出话语。

    翻页。

    「对我来说什么是魔法？」

    不知道。

    不过，好像是种很厉害的东西。

    打倒魔物的必杀技。英雄们灵活使用的起死回生之秘术。

    又强，又激烈，残忍无情，压倒性的。

    渴望能使用一次看看的，纯粹的憧憬。

    翻页。

    「对我来说魔法是什么？」

    力量。

    强大的力量。

    连弱小的自己一起打败的巨大武器。

    让弱小的自己奋起抗敌的伟大武器。

    不是保护他人的可靠盾牌，也不是治愈伤痛的高洁法力。

    是打破障碍，开拓道路，英雄们的力量。

    翻页。

    「对我来说魔法是什么样的事物？」

    事物？

    魔法是什么样的事物？

    是火。

    说到魔法就是火。第一个想到的是火。

    又强，又凶猛，又热。

    焚烧草原，卷起烟尘，烧焦大地，有如浪潮般吞噬一切，水蒸气摇荡，与弱小的我丝毫不相衬的，红色火焰。

    比什么都温暖，永远不会熄灭的……不灭之火。

    我想，成为火焰。

    「对魔法有何所求？」

    变得更强，到那个人的身边。

    加快速度，到那个人的身边。

    如同云隙间闪过的那道光。

    如同穿梭天空的那道雷霆。

    比任何人，比任何人，比任何人。

    比任何人都要快。

    前往那个人的身旁。

    进入那个人的眼里。

    「就这样？」

    如果能实现。如果能实现。如果能实现。

    我想成为英雄。

    想成为从那时候就一直憧憬，至今仍像个傻瓜般梦想的英雄。

    想跟出现在童话故事中的他们一样，成为受到所有人赞赏认同的英雄。即使是可悲的妄想，难看的虚荣心，凄惨地不配怀抱的心愿。

    我仍然，想成为能得到那个人欣赏的英雄。

    「真幼稚。」

    ……对不起。

    「不过，这就是我（你）啊。」

    书中的我，最后露出了微笑。

    继而，我失去了意识。

    ★

    「……尔。……贝尔。」

    我听到一个声音。

    在一片黑暗的意识里回荡，悦耳的美妙声音。

    急躁地，光射进了黑暗之中。

    「贝尔！」

    下个瞬间，我清醒了。

    「啊……神、神仙？」

    「嗯，对，是我。你是怎么了啊，趴在桌上？想睡觉的话应该去更像样的地方睡啊。」

    看着近在眼前的神仙的脸，我用力揉了揉惺忪的两眼。我抬起头看看周围。

    是总部。教堂的隐藏房间。时间是……晚上七点。已经天黑了。

    我用还没完全清醒的脑袋，逐个确认状况。

    「你在看书吗？哼哼……我看你是做不习惯的事情，结果完全输给睡魔了吧？」

    「咦……啊，对。……大概，是吧？」

    ……睡着了？

    向希儿小姐借来的书还摊开在桌上。

    看来我是把这当成了枕头，呼呼大睡了。

    看完了……？

    我按住太阳穴。脑中像是被乱搅一通似地晕头转向，思绪前后不连接。

    掠过脑海的是模模糊糊的记忆。简直像做了白日梦般没有现实感。

    我刚刚在跟某人说话？被问了些问题？还是说，这些记忆渣滓全都是梦？

    不行，我混乱了……

    「哈哈，你真可爱。能看到贝尔耍呆的样子，我的工作疲劳都飞走了。」

    「耍、耍呆……」

    「呵呵。来，开始弄晚餐吧。」

    被讲得这么狠，我垂头丧气，脸一路红到耳根子，神仙笑容满面地走向衣柜。

    我走出隐藏房间直到神仙换好衣服，等到幼小的脸蛋探出头来说「好啰」，我才开始准备晚餐。自己先回来却什么都没准备让我觉得有点歉疚，不过神仙却红着脸，能两个人一起站在厨房让她很开心。我也被逗笑了。

    「贝尔，那本厚厚的书是哪来的？总不会是你买来的吧？」

    「讲得这么确定真让我难过……不过你说的对，是一个熟人借我的。」

    「哦，晚点也借我看看吧。那么古老的书，可是很难得看到的。让我食指大动呢。」

    「因为神仙很喜欢书嘛。」

    俭朴的晚餐后收拾好碗盘，两人轮流冲过澡，于是今天也要来更新我的【能力值】。跟之前相比，这几天的更新频率提高了。

    神仙似乎也好不容易习惯了【赫菲斯托丝眷族】分店的工作，能挖出时间来做其他事。

    神仙取出针刺破手指让神血（ichor）渗出时，我脱掉上衣，借用一下床铺。

    「嗯——……嗯嗯？……唔！」

    「神、神仙……我的熟练度的成长幅度，有没有变化？」

    「……嗯，没有变化。处于最佳状态，一发不可收拾啦！」

    听到神仙发出不高兴的声音，我胆战心惊地一问，从后脑勺便传来老大不高兴的回答。

    她还在生气……。不，应该说又生气了？

    最近每次更新【能力值】，她好像都是这样……

    「啊啊，对嘛，因为你很固执嘛。是啊，我早就知道了，知道你不可能因为那点小事就变心！」

    神仙嘟嘟嚷嚷地念着不知道该如何回答的怨言。

    我无计可施，只能默默承受这尴尬的空间。

    戳，戳，背后不断传来好像故意用针刺我的刺激。

    啊，等一下，痛，好痛！

    「神仙，很痛啊！你绝对是故意的吧！」

    「不理你。」

    「别一句不理我就结束了啊！」

    我哭喊着抱怨，神仙却拿针戳我的头，好像在叫我不要顶嘴。噗兹。

    我只能哭湿了枕头，做为对神仙的微弱反抗。

    呜呜，我要让你躺起来不舒服……

    「……好吧，毕竟除了『耐久』之外，其他的基本能力都差不多接近S了，所以数字没有再像之前那样狂飙。」

    「……是这样啊？」

    「是啊。不过，这样也已经跑太快了就是。」

    【能力值】的各项基本能力的最高等级是S。随着接近上限，熟练度的上升值也会大幅降低。听说有时就算打倒了几百只魔物也不会加算上去。

    以目前的我来说，熟练度的上升值减少，与其说是成长效率降低了，或许该说是没有产生变化，能力还在继续成长。

    不过就如同神仙所言，大概还是跑太快了吧……

    「……」

    「……神仙？」

    神仙不再开口，手也停了下来，令我觉得讶异。

    我叫了她，等了一会儿……

    「……魔法。」

    「咦？」

    「魔法显现了。」

    得到的是一个爆炸性的答案。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「吓噗呜！」

    我打从心底吓坏了。

    冲击性的内容，让我像虾子一样挺起了上半身。

    随着这个动作，坐在我腰上的神仙砰的一下被抛出去，从床上坠落。后脑勺给了木质地板一记头槌。

    呃，啊啊！

    「神、神仙——！对、对不起，有没有怎样！」

    「想、想不到居然会以这种形式遭到报复……满、满有一套的嘛，贝尔……」

    在床下悲惨地变成头下脚上姿势的神仙，两眼噙泪地不住发抖。

    更、更重要的是……胸部竟然违反了重力法则……！不对，我想这干嘛啊！

    对那完全没变形的胸脯抱持着恐惧之意，我把神仙救了起来。然后即刻做出在【赫斯缇雅眷族】蔚为流行的土下座直陪不是。

    过了很久，我才得知【能力值】的详细内容。

    【贝尔·克朗尼】

    LV.1

    力量：B701→B737   耐久：G287→F355   灵巧：B715→B749   敏捷：B799→A817   魔力：I0

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法

    〖技能〗

    【】

    「……！」

    我费尽千辛万苦才压抑住声音。

    我以颤抖的双手拿着神仙交给我的纪录纸，拼命吞下几乎要脱口而出的发狂欢喜。不用看也知道自己两眼发亮，嘴角上扬。

    「居然连魔法都显现了……那个技能也会影响到魔法？嗯——，不懂。」

    跟我不一样，神仙蹙着眉头，手放在下颚陷入沉思。

    她轮流看着我的背与脸，但我一点也不放在心上。

    「神、神仙……魔法，是魔法啊……！我能使用魔法了……！」

    「嗯，我知道。恭喜你，贝尔。」

    我尽情地表达喜悦。

    体温因激动而升高。浑身发热。

    搞不好都要掉下眼泪来了，过度的感动让我全身发抖。

    「……说你太夸张，或许太不知趣了吧。」

    我捏烂了纸张当场蹲下去，感觉到神仙似乎露出了苦笑。

    好高兴。真的好高兴。我也终于能够使用魔法了。

    那个魔法！书中的英雄们当成最终王牌发动的，那个魔法！

    「抱歉我得泼你一下冷水，赶快来对这个魔法进行考察吧。有些地方让我很在意。」

    「是！」

    我站起来大叫。

    我叫自己暂且冷静下来。做个深呼吸，让兴奋的全身恢复平静。

    「听好啰？我挑重点跟你说，所谓的魔法都是要经过『咏唱』才能发动的。这你应该知道吧？」

    对于神仙的问题，我点了个头。

    所有魔法都是经由术者开口念出各自固定的咒文，而得以发挥效果。

    以「咏唱」这种魔法的制作过程搭建炮身，完成后才会开始填充炮弹。以这种观点来思考，可以明白搭建的炮身规模越大，也就是「咏唱」的时间越长，炸裂的炮弹体积也会更大，同时增加威力。

    相反地，炮身规模越小威力也就越低，不过这也代表「咏唱」的时间较短，具有可立即发动的便利性。

    「进入正题吧。我听朋友说过，咏唱文在学会魔法时，会显示在【能力值】的魔法栏位。看过它，你们才能得到魔法的触发因子。」

    「咦……可是这张纪录纸上没有记载『咏唱』部分耶……」

    「对，问题就在这里。等等，你可别误以为是我忘了写喔？」

    写着【火焰闪电】的魔法栏位里没有类似咏唱文的记载。这样将会找不到发动魔法的关键。我正觉得大惑不解，神仙开口陈述了自己的意见。

    「接下来完全是我自己的推测。栏位里补充了一段详细资料，从这行文字来看，贝尔的魔法……或许不需要『咏唱』。」

    我停下了动作，继而再度目不转睛地凝视着纪录纸。

    完全没有记载任何咏唱文，唯一的资讯就是「速攻魔法」这少许的说明。

    ……我也开始觉得神仙的解读似乎是正确的了。或者应该说，我想不到还有其他可能性。

    「虽然不知道有多少威力，不过咏唱不费时的……『速攻魔法』。我想应该就是这样没错了。」

    「那、那么，这个【火焰闪——呜咕。」

    神仙柔嫩的双手塞住了我的嘴。

    踮着脚尖的神仙抬头看着我。

    「……你最好不要随便讲出魔法的名字。」

    「呜咕？」

    「不知道什么会成为触发因子，最糟的情况是只要你念出【火焰闪电】，搞不好魔法就会发动了。」

    我的脸色刷的一下发青。虽然还不知道是什么效果，但要是在这种地方启动魔法，我们的总部说不定会被炸得灰飞烟灭。

    懂了吗？神仙向我做确认，我一个劲地点头。她放开了我的嘴。

    「毕竟只是推论，我也说不准正确的机制是什么，总之……你明天就到地下城去试用看看吧。这样应该就能把只属于你的魔法弄清楚了。」

    「咦，明天……？」

    「喂喂，你打算现在就去地下城吗？都已经冲过澡了耶？不用急，你的魔法也不会跑掉啦？」

    「啊，是……你说的对。」

    看到神仙对着我苦笑，我僵硬地点头。

    夜深了。以手遮着呵欠的神仙工作疲劳似乎已达到顶点，我们立刻准备就寝。

    看到神仙刷完牙咚的一下跳上床，我关了灯。

    我也躺到沙发上，沉沉睡去……

    （对不起，神仙。）

    ……当然不可能了。

    完全无法阖眼。这种状态下怎么可能睡得着。

    我从沙发上跳起来。确认神仙发出了小小的呼声，我苦心积虑不吵醒她，背着装有整套装备的背包走出房间。

    我在外头迅速穿上防具，背包放在教堂的阶梯。我来到外面。

    （我想用用看，现在马上！）

    受月亮与星星俯瞰的大街。从商店窗户漏出的灯光照亮了发烫的脸。醉醺醺的亚人们喧闹的声音像是在替我打拍子，我的双脚踏着轻快的舞步。

    欧拉丽夜未眠。我也还不能安睡。

    前方的白色摩天楼设施变得越来越大。我脸上流露着笑意，加足了马力。

    冲进巴别塔的一楼，直接前往地下。

    地板上有个通往地下城的大洞穴。我连滚带跑地冲下装在洞穴旁的螺旋阶梯，走到一半就跳越扶手，跃进洞穴的中央。

    划破空气，咚的一声着地。脚下传来的震动也舒畅得令人想掉泪。

    我出发踏上地下城第1层。

    「……」

    沙，我停下脚步。

    宽广的单一道路。在视野的正中央独自晃动，矮胖的绿色身影。

    哥布林。

    （这个条件的话……）

    目标的大小也好，间距也好，无可挑剔。

    我大大地咽下一口唾液。被汗水弄湿的手掌在衬衣上擦了擦。

    哥布林也注意到我了。它一面发出吼叫，一面咚咚咚地跑过来。

    我手握拳，张开，重复了几次手的开闭，将右臂笔直地对准哥布林。

    「……」

    心跳声黏在耳膜上。

    一路累积下来的紧张、不安与期待，一齐压在我的肩上。

    浅浅地吐出一口气。

    我竖起了眉毛到极限，咆哮。

    「【火焰闪电】！」

    下个瞬间，绯红色的光埋没了整个视界。

    「！」

    一道绯红色雷电冲过。

    不，不对，是闪电状的火焰。

    描绘出锐角且不规则状的线条，火焰一口气贯穿了哥布林的身体。

    我的眼睛所能跟上的只到这里。

    火之雷电命中魔物的瞬间，眩目的爆炸光炸裂开来。

    橙色的火花绽放。

    「……啊。」

    全身变成焦炭，各个部位冒出黑烟的哥布林，翻白眼倒在地上。最后留下的沙哑呻吟，在地下城的通道上余音回荡。

    「……不会吧。」

    出来了。真的。

    我的魔法。

    呆滞地愣在原地的我，收回向前伸直的手臂，细细端详着自己的手掌。

    线条纤细的手。农事造成的几个茧在手上显得突兀。

    是平常看习惯了的我的手。没有任何改变。

    可是，使出来了。

    从这只手，使出了魔法。

    「……哈，哈哈。」

    一旦承认了状况，之后就简单了。

    全身发热。我紧紧握起张开的手，形成拳头。

    （好……！）

    明确的回应。明确的进步。

    不同于【能力值】的数值，肉眼可见的巨大变化的出现，让我得到了往那个人更近一步的明确感受。

    火焰闪电。火炎之雷。

    发动在一瞬间，速度达到光速，火力强大无比。

    比谁都快的火焰魔法。

    只属于我的魔法。

    「——！」

    喜悦的感情泛滥。

    我咬紧嘴唇一个人做了好几次胜利姿势。真是羞羞脸。但无所谓。

    我涨红了脸兴奋不已。

    像个傻子般，对，就像在公会登录成为冒险者的那天一样，两眼闪闪发光。欢喜之情达到最高潮，使我得意忘形。

    我当场冲出去，寻找下一个猎物。

    「火焰闪电！」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到魔物就伸出手臂。

    「火焰闪电！」

    「呃噗唏！」

    像个小孩子一样大声叫个不停。

    「火焰闪电——！」

    「噗嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随看随爆。

    「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」「火焰闪电！」

    「「「「「「「「「「叽喔！」」」」」」」」」」

    我一而再，再而三，胡乱射出豪爽的烟火。

    「啊，跑到第5层来了……」

    不行不行，我脸上浮现出心满意足的笑容，转头环视四周。

    从淡蓝色变为淡绿色的迷宫壁面，显示这里确实已经超过第4层。

    玩过头了，我只有嘴上反省，立刻准备折返。

    差不多该回去了，我哼着歌向前迈步，

    「——呜，嗯？」

    不久，第一个不对劲的感觉来袭。

    视野应声产生歪斜。

    「咦……？」

    事情来得相当突然。

    我从没喝过酒，不过所谓的酩酊感，大概就是这种感觉吧。

    脚步踏不稳。连有没有踏在地上都不确定。

    视野无所依靠地摇晃后，最后我看到的是逐渐逼近的地面，然后便失去了意识。

    ●

    「……？」

    「怎么了，艾丝。」

    两名冒险者踏入了第5层。

    不过不是从上面，而是从下面来的。

    没有明显的负伤，脚步稳健的艾丝与里维莉雅，从深层区域第37层花了将近三天，走完了到这里的路程。前往地上不但要长途跋涉，还要二十四小时承受魔物袭击的威胁，但两人脸上皆不见疲色。

    用不了多少时间，她们就能从地下城返回地上了，然而来到这里，走在前头的艾丝却停下动作。

    里维莉雅向那一头优美金发的背影问道。

    「有人倒在地上。」

    「被魔物打倒了吗。」

    在窟室的中央，一个冒险者独自躺在地上。

    两人走向像是曝尸街头般倒卧地面的那人身边。

    「没有外伤，也不需要治疗或解毒……是典型的精神疲惫（mind down）。」

    大概是不经思考就使用了魔法吧，跪下进行诊断的里维莉雅做出了再简单不过的结论。

    使用魔法是要付出代价的。行使并发动魔法需要削减与体力相对的精神力（mind）。就像体力有所极限，精神力当然也是会见底的。

    真服了这人能把自己逼到昏倒，里维莉雅既惊讶又佩服。

    至于艾丝则是以双手撑在膝盖上，直盯着那个冒险者后脑勺的白头发看。

    「这孩子……」

    「怎么，你认识他吗，艾丝？」

    「不，我没有直接跟他讲过话，不过……他就是那个，之前我提过的弥诺陶洛斯……」

    「……原来如此。就是那个笨蛋讥讽过的少年啊。」

    里维莉雅恍然大悟，表示理解。

    她听艾丝提过这个少年——贝尔的事。艾丝说就在前几天大家在酒馆里嘲笑他被弥诺陶洛斯追得到处跑，是个胆小鬼的时候，本人（他）也在场。

    里维莉雅自己虽然是劝戒大家的一方，不过虽说她不知道贝尔就在现场，但没有立刻阻止众人仍然是自己的不对。里维莉雅深深反省，对他也怀有一份歉意。

    而比起自己，造成整件事情开端的艾丝更是一直把当时的事放在心上。

    「里维莉雅。我想向这孩子赎罪……」

    「……没有别的说法了吗。」

    太僵硬了，里维莉雅叹了口气，相对地艾丝则是眨了两、三下眼睛。

    看到少女什么也没弄懂的样子，里维莉雅也放弃了，决定不再多说。

    「好吧，总之现在做为应有的礼仪，自应该出手相助……」

    在不住点头的艾丝身边，里维莉雅继续维持跪姿，注视着贝尔。

    确认少年还没有要醒来的样子，她斜瞄了一眼少女。

    「……艾丝，我现在要你对这少年做一件事。要赎罪，我想这样就足够了。」

    「什么事？」

    里维莉雅简洁地说出了内容。

    「……这么简单就可以了吗？」

    「我无法解释清楚，不过，至少你也在这里保护了他，应该没有义务做更多了吧。……何况只要你这么做，没有男人会不高兴的。」

    「我不太明白……」

    不明白没关系，里维莉雅轻轻苦笑了一下。

    她暂且像个母亲般望着陷入沉思的艾丝，最后脸上做出威严的神情。

    她恢复成平时的神色，站起来。

    「我回去了。留下来也只会妨碍你们吧。你们两个人独处，才能做个了断。」

    「嗯。谢谢你，里维莉雅。」

    嗯，里维莉雅应了一声，便离开了。

    她根本不担心魔物的存在。

    因为保护少年的，是无人能比的最强守护者。

    ◇

    徜徉在半梦半醒的怀抱之中。

    清新徐风般的香气，与和煦太阳般的温暖。

    透过肌肤感受到的一切气息都好安稳。

    好困。

    真想永远置身于这舒适的怀抱里。

    （……？）

    轻轻地，有人摸了我的头发。触碰到额头的纤细手指弄得我痒痒的。

    好温柔的手指动作。令人安心。

    我小心翼翼地睁开闭着的眼皮。

    （……妈妈？）

    我的嘴唇呼唤着没看过长相，连见也没见过的人。

    朦胧映照在双瞳中的轮廓，顿时停止了动作。

    （对不起。我不是你妈妈……）

    （……咦。）

    那个人以清澈的声音如此回答我。

    我睁大了模糊不清的两眼。

    逐渐变得清晰的线条轮廓。

    第一个成形的是眩目的金色发丝，接着是美丽而端正的五官。

    最后是与发色相同的金色双瞳。

    「……」

    「你醒了吗……？」

    醒了。头脑醒了。

    可是时间还是暂停的。

    一片空白的头脑中，我只是专注地看着俯视着我的这个人的脸庞。后脑勺有种柔软的触感。很温暖。

    我了解到她对我做了什么了。一定，八成是，膝枕。

    这个人的……华伦斯坦小姐的手指，又梳理了我的头发。

    被碰到的眼皮，好热。

    「……」

    我慢吞吞地撑起上半身。

    远离后脑勺的温暖让人依依不舍，但还是起来了。

    她一时之间从我的视野中消失。取而代之地遭到斩杀散落一地的魔物尸体映入我的眼帘。

    我当作没看见，回过头去。华伦斯坦小姐，还没有消失不见。

    「……幻觉？」

    「……不是幻觉喔。」

    华伦斯坦小姐的表情「唔」的一下变了。端正的柳眉斜了一点。

    继而，我们互相目不转睛地盯着对方。

    深红色的双瞳与金色的双瞳产生交叉。就在无言的空间让她开始有些困惑时，我的脖子以上眼看着越来越红。当华伦斯坦小姐注意到我的样子时，已经跟颗熟透的红苹果没两样了。

    眼光失去焦点，瞳孔像颤蚓般卷成乱糟糟的一团。

    我猛烈地站起来。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以最快的速度，跑离了现场。

    「……为什么，每次都要逃走？」

    明白的人若是听见了，就能听出那语气有多么寂寞。