第二卷 特典 神之支援者


    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：喵帕撕

    “喂，贝尔，果然、你还是能雇得到你的支援者吧?”

    “呵呵？”

    我从啃着的那本极厚的书中抬起头，发出愚蠢的声音。

    隔着桌子在眼前的埃伊娜发出担心地叹气。

    “之前也说过，我不想让你单独进入迷宫……啊，那个搞错了。紫飞蛾的战斗注意点是，要时时注意自己的站位。重新记住”

    “好……”

    公会总部的资料室。在宽广的充满了关于迷宫知识渊博图书馆的空间里，我努力学习为了明天能够生存下去。

    成为冒险者稍微一周。与埃伊娜展开关于迷宫攻略的研讨会——这一感谢的彻底指导——我一直在接受，就是这样的定期举行。

    例如，即使在迷宫探索的归来，多多少少都累了，即便被城市的历史书和图鉴像山一样包围着快要折断的脖子，也会鞭策着失声痛哭的身体，挥动着羽毛笔。

    看到我在被规定的条件下拼命地把怪物的应对方法写在羊皮纸上，因为其他事情而到资料室来的公会职员们都咯咯地笑了起来。

    “所以刚才说的，雇个支援者很困难吧？”

    “嗯……”

    学习告一段落后，埃伊娜问道，我轻轻地用手指去揉了揉太阳穴附近。

    所谓支援者，是指代替冒险者确保回收【魔石】和【掉落物品】的非战斗员。如果考虑到迷宫探索的效率，绝对想要一个人的存在。

    唯一的问题是……成员只有我的【赫斯缇雅·眷族】，没有足够的钱雇佣非自由所属的支援者。

    “你无法组织队伍，即使是临时的也没关系，我希望你能和支援者一起行动。不管怎么说是非战斗人员，至少也不会因为有他们才九死一生。”

    “好吧……。嗯，如果雇用的话……那个，要给对方付多少钱？”

    “嗯，因为支援者也会挺身潜入迷宫……虽然也取决于协商。不过，但通常情况下，定金是100瓦利斯，其余的由那天去探索所赚的钱所决定的吧。”

    简单地计算一下，我现在在迷宫的收入有大半是会飞的金额。几乎毫无疑问，下次探索所需的武器维修费和购买装备费用都将无法周转。

    “果然，现在也许还很难……”

    “这样啊……。嘛，说到资金筹措对于刚起步的【眷族】而言宿命就是宿命。”

    “不好意思……”

    “不用道歉”

    埃伊娜轻轻地摇了摇头苦笑。

    “不管怎样，姑且与你的主神商量一下吗?也许，会有。”

    “我知道了。”

    对着温柔地弯曲着绿色瞳孔微笑的她，我坚定地点了点头。

    ◇

    “支援者吗……”

    和埃伊娜的学习会结束后稍微晚了一点的时间段。

    晚饭过后，我把关于支援者的事告诉了神大人。

    “果然，很严厉啊”

    “是啊……”

    “当然，就算是我，只要能保障你的安全，我也希望雇佣……”

    双手交叉露出有点为难表情的神大人。那样的表情让人感到不安的同时，短期内还是要继续独自潜入迷宫，我得出这样的结论。

    回顾过去到现在以种种突破了的迷宫探索，对自己来说，即便不借助支援者的手也应该能行。

    “没关系，神大人。像以前一样，我一个人也能坚持下去”

    神大人一直盯着我那也许有点逞强的笑容。

    手扶着下巴思考了几秒，“行”点了点头，神露出满脸的微笑。

    “让我来助一臂之力吧”

    “诶?”

    神大人对呆然若失的我挺起胸膛，挤压过来。

    “我就是、你的支援者哦。”

    一瞬间，不明白被说了什么的我，身体一动也不动。

    不知为何，神脸上浮现出得意的表情，不久，猛然地坐在椅子上站起来。

    “喂、你在说什么啊，神大人！？”

    “嗯，明天正好打工休息，我陪你去也没关系”

    不是那个意思……！？

    明白踏入叫做迷宫的危险地带的意味着什么吗?我嘴巴一张一合，勉强用眼神控诉。

    “没问题，不就拿行李吧。我可是你的神，看扁我可不行啊”

    然后，打开话题的神就像一个恶作剧的孩子一样，然后又高兴地继续说着话。

    “即使有危险，你也会好好帮助我吧?”

    不可能无法回应以信任的目光朝上头看的神，我为难地说:“那当然……”

    “那就决定了。呵呵，真期待和贝尔一起探索迷宫啊~”

    也没有丝毫的紧张感，或者说像是要去野餐的神的样子让我相当不安，这时说出了自己在意的话。

    “那个，神大人，我们可以潜入迷宫吗? 我虽然刚刚成为冒险者，但是完全没见过任何神明靠近迷宫的样子……”

    “……嗯，嘛，1层左右的话不会暴露的吧”

    对这个质朴的疑问而停止了动作的神，轻轻地抬头望着天花板，然后这样回答。面对一些没有答案的回答而微微歪着头，但是，决定要去迷宫的神的姿态让我感到很头痛。

    最终，我还是无法抑制住神大人的这种心情。

    第二天，我决定了和神一起进入迷宫。

    ◇

    “这里是迷宫吗……”

    到达地牢的第1层，神大人四处张望。