第十一卷 第一章 零落白兔


    『恐怖存在逃入人群，怪兽四散于都市之中』。

    『迷宫的旅店城镇里维拉全毁，与入侵地表的怪兽是否有因果关系？』。

    『【伊刻洛斯眷族】暗中行动　～地下城有第二个出入口？～』。

    几份报纸在桌上摊开。

    看到以通用语（Koine）撰写的多种新闻标题，赫斯缇雅与莉莉抿嘴不语。

    「事情变得好严重啊……」

    「是呀，跟这些标题一样的情报传遍了全都市，市民不安的情绪已达到顶点。」

    自从为都市带来动乱的【伊刻洛斯眷族】与「异端儿」发生那件事以来，这是第四天的早晨了。

    在大本营（总部）「灶火馆」的起居室，赫斯缇雅等人低头看著桌面。

    莉莉上街四处搜购的报纸──由部分【眷族】或商人贩售，几张纸重叠而成的卷轴──当中，交杂著怪兽出现于地表一事的无数相关情报与臆测。乍看之下不过是记述都市传说的八卦新闻，但知悉内情的赫斯缇雅等人却笑不出来。

    「再说……」

    赫斯缇雅语气沉重，视线移向一份报纸的纸面。

    那篇报导本身只占了小小版面，但内容是这么写的：

    『战争游戏（wargame）赢家【小新秀】的暴行与失控，失望与失势』。

    其他报纸也刊登了类似报导，有的还附上少年的肖像画。

    赫斯缇雅与个头娇小的莉莉两人站在踏脚台上，颦眉蹙额地不作声。

    「赫斯缇雅女神、莉莉大人，我们回来了。」

    「很多店没开门，花了不少时间……非常抱歉。」

    身穿女仆装的春姬，与命一同走进起居室来。

    外出采购粮食的两人，把塞满蔬菜与肉乾等等的纸袋放下。

    「你们回来了，在街上有没有怎么样？」

    「……没有直接被怎么样，但各位看我们的眼光跟以前……呃……」

    「不免有人用白眼看我们，看来贝尔大人的行为还是有后续影响……因为我们都是同一【眷族】。在下也感觉这几天，民众对我们的谴责声浪越来越大了。」

    命代替不好启齿的春姬，愁眉苦脸但语气明确地说。

    「这样啊。」赫斯缇雅叹口气，看向莉莉，说：

    「韦尔夫今天还是老样子？」

    「是的，自从那时候起就一直窝在工房，真是……放在门口的餐点都一闪神就不见了，所以应该还活得好好的吧。」

    想到自从骚动后就完全不露脸的青年铁匠（smith），莉莉语带抱怨地回答。

    赫斯缇雅看看宅邸后院「工房」所在的方向。

    就在这时。

    「啊……贝尔大人。」

    贝尔打开起居室的门出现了。

    少年来到赫斯缇雅等人身边，看起来一切正常。

    除了面露前所未有的苦恼表情之外。

    「……」

    面对莉莉、命与春姬等少女同伴们，贝尔欲言又止，别开了目光。

    把话吞回喉咙深处的少年，看向赫斯缇雅。

    「那个，神仙……请让我上街。」

    贝尔请求准许外出，集莉莉她们的惊愕于一身。

    「……你想出去做什么呢？」

    赫斯缇雅之前以主神的身分，严格命令贝尔不可踏出总部一步。

    她没说这是为了避风头，只说事情才刚发生，至少该低调一阵子。她这么说是为了少年著想，因为现在贝尔的立场实在太过危险（、、）。

    「情报由我、支援者小姐或其他人去收集就好，用不著你去，不是吗？」

    「这……」

    「你不怕再受到伤害？」

    在黄昏时分的「代达罗斯路」，一般民众与冒险者等等曾对贝尔投以敌意与失意的眼光；也许是想起了在留下战场伤痕的迷宫街发生的遭遇，他全身变得僵硬。

    贝尔呼吸发颤，但仍回望赫斯缇雅，回答：

    「我现在最怕的……是什么都不做，眼看著时间流逝。」

    他再也无法坐视不管了。

    看到少年以视线如此诉说，赫斯缇雅闭眼半晌，然后点点头。

    「我知道了，好吧。」

    「神仙……」

    「不过──条件是你得让我跟！」

    贝尔只安心了一瞬间，接著睁大双眼。莉莉等人也一样。

    「这……赫斯缇雅女神？」

    「就麻烦支援者小姐你们继续收集情报，还有看家了！今天我要当贝尔的保镳！」

    看到赫斯缇雅竖起大拇指，莉莉本来还急著要追问，也只好嘟起嘴说：「真拿您没办法！」不情不愿地答应下来。

    赫斯缇雅虽然语气轻松，但神意（心意）应该是传达给大家了。

    也就是说身为女神的赫斯缇雅，比较适合保护现在的贝尔。

    「我们尽量在中午前回来！那我们走吧，贝尔。」

    「神仙，可是……」

    赫斯缇雅如此叮嘱莉莉她们后，走到少年身旁，抬眼看他的脸。

    贝尔在女神的双眸注视之下，终于点头了。

    「我明白了……」

    ＊

    我们离开总部出发。

    按照约定，我与神仙两个人上街。

    我被命令待在总部「反省」──至少我是这么觉得──的这四天，多亏有莉莉她们收集情报，我想我应该知道都市状况的演变。

    由于怪兽入侵地表，八座都市门全数遭到封锁。加紧脚步进行讨伐的管理机构（公会）悬赏猎杀「异端儿」们，许多势力与冒险者都在追查他们的下落。

    我也很想知道薇妮或里德先生他们的下落。

    听到传进耳里的情报，一想到「异端儿」们如今正被追杀，我就坐立难安。

    「……」

    欧拉丽的天空乌云密布。

    事件之后下的那场雨虽然已经停了，但仍有厚厚云层笼罩上空，就像显示了都市此刻的心境。

    街道安静无声，也许是害怕怪兽出没，路上少有行人，就算有也是快步离去。以前我前往地下城的路上，总会看到一群年幼儿童，如今却消失无踪。这里真的是欧拉丽吗？

    「炸薯球的打工，目前也休息……」

    欧拉丽的陌生景象正令我狼狈时，神仙寂寞地低喃。

    好几家门户紧闭的商店掠过视野边缘，我们前往西大街。来到大道上，虽然行人总算多了点，但主要都是平常不会看到的公会职员，以及担任护卫的冒险者。大概是在搜寻怪兽，或是巡逻吧。

    这里一样也是缺乏活力……取而代之地，飘散著紧张的气氛。

    「……喂。」

    「你们看那个人。」

    然后，众人开始露出不友善的眼光。

    当然不是对别人，是对我。

    「【小新秀】……听说他妨碍了【洛基眷族】。」

    「都是那家伙，害【洛基眷族】没抓到怪兽。」

    「结果冒险者都是一个样。」

    「喂喂，别把我们跟那种人混为一谈啊，我们好歹还会看场合。」

    各种声音缠著耳朵不放。

    不需要靠【能力值】加强的听力，也能清楚听出周围窃窃私语的内容。我走在路上，一般民众、商人还有同行，许多人都用蔑视的目光瞪著我的侧脸。

    我感觉得到自己的脸孔越来越冰冷……渐渐变得面无血色。

    就跟在那夕阳下的迷宫街所尝到的滋味一样，我被群众的谴责团团包围。

    「说是为了赚钱……我看其实是在袒护怪兽吧？」

    「『恋怪物癖』吗？」

    看到我做出保护丑恶龙女的行径，少数人甚至用下界最大级的蔑称──「恋怪物癖」来说我。这些唾弃的话语，明确地刺穿我的胸口。

    我早有觉悟了，这些我都得接受。我拚命忍耐，同时又感觉到一件事。

    简直好像所有责难的矛头都指向了我。

    听说【伊刻洛斯眷族】全员败亡，身为主神的男神（伊刻洛斯神）也被逐出了都市。在不安与恐惧笼罩的都市中，如今的我或许成了出气筒……也就是正好受人纠弹的存在。

    「人族公敌」。

    这句话渐渐带有真实感，使我的指尖变得冰冷僵硬。

    我拚命忍住，不让呼吸颤抖时──神仙身子一转。

    「你们有什么话想说，就直说啊！」

    然后她手指用力一伸！！指著那些群众。

    我与其他人，都被女神突如其来的行为吓了一大跳。

    「贝尔是为了偿还我积欠的债款，才会那样逞强！没错，换个说法就是贝尔对我的爱之深造成的结果！要怪就怪罪孽深重的我吧！！」

    神仙刻意强调「债款」，对大吃一惊的众人如此扬言。好像还有那么一点强调「爱」的部分……

    看到神仙充满自信地一手按著丰满胸部，周遭人群交头接耳：

    「萝莉神……」「是萝莉神。」

    「原来两亿法利的债务是真的啊……」

    「根本是天灾。」「萝莉神的诅咒……」

    「主神上梁不正，所以眷属也……」

    「唔啊～～～～～～～～～～～！！你们说什么──！？」

    听到传来的小声坏话，气炸了的神仙高举双手乱挥。

    我急忙劝阻神仙，并且注意到，原本充满恶意的气氛被含混带过了。

    神仙保护了我，为了我说谎。

    到现在我才明白神仙所说的「保镳」是什么意思。是女神充当缓冲，使得下界居民变得很难公然指责我。

    取而代之地，现在换成包庇眷属的赫斯缇雅女神引来人们的反感。

    我垂头丧气。

    「神仙，对不起…………都是我──」

    ……都是我害神仙惹上麻烦。这句话讲到一半被打断了。

    因为神仙回过头来抬眼盯著我瞧，对慌张失措的我笑了笑。

    「贝尔，我们牵手吧。」

    说完，神仙牵起我的手。

    她拉著我，我们俩再度往前走。

    「神、神仙，那个……」

    「虽然这样有失体统，但我其实有点高兴喔。因为最近的贝尔都不用我照顾了嘛，现在总算能挽回一下女神的名誉啦！」

    她故意用开玩笑的口吻说，拍拍我的肩膀。

    神仙握著我的手，换作平常我会觉得难为情，但……现在我只觉得自己好窝囊。给她造成困扰还让她保护我，让我感觉自己没出息到了极点。

    同时，心里又不禁感到高兴。

    我实在不该依赖她的温柔……但感受到那只手的温暖，我还是握住了它。

    我只是稍稍地，回握住她的手。

    人们谴责的目光依旧。

    但比起刚才，我感觉身体没那么冷了。

    「……神仙，我可以绕个路吗？」

    「嗯？怎么了？」

    我先跟神仙说了一声，然后顺道前往大街旁的一栋建筑物。

    那是在西边大道当中仍然显得特别大的一间石造酒馆，也就是「丰饶的女主人」。

    「这就是贝尔你说常常照顾你的那家酒馆啊？对耶，我还是第一次来呢。」

    「咦，是这样啊？」

    「丰饶的女主人」即使在这种情势下，仍然照常营业。

    我走到店门口附近，一位店员似乎注意到我了，来到店外。

    「琉小姐……」

    「……」

    美丽的妙龄精灵注视著我的脸。

    她在第18层的讨伐任务（mission）帮助过我，我本来是想当面向她道谢，然而一面对本人，却成了哑巴。

    因为我心中油生恐惧……怕琉小姐也跟街上民众一样。

    看我迟迟不敢说话，琉小姐轻叹口气，走下店门口的楼梯。

    「克朗尼先生，我不会因为听了街上传闻，就瞧不起您。」

    「！」

    「我相信我至今亲眼看到的。」

    琉小姐只露出浅浅的笑容，像是顾虑我的心情。

    听到清廉的精灵这样说，我整个人如释重负，同时泪水险些夺眶而出。

    「还有女神赫斯缇雅，好久不见了。」听到琉小姐致意，神仙也说：「你好啊，精灵小姐。」高高兴兴地举起手来。

    「呃……琉小姐，谢谢您在第18层帮助我。」

    「不会，别放在心上。」

    我迅速擦擦眼角道谢，然后瞥了一眼琉小姐的身体。

    「那个，您还好吗？听说讨伐队很多人受重伤……」

    我经由莉莉转述，得知前去执行讨伐任务的【迦尼萨眷族】讨伐队几乎全军覆没，当时琉小姐也加入了与「异端儿」们的战斗。听到我的关心，她回答：「就如您所看到的，我没事，伤都好了。」

    琉小姐讲到这里停顿一下，先说声「不过」，然后说：

    「我遇见了『怪物』。」

    她彷佛回顾当时的战栗，眯起天蓝色眼眸。

    「那个『怪物』……仅仅一头黑色猛牛（弥诺陶洛斯），就将【迦尼萨眷族】与我们都打败了。」

    琉小姐的这句话，使我忘了呼吸。

    黑色猛牛（弥诺陶洛斯）……会是里德先生在秘里提到的「异端儿」新成员吗？我还没见过他……

    一旁听著的神仙彷佛想起了某事，抿紧嘴唇。莉莉与命小姐也的确都说过。

    她们说有个最强的「异端儿」──「怪物」让【洛基眷族】都大感棘手。

    「我听说那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）出现在地表了，还有您也是。原本待在第18层的你们，怎么会出现在『代达罗斯路』……我有很多问题想问。」

    「……！」

    「但现在恐怕不是说这些的时候，以后再问吧。」

    对于整个事件经过与武装怪兽，还有与这些事扯上关系的我，琉小姐一定有很多疑问。但看到周围状况与我的神色，她没有追问。其实关于那个人造迷宫的钥匙（宝珠），我也很想问个清楚……但现在就先不问了。

    「对了，希儿小姐她……」

    「希儿最近请假，说是有事要做。」

    「这样啊。」我说著，眼光朝向琉小姐的身后。

    店里可以看到猫人（cat people）可萝伊小姐与阿妮雅小姐不停嚷著「小伙子，猫要问问题喵──！」「那些传闻是真的喵──！？」爱凑热闹地想问八卦。「不要爱管闲事，笨猫两只！」人类露诺娃小姐说著，硬是拦住她们。

    「……那我们走了，琉小姐，真的很谢谢您。」

    我很在意周围一直在看我们的人群目光，想早早离开。我不能把这间酒馆也牵扯进来。

    琉小姐最后在急著想走的我背后，对我出声说道：

    「克朗尼先生，请您坚持下去。虽然我也不懂您那样做的用意……但如果这是您做出决定的结果，就绝不可以屈服。」

    我心头一惊，回头看她。

    在【阿斯特莉亚眷族】的旗帜下维护正义，最后甚至名列危险人物名单（blacklist）的她，这番话就像与现在的我产生共鸣，在我胸中回荡。

    我与她四目交接，行过一礼之后，终于与神仙一同离开「丰饶的女主人」。

    「……贝尔，接下来要做什么？有哪里可以打听情报吗？」

    在路上走了一会后，神仙问我。坦白讲，我没地方可去。别说薇妮他们的所在位置，我连哪里有情报都毫无头绪。

    平常遇到困难，我都会去公会，但是……

    ──我不相信……！

    ──我怎么，可能相信……！

    埃伊娜小姐潸然泪下的表情，在脑中一闪而过。

    「！……」

    后来我就没见过她了，我没脸见她。

    窝囊的我实在提不起勇气去找她，最后删掉了公会本部这个选项。

    「神仙……」

    我不愿面对沉重的心情，抬起头来。

    「请让我去『代达罗斯路』……」

    神仙满脸惊愕，但与我四目相接后，点头答应了我。

    从西大街前往东大街的半路上，我们路过中央广场（Central Park），发现那里被冒险者包围了。正确来说是包围了「巴别塔」。

    为了不让怪兽通过地下城的出入口「大洞」，【迦尼萨眷族】与其他派系的冒险者等等，跟公会职员联手行动。就算厉害如里德先生他们，恐怕也无法强行突破这么森严的戒备，伤亡在所难免。

    在街上走动的人群当中除了冒险者，也有很多天神。祂们有的是让团员陪同，有的独自行动。这些天神不像欧拉丽的居民，似乎由衷享受目前的状况，出于不同于我们的心态，好像在找寻引发骚动的种子。不怀好意地邪笑的众神看到我，本来一副很想闹我的样子，幸亏有赫斯缇雅女神「吼噜噜噜！」地低吼，才勉强逃过一劫。

    然后，我们终于抵达了「代达罗斯路」。

    「这里，也有好多冒险者……」

    很久以前在怪物祭（Monster Philia）的时候，我曾经跟神仙来过；我们穿过当时一起进去的入口，发现混沌至极的住宅区里，到处都能看到同行的身影。有腰际插著双剑的兽人、携带弓箭与箭筒的精灵，还有肩扛大锤的矮人；他们身穿比起前往地下城时毫不逊色的武装，比路上看到的冒险者们更具威吓感。那身装备简直就像无论怪兽何时出现，都能随时应对。还有人拦下路过的街上居民问话。

    ……大家布下了天罗地网？要追捕「异端儿」？

    「即使不明白内情，大家似乎也察觉到迷宫街（这里）有蹊跷呢……」

    彷佛回答我的疑问，神仙也板著脸道出想法。

    意思是说，大家隐约觉察到地下城与这座迷宫街的关系了？

    我吞口口水，同时心中焦虑。留在地表的「异端儿」想得救，就只能回地下城。然而不只「巴别塔」，连「人造迷宫」的所在地「代达罗斯路」戒备都如此森严，薇妮他们要回地下城希望渺茫。

    大多数冒险者应该是以巨额悬赏金为目的……我瞥了一眼擦身而过的同行，下意识地感到难以呼吸，一手放在喉咙上。

    「那个，神仙对悬赏金有什么看法？公会……乌拉诺斯神，这样做……」

    「嗯～，乌拉诺斯也有他的立场嘛。我是觉得他总得为了收拾残局而拿出点办法，否则无法做众人表率喔？」

    我原本担心公会主神乌拉诺斯神要对薇妮他们见死不救了，然而神仙双臂抱胸，否定了我的不安与担忧。

    「反而应该说他是藉由准备赏金的方式，防止冒险者团结合作吧？」

    也就是说乌拉诺斯神让冒险者们争相较劲，藉此妨碍【眷族】之间互相协助，也不会传递各自到手的情报。的确，对于「异端儿」而言，最可怕的是派系间共享情报，架构出滴水不漏的包围网。

    同时，藉由祭出高额赏金的方式又能做做样子，让人认为公会是不择手段了。如此公会内部也不容易对乌拉诺斯神抱持疑心。

    听了神仙小声解释，我恍然大悟。

    「……」

    我们漫无目的地寻找情报，在呈现地下城般多层构造，上下左右复杂交错的「代达罗斯路」里仿徨。

    在这当中，从路旁暗处以及房屋窗户，传来许多阴暗视线射穿了我。

    我来此的一路上已经被群众冷眼相待，也听到过毁谤中伤的声音……但这里的更强烈。

    恶意、敌意。

    直接遭受被害的迷宫街居民，对于在讨伐怪兽时故意捣乱的冒险者（我），似乎甚至怀恨在心。虽还不至于对我扔石头……

    ──以前明明解决过在这里大闹的怪兽。

    ──原来【小新秀】也不过就是个冒险者。

    种种失望的声音传来，随时可能形成嗟怨声浪。

    神仙担心按住胸口的我，想再握我的手──但就在这时。

    「！」

    我遇见了现在最不想见到的人。

    「艾丝，小姐……」

    金发金眼的女剑士，与多位低阶团员一同出现在转角。

    我憧憬的存在──艾丝小姐与我不期而遇，一瞬间睁大双眼，但随即正视我的脸。

    【洛基眷族】也在调查「代达罗斯路」？不对，现在更重要的是──

    前几天的记忆重回脑海。

    那时金色双眸俯视著袒护龙女孩（薇妮）的我，匕首与剑一度对峙。

    她会用什么眼光看我？会对我说什么？

    神仙吃了一惊，我在她身旁像被眼神瞪住般不敢动。

    「──华伦什么小姐！我与贝尔现在正在约会，可以请你借过吗？」

    就在其他团员显露出疑心或敌意时，神仙将我藏在背后，请对方让路。

    艾丝小姐只稍稍看了一眼赫斯缇雅女神，然后重新看向我。

    「……」

    与我的不安正好相反，她那缺乏感情的表情并未改变，眼神也是。

    经过对我而言极其漫长的沉默后，艾丝小姐缓缓启唇……

    「哎唷～，艾丝美眉，你们站在这里干嘛？」

    这时，一阵无忧无虑的声音响起。

    是艾丝小姐他们的主神，洛基女神。

    洛基女神从另一条路迅速探出头来，看看站在原地的艾丝小姐等人、与他们正面相对的赫斯缇雅女神，又看到我，微微睁开了那双细眼。

    「哦～，小矮子那里的人啊。」

    接著，她弯起嘴唇。

    洛基女神露出孩子找到玩具般的笑脸，对艾丝小姐等人做出指示。

    「艾丝美眉，你不是有事找芬恩吗？赶快去吧？」

    「……嗯。」

    艾丝小姐虽一时显得犹豫，但还是乖乖照著洛基女神的话做。

    与团员们离去之际，她又看了看我，然后离开这里。

    「……你想干嘛啊，洛基。」

    在发黑砖头包围的街角，神仙对屏除旁人的女神仍抱持戒心。

    相较之下，洛基女神从正面走来──步履流畅地走过紧张的神仙身边。

    「小伙子，你挺有意思的嘛，搞出这种事啊～」

    「啊！？」赫斯缇雅女神惊呼一声，洛基女神不理她，忽地把脸凑向吃惊的我。

    「我不知道你有啥理由，不过包庇怪物（怪兽）就是会有这种下场，现在懂了吧？」

    「！」

    「原本把你捧上天的那些孩子，现在都用那种白眼看你……欸，你现在是什么心情啊？」

    我浑身僵硬，她简直像蛇一样把细瘦手臂滑溜溜地绕上我的肩膀，凑过来看我的脸。

    我想她没有恶意，一定只是单纯感兴趣，没其他意思。

    洛基女神不怀好意地笑著在我耳边呢喃，我只能俯视脚边地面。

    「放、放开他，洛基！你到底想怎样啊！」

    「唔嘻嘻！当然是想逗你们玩啊～」

    神仙气急败坏地想把洛基女神拉开，她躲掉神仙的手，后退两、三步。

    她一点也不在意赫斯缇雅女神气得满脸通红，「嘿嘿嘿！」吐著舌头发出怪笑。

    「从各种意义来说，你现在在所有天神之间成了注目焦点喔。大家都在说『白兔又有新鲜事啦！』。你还真是话题不断啊，小伙子？哎，不过跟我家艾丝美眉还差得远啦！」

    「！……」

    「但我现在也开始对你感兴趣啰，刚开始我还只觉得『小矮子的孩子还敢嚣张～』什么的哩。」

    洛基女神那双微睁的朱红眼眸，依然对准了我。

    我想洛基女神对我的印象就是一句话，「逗趣的小朋友」。

    我心里忐忑不安的情感是困惑，觉得好像重新见识到无法用我们的尺度测量的超越存在（Deus．Dea）──众神与下界居民的冷热差。

    「你对他产生兴趣只会毁了他啦！其他诸神（家伙）就已经弄得我们够烦了，你别来缠著贝尔──！」

    「你这什么态度啊，身为女神心胸还这么狭窄。」

    看到神仙肩膀起伏呼呼喘气，「神仙，我没事的！」我连忙安抚她，这时……

    视野角落的一幕光景，引起了我的注意。

    （那是──）

    一个似曾相识的小小人影，横越一条巷弄的前方。

    我的注意力被拉开，视线不禁在人影消失的巷弄前方与神仙她们之间来回。

    神仙注意到我的态度，体谅地对我说：

    「有什么在意的事就去看看吧，贝尔，我在这等你。」

    「可、可是……」

    「不要紧啦，我不会跟她吵架……况且我有件事想跟洛基说清楚。」

    神仙露出与刚才判若两人的严肃表情，仰望偏头说「嗯──？」的洛基女神。我只犹豫了一瞬间，随即决定接受神仙的好意。

    「抱歉，我去去就回来。」

    我低头向神仙她们道个歉，然后跑了出去。

    我加快脚步在巷弄中前进，注意著不要追丢了人影。

    （就是这条路不会错。）

    我回想著就在这「代达罗斯路」发生过的事，追逐人影──那些年幼的孩子们。

    不久，我来到了一座大教堂耸立的广场。

    「啊！……大哥哥……」

    坏掉的喷水池喷不出水，教堂好几扇窗户是破的。

    在位于迷宫街深处的破败「孤儿院」门前，我与孩子们重逢。

    「莱伊、菲娜、小路……」

    三个孩子发现我追了上来，我低声呼唤他们的名字。

    茶色头发的人类男孩，脸上满是擦伤。

    犬人（chienthrope）女孩一头奶油色的长直发。

    中性的半精灵（half-elf）小孩，在三人当中年纪最小。

    大约一个月前，我追踪希儿小姐的脚步，在这里邂逅了孤儿院的孩子们。他们如今看到我出现，都吃了一惊。他们的双臂抱著粮食，大概是帮孤儿院出来买东西。

    「大、大哥哥……」

    「……！」

    犬人菲娜叫了我之后，缩起她的尾巴往后退。

    半精灵小路失去平时放空的表情，视线不安地左顾右盼。

    他们在怕我……不对，这是……

    就在我无言以对地呆站原地时，人类莱伊挺出上半身，像在挺身保护两人。

    「……你来做什么啊！」

    尖利的眼神与这句话中，带有以前所没有的敌意。

    我停止呼吸，这次真的连一根手指都动不了。

    ──莱伊他们也是「代达罗斯路」的居民，想必知道我的行为，以及犯下的罪孽。说不定还亲眼看到我包庇怪物（怪兽），攻击冒险者的模样。

    「你为什么要那样做！」

    用跟街上民众相同的谴责、厌恶与失意……

    「街上都被破坏得乱七八糟了！你却……冒险者不是都会打倒怪兽吗！」

    莱伊不屑地说。

    「叛徒！」

    我的胸口应声龟裂。

    这句话最伤我的心。

    今天受到的谴责当中，莱伊的这些话，还有目光低垂的菲娜与小路的悲伤表情，最是令我伤心。

    我玷污了孩子们的回忆，背叛了男孩对冒险者的向往眼神，彷佛有东西卡在喉咙里，几乎要因为穿心剧痛而屈服。

    真正的失落感，侵犯我的全身上下。

    「我们走！」

    莱伊转身背对我进入孤儿院，菲娜与小路瞥我一眼，也无言地跟随其后。

    教堂的门啪答一声紧紧关上，就像把拒绝之意摔在一步也动不了的我面前，彷佛在说「不准踏进教堂」、「不准再来了」。

    我几乎要溺死在极大的心酸与断肠的悲痛里，浑身无力到了虚脱的程度，就像断线的人偶般，下半身虚软地跪了下去。

    也许我还是头一次这么沮丧。

    厚厚云层覆盖的天空，俯视著我可悲的模样。

    「……贝尔先生？」

    这时，喀嚓一声。

    本以为再也不会开启的门扉打开，有人走到我身旁。

    我缓缓抬头一看──希儿小姐站在我面前。

    「我刚才在跟玛丽亚女士他们商量，能不能离开『代达罗斯路』避难。」

    在离孤儿院门口有一点距离，栽种著少许花草植物的小小庭园。

    我坐在砖头长椅上，听希儿小姐说话。

    「因为迷宫街（这里）发生过那种事……要是怪兽又再出现，很危险的。」

    我听琉小姐说过希儿小姐最近请假，看来是在跟孤儿院院长玛丽亚．马泰尔女士讨论今后的去留。据希儿小姐所说，她还跟玛丽亚女士一起走遍迷宫街的其他孤儿院，呼吁大家去其他地方避难。

    听说这几天都市当中，就属「代达罗斯路」的冒险者进出最频繁，弥漫著危险的气氛。她们会担心此地可能再度成为战场，是合情合理的。

    无论理由为何，原因一部分就是出在我身上，这项事实使我心情沉重。

    「我如果问您怎么了……就太不识相了呢。」

    「……」

    「莱伊他们都在勉强自己，要不就是不说话，要不就是逞强……但我想，他们大概自己也不知道该怎么面对。」

    希儿小姐穿著以前看过的那件白色连身裙，对不肯说话的我不停诉说。

    她面朝前方带著微笑，不深入追究我任何事情。她明明应该知道我做过什么坏事……

    看她神色如常，我忍不住问道：

    「你真的什么都不问呢……」

    「您希望我问的话，我就问呀？」

    看到希儿小姐甜甜一笑，「呃，没有……」我虎头蛇尾地说。

    「您为了什么事在迷惘吗？」

    迷惘，是吗？

    我在迷惘吗？

    不……我已经决定好要怎么做了。

    我已经做了决定，要帮助「异端儿」，帮助薇妮。

    那时，我的天秤就已经倒向一边了。我一定会伸出援手，帮助如今仍身陷险境的里德先生他们。就算今后将会与众多人事物为敌也一样。

    就算我所珍爱的那些人像莱伊他们一样，对我显示敌意，我也不会改变。

    所以这不是迷惘……是对孤立无援的恐惧。

    「看您好像相当烦恼……但我觉得还是不要一个人闷在心里比较好喔？」

    「！……」

    「贝尔先生不是还有【眷族】的同伴们吗？」

    希儿小姐的这句话使我肩膀一震。

    我无所谓，虽然害怕，虽然怕得几乎要发抖，但这是我自己做的决定。拿石头扔我无所谓，我必须接受。

    可是大家……【眷族】的同伴不一样。

    我在离开总部前，在门前听到了。神仙与命小姐她们在起居室谈话。

    都是我，害得她们也遭受到群众失望的眼光。

    我几乎肝肠寸断。

    我不后悔做了那个决定，不可以后悔。虽然我这样想，却快被自责之念所压垮。

    琉小姐的时候也是，艾丝小姐的时候也是。我……

    「……我怕听到她们的想法。」

    我再也忍受不住，如此开口说道。

    「我一个人擅作主张，给大家造成困扰……我怕听到大家……听到韦尔夫他们对我有什么想法……」

    口中流泄而出的窝囊告白，使我真希望自己能消失。

    就在对自己的极度厌恶使我低垂著头时──希儿小姐用双手抱住我的头。

    「欸？」

    「不好意思喔。」

    我的头就这样被她拉著──虚软无力的身体做不出一点抵抗──身体一倒，侧躺了下来。

    也就是我把自己的头，放到了坐在我身旁的希儿小姐的大腿上──

    「咦，这！等一──！？」

    「您以前让我躺过大腿，这是回礼。」

    我把各种内心纠葛忘得一乾二净，惊慌失措地想跳起来，但放在我头上的手制止了我。

    脸颊陷在大腿的柔软触感里，使我转眼间面红耳赤。

    「什么回礼，那时根本是希儿小姐强迫我……！？」

    「呵呵！是这样吗？那现在就再让我勉强您一次吧。」

    希儿小姐好像忍俊不住地对我说，开始抚摸、梳理我的头发。

    「──不要害怕，不要迷惘。虽然可能会有所失落，但您的身边依然有些事物是不会改变的。」

    听到她的声音一下子变得好温柔，像是在谆谆教诲，我停住了动作。

    视线被吸引著往上一看，希儿小姐的微笑就在眼前。

    那就跟她看孤儿院里睡著的孩子们一样，是充满慈爱的眼神。

    我整个身体连头一起改变方向，仰躺在长椅上。

    竖起一边膝盖，我与她的眼神四目交接。

    希儿小姐注视著我，一只手轻轻放在我的眼睛上。

    「我……喜欢持续奔驰的您。」

    「咦？」

    如同呢喃一般，小得不能再小的低语，与呼气一起漏出。

    遮蔽视野的手拿开后，希儿小姐染红双颊，开朗地对我笑笑。

    「……我是说平常的贝尔先生比较迷人啦！」

    满面的笑容在鼓励我，不要闷闷不乐。

    我睁大眼睛，然后从希儿小姐的大腿上撑起上半身，回头看她。

    她始终如一的笑靥，使我感到某种紧绷的情绪得到舒缓。

    「……总觉得最近总是让希儿小姐鼓励我。」

    「呵呵，下次要不要来个抱抱？」

    「不、不用了啦！？」

    希儿小姐最后逗了我一下，害得我满脸通红，然后全身放松，苦笑起来。

    天空还是一样被乌云覆盖，不过我的内心，似乎稍微晴朗了一点。

    ＊

    「我说了，快点从『代达罗斯路』这里把人撤走！你以为这是第几次劝告了！还让我自己出面！」

    看著公会长洛伊曼．马迪尔满头大汗、口沫横飞嚷嚷的样子，【洛基眷族】团长芬恩．迪姆那神色自若地回答：

    「假如我们撤了，你打算让哪个【眷族】在这里守著？」

    「当然是【迦尼萨眷族】了！这可是天神乌拉诺斯的神意！」

    「但我听说迦尼萨那边执行讨伐任务时损兵折将，主力人员都无法行动，不是吗？」

    「那也比你们好，我信不过你们！那天也是，你们竟敢违背待机命令，擅自行动……！」

    芬恩与洛伊曼在「代达罗斯路」当中较偏僻，四天前与怪兽战斗而变得如同废墟的大道上交谈。周围有著公会职员从事修缮与重建的工作，还有【洛基眷族】的人员担任警卫，人来人往。

    在龙女（怪兽）破坏建物而毁坏的断垣残壁附近，肥胖的精灵公会长晃著腹部赘肉，咄咄逼人地责备小人族（帕鲁姆）派系团长。

    「我们别再尔虞我诈了吧，洛伊曼。」

    芬恩用慧黠的碧眼，由下往上看著洛伊曼。

    「你们公会在意的，是藏在这下面的地下城出入口……我说的没错吧？」

    「……！」

    「我们也从天神伊刻洛斯那里问到了一些情报，就在把他交给公会之前。──其中也包括『人造迷宫』的存在。」

    遭到都市放逐，如今已经离去的【伊刻洛斯眷族】主神，正是被【洛基眷族】逮到的，当时男神用不怀好意的笑容回答了他们的问题。芬恩提起这事，压低音量说出「人造迷宫」四个字。

    「我能理解你们想独占『人造迷宫』的情报并防止外流，但也要看状况。其他【眷族】也已经隐约察觉到，迷宫街（这里）或许与地下城相连。」

    看到洛伊曼一时语塞，芬恩继续说下去：

    「洛伊曼，都到这节骨眼上了，你放开利益得失想想。连【迦尼萨眷族】都败给那群怪物，都市里还有谁能镇压它们？」

    「……你们不也没抓到它们吗！要不是那次失败，现在早就……！」

    「关于这点我无法辩解，不过，下次一定解决它们。我们已经掌握敌方的实力了。」

    芬恩耸耸肩后，整个给人的感觉一变，提出重点：

    「我们从天神伊刻洛斯口中问出了『人造迷宫』的『钥匙』……找到之后，我会交给你。」

    「！」

    「相对地，希望你准许我们在这里活动。为了每天担心受怕的居民，我们也跟公会一样，想加紧脚步尽早讨伐怪兽。」

    洛伊曼用刺探的目光听完芬恩的提议，开口道：

    「还有关于那个迷宫的调查，有进展吗？」

    「嗯，我让格瑞斯与蒂奥娜想办法挖掘超硬金属（坚钢）制的墙壁，总算是进去了。但进去窟室之后又碰到最硬金属（山铜）制的门，这就实在无法破坏了。打坏超硬金属的建筑构造也很费时费力……我们不知道有什么躲藏在『人造迷宫』里，所以我判断不该无谓地大肆破坏。我可不愿把麻烦事带上地表。」

    「……我要『人造迷宫』相关的所有情报。像是你们目前查明的构造，或是最硬金属门扉的位置等等，你能保证会逐一向我报告吗？」

    「可以，没问题。」

    洛伊曼听了芬恩的解释后提出交换条件，过了一会才点头。

    「好，我就答应你的条件。天神乌拉诺斯那边我会说服他。……不过！你可别想瞒著我偷偷做什么！只要你耍花样，我马上跟你们一刀两断！！」

    洛伊曼最后不忘警告一声，芬恩笑著对他说：「我答应你。」

    公会长用鼻子哼了一声后，就带著贴身护卫离开芬恩面前。

    很快地，就像代替他似的，原本在对团员们下指示的精灵王族副团长──里维莉雅来了。

    「真伤脑筋……那个男的还是老样子。」

    「哈哈，我虽然不会信赖洛伊曼，但倒是信得过他。他能够动之以利，很好懂。」

    里维莉雅对脑满肠肥的同胞直叹气，听了交谈的内容后，向芬恩问道：

    「这样好吗？『人造迷宫』的情报也就算了，但你还答应要把『钥匙』让给他？」

    「据天神伊刻洛斯所说，『钥匙』不只一份。我们手边只要有一份就够了。」

    芬恩似乎已经放眼将来，将自己的想法告诉她。

    「也就是说，公会虽然有他们的如意算盘，但还是能算在协助者之内？」

    「至少洛伊曼可以吧。就像发出强制任务（mission）那次，整件事情依然有蹊跷。关于这次的事，我们知道的还太少，不足以全面信赖公会。」

    公会也不是上下一心的。芬恩舔著右手拇指说道。

    「对了，里维莉雅，【芙蕾雅眷族】情况如何？」

    「他们似乎还是一样，在担任都市的门卫一职。要说是因为情况特殊，或许是说得过去……但难得看到她采取静观态度，目前似乎无意介入状况。」

    两人正针对与【洛基眷族】并称为欧拉丽双巨头的最大派系进行讨论时，金发金眼的少女来到他们身边。

    「啊，巡逻辛苦了，艾丝。」

    「嗯……」

    「有什么状况吗？」

    「……那孩子，贝尔来到『代达罗斯路』了。」

    听到这份报告，芬恩眯细了碧眼。

    「行动了啊。」

    「芬恩……你还是在怀疑贝尔．克朗尼吗？」

    里维莉雅用眼角余光观察艾丝的神情，代替少女问道。

    「我敢确定他是事件的重要证人，那天与我对峙的冒险者，不是我所知道的贝尔．克朗尼。」

    芬恩如此说完，环顾与少年僵持过的大道。

    「天神伊刻洛斯说过他们猎捕、走私怪物（怪兽），是为了卖给一些有『恋怪物癖』的人。但真的只是这样吗？武装的怪兽、高度的智能，还有黑色猛牛（弥诺陶洛斯）等变异的『亚种』……那些怪兽是否有些特别的『内情』？」

    芬恩回想起将男神（伊刻洛斯）带去公会之前，他没有撒谎，但也没有提及核心，那副不怀好意的笑脸。

    在他眼前，艾丝也像是想起了某事，肩膀震动了一下。

    「假设那些武装怪兽有某种『内情』……而贝尔．克朗尼是因为知道那个『内情』才做出奇怪举动，那天发生的事就还算说得通。而那个『内情』逼得他不得不与我们为敌。」

    讲到这里，芬恩发现艾丝闭口不语，苦笑著说：

    「艾丝，我不会不分青红皂白就把贝尔．克朗尼认定为敌人。别看我这样，我可是很欣赏他的，无论是作为个人，还是冒险者。」

    「……」

    「但是，这次的问题不一样。他是跟我们站在同一边，或是可能成为敌人……只有这点我想弄清楚。」

    芬恩用派系领袖的神情说完，看看迷宫街高层楼房林立的那个方向。

    「里维莉雅，这里就交给你了。我一个人去去就回。」

    「什么？」

    「我不想引人注目，也不想引起戒心。艾丝，贝尔．克朗尼是一个人来『代达罗斯路』吗？」

    「……是跟主神（神仙）一起。」

    「嗯──，我知道了。告诉我你在哪里看到他的。」

    里维莉雅与艾丝都用不可置信的眼神看著他，小人族冒险者说了：

    「我去会会贝尔．克朗尼就回来。」