第十一卷 第三章 开战前夜


    细碎的云层背后，朦胧明月散发著幽玄光辉。

    雨后的夜晚依然乌云密布，好似沉浸于海底深层的黑暗包覆都市。平常如打翻珠宝箱般的辉煌街道，点亮的魔石灯少了一些，也听不到人群的热闹喧嚣。

    银发女神从白墙巨塔上，眺望著这样的欧拉丽。

    「芙蕾雅女神，属下可否斗胆问一句？」

    「什么事，奥它？」

    在都市中央，摩天楼设施（巴别塔）最高楼层。芙蕾雅站在无接缝的巨大玻璃窗前，回应随从（奥它）自背后发出的声音。

    「您如何看待天神荷米斯提供的情报？」

    「你说那些『异端儿』？这个嘛，情报内容与从第18层回来的阿尔弗利克他们所言没有矛盾，我认为可以采信。」

    事情追溯到两天前，当时荷米斯来访，将关于本次事件的情报提供给芙蕾雅。其中包括「异端儿」与「人造迷宫」等等，也提到贝尔为了拯救怪物们而苦恼。

    芙蕾雅虽吃了一惊，但也仅止于此。

    美之女神的关心对象一样只限少年一人，比起他，「异端儿」的命运或乌拉诺斯的打算之类，说真的她都不在乎。她如今知道了一切，仍保持沉默。

    就像这样，她始终从欧拉丽的最高位置静观局势，到了令其他势力心里发毛的地步。

    「荷米斯似乎也是别有用心，才会跟我说出一切……」

    探询过芙蕾雅的意向后。

    荷米斯当著她的面，说出了要求：

    「芙蕾雅小姐，贝尔小弟的现况令我忧心。我有打算为这事四处奔走，不知道你是否也愿意伸出援手？」

    对于这番话，芙蕾雅的回答是：

    「你忘了我与美神（伊丝塔）开战时，你对我做了什么吗？」

    就这么一句话。还附上任谁来看都要心醉神迷的美丽微笑。

    表情发僵的荷米斯似乎也并不期待，投降般举起双手，同时又如此说道：

    ──那么，但愿你能静静旁观。

    （能够就这样交给荷米斯处理吗？）

    芙蕾雅思考著。荷米斯与自己在「贝尔」这一点上，利害关系是一致的。也正因为利害关系一致，那个男神才会来探询自己的意向，想必绝不会引发芙蕾雅「不喜欢」的发展。既然如此，放著不管似乎也影响不大。但真要说起来，只有自己可以拿那孩子取乐，而且最近也有点冷落他了，或者乾脆说她可能是在嫉妒那个男神……不对不对不对。

    芙蕾雅面不改色，用手指缠绕著头发。

    「贝尔．克朗尼那边如何处理？」

    奥它再度问道。

    他揣度女神的心思，提及她此刻最在意的问题。

    「市民对他充满敌意，本人看起来也十分困窘，这样下去……」

    「那孩子会站起来的。」

    芙蕾雅打断野猪人（boars）随从的话说道。声调中不带任何怀疑。

    正好就在这时，她视线无意间往下一看，遥远视野下方的街道上──出现了恢复光彩的透明光辉。

    ──看吧。

    来了。她想。

    等你很久了唷？她想。

    芙蕾雅像个为相思所苦的少女，自然而然地微笑。

    采取行动的时刻来临，银瞳暂且阖起了眼睑。

    具有理性的怪兽「异端儿」、不畏受伤投身战场的少年、此时仍藏在某处有志难伸的灵魂光辉，然后是那个──

    芙蕾雅从思考的泉水中起身，眺望都市，动了动娇艳的嘴唇：

    「奥它，可以为我做件事吗？」

    「请吩咐。」

    「我要动身，不过，我现在请你做的事可能只是白费功夫……接下来会如何发展，我也无法预测。」

    「纵然如此，属下也愿意实现您的神意。」

    「谢谢你。」美之女神对玻璃上的倒影回以笑容，命令道：

    「也把我接下来所说的话转达给艾伦他们。」

    ＊

    重新下定决心解救薇妮他们后，当天深夜，我们悄悄开始行动。

    『整座都市的人都在监视你们，万万别忘了。』

    我将费尔斯的警告铭记在心，听从信件的指示，在沉入黑暗的市区潜行。

    我与莉莉一同出了宅邸，往西北前进。众多「跟监者」立即尾随我们而来。我一边感觉到监视的视线，一边努力假装不知道，前往西北大街「冒险者街」。

    大道上一家一家的商店都拉下了铁门。我们赶到后巷，进入在这种状况下仍照常营业、一般所谓有点可疑的店家，买下灵药（potion）等道具（item），然后假装在整理装备，在一家店门口驻足。

    从杳无人烟的巷弄深处，再走下通往地下的阶梯，就看到一扇老旧斑驳的门扉，挂在上面的招牌，勉强可以辨识出「魔女隐居屋」几个字。

    这是信中内容指示给我们的目的地。

    店铺位于地下，不会受到监视。

    「……哎唷，正觉得这长相陌生呢，嘻嘻嘻！这不是在城里引起轩然大波的【小新秀】吗？你一个冒险者，既非魔导士，也不是魔术师，到我这店里来有何贵干？」

    打开吱吱作响的门，只见一名鹰勾鼻的老婆婆（人类）待在柜台后面。面对这位身穿长袍，头戴尖帽子，正符合魔女形象的人物，我想起书信的内容。

    『目的地有个叫雷诺娃的店主，将我写在这里的暗语告诉她。』

    照著费尔斯的指示，我开口道：

    「──『亚尔特拿的猫会作不老不死的梦吗？』」

    暗语立刻有了效果。

    看起来阴阳怪气的魔女睁大双眼，凝视神情紧张的我与莉莉。

    「……是费尔斯大人派你们来的吗？」

    费尔斯，大人……？

    我们没听说费尔斯与店主的关系，正不知如何回答时，她轻轻摇了摇头。

    「不，就不追问了。事实就是你们带著那位大人的口信来到这里，如此而已。」

    老婆婆说：「过来。」就走进店里深处，我与莉莉追上去。柜子上放了瓶装蛇蝎，血红汁液在大锅里咕嘟咕嘟地滚沸，天花板上挂著链条与镰刀。我们经过这些物品旁边，来到一个巨大的书柜前。

    满是皱纹的手指一勾住白色书本的书背，就听到「喀」一声。一部分书柜先是向外突出，接著往旁滑开──露出藏在背后的仓库。

    「这、这里就是……」

    「虽然信上有写……但这些全都是『魔道具』……」

    成对的双晶、用独角兽（unicorn）的角做成的白银酒杯、装满宝箱的各色宝石、以精灵（elf）的树木为材料，带有树叶的音乐盒……各种各样前所未见的「贤者」精心制作的魔道具，塞满了往内延伸的空间。这间隐藏仓库近似一种宝库……不，根本就是童话中魔法师的秘密房间，使我与莉莉都看傻了眼。

    费尔斯在信上第一件委托我们的，就是造访他请人看守以备不时之需的隐藏仓库，将他的魔道具带出来。

    「只有性情扭曲的诸神，能与那位永生不死的大人分享时光。那位大人无法珍爱那些终将逝去的人。我们世世代代守卫这座宝库……而你们是带著那位大人的信赖，第一个造访此处的人。」

    店主在我们背后缓慢地低喃。老婆婆言词中流露出对高贵人士的敬爱与哀怜，留下我们离开了仓库。

    「喜欢什么就拿去吧……请你们成为那位大人的力量。」

    她头也不回地走了，我与莉莉对她的背影点头答应。

    没时间了，我们在仓库里东挑西拣，将许多魔道具一一塞进背包。

    「命，有没有人跟踪我们？」

    「不要紧，赫斯缇雅女神，看来几乎所有人都去追贝尔大人他们了。」

    贝尔与莉莉外出后，赫斯缇雅与命过了一段时间，也溜出宅邸。

    趁著监视目光集中在贝尔等人身上，她们也按照费尔斯的指示展开行动。命运用连专业「忍者」都自叹弗如的隐密技术摆脱少数追踪者后，来到挂著「四号街」路标的阴暗街道──赫斯缇雅有看过这条路。

    「记得我那时就是在这附近被抓走……信上也说就在这附近……哦！」

    命保持高度警戒注意周围动静时，赫斯缇雅找到了她要的东西。

    那是一块靠近后巷的墙壁，她按照信上指示操作壁面刻有纹路的地方，试著一动，墙壁就无声无息地开出通往地下的入口。

    「那么命，我去去就回喔。」

    「好的，在下在此等候。」

    「嘿咻。」赫斯缇雅将身体滑进入口后，石墙立刻关上了。这条通往深处的石造通道，以及冰凉的寒气，赫斯缇雅都有印象。

    「真没想到会再一次走过这里呢……」

    之前被某魔术师几近诱拐地带来这里，如今赫斯缇雅拎著携带用魔石灯，一口气走过这条人工通道。她在通道尽头依照规定步骤，兴致缺缺地念诵「芝麻开门～」，墙壁就应声滑开，一座广大祭坛出现在前方。

    「……是赫斯缇雅啊。」

    「嗨，乌拉诺斯，我走近路（这边）来找你了。」

    此处是公会本部地下的「祈祷厅」。赫斯缇雅照著费尔斯的指示，经由「秘密通道」偷偷与乌拉诺斯做接触。

    「嗯？有别人在吗？」

    「……是荷米斯。」

    赫斯缇雅原本狐疑地看著放在室内的椅子与西洋棋盘，但她想早点把事情办完，走到乌拉诺斯面前。

    「费尔斯要我联络你。虽然你应该有在处理了，不过还是请你加快『代达罗斯路』居民的避难。他说最近就要行动了喔。」

    「知道了……」

    「还有，费尔斯希望你提供他之前制作的『代达罗斯路』地图……以及目前所有关于『人造迷宫』的情报。」

    听赫斯缇雅如此要求，乌拉诺斯阖起双眼。

    他缓缓睁开眼睛，拿出放在身上的古书。那是荷米斯交给他的「代达罗斯手札」。

    「……」

    老神低头看看拿在手中的古书，然后交给赫斯缇雅。

    「拿去吧，这是『代达罗斯手札』。」

    「喂……真的这样就行了吗？」

    「妾、妾身也不清楚……只能相信费尔斯大人，静待联络了……」

    韦尔夫难掩不安地问道，春姬也不知所措地回答。

    贝尔与莉莉，还有赫斯缇雅与命都回到总部来了。他们现在围著放在桌上的一颗水晶。就在众人在宅邸的一个房间里，屏气凝神地看著迟迟没反应的水晶时──忽然间，它亮起了微光。

    「听得见吗，贝尔．克朗尼？」

    「费尔斯！」

    接著魔术师的声音传来，贝尔发出欢呼。水晶表面映照出像是地下水道的阴暗空间，还有费尔斯与众多「异端儿」的身影。

    「首先我想向你们道谢。也感谢女神赫斯缇雅宽大、慈悲的心胸，我铭感五内。」

    「别这么见外了吧，愚者（费尔斯）。我这是第二次跟你交谈，但我现在已经完全舍不下薇妮他们了。而且做出选择的，是贝尔他们。」

    「贝尔、春姬！」

    「薇妮大人！」

    「小贝尔，还有小莉莉！真的太不好意思了，又让你们帮……」

    「好人做到底，莉莉已经死心啦。」

    这是魔道具「眼晶」。贝尔与莉莉带回了许多魔道具，一回宅邸，就把信上注明最重要的双晶之一交给猫头鹰使魔带著，送去给费尔斯。

    赫斯缇雅对映照在水晶里的费尔斯说话，春姬与莉莉则是跟黑衣旁边探出头来的薇妮与里德讲话。水晶那头响起「异端儿」兴奋的喧哗声。「安静，会被发现的！？」石像鬼古罗斯大声斥骂。

    透过水晶简短结束感动的重逢后，贝尔等人开始讨论今后的事。

    「可以走的路有六条。」

    费尔斯手拿光辉耀眼的眼晶说道。

    他请贝尔等人用水晶映照「代达罗斯手札」的「人造迷宫」设计图并正确描摹一份，在石板地上摊开地图，对「异端儿」与贝尔等人依序说明计画内容。

    「根据手札记载，存在于『代达罗斯路』的中央地带……地下的『人造迷宫』，有著东北、西北、西方、西南、东南、东方这六扇门。」

    漆黑手套（glove）的指尖滑过地图上的六扇不坏（山铜）门扉，正好画出一个圆。

    在他的周围，「异端儿」们动也不动，低头看著地图。

    「我们要突破其中一扇，前往地下城。」

    「您说突破，也就是说……」

    「对。」

    费尔斯回应从水晶传来的莉莉的声音，回答道：

    「与加强守备的【洛基眷族】交战，是在所难免了。」

    一片死寂支配著水晶的那一头。

    而这边的「异端儿」也是一样。脑中被迫想起在「代达罗斯路」的战斗，以及都市最大派系令人惊骇的战力，人与怪物都产生了相同的恐惧。

    「……这就表示要突破，必须先尽量去除路线上【洛基眷族】的守备才行，是吧。」

    「没错。」

    韦尔夫出声表示要将战斗规模压到最小程度，费尔斯肯定了他说的话。

    「因此，贝尔．克朗尼，我希望你能引开【洛基眷族】。」

    「我、我吗？」

    贝尔目不转睛，盯住随著费尔斯的声音发光的眼晶。

    「以你现在的立场，正适合扮演这个角色。希望你能尽量吸引多一点注意。」

    「那个，不好意思，可以请问一下吗？若是这样的话，贝尔大人是不是不用特地前往『代达罗斯路』……」

    「不，我要请他到迷宫街（这边）来。如果跑去都市角落，【洛基眷族】恐怕只会派出最低限度的人员，但若是钻进他们的怀里就另当别论了。要是来者到处乱冲乱闯，那更是无法忽视。」

    费尔斯驳回了春姬怯怯提出的意见。

    不只周围，水晶那一头也传来好几道视线，让贝尔手心冒汗。

    「可以请你帮忙吗，贝尔．克朗尼？」

    「……我做，请让我帮忙。」

    贝尔从肺部吐出一口气，点点头。

    他承受著赫斯缇雅他们与「异端儿」的所有视线，握紧手掌。

    「贝尔先生，真对不起……总是让您受伤害……」

    「蕾依小姐，我不要紧的，因为我已经决定要帮助『异端儿』，救蕾依小姐你们……」

    「贝尔先生……」

    「蕾依，你脸为什么红红的？哪里痛吗？」

    「薇、薇妮！？」

    先是听见歌人鸟蕾依酸楚的低喃，接著薇妮的发言让水晶那头顿时吵闹起来。听到同胞们又因为不同于刚才的兴奋而激动起来，「我说了叫你们闭嘴！」古罗斯再次大动肝火。影像激烈晃动的眼晶让贝尔直冒汗。

    不只如此，赫斯缇雅与莉莉还捏了一把他的屁股肉，「哇啊！？」少年惨叫出声。

    「贝尔．克朗尼，讲话请小心点。」

    「咦，要怪我吗……啊，不，没什么，对不起……」

    「回到原本话题……大家也不用太悲观。我们这里有『人造迷宫』的地图，我们所掌握的这些出入口，【洛基眷族】很可能并不知情。」

    不理会有那么一点委屈的贝尔，费尔斯说还有一线光明。

    他说这本「代达罗斯手札」网罗了「人造迷宫」的所有构造，或许就像路标（Ariadne）一样，能为他们找出一条生路。听了这番话，莉莉、命与春姬她们脸上都有了希望。

    「不过乌拉诺斯竟然弄到了名匠的手札……我本来只期望他能掌握到迷宫出入口的位置，如今有了这个，计画就更没有漏洞了。」

    「听说是荷米斯弄来的喔？说是跟伊刻洛斯拿的。」

    「原来如此，是这么回事啊……的确，那时天神荷米斯有跟天神伊刻洛斯接触过。」

    赫斯缇雅拿著手札讲起老神对她说的话，费尔斯那边传出恍然大悟的声音。

    接著黑衣人说：「除了贝尔．克朗尼之外，我还想请各位做些事。」并一口气说出目前能想的办法。

    「贝尔大人的职责是很危险，但莉莉的根本也没好到哪去啊……！」

    「哎，你加油啦，小莉子，都靠你啰。」

    「净说风凉话……！」

    「韦尔夫大人，在下我们的职责也不轻松……得绷紧神经才行。」

    「我跟春姬是负责后方支援，不过听起来也挺费力的呢～」

    「妾、妾身会努力的！」

    莉莉抱头烦恼，韦尔夫对她笑笑，命鼓舞自己，赫斯缇雅双臂抱胸，春姬则是将手放在胸口上，各自说出不同的话。

    「小贝尔，还有大家……真的很对不起，真的，谢谢你们。」

    「里德先生……」

    「虽然有很多话想说……但还是等撑过这一关后，再让小子我当著大家的面说吧。」

    「──好的！」

    水晶正中央浮现出怪物（怪兽）的表情，如今贝尔已经能分辨出那是在笑、愤怒还是悲伤了。

    贝尔也露出笑容，回应眯细鲜黄眼睛的蜥蜴人。

    ＊

    不分昼夜，公会本部都笼罩在喧闹声中。

    不断有人在走廊上到处奔跑，容貌姣好的服务小姐一再安抚来到窗口的市民。民众似乎难掩不安，甚至有人占据了门厅一角，躺著不走。职员疲于应对，但除了来收集情报的人以外，没看到几个冒险者，涌进门厅的几乎都是一般民众，上演著平时看不到的光景。

    这还算是比较平稳的状态了。武装怪兽出现于地表之际，门厅当时陷入的混乱与骚动，远远超过第18层城镇（里维拉）毁灭消息传来的时候。每当冒险者带来怪兽出没的情报，公会本部就忙到爆炸，然而过了一段时日，如今职员们也开始有机会闲扯淡。大家开始对高层封锁部分情报──「人造迷宫」的存在──表达不满声浪，并从中衍生诸多臆测。

    而其中也包含对【小新秀】的指责与恶感。

    「──我还是觉得这样很奇怪！」

    蜜西亚．弗洛特与人擦身而过时，不巧听见了职员们谴责少年的言论，一从走廊上回到自己办公桌所在的办公室，就忍无可忍地叫起来。

    「明明是【伊刻洛斯眷族】不好！为什么要把埃伊娜的小弟弟……贝尔弟弟讲得像坏人一样啊！」

    不像一百五十C（赛尔尺）娇小体格会发出的大嗓门，震动了桃红色头发。办公室里的职员与正在休息的服务小姐全都闭著嘴，垂著眉毛。

    「弗洛特，你冷静点。」

    「可是，组长！贝尔弟弟的行动或许是不太应该，但大家不都知道是【伊刻洛斯眷族】在猎捕怪兽吗！」

    组长要蜜西亚自制点，但她这几天来早已咽不下这口气，不肯听劝。

    兽人上司明白她说得对，不过还是好言劝说：

    「包括战争游戏那件事在内，【小新秀】好坏两方面都引来太多注目了。现在这些失望的声浪，证明了市民原先对他抱持极大好感，或许是期待越大，失望也越大吧。再加上冒险者的嫉恨，也趁这时候顺便爆发出来。」

    上司表示这是市民期望过高的反作用，并提到这次是重量级新人的成名弊害浮上了台面。此外，短期间内作为「世界最快白兔」一举成名，也不免要面对这种后果。

    「最大的问题是，城市受到了损害。」

    「！……」

    「弗洛特，你也看到了，『代达罗斯路』的一角变成了烧焦的废墟。虽说他不是灾害的主因，但情况变成那样，难免有人会心生怨恨。乌拉诺斯神直到现在，都还在直接下令疏导居民避难并重建灾区，只是……」

    那幅断垣残壁、黑烟四起的景象，的确足以给人们带来负面感情。

    老实说，蜜西亚对于贝尔的行为，也是有点觉得「会不会过分了点？」。她也觉得那是有失分寸，甚至是失序的行为。

    然而自从那天起，蜜西亚看到同事……闺蜜一直陷入低潮，她思考谁才是真正的罪魁祸首，然后开始为少年极力争辩。

    「埃伊娜……」

    视线转去一看，半精灵职员低垂著头，埋首于办公桌的工作。

    她的脸庞被浏海挡住，失去了平时的开朗，握著羽毛笔书写的手像在忍受什么般发抖。看到埃伊娜的这副模样，蜜西亚再也忍不住了，在职员们的旁观下走近她身边。

    「那个，埃伊娜，打起精神嘛……」

    「……来。」

    蜜西亚表情伤痛地呼唤她，听到那细微的低喃，「咦？」睁圆了两眼。

    半精灵的双唇，这次发出了明确的声音。

    「没来（、、）……」

    下个瞬间，埃伊娜猛一抬脸。

    然后，那张低垂已久的脸上，怒形于色。

    「为什么……那孩子为什么都不来！？」

    「埃、埃伊娜？」

    「是啦，我是打了他，一开始也很难过！可是，可是啊！不愿意跟我说就算了，竟然连露个脸都不肯，什么意思啊！？太奇怪了，这很奇怪吧，不觉得很奇怪吗！？我在贝尔心里到底算什么啊！？」

    「埃、埃伊娜姊姊──？」

    「我那是第一次在男生面前哭耶！」

    她眼镜下的绿宝石（emerald）双眸杏眼圆睁，脸颊气得通红，不停发泄出蓄积已久的不满与郁闷等等。那种口气简直就像在责怪吵架的男朋友。

    蜜西亚叫著闺蜜的名字，反射性地倒退一步。

    其他职员看到温柔贤淑又好相处的半精灵变了个人，惊得哑口无言。

    「气死我了……！」

    埃伊娜粗鲁地在羊皮纸上签好名，霍地站起来。

    「组长，我去市区巡逻！」

    『！？』

    紧接著，大家吓了一大跳。

    办公室里的所有人都惊慌失措起来。

    「等、等等，祖尔！？文件原本就堆积如山了，你要是离开，谁来处理……！」

    「就是啊，埃伊娜～！？我不懂现在是什么状况，总之冷静点啦──！？」

    「一个职员跑掉工作就会停摆，会不会夸张了点啊！职场运作是不是该改善一下！？」

    「对、对不起。」

    「姊姊说得是～！！」

    埃伊娜的魄力震慑得兽人上司不敢回嘴，蜜西亚反射性地双手护头。

    吓得后仰的职员们，也只能眼睁睁看著能力优秀的服务小姐走人。埃伊娜任凭感情驱使自己，把装了警备用装备的随身包挂在肩上。

    喀，喀！皮鞋响得又急又快，她直接穿过门厅。

    埃伊娜走到这里又吓到聚集的市民们，大家纷纷让路，她离开了公会本部。

    「──我就自己去找你！」

    ＊

    我从微开的窗帘隙缝仰望夜空。天上残留的云层皱摺看起来细细小小。

    流泄的一丝月光，让我感觉雨天已告终止。

    「……走吧。」

    我在连灯也没点的房间里低声说。

    总部现在除了我以外，已经没半个人了。按照与费尔斯讨论的内容，神仙他们花了一天做好准备，先去了「代达罗斯路」。我离开时会锁门，不过恐怕还是会有其他势力趁我们外出时闯空门，找寻事件相关的线索。神仙与莉莉他们知道会这样，所以先把贵重物品藏在韦尔夫的工房与地下室等处才走。

    平常的话，我们会请米赫神他们代为看家，但是……这次可能会受到我们波及。我们不能拜托别人，也不能把别人卷进来。

    「……」

    我从椅子站起来，看看穿衣镜中自己的身体。

    装备是穿惯了的兔铠（铠甲）、随身包，以及与黑夜同化的黑色披风。虽然神仙称赞我「很适合你喔！」，但现在的我穿起来，或许有点炫夸了。武器是【女神之刃】与【牛若丸】。这时我才想起来，另一把红彤短刀在与狩猎者们交战时被弹飞，还留在「人造迷宫」里……

    「希望之后有机会去拿。」

    我轻抚镶在铠甲护手上的──平时镶嵌的是红宝石──眼晶，离开房间。

    在黑暗笼罩的宅邸目送下，我穿过正门，看到一尊神物站在那里。

    「荷米斯神……」

    「你要去吗，贝尔小弟？」

    荷米斯神好像在等我一样，把旅行帽的帽檐往上轻轻一推，面带笑容问我。我只回了声「是」，点点头。

    「是吗……我支持你，加油。」

    「……谢谢您。」

    三言两语后，我从荷米斯神身旁走过。

    我一边感觉著跟来的监视目光，一边前往「代达罗斯路」。

    「……」

    荷米斯脸上仍留著笑意，目送贝尔消失在夜晚巷弄里的背影。

    他正要转身离去，无意间发现有个人影，正在接近贝尔他们的总部。

    并不是不知趣的人要趁主人不在行窃。那人有礼貌地用正门的铁环敲门，抬头瞪著没点灯的宅邸。侧脸即使柳眉倒竖依然美丽，是个半精灵。

    身穿公会职员制服的她，一直线来到荷米斯面前。

    「天神荷米斯，您知道贝尔……贝尔．克朗尼先生去哪里了吗？」

    「埃、埃伊娜妹妹？怎么这样气呼呼的？」

    荷米斯他们做为中立派系，也会经手公会的委托，因此他记得所有漂亮服务小姐的名字与长相，但从没看过公会之花（埃伊娜）的这种表情，有点吓到。

    然而，橙黄色的双眸迅速眯细起来。

    「记得埃伊娜妹妹是贝尔小弟的顾问，对吧？」

    「是的。那么，请问贝尔．克朗尼先生他去了……」

    「嗯，我知道。他好像正要去『代达罗斯路』。」

    「谢谢。」埃伊娜简短道谢，但荷米斯叫住了她。

    「等等，埃伊娜妹妹。可以麻烦你把这个转交给贝尔小弟吗？」

    「这是……？」

    荷米斯从怀里取出的，是个镶有紫色宝石的手镯（bracelet）。

    他不落痕迹，而且不碰到埃伊娜的肌肤以免令她不快，将这件首饰戴在她的手腕上。

    「这是贝尔小弟弄掉的，我想还给他，结果跟你一样错过了。不好意思，可以麻烦埃伊娜妹妹交给他吗？」

    「……我知道了，请交给我吧。」

    埃伊娜原本一脸狐疑，但荷米斯说自己另外有事要处理，也就答应下来。

    她就此离去，天神面带浅笑目送她的背影，自己也消失在夜晚的黑暗中。

    ＊

    我从总部的所在地都市西南前往东南，抵达「代达罗斯路」。

    一踏入复杂怪异的迷宫街，周围冒险者的视线全落在我身上。

    「……！」

    认定这里「有问题」的同行们，对我也同样投以怀疑的视线。

    ……不，不要紧。这样就对了，不要怕。

    我按照讨论的结果，成功吸引了众人的注意，信步走在路上。

    「喂，【小新秀】。知道什么的话，告诉我吧。」

    「……我什么都不知道。」

    「主神一直啰哩八唆的～，说你对那些怪物（怪兽）一定知道些什么。」

    一些连名字都不知道，看起来不太正派的冒险者缠上了我。我永远是同一句回答。

    我感觉得出来，整条「代达罗斯路」气氛都很紧张。「异端儿」出现地表后已经过了五天，可能是因为没得到明显成果，使得整个街区充满疲劳与烦躁。

    也可能是冒险者们都有所直觉。

    知道情况就要有所进展了。

    「请问一下……，居民疏散得怎么样了？」

    「……在公会的诱导下，这附近已经没有任何人了。之前还没去避难的人，今天似乎也都被召集到『代达罗斯路』的西北侧去了。」

    我与死缠烂打的冒险者们纠缠半天，好不容易脱身后，向一位精灵弓箭手（archer）打听一下情形，他虽面露不快表情，但还是彬彬有礼地回答了我。这座迷宫街位于东大街与东南大街之间的都市第三区……照他的说法，居民应该是去东边大道那边避难了。

    我想起孤儿院的孩子们（莱伊他们），虽然心痛难耐，但同时也感到庆幸。

    即将成为战场（、、）的地带，应该会是「代达罗斯路」内由南到西的范围。

    （再来是【洛基眷族】……）

    我注意著不被其他冒险者察觉，视线迅速扫视周围。

    在砖块发黑的大道上，我寻找著小丑的徽章……找到了，铠甲上贴有徽章的几名亚人男女在墙边说悄悄话。【洛基眷族】的团员们瞥了我一眼，随即跑离我的视野。

    「……？」

    那些团员明明看见了我，却选择离开这里，让我大惑不解，但又不能追问或是追过去。我一面怀疑，一面假装在打听情报，徐徐往迷宫街南边移动。

    （那些人……是要去向某人报告吗？向谁？芬恩先生？还是──）

    这个疑问的解答，一瞬间后，从我的上空降临。

    哒！异常响亮的一阵长靴著地声，吸引著我猛一抬头。

    「──啊！」

    然后，我怀疑起自己的眼睛。

    在路旁高耸建物的屋顶上，背负著夜色的，是美丽的金发光泽。

    与随风飘逸的发丝同色的瞳眸，直勾勾俯视著我。

    身穿苍银双色的装备，都市最强的剑士在我头顶上方现身。

    （艾丝小姐……！？）

    「……」

    冒险者人来人往的路上，只有少年一人注意到自己的存在，愕然仰望她这边；艾丝视线落向下方。

    「芬恩，那孩子如果来到『代达罗斯路』……由我看著他。」

    ──刚才团员们休息片刻后，就定位之前，艾丝如此要求芬恩。

    「嗯──……你不要紧吗？艾丝，你很多事情都太偏袒贝尔．克朗尼了。坦白讲，我担心你会故意放任他行动。」

    芬恩坦承其他都好，只有监视贝尔这件事，他不打算让艾丝来做。

    「我就明说了，艾丝。现在的贝尔．克朗尼即使以客观角度来看，对欧拉丽仍是个不安要素，也是危险因子。基于这点，我们该做的事有两件，就是保持最高戒备，并视情况而定阻止他的行动。」

    「……」

    「你真的办得到吗？」

    面对领袖不允许欺瞒的眼瞳，艾丝先是目光低垂，然后坚定地点头。

    「假如那孩子做出奇怪举动……我会阻止他。与其让其他人来，我想亲自下手。」

    「……」

    「怪兽也是，出现的话……我会打倒的。」

    艾丝用最诚挚的态度，道出胸中既近乎责任感、亦如私情的心意。

    芬恩注视著她坦荡荡的瞳眸，然后说：「好吧。」答应了她。

    「我，好没信用……」

    艾丝从回想返回现实，转向后方，低声说。

    但这也是没办法的──她心中接著喃喃自语。

    因为艾丝碰到那少年，总是比较好说话。

    （跟下级团员（奥尔瓦）他们跟我说的一样，他现在一个人……）

    艾丝甩开杂念，集中精神注意视野下方的景象。

    面对仍旧仰望自己的少年，艾丝暴露出自己的身影做为牵制，并开始进行监视。

    （就艾丝小姐一个人，来盯我……！？）

    糟糕，被摆了一道。

    霎时间，我产生了这种想法。对方派出派系最强战力，不让我有机会轻举妄动。他们打算只用一把利剑，斩断我们微不足道的小伎俩。

    【洛基眷族】将监视我的职责，全权交给了艾丝小姐──

    我呆立于道路中央不动，周围的冒险者顺著我的视线看去，也开始注意到【剑姬】的存在；冷汗流过我的脸颊。

    「神仙……艾丝小姐来盯我了。」

    「天啊！真的假的？」

    我假装擦脸，对著左腕的护手──镶在上面的眼晶悄悄呢喃。

    关掉了影像显示的蓝水晶，传来神仙声调动摇的回应。

    「换个想法，就表示能让华伦什么小姐被你困住，可是……一旦有必要，你能摆脱她吗？」

    「我想大概……不对，是绝不可能……我甩不掉她的。」

    我担负的职责是吸引群众的注意，同时在有必要时，还得找出走散的「异端儿」，也就是活用脚力的游击兵。然而照现在这个状况，这些计画也泡汤了。我本来是负责声东击西的，结果只吸引到艾丝小姐一人，这表示就算我行动，【洛基眷族】在「代达罗斯路」布署的阵形也不会受到分毫动摇。是芬恩先生这样指挥的吗？

    对付艾丝小姐，就算试著耍些小花样也只会惨遭反击。

    或者我该趁乱摆脱她的跟监？

    不可能，办不到。就算用上费尔斯的魔道具也……

    我下意识摸摸披风底下鼓胀的随身包，屏气凝息。

    就在这时。

    「──哇！」

    「呜哇！？」

    有人从背后拍我的双肩，害得我怪叫出声。

    周围所有冒险者都吓了一大跳。

    我原本心脏已经在狂跳，这下更是吓得整个人跳起来，急忙回头一看。

    「咦！娜扎小姐！？」

    「呀呵……」

    眼睑半闭像是爱困的两眼，还有垂在头上的兽耳，再加上遮掩「白银义手（Agateram）」、袖子左右不对称的上衣。【米赫眷族】的团长娜扎小姐用依旧缺乏抑扬顿挫的声调说著，举起双手。

    「你、你怎么会来这里？」

    「嗯──……算是来帮贝尔你们的吧。」

    熟识的犬人女性说出的话，使我再次大吃一惊。

    「你们不是遇到困难了吗？好见外喔。我跟贝尔你又不是外人，大可以拜托我啊……」

    「不，可是……！娜扎小姐，你难道不知道……我做了什么吗？」

    「我是不知道有什么内情……反正还不就是又在追女生，结果被卷入麻烦事了？」

    「不、不是……！」

    ……呃，好像也……没错？

    我的确是追著薇妮跑，就这点来说是没错……

    娜扎小姐不住点头，轻拍几下我的肩膀，我不禁冒汗。

    「再说，是米赫神指示我这么做的……」

    「咦？」

    娜扎小姐把事情告诉了我。

    她说米赫神要她别多问，只要帮助惹出问题的我就是了。

    「建御雷神那边，应该也有人去通知了吧。我听说荷米斯神去告诉过他们，说贝尔你们来到了『代达罗斯路』……贝尔，我再说一遍，你很见外喔。」

    米赫神他们的选择──不是帮助「异端儿」，而是帮助想帮助「异端儿」的我们。他们选择相信对「异端儿」伸出援手的我们。

    米赫神与建御雷神他们做出的答案，以及即使在这种时候仍相信我的娜扎小姐的善意，使我一瞬间几乎要落泪。

    「……贝尔好爱哭喔。」

    「对、对不起！」

    我赶紧擦擦眼睛以免眼泪掉下来，但这个大姊姊却摸摸我的头。

    其他冒险者一脸诧异地偷看我们，我变得满脸通红。

    「所以，有事给我做吗？不过达芙妮跟卡珊德拉不知跑哪去了，只有我而已……」

    「呃呃……那就……」

    我偷瞄一眼，注意著艾丝小姐的视线，伸手去摸藏在披风下的随身包。我悄悄把一个东西交给娜扎小姐，然后对她小声耳语。

    「嗯，我知道了……贝尔，下次要跟我们买很多灵药喔？」

    「啊哈哈哈……好的！」

    娜扎小姐咧嘴一笑，我也笑著回应。

    挥挥一只手离开的她，彷佛给了我活力与勇气。

    （女生……犬人。）

    艾丝从房屋的屋顶上，看到了贝尔与娜扎做接触。

    （…………贝尔让她摸了。）

    看到娜扎抚摸害臊少年的头，艾丝的右手也自己动了起来，像称赞小孩般摸著空气。就像兔子（宠物）被人抱走的小女生一样。

    艾丝很快就猛一回神，小动作但快速地摇了摇头。

    （他给了对方，什么东西？我没办法盯两个人……或许该告诉劳尔他们一声。）

    看著贝尔与娜扎告别，她思忖片刻。

    艾丝选择继续监视。

    （能得到娜扎小姐帮忙，也许能有很大影响……是不是该跟莉莉说一声？）

    与娜扎小姐分手，我来到迷宫街的正南方。只要从这里继续南下，很快就到风月街了。

    艾丝小姐当然继续跟了上来，我眼角盯著她，打算将嘴凑向护手上的眼晶联络神仙。

    「贝尔．克朗尼！」

    然而就在前一刻，一名悍妇中气十足的声音敲打我的耳朵。

    「呜哇！？阿、阿伊莎小姐！？」

    「干嘛这样惨叫啊？好像碰到怪兽一样。你是不是把我误认为那个女巨人（蟾蜍）了？」

    「对、对不起！？咦，连琉小姐都──唔咕！？」

    「您好，克朗尼先生。不过，请您别大声叫我的名字。」

    身穿舞娘衣裳的阿伊莎小姐，以及用连衣帽与蒙面布等等遮脸的琉小姐，出现在我的面前。琉小姐用手指堵住我的嘴，我勉强点头答应，吓得差点没翻白眼。

    「你、你们怎么会来这里？」

    「安朵美达把事情都告诉我们了，所以，我们来帮助各位。」

    「之前没说，我现在是【荷米斯眷族】的人了，身不由己啦。」

    我问了跟娜扎小姐的时候一模一样的问题，琉小姐淡然地说，阿伊莎小姐则是耸耸肩回答我。我还没完全弄懂状况……但好像又是荷米斯神的指示？

    毕竟内容不宜张扬，我们召开了小规模的秘密会谈。先不论遮起脸孔的琉小姐，我跟美丽性感的阿伊莎小姐脸凑在一块，让周遭的男性冒险者都啧了一声。有、有股寒意……

    「安朵美达有委托我们……」

    「那件事我一个人办就好。有什么事需要我做，现在先说吧。」

    面对实力高强的第二级冒险者，「那么……」我神色紧张地说出来。

    「……这份任务还真是艰钜呢。」

    「你还真敢讲耶。」

    「对、对不起！只要能争取到一点点时间就行了……是不是太强人所难了？」

    老实说，连我自己都觉得这样要求太过分了。但我也知道现在客气无济于事。

    我不请求她们帮助，就实在是走投无路了。

    「不，我愿意。只要是您的请求，我会竭尽全力。」

    「琉小姐……对不起，谢谢您。」

    看著连衣帽下露出的天蓝眼眸，我再度道歉，同时由衷表达感谢。

    就在我沉浸于感慨的气氛时，我的脖子──被阿伊莎小姐的手臂缠住了。

    「呜噗！？」

    「你真的很容易被卷进麻烦事耶。不，我看是你自己栽进去的吧？」

    她一条手臂绕上我的脖子，把我抱进怀里。

    柔嫩褐色肌肤紧贴著我，还有麝香芬芳阵阵飘来。挤压变形的丰满双峰正使我面红耳赤时，阿伊莎小姐凑到我耳边，吐气如兰地呢喃：

    「──等这事结束了，希望你可以付我像样的酬劳。」

    「噫！」

    就在舔舐湿润丹唇的撩人笑靥，使我顿时脸色发青时──

    「我应该说过，叫您不准碰他（、、、、）了。」

    ──琉小姐以快得吓人的速度拔出木刀！

    刀尖对准了阿伊莎小姐，但她好像早就料到了，轻轻一闪，而且双胸深谷依旧压在我身上。琉小姐连衣帽下的眼眸燃烧著炽烈的瞋恚之火。

    她不是在演戏！是真的发火了！！

    「放开克朗尼先生，否则我先痛打你一顿。」

    「试试看啊，我也已经好几次没吃到了，可没办法再忍下去。」

    气氛为什么变得一触即发！？你们不是说愿意帮我吗──！？

    我拚命想挣脱褐色的束缚，但无法逃离Lv.4的臂力，夹在精灵的怒火与女英豪（亚马逊人）的肢体中间逃不掉。在这当中，冒险者们看我的眼光开始带有怨念与诅咒……噫咿咿咿……！

    ──咦，我现在不是正在受到监视……

    猛一回神，我抬头往上一看，只见……

    （呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    艾丝小姐看我们看得超专心的──！？

    （又是，女生……？亚马逊人跟……谁？）

    艾丝亲眼看到蒙面人跟亚马逊人与少年接触。

    啊，嘴唇被手指塞住了。

    （………………他让人家抱。）

    看到贝尔被亚马逊人抱进怀里，艾丝沉默了。站在屋顶边缘的双腿擅自蹲下，想更从近一点的位置注视少年。

    她双臂抱膝，目不转睛。

    艾丝名为监视的视线，像雨一样打在少年身上。

    （惨了惨了惨了……！真想马上冲过去解释……！！）

    等气氛险恶的琉小姐与阿伊莎小姐好不容易离去，我的汗水像瀑布一样流下。

    冒险者们随时可能发展成暴动的杀意是很危险，但一直俯视著我的艾丝小姐更让我坐立不安！

    虽然她表情没变，是没变没错啦！

    但总觉得我好像被怪罪了，心里七上八下！

    『难道这也是在设计让我变弱吗，芬恩先生──！』对著伟大的第一级冒险者，我心中吶喊著绝对是无凭无据的畏惧。

    （总、总之，还是先去人烟稀少的地方比较好……！？）

    正在这样想时……

    「找到你了！贝尔！！」

    最后的刺客现身了。

    「埃、埃伊娜小姐～！？」

    「总算逮到你了！找你找半天了！」

    一身笔挺公会制服的埃伊娜小姐，一直线往我这边过来。四下开始发生「又来了」的连锁性憎恨，我的冷汗即将到达最大程度。

    「你、你怎么会来这里！？」

    「我听说你到『代达罗斯路』来了！问过其他冒险者后，人家很亲切地告诉我你在这里！」

    我问了从刚才到现在问过数百遍的问题后，埃伊娜小姐口气激烈地回答。的确，我一直在引人注目，所以只要问其他冒险者，或许很快就能问到我的去处。

    是说──埃伊娜小姐，好像在生气？

    我还以为如果碰到面，应该会很尴尬才对啊！

    不顾我满脑子一团乱，埃伊娜小姐把整张脸逼近过来。

    「因为等你等半天都不来，所以我自己来找你了！」

    「对、对不起！？该怎么说，那个！呃，我觉得很尴尬，没脸见埃伊娜小姐，所以……！？」

    「就是啊，贝尔你就是这种男生！即使已经变强到我都吓一跳，还是这么软弱、没志气！可是你就来露个脸，或是给个联络又不会怎样！」

    「真、真的很抱歉……！」

    我以前从没看过她这么咄咄逼人，使我招架不住。

    整件事都是我不好，又给她添麻烦又害她担心，所以我只能不断道歉。埃伊娜小姐实在是气坏了，像姊姊训斥弟弟般连珠炮地把我说了一顿。

    「原来我对你来说，只是个呼之即来挥之即去的女生就对了！」

    「埃伊娜小姐，埃伊娜小姐──！？你这样说会引人误会啦──！？」

    本日最大级炸弹使我失声大叫。

    冒险者们的眼光更加凶恶了。我的评价原本就已经落入谷底，现在更是比纸屑还不如，「烂透了」「女生公敌」「去死吧兔子」之类的话朝我飞来。呜哇啊啊啊啊啊……！！

    我已经不敢看艾丝小姐了！

    「除非你回答我所有问题，否则别想走！」

    「等等！？」

    她缠住我的手臂，女生的身体再次紧贴著我。

    我脸色一下红一下青。我的手肘碰到埃伊娜小姐的胸部，再加上冒险者们散发的凶狠氛围，还有憧憬对象的视线刺在后脑杓上，这一切都是原因。

    彷佛老天在惩罚我那天弄哭这个女生，我好死不死，偏偏在这种地方遭到了报应。

    （又是……女生……）

    艾丝清楚认识到，埃伊娜与贝尔产生了接触。

    （……………………都是，女生。）

    艾丝整个人连心里都无言了。她抱膝蹲著，目不转睛盯著少年的白发头瞧。啊，她说「呼之即来挥之即去的女生」。

    少年的侧脸一下红一下青，怪表情一大堆。

    金色长发顺著肩膀倾泄下来，艾丝偏偏头，喃喃自语：

    「贝尔……是不良少年吗？」

    紧接著，少年哭喊的声音打上夜空。

    ＊

    「从刚才就一直听到贝尔大人的惨叫……」

    「嗯～，我也很想提醒他，但离这么远实在没办法……」

    听到眼晶发出少年的痛哭，身穿和服的春姬坐立难安，赫斯缇雅双臂抱胸。

    赫斯缇雅与春姬此时人在「代达罗斯路」西南，而且是相当贴近风月街的外围地带。她们在视野辽阔的无人高塔上，占据了塔顶平台。

    「还有春姬，水晶会把声音传递过去，所以不能靠太近讲话喔？」

    「啊，真是抱歉！」

    听到赫斯缇雅的叮咛，狐人少女以双手摀嘴，从眼前的水晶前面跳开。

    塔顶平台的地板上放了好几颗眼晶，旁边摊开了有地毯那么大的地图。写在地图角落的名称是「名匠遗产（Daedalus Legacy）」，这是前贤者靠著一双腿骨完成的迷宫街地图。照费尔斯的说法，是：「好几次差点出不来，但总算是测量完成了。」虽然本人说遗漏了一些秘道或暗门，但就连当地居民都无法彻底掌握的「代达罗斯路」的所有路线，地图上几乎都有。看到记载其上的几百几千条小径与隘路等等，刚开始看到时，赫斯缇雅甚至有点头晕，可见其资讯量之大。

    还有一点值得一提。

    那就是地图上有好几个名字，简直像有生命般（、、、、）到处移动。

    「呃──，贝尔与支援者小姐按照预定到了南边……」

    「西边的命大人与韦尔夫大人，还没跟各位『异端儿』会合呢……」

    赫斯缇雅双膝与手掌贴在地图上，手指在上面滑动；春姬则是半蹲著探头看，追踪各个移动的名字。

    这叫「探索者粉末（seeker powder）」，是费尔斯的魔道具。

    用法是将血液滴进这种大瓶装的白色粉末，然后将染红的粉末洒在地图上。如此一来，血液提供者只要人在地图范围内，地图上就会显示其本名，而能掌握其所在位置。赫斯缇雅他们将自己的血装在大瓶子里，跟眼晶一起交给猫头鹰使魔送去，然后让它将含有「异端儿」血液的粉末带回来。再来只要把「探索者粉末」洒在赫斯缇雅去见老神（乌拉诺斯）时拿回来的「名匠遗产」上面，就完成了能够一眼看出贝尔等人或「异端儿」所在位置的「魔法地图」。

    缺点是必须是魔术师制专用纸，藉由地图绘制（mapping）做出的地图，「探索者粉末」才会有效，因为要让魔法纸记住正确的路径才行。也就是说，并非随便一张地图都可以。

    在巨大迷宫街的地图上，除了骷髅（费尔斯）与石像鬼（古罗斯）以外，其他人的名字都以血红色通用语显示在上面。也许是费尔斯的玩心吧，名字呈现羽毛笔形状的记号，像棋子一样持续移动。

    「韦尔夫大人、命大人，呃呃……请在前面第三个转角转弯。」

    「往前走之后，左手边会有下水道。『异端儿』们就躲在那里。」

    「好的。」

    「谢谢春姬大人，还有赫斯缇雅女神。」

    她们拿起与韦尔夫的眼晶相连的双晶，参照「魔法地图」做出指示。

    两人在这个塔顶平台上，藉由「探索者粉末」与眼晶的力量，能够瞬间掌握同伴的所在位置并取得联络，这里就像是没有屋顶的作战室，也是指挥部。这次计画的目的是攻略复杂怪异的「代达罗斯路」并入侵位于地下的「人造迷宫」，这个塔顶平台就是掌握「异端儿」命运的战略要地。

    零能力的女神（赫斯缇雅）在这里负责指挥，如同幕后工作人员。春姬是她的助手，兼任紧急时刻出击，为贝尔等人提供「等级升华（level boost）」的支援角色。

    「真可惜，要是还能知道对手的所在位置，那就无可挑剔了～」

    「就是呀……那样的话就不会跟【洛基眷族】的各位人士碰上了。」

    赫斯缇雅一面想像著得不到的东西，一面离开地图，伸开腿坐下。

    她定睛注视著迷宫街中央地带，【洛基眷族】很可能就将本营设在那里。

    （总不能跟人家开口要血嘛……）

    赫斯缇雅脑中浮现出一尊女神的脸孔，意识飞往过去的记忆。

    「洛基，我想跟你谈谈关于武装怪兽的事。」

    昨日，赫斯缇雅在「代达罗斯路」与贝尔暂时分手后。

    她面露严肃表情，一开口就说出这句话。

    「现在马上，就我们俩。」

    「……好呗，行啊，就给你一点时间。」

    看到赫斯缇雅的眼神，洛基也许有了某些想法，换个地点听她说。

    赫斯缇雅在有喷水池的椭圆形空间与她面对面，开口说道：

    「出现在地表的那些怪兽称为『异端儿』，是具有理性的怪兽。」

    赫斯缇雅解释了一切，包括「异端儿」的事，还有自己的眷属与他们的关系。

    那是一种赌注，照洛基的个性，可能会把听到的事当好玩，在都市里到处张扬。但如果她知道了事件的真相，必定会对【洛基眷族】造成不小的影响。赫斯缇雅祈求著洛基能有最低限度的神格（人格），一五一十说了出来。

    「哦……能理性沟通的怪物是吧。」

    将一切解释清楚后，洛基也不显得有多惊讶，微微睁开朱红色的双眼。

    「所以，你把这些话讲出来，是想要我怎样？」

    「……希望你协助人族与『异端儿』共存。不，目前只要你放他们一马──」

    赫斯缇雅话还没说完就被打断了。

    洛基发出嘲笑。

    「你白痴啊。」

    她用这么一句话，让赫斯缇雅的希望落空。

    「……！」

    「小矮子，你知道我家派系的头子是谁吗？」

    「……【勇者】芬恩．迪姆那。」

    「我家派系叫什么名字？」

    「……都市最大派系，【洛基眷族】。」

    「就是这么回事（、、、、、、）。芬恩是小人族的希望，是欧拉丽的万人迷。至于我们嘛，虽然麻烦，总之是欧拉丽的顶点（top）。我们要是站在怪物（怪兽）那边，其他人会怎么样……你应该明白吧？」

    赫斯缇雅无言以对。

    「我要是敢下强制命令，可爱的孩子们会说『这玩笑实在开得太过分了──！』『爱好娱乐也要有个限度──！』肯定是嘘声不断啦。搞不好还会忍无可忍，跟我闹翻哩。而出于利害关系才加入的芬恩──更是绝对会与我断绝关系。」

    此时洛基嘴上讲著【勇者】冷静透彻的态度，看起来却愉快得很。

    「芬恩要的，是复兴种族的名声，绝不会做出有损自己声望的选择，也选不了，更别说什么跟怪物（怪兽）和睦相处……穿帮了会有什么下场，小矮子你的孩子现在已经证明得很清楚了吧？」

    「！……」

    「芬恩的野心跟你们的状况，永远是平行线。」

    【勇者】统率的【洛基眷族】与想保护「异端儿」的赫斯缇雅等人，绝不可能互相理解。正巧就像男神（荷米斯）对少年（贝尔）说的那样，洛基也如此断言。

    「真要说起来，芬恩也早就大致（、、）猜到那群『异端儿』的真面目了。」

    「！」

    「但芬恩故意不在艾丝他们面前明说，你知道为什么吗？」

    赫斯缇雅支吾其词，洛基继续说：

    「因为会形成桎梏，怕会让可爱的部下心生不必要的迷惘。最重要的是……这些『异端儿』一旦曝光，迷宫都市（欧拉丽）必然会动荡不安（、、、、）。」

    拯救「异端儿」意味著让「异端儿」的存在广为世人所知，但同时也会产生人命安危问题。

    知道了「异端儿」的所有冒险者，在面对非「异端儿」的怪物（怪兽）时，是否还能毫不犹疑地照常宰杀它们？──答案是否定的。一剎那的犹豫将会让冒险者身陷险境。而这种可能性，对于仰赖地下城的恩赐蓬勃发展的迷宫都市而言，将成为致命危机。芬恩很明白这一点。

    赫斯缇雅也是清楚的。在迷宫街爆发了「异端儿」与【洛基眷族】之战时，她与费尔斯都无法高声主张理智怪兽的存在，原因就是担心造成无可挽回的风险，以及整个下界人心惶惶。

    至于费尔斯，或许也早就觉悟到芬恩不会倾听他们的任何诉求。就算能够证明这些怪兽不会害人，【勇者】在民众面前也必定会夺走「怪物」的性命，基于他无可撼动的精神与野心。

    「根本就是不可能嘛？人族（孩子们）与怪物（怪兽）共存什么的。」

    「这……」

    「换做是诸神（我们）的话，好呗，大概一票白痴会嚷著什么『未知』啊『娱乐』的吧。但孩子们不一样，他们彻头彻尾憎恨、畏惧著怪兽。」

    洛基叹著气说，那已经不是水火不容能形容的了。

    「不是有种让一堆孩子们死去的病？那个叫什么来著……有啦，黑死病啦。假设这种给社会带来异常变化的疾病跟大家说『我们真的很想跟人族相亲相爱～，不会再杀人了～』……你觉得人族（孩子们）能跟他们握手言和吗？」

    「……」

    「办不到吧……那太夸张了，不可能做得到的。孩子们知道就算疾病本身没有害人之心，也还是能让自己与所有人痛苦而死。而且不用做任何准备，就像呼吸一样简单。」

    地表遭到蹂躏，几万几亿的同胞惨遭杀害，即使到了现代，怪兽仍继续袭击人族，造成伤亡。

    威吓性的体型、象徵流血的尖牙利爪、招致死亡的火焰、带有兽性的叫声，全都是杀戮的徵兆。洛基的言外之意是：对下界居民而言，怪物（怪兽）就等于瘟疫或灾害。

    同时，她在这里所讲的「带来异常变化的疾病」就是指「异端儿」。

    不经由任何中介（疫苗）就接纳「带来异常变化的疾病」，只会走上司空见惯的自我毁灭一途。

    「所以，说什么我也不能答应你这种要求。我一切都交给芬恩他们决定，不管是判断还是行动。」

    赫斯缇雅原本咬住嘴唇低垂著头──但洛基接下来的话，使她抬起头来。

    「相对地，这次的事我不会插嘴。」

    「咦？」

    「我是说，你现在跟我讲的这些，我当作没听见。我不会跟芬恩他们说你的【眷族】有什么企图。我就当局外人吧。」

    「……你这是什么意思？」

    「一时兴起啦。好吧，硬要解释的话……就是我也是爱死『未知』或『娱乐』的家伙之一啦～」

    洛基嘻皮笑脸地回答，然后转身就走。

    「啊，洛基！」

    「再见啦，小矮子。有打发到时间啦。」

    朱红发色的女神挥挥手，从赫斯缇雅面前离去。

    （虽然不懂洛基在想什么……不过放著不管应该没关系。）

    这样就不用担心某种意义来说最棘手的小丑（洛基）介入。

    光这点就是一大收获了。

    赫斯缇雅从回想返回现实，得出这个结论。

    「再来就看贝尔他们了……」

    仰望云层渐渐淡去的夜空，赫斯缇雅低喃。

    在她的手边，摆在地图旁边的怀表发出「滴答」一声报时。

    ＊

    里德仰望著苍茫的天空。

    原本被云层遮蔽的穹苍，此时成了一片辽阔星海。

    「虽然总算是欣赏到天空了……但没想到竟然要这样偷偷摸摸地看。也许小子我们还是只配过见不得人的生活吧。」

    歪扭鳞片包覆的双脚，伫立在昏暗下水道的水畔。

    锐利尖牙的缝隙间漏出自嘲，蜥蜴人战士始终仰首望著高空。

    彷佛要从无垠天空中找出某种渺小的，比星星更虚幻的一粒心愿。

    「让你们久等啦。」

    「韦尔夫、命！」

    「虽然还称不上久违了……总之很高兴你平安无事，薇妮大人。」

    听到薇妮喜悦的叫声，转头一看，韦尔夫与命刚刚与大家会合。他们拿著一只大袋子，里面装满消除怪物（里德）等人体味的香包。

    里德跟其他同胞一起上前，围绕在龙族少女与人族共同欢笑的光景旁。那种无忧无虑的笑容无可取代，也是「异端儿」们的希望。

    每当看到少女他们的笑容，痴心妄想的欲望就会开始压抑不住。会忍不住反抗劝戒自己认命知足的声音，想伸手去追求。

    让里德不禁祈求，有朝一日能与他们携手共进。

    「……里德，时间到了，麻烦你。」

    「好。」

    费尔斯低头看看怀表催促里德行动，他只身离开下水道。

    里德以不合庞大身躯的灵活身手爬上建物，一跃来到屋顶平台上。

    环顾沉入黑暗的迷宫街，他一边向陌生的人群致歉，一边做好觉悟。

    里德吸进空气填满胸腔，然后一口气解放。

    吼哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────…………

    怪物的遥吠震动了暗夜。

    低沉绵延的叫声响彻迷宫街每个角落，直达都市边缘。

    冒险者们一齐抬起头来，居民们全都吓得浑不守舍。所有人无不停下动作，知道那一刻终于来临了。

    怪物复苏的吼叫，再度为欧拉丽带来动乱的脚步声。

    啊啊啊啊────…………

    「有回应了。」

    接著打上高空的，是有些类似少女嗓音的尖锐声调。

    听到回应的遥吠，费尔斯像被电到般一转头。

    「是半人半鸟（飞儿），还有红软帽（雷特）。没听到独角兔（亚露露）它们的声音……」

    「不可能是没听见，要不就是不敢出声，要不就是连叫都叫不出来……」

    歌人鸟与石像鬼眯起一只眼睛，遥吠径自反覆传来。

    空中回荡交杂的吼声，是只属于怪物们的「声音」，也是只有他们听得懂的「呼唤」。人们与诸神都无法触及隐藏于遥吠中的真正意涵。

    那是事前商定自己的所在地、目的地等一切的「号令」。

    「只能走了，相信他们吧。」

    在费尔斯的率领下，「异端儿」一行人彷佛溶入黑暗之中，从下水道的水畔出发。

    「洛伊曼大人！？」

    「怎么了！怎么了！要发生什么事了吗！？」

    脸色铁青的公会长来到万神殿（Pantheon）的最高楼层，从栏杆探出身子。

    「要来了，要来了！？好戏要上演了！？」

    「祭典啦，宴会啦──！」

    「超想去『代达罗斯路』的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    委身于兴奋情绪的诸神，在吓得缩成一团的孩子们身旁手舞足蹈，又跳又叫。

    「团长！」

    「……」

    统率都市精锐的勇者，静静眺望迷宫街。

    「……」

    漆黑的野兽仰望天空，朝星辰指引的地点走去。

    「好了，游戏开始。」

    然后男神眯细橙黄眼瞳，在黑暗中宣布。

    开战的序幕，静悄悄地拉起。