第三卷 第四章 白发鬼


    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

    优美的咒文旋律响彻四方。

    编织短文咏唱的蕾菲亚举起魔导士专用装备·魔杖「森林泪滴」。这根魔杖以魔术—用的特殊矿石「白圣石」为本体材料，彻底追求提升魔导士魔法力的性能。装在顶端的魔宝石使用了宝贵道具「千年树水滴」制成，对特定种族（精灵）的「魔力」会展现出高度融合性。

    与脚下展开的相呼应，装在魔杖前端的魔宝石发出眩目光彩。

    「【灵弓光箭】！」强而有力的魔法名称召唤出光箭。

    单射魔法在杰出的「魔力」与强力的【妖精追奏（技能）】辅助下俨然已有如炮击，填满了整条狭窄的直线通道。通道上超过二十只的怪兽一边发出凄厉惨叫，一边被大闪光吞没，灰飞烟灭。

    沿着闪光轨迹，只留下大量的灰尘。

    确认消灭敌人后，蕾菲亚放下魔杖。

    「原来如此，你是维仙森林出身啊。那个森林的居民，在同胞当中拥有特别出色的『魔力』……难怪你的魔法威力那么大了。」

    「没、没有，我也只有这点长处……」

    除去了像墙壁一样挡路的怪兽，三人再度开始前进时，菲儿威斯似乎恍然大悟，望着蕾菲亚的侧脸。

    这里是地下城第24层。蕾菲亚等人为了追赶艾丝，冲下复杂的迷宫，来到了这个目标楼层。

    她与伯特还有菲儿葳丝并肩奔跑，让大树迷宫内响起哒哒哒的脚步声。

    蕾菲亚等人的目的地，是楼层北边的粮食库。因为他们去过确定出现过大量怪兽的正规路线，看到了可能是来不及收拾的无数「掉落道具」以及怪兽的尸骸（尘土）一路往北方延伸。这些怪兽绝非一般高级冒险者所能对付，让蕾菲亚等人确定这些必定是艾丝她们打倒的。

    他们不想与陆续集合的怪兽战斗——浪费时间，目前绕过了大通道，在包裹着树皮的窄道中前进。说是窄道，宽度也有五M以上，足够让小规模的小队轻松通行。

    在发光苔藓的围绕下，跟菲儿葳丝讲话的蕾菲亚脸上笑逐颜开。

    不只是她的称赞，两人之间稍微缩短的距离感，更是让蕾菲亚感受到喜悦。

    「少说废话，来了。」

    与两人并肩前行的伯特丝毫不感兴趣地说，跑到两人前面。

    伯特立刻出手，瞬间解决从视野远方出现的怪兽。他以特技表演般的身手在空中一次击坠好几只致命黄蜂，再以上段踢名符其实地「粉碎」了身高超过二M的「巨型哥布林」肥胖丑陋的巨躯。

    就在伯特一路清空障碍，毫不影响小队的行进速度时，蕾菲亚她们的周围——发出啪叽一声。

    只见树皮碎片四处飞散，并传来墙壁龟裂的声，一大群蜥蜴人与黑暗毒菇冒了出来。

    「！」

    「退后，维里迪斯！」

    两人一被突破树皮壁面瓜瓜坠地的怪兽包围，菲儿葳丝立刻喊了蕾菲亚的姓，疾驰而出。

    她抜出短剑，砍倒蕾菲亚身旁的怪兽。蜥蜴人们吼叫着扑向菲儿葳丝，但她以夹杂多次突刺与横斩的迅捷攻击，准确地命中它们的要害。菲儿葳丝舞动着纯白战斗服，闪躲粗尾巴的反击，并于错身而过之际让蜥蜴怪兽身首异处。

    呆站原地的蕾菲亚还来不及加入战局，菲儿葳丝眨眼间减少了蜥蜴人的数量，从腰际抽出木制短杖（wand）

    「【破邪圣杖（雷电），扫荡我的敌人】！」

    她一边与剩下两只蜥蜴人交战，一边演奏咒文。

    等开始进行「并行咏唱」，砍倒两只蜥蜴人之后。

    菲儿葳丝将她的短杖对准了张开菇伞，做出危险举动的三只黑暗毒菇。

    「【至神·酒神之杖】！」

    毒孢子扩散的同一时间，超短文咏唱型魔法发动。

    伴随着锐利雷光，一道雷电飞驰而去，将黑暗毒菇连同毒孢子一起烧个精光。

    （好、好厉害……）

    菲儿葳丝战胜怪兽大队的模样，让蕾菲亚大为惊叹。

    她跟身为纯粹后卫魔导士的蕾菲亚不同，是「魔法剑士」。

    这是作为中卫大受冒险者小队欢迎的——备受重视与喜爱的——高级中卫职业（high balancer）。他们能自己上前线战斗，拥有弓箭或投掷武器比不上的「魔法」火力，是重视速度的魔导士，也是蕾菲亚崇拜不已的战斗风格（battle style）

    菲儿葳丝在以超短文咏唱的攻击魔法为主的「魔法剑士」当中，似乎又格外擅长迅速敏捷的战法。

    菲儿葳丝以短剑（sword）与短杖（wand）俐落进行远近两种距离的攻击，就算置身于激烈战斗，进行起【并行咏唱】似乎不费吹灰之力。她舞剑击退敌人，再以魔法烧尽的模样，与她端庄美丽的容貌相辅相成，华丽又耀眼。

    蕾菲亚看她看得呆了，迟迟没能移开目光……忽然间，她也产生了一种自卑感。

    「要是你至少也能像她那样就好咯。」

    「呜呜……」

    伯特靠过来落井下石。

    基本上，后卫魔导士（蕾菲亚）总是需要距离或是前锋人墙，没有同伴的帮助就无法好好战斗。

    比起独自一人也能巧妙应战的全能战士菲儿葳丝，简直有着天地之差。

    蕾菲亚正在在垂头丧气时，这次换菲儿葳丝回来帮她说话。

    「这样要求专精火力的魔导士太过分了。遇到真正危急的场面，维里迪斯的力量才是小队需要的。」

    菲儿葳丝加重语气，告诉伯特保护蕾菲亚这个炮台，是小队的职责。

    的确，很少有专精火力的纯粹魔导士，能够做到伯特所要求的技术——「并行咏唱」。应该说这么厉害的魔导士，蕾菲亚只知道里维莉雅这么一位。

    菲儿葳丝主张高级魔导士正是小队的最后王牌，相对地，伯特交互看看蕾菲亚与她，鼻子哼了一声。

    「你们两个精灵变成好姊妹啦？」

    听到他挖苦两人跟不久之前有着天差地别，菲儿葳丝一下住了口。蕾菲亚也不禁脸红，当场张皇失措起来。

    伯特轻薄地笑着，然后瞅了蕾菲亚一眼。

    「你这样就满足了吗？自己都保护不了自己。」

    伯特的琥珀色眼瞳盯着蕾菲亚，向她问道。

    狼人青年瞪人的眼光，像平常一样带有侮蔑，但同时也不苟言笑，让蕾菲亚肩膀晃了一下。

    「那两个白痴亚马逊人好像很宠你，不过我可不来那一套。只要你还好意思说自己只有魔法这个长处，你就一辈子都只能当包袱。」

    「！……」

    「你太天真了。」

    伯特断定的话语不带一丝温柔，他那琥珀色的双瞳瞧不起蕾菲亚，就想要把她推下悬崖一样辱骂她。

    伯特所说的话向来一针见血，挖人旧伤。

    这是他被许多人讨厌的原因之一。他总是毫不客气而粗鲁地出口伤人，硬是撕裂别人的伤口，触怒、惹恼其他冒险者。

    反过来说，也表示他憎恨的是不敢面对自己伤口的人。

    蕾菲亚完全无法回嘴，心情跌落谷底，但也因此而能正视自己的问题，觉得自己的确必须改变。毕竟怪物祭那场事件，才刚让她痛切感受到自己的缺陷。

    为了不再扯憧憬的艾丝她们的后腿，为了有资格站在她们的身边，蕾菲亚不能安于现况，必须往更高的境界努力。她不能忘记对自己的无能为力流下的泪水，以及渴望追上憧憬对象的那份心意。而且如果说伯特对自己的蔑视没有让她感到不甘心，那是骗人的。

    蕾菲亚感觉到菲儿葳丝一直担心地看着她的脸颊，她两手用力握紧了魔杖。

    「……？」

    低垂着头的蕾菲亚，这时突然抬起脸来。

    伯特想讲的都讲完后，早已开始移动了。菲儿葳丝虽然关心蕾菲亚，但也已经开始往前走。

    两人的背影映照在视野里时，蕾菲亚产生了一种突兀感。

    （「魔力」……？）

    她伫立在原处，转头环视了一下周遭。

    「那个，伯待先生……？」

    「啊？」

    她试着出声呼唤伯特。

    但他转过头来问「怎样？」，好像没注意到什么的样子。

    「怎么了吗？」

    「唉，没有，那个……」

    菲儿葳丝也问蕾菲亚怎么了，但她支吾其词。

    看到两人什么也没感觉到，「是我多心了吗？」蕾菲亚偏着头。

    「没事就赶快走吧，马上就到粮食库了。」

    「不要浪费我的时间。」伯特一边恶言相向，一边再度迈步往前走。菲儿葳丝也跟在后面。

    蕾菲亚注视着他们走来的道路后方，过了一会儿后转过头来，赶紧追上伯特他们。

    浓金色的头发跳动着，她的背影眼见着越来越小。

    「……」

    然后，有个影子在偷窥她的背影。

    在蕾菲亚刚才注视的通道，从横穴转角出现了一个身影。

    穿戴着紫色连帽长袍（hooded robe）与阴森面具的人影，无声无息地追在他们后面。

    ■

    「【剑姬】，喂！你听不见吗！？」

    露露妮的叫喊，夹在怪兽的怒吼之间传来。

    被迫与艾丝分隔两处，遭到食人花群夹击的【荷米斯眷族】正陷入激烈的迎击战。

    他们面对自通道深处不断涌出的怪兽，毫不间断地向前刺出刀枪。

    「发生什么状况了吗！？怎么办，亚丝菲！」

    「……有余力担心她的话，还是担心我们自己吧。只要开出一条路，就马上离开这里！」

    「太冷漠了吧！」

    「她可是【剑姬】啊！！」

    艾丝在遭到堵塞的墙壁另一头，一点反应都没有，让露露妮担心得不得了，但亚丝菲果断地说担心第一级冒险者只是多管闲事。她决定暂且不管身经百战的「战姬」，先以大家为优先。

    毕竞从前后两方涌出的食人花，依然夹击着他们。

    「后方出现怪兽！一共五只！」

    「前面也来了！」

    对于此起彼落告知怪兽增援的惨叫，亚丝菲判断下得很快。

    「洒出『魔石』！」

    听见团长的指示，团员们也默契十足地采取行动。

    每个人各自将手塞进腰包或随身包里，将闪亮耀眼的蓝紫结晶洒向墙边。

    食人花群无视于袭击过来的团员，像抢吃饲料的家畜一样跑向「魔石」。

    「所有人往前！」

    亚丝菲灵机一动，利用艾丝提供的情报——食人花的习性，让前方开出一条路来。露露妮等人趁怪兽注意力转向「魔石」，二话不说就往前跑。

    为小队殿后的亚丝菲，从皮套中取出三瓶爆炸药，准备收拾掉怪兽。

    「奈莉，用『魔剑』。」

    手榴弹扔进了还在吞食「魔石」的食人花群之中。

    同时接到命令的人类少女（支援者）也拿出「魔剑」，使劲一挥。

    短剑中迸发的火炎飞刃，接触到扔出的三瓶爆炸药，引发比单发爆炸药强上许多的大爆炸。

    她们全身着火、凄厉惨叫的怪兽们身上，拔除了追击的可能性。

    「亚丝菲，前面来了一大堆耶！？」

    看到食人花从前方蜂拥而至，露露妮大声叫道。

    她一遍说着一边急速奔驰，穿过敌人的身体之间，于错身而过之际砍杀它们。趁着露露妮的挥砍削弱了怪兽们的气势，各个前锋的大型武器豪爽地劈开了怪兽的花脸。

    「看来你们真的很不想让我们遇去呢……！」

    亚丝菲眼光犀利地瞪视前方，嘴唇歪扭成了笑意。

    怪兽们愈加激烈的迎击，令她确定前方一定有「什么」。她从部队尾端移动到最前方，主动出手击退挡路的怪兽，不拖慢小队的行进速度。

    亚丝菲与装备了大剑的虎人一马当先，驱逐了身躯特别庞大的食人花。

    「……那是……」

    就在他们击退了怪兽不知道第几次的强袭时。

    团员们看见从绵延不绝的通道前方，泄漏出不同于枯萎花朵微弱磷光的血红亮光。

    「难道是石英的光吗？是不是快到粮食库了？」

    露露妮跟周围的同伴一样，眯起一只眼睛。

    位于地下城最边缘的大空洞称为粮食库，里面矗立着特大石英。这根水晶大主柱会渗出营养液提供给怪兽，并且发出神秘亮光，永远照亮着大空洞。

    第24层的大主柱是红水晶——目睹了通道前方的红光，所有人都明白到离终点不远了。

    「亚丝菲。」

    「……就这样直接冲进去。」

    小队听从了团长的指示。

    他们打倒最后一只食人花，冲过绿墙迷宫。

    一行人跑过腐臭越来越浓的空间，冲进渗出红光的通道出口。

    他们踏进了粮食库的大空洞。

    「——」

    视野一口气变得开阔后，亚丝菲等人都说不出话来。

    等待着他们的，跟至今的路程一样，是个受到绿色肉墙侵蚀的广大空间。如果要举出不同之处，那就是有无数大大小小的花苞，垂挂在绿墙的各处。

    而在道大空洞当中，格外夺去亚丝菲等人视线与意识的，是寄生于粮食库大主柱上的巨大怪兽。

    「寄生植物……？」

    总共三只酷似食人花的怪兽，缠在少说高达三十M的红水晶大主柱上。

    绮放三朵浓艳刺眼、色彩斑斓的花头，超大型怪兽的全长以及身躯的粗度，至少都比食人花多出十倍。从长大身躯衍生出的藤蔓状触手，爬满了大主柱的表面。

    在发出红光的石英照亮下，那副光景也像是一条又一条的血管。

    「难道……那个在吸收大主柱渗出的养分？」

    每当间隔缓慢的「怦咚」搏动声响起，就会接连传来吸走某种物质的怪声。在亚丝菲摇摆不定的视线前方，巨花怪兽吸走了水晶渗出的每一滴液体。

    怪兽的触手与根部不只爬满大主柱表面，还一路延伸到大空洞的墙壁、洞顶与地面，形成绿色的肉墙。造成第24层粮食库一带产生变异的元凶，肯定就是那只巨花型的怪兽。

    说它是寄生植物，的确不为过。

    怪兽们吸收从地下城无限溢出的养分，爆发性地扩大身体组成，最终形成了这座异样的绿墙迷宫。

    「那、那是……」

    被植物肉墙覆盖的大空洞内，除了亚丝菲等人之外，还有另一个神秘集团。

    这些人穿着遮住上半身的大件长袍，戴着连头带口全部遮住的头巾与护额。这群隐藏相貌与来历，所属组织不明的人看到【荷米斯眷族】突然出现，先是引发一阵骚动，然后指着他们，互相大声警告，提高戒备。

    当凶险而充满杀气的氛围充斥整个空间时，只有露露妮一个人，目光仍然停留在他们身后的红色石英上。

    她呆滞的视线，朝向三只巨花缠住的大主柱的根部。

    一颗内藏雌性胎儿的绿色球体，依附在那上面。

    「那时候的……『宝珠』……！？」

    「已经到这里了啊。」

    当亚丝菲与露露妮等人都感到不寒而栗时。

    与他们敌对的那群人，也纷纷摆出迎战架势。

    在大主柱根部旁伺机而动、全身白衣的男人，瞪着总共十五名的入侵者。色泽暗沉的白发露白骨（掉落道具）在做成的头盔外，飘动了一下。

    此人就是与红发女子（芮微丝）交谈过的那个高大男子。

    「你都在做什么！怎么会让他们入侵到这里！？」

    「光靠食人花不足以对抗那些入侵者。」

    全身白衣的男人定睛盯着亚丝菲等人时，一个人类跑向他身边。

    这人身上的长袍颜色不同于其他人，遭到这人的责备，男子用压抑情绪的声调回答：

    「做事吧，黑暗派系的残党们，成为保护『她』的基石吧。」

    瞥了一眼对方后，全身白衣的男子仰望大主柱。

    依附在红色石英表面的宝珠，雌性胎儿。

    彷佛受到巨花的藤蔓保护着，寄生在石英上的阴森宝珠，跟怪兽一样在吸收大主柱的养分。

    在被称为怪兽「母体」的地下城里，那副光景就有如从娘胎补充营养的胎儿。

    只不过，这个胎儿相当自私自利，丝毫不顾母体的负担。

    她完全不管彷佛随时会呻吟出声的石英发出的微弱红光，贪婪地吞食营养，慢慢孕育自己成长。

    宝珠收缩颤抖的胎动，让全身白衣的男子双眼一瞬间着迷般出神。

    「……不用你说我也会做！」

    就近目睹了宝珠胎动的长袍男子，歪扭着眼角转身就走。

    在全身白衣的男子与肥大的胎儿眼球注视下，被称为黑暗派系残党的集团一一拔出了白刃。

    ■

    「不淮让入侵者活着回去！！」

    怒吼声传来。

    身上长袍颜色与其他人不同的男人——像是指挥官的人类一声令下，大空洞里的长袍人全都与之呼应。

    他们高举武器，涌向亚丝菲等人面前。

    「喂，他们好像杀气腾腾啊！」

    看到敌人满怀杀意的样子，露露妮大叫道。

    神秘集团瞪着大空洞通道口前的【荷米斯眷族】，将他们当成了仇敌，斗志旺盛地冲了过来。

    「应战吧，我们也得问问他们在这里做什么……」

    亚丝菲切身感受到敌方有些异常的氛围，视线扫过周围一圈。

    除了亚丝菲等人入侵的通道之外，大空洞还有好几个通道口。而这些出入口附近放了几个大型黑笼，里面是盘成一团的食人花怪兽。

    不只如此，大空洞的肉墙还在间歇地生出怪兽。垂挂在墙上的花苞随时都在绽放色彩斑斓的花朵，然后直接滑落下来，出生刚过几秒钟的食人花就这样躺在地上。看来这座被巨花吞没的粮食库跟地下城一样，具有生出特定怪兽的机能。

    这座由巨花形成的绿墙迷宫，会是人手所为吗？而新种怪兽——食人花又是否是在这种状况下诞生的？

    观察唤来了臆测，让亚丝菲产生近乎震栗的感情，同时有了不好的预感。

    亚丝菲环顾面目全非的粮食库，心想：

    这座大空洞究竟是什么？还有他们打算把装着那些食人花的黑笼运到哪里去？这些都得问个清楚。

    「杀了他们！！」

    「大家上！」

    双方阵营各自发出号令，【荷米斯眷族】与长袍集团正式开战。

    霎时刀剑相碰，发出金铁交鸣之声，人族之间的激烈斗争于焉爆发。

    以长袍与连头带口全部遮住的头巾隐藏真面目的敌方军团，人数足足有【荷米斯眷族】的一倍以上。面对发出狂暴怒吼、排山倒海地来袭的敌方前锋，以露露妮为首的亚人中卫部队站到最前线，与敌人激烈交锋。

    挥出的刀抢被虎人以大盾全数撞下，紧接着精灵们从他背后一跃而出，砍向身穿长袍的男子们

    敌方后卫一放箭，己方立刻使出短文咏唱的魔法还以颜色。

    【荷米斯眷族】以联手行动互相弥补不足，更重要的是他们具有优异的潜在能力，将人多势众的对手压得死死的。敌人虽有高级冒险者水准的身手，却仍无法以多欺少。

    亚丝菲等人弹开、化解每一招夺命攻击，简直像不当一回事似的，反而把敌方军势顶了回去。

    「嘿唷！」

    「咕啊啊！？」

    露露妮用匕首砍伤对手的四肢，又对腹部补了一记顶膝。

    看似人类的长袍男子呻吟一声，再也爬不起来。

    「好啦，你们是哪个【眷族】的？」

    露露妮一只手抓起长袍衣襟，逼问对方。

    男子血流不止的双手虚软地下垂，护额下的双眼歪扭着。其他人还在交战，男子紧闭着被布荩住的嘴。

    「……！」

    「哎，你再怎么不开口也没用啦。」

    看到对方什么也不肯说，露露妮做出恶毒的表情，从怀里掏出一只小瓶子。

    具有透明感的鲜红液体里漂着结晶——是「解锁药（status thief）」。这种药可以硬是解除（撬开）刻在背上的神的恩惠（能力值），揭穿当事人的所属派系及其本名。

    看到食指与中指夹着的小瓶道具拿到自己眼前，男人的眼睛颤抖了。

    「……」

    很快地，男人的视线彷佛有所觉悟，忽然飘向远方。

    「神啊，我遵从盟约献给您……」

    被头巾堵住的嘴巴，发出模糊不清的声音。

    然后，说时迟那时快。

    男人彷佛下定决心般目眦尽裂，倏然将手伸到腰间——反作用力让长袍里的东西露了出来。 缠绕在他上半身的，是宛如封入火焰般的鲜红宝石。

    撞进视野的光景，让露露妮停止了呼吸。

    ——「火炎石」。

    这是从栖息于深层区域的怪兽「烈焰魔岩」身上取得的「掉落道具」。一部分未经加工的怪兽肉体，具有强烈的可燃性与爆炸性。

    眼前的火炎石，在可以取得的「掉落道具」中属于特别巨大的种类，而且多到数不清。这些石子像数珠一样串连着，缠绕在男人的身上。

    不顾僵在原地在原地的露露妮，男人的手做出了动作。

    他猛力一扯从腰间连着导火线的小盒子——点火装置上的绳子。

    露露妮瞬即放开男人的前襟，一脚将他往前踹开。

    「这份性命，将前往伊莉丝的身边————！！」

    露露妮自己也往后跳开，交叉双臂。

    下个瞬间，引燃点火盒的男人，身体被炸成了碎片。

    引发的大爆炸把露露妮炸飞出去。

    立时一阵热风掀起，数量庞大的火花如雨点骤临。

    她的肌肤被烧伤，背部狠狠撞上地面。

    露露妮勉强撑起上半身，注视着火红燃烧的前方，呆愣地脱口而出：

    「……自、自爆？」

    还保留着原型的男人躯体，旺盛地燃烧着。

    那人双膝跪地，咚地一声重重倒下。仍然笼罩着爆炸火焰的背部早已连同皮肤一起烧烂，使用「解锁药」也没有意义了。当然，男人已经断了气。

    为了阻止情报泄漏，他断然选择自爆。

    面对将自己的性命弃如敝屣的敌人，露露妮脸色霎时刷青。

    「——请祝福您愚昧的子民！！」

    周围也是一样，长袍人陆陆续绩进行自爆。

    无力再战的人似乎觉得万事休矣，引燃了点火盒，或是伸出手臂想与对手同归于尽，陷入强光之中。伴随着震耳欲声的巨响，火焰团块四处飞散，把大空洞照得通亮。

    被卷入爆炸的【荷米斯眷族】发出了尖叫。

    「亚丝菲，这些家伙是死战集团！？」

    露露妮顾不得保持平静，声嘶力竭地大喊。

    这些人为了使命舍弃一切。

    是最恶劣的，连死都不怕的集团。

    面对拿自己的性命当炸弹的敢死队，【荷米斯眷族】惨叫声不绝于耳，响彻四下。

    ——瑟尔中招了！？

    ——谁来帮忙治疗一下！

    ——不……住手啊啊啊啊啊！！

    大吃一惊的亚丝菲，眼中也看见了同伴被爆炸烈火吞没的模样。她以披风防御排山倒海地吹来的爆炸强风，只见刺鼻的火药味与某种东西烧焦的恶臭，转瞬间支配了战场。

    「同志们，不要怕死！」

    从战场后方，有人出声鼓舞异端分子。

    异色长袍的男人，布满血丝的双眸中蕴藏着黑光，策励着同伙们。

    「死后世界才是我等宿愿！向我等主神（主人）——献上忠诚！！」

    接连发出的激励之声，鼓动穿着长袍的人们舍弃恐惧行凶。

    他们在蒙面布底下浮现出将死的相貌，为战场带来凄怆的烈焰。

    「饶恕我的过错吧，苏菲亚！」

    「蕾娜，请以这份牺牲清算我的罪过——！！」

    「啊啊，尤利乌斯！！」

    拿性命当火种的爆炸四起。

    几乎要震破鼓膜的爆炸声与冲击让亚丝菲扭曲着脸，重复上演的光景令她倒抽一口冷气。

    （神的名字……不对，是人名！？）

    男人与女人此起彼落的死前叫喊，消失在爆炸火焰的另一头。呼喊着疑似某人名字的词语自爆身亡的异常集团，令她寒毛直竖。

    这一切都是在证实对神的忠诚，抑或是为了主神神意而捐躯？

    他们现在在对抗的敌人，究竟是什么样的一个【眷族】？亚丝菲感到背脊发凉。

    同时她以颤抖的心低语：这种行为能被允许吗？

    「一群疯子，被神束缚的愚人们……真是滑稽。」

    ——在另一处，远离亚丝菲等人的位置，大空洞的最深处。

    旁观这场斗争的白衣男子嘲笑着，伸出一只手臂。

    他指向战场，头盔深处的两眼眯细起来。

    「食人花。」

    男人一开□的瞬间，大空洞中的怪兽全都抬起头来。

    简直像是受到一个意志统率似的，怪兽打破沉默，以惊人之势开始行动。

    它们破坏关住自己的黑笼，从周围开始蛇行，杀向亚丝菲等人身边。

    「什么！？」

    「怪兽行动了！？」

    连食人花都加入战局，开始了总攻击。

    看到怪兽好像算准时机似地蜂拥而来，【荷米斯眷族】痛苦的哀叫更大声了。数以百计的触手与巨大獠牙冷酷无情地袭向团员们。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    食人花的矛头不只指向亚丝菲等人。它们乱挥触手，看到谁就打谁，连眼皮底下的长抱人都不放过。下半身被吞进巨大下颚、咬着乱甩的敌人尖叫连连，鲜血四溅。

    怪兽不分敌我，肆意蹂躏。

    「全都乱掉了……！？」

    现场陷入极度混战。

    连同敌人一起吞噬的食人花，以及丝毫不怕自己落入怪兽口中，一味袭击亚丝菲等人的死战集团。他们一落入怪兽手里马上自爆，不停遭受波及的【荷米斯眷族】既不能联手行动，也无法有效防卫，众人乱了阵脚，显现出人间地狱般的惨状。

    就连后卫都得设法保护自己，被怪兽触手追杀的露露妮不禁叫苦连天。

    「这样下去不妙……！」

    面对崩溃的战线，亚丝菲的脸上燃烧着焦躁。

    分不清是敌人还是己方的人员，一个个倒了下去。

    这样下去全灭只是时间问题。发狂的怪兽凶猛肆虐，己方无力招架，又怕被身穿长袍的死战集团自爆波及，无法尽情展开攻势。

    在这种状况下，撤退也几乎是不可能的。一放弃抗战转身逃命的瞬间，小队就会被彻底击溃。

    （那个没品的白衣男人……！）

    亚丝菲一边挥动短剑解救同伴，一边从敌兵与怪兽之间的空隙瞪着前方。

    在穿着异色长袍的男人后方更远处，全身白衣的谜样人物正悠然欣赏着战场。亚丝菲没看漏，是戴着白骨（掉落道具）头盔的那个男人一个动作，让怪兽们一齐展开行动的。

    ——很可能是驯兽师！

    亚丝菲从少之又少的选项中，假定出敌人的底细。

    大量怪兽加上成功驯养超大型，虽然在在违反了常识，但只要把这座变异的粮食库也想成驯兽师的所作所为，就还算说得通。而且那人与目前的战况肯定脱不了关系。

    自相残杀会正中敌人的……不对，是正中那个白衣男子的下怀。

    就算能解决掉死战集团，己方也会消耗大量战力，届时再受到怪兽们的攻击，就不堪一击了。

    包括指挥死战集团、身穿异色长袍的男人在内，只要能击溃这两个头头……

    为了突破目前混乱的状况，亚丝菲一脚蹬地，飞驰而出。

    「法尔加，你来指挥！把所有人聚集起来，撑住战局！」

    话音甫落，亚丝菲拿起爆炸药，往战场的正中央扔去。

    她的投掷目标是一名长袍男子。那人瞠目而视，只见小瓶子命中了他的身体，炸裂开来，并且引爆了自裁用的火炎石，掀起大爆炸。

    怪兽也好，死战集团也好，周围所有生物都被一起炸飞。另一方面，在虎人的号召下，露露妮等人迅速重组阵形，亚丝菲则是飞奔穿越了爆炸火海。

    她用自制披风裹住全身，保护自己免受强烈热风侵袭，一直线横越战场。

    看到她突破了死战集团与怪兽形成的壁垒，异色长袍的头目惊愕失色。

    他赶紧举起装备的单手剑，然而急速进逼的刀光比他更快。

    「嘎啊！？」

    亚丝菲错身而过之际，不容分说地将对手一刀砍倒。

    她任由水色秀发飘动，将虚软倒地的男人抛在背后。

    紧接着，她飞速前往白衣男子身边。

    亚丝菲握紧短剑，想与在大主柱下按兵不动的诡异敌人来场肉搏战。

    「不做无谓抵抗，让食人花吃了就算了……」

    害我多费功夫。白衣男子嘴角挤出皱纹，主动迎上去。

    他远离了雌性胎儿依附着的大主柱，似乎有意迎击。

    两者间的距离转眼间缩短。亚丝菲紧盯始终赤手空拳，只是伫立着的男人，想一刀捅死他，更加快了速度扑上去。

    「动手。」

    「！？」

    说时迟那时快。

    就在与男人的距离缩短到五步之内时，霎时间，无以计数的绿枪从地面射出。

    眼见成排枪林从下方急速逼近，亚丝菲以直角轨迹往旁一跳，硬是转换方向以躲掉奇袭。

    大难不死的她慌忙转头一看，只见地面长出大量触手，保护着男人。紧接着，好几只食人花撕裂了绿肉地面，从地底下冒了出来。

    这群似乎原本就潜伏于地下的怪兽，有如伏兵般挡在亚丝菲的面前。

    「身手不错嘛，冒险者……不对，【万能者】。」

    「唔——！？」

    「不过我得要你的命。」

    发出让人胆破心寒的声音，男人操纵着怪兽进攻。

    亚丝菲努力摆脱紧急闪避造成的反作用力，试着重整态势，但男人不给她那个时间，唆使整群食人花攻击她。

    花头大颚简直有如九头龙（Hydra）般接连不断地咬向亚丝菲，她只能以不安定的姿势拼命躲避。然而獠牙攻势再加上无数触手乱打一通，她一下子就变得无处可逃。

    亚丝菲以披风挡掉触手，造成身体后倾，敌人马上从四面八方攻击她。

    表情歪扭的亚丝菲，啧了一声，以手指轻抚装备在脚上的靴型凉鞋。

    「『塔拉利亚』。」

    双唇轻吐词语的同时，触手与獠牙刺向她的身上。

    怪兽撕破了绿肉地面，碎裂声反覆响起。

    「什么？」

    全身白衣的男子，这时抬头仰望头顶上方。

    被触手与獠牙刺穿的地面，并没有应该存在的尸体。看到亚丝菲凭空消失，怪兽们困惑地举目四望，只有白衣男子的视线，停留在空中的一个点上。

    在洞顶高声遥远的大空洞里，亚丝菲张开靴型凉鞋上的洁白羽翼，飘浮在空中。

    「飞上天了……」

    亚丝菲让惊讶的白衣男子与还在战斗的死战集团视线集于自己一身，俯视着下方。

    这就是飞天鞋（塔拉利亚），是【万能者】发明的魔道具杰作。

    这双鞋子籍由张开左右合计四片的成对双翼，能够给予装备者飞行的能力。这在【万能者】的发明当中，具有特别神奇的能力，因此一直被隐藏至今，是「神秘」的结晶

    在怪兽集团与白衣男子的仰望下，飞向高空的亚丝菲扶了扶眼镜。

    「你们可是逼得我连飞天鞋（这个）都用上了，我得把你们解决干净。」

    抛下这句话，亚丝菲伸手到披风底下。

    她拿出了皮套里的所有爆炸药，连备用品都砸下去，双臂霍地张开，将小瓶子洒向下方。

    白衣男子头盔深处的眼睛瞪得老大。

    装满猩红色液体的爆炸弹发出大雨倾临般的声音，从空中投向战场。

    「——————————————————————！？」

    轰炸行动开始。

    拔树撼山的爆炸火花疯狂绽放，将怪兽一只接一只炸飞，甚至盖过了临死惨叫。色彩斑斓的花瓣、尖牙与肉片、触手、怪兽的长条身躯，统统都被炸个粉碎。

    亚丝菲以剩下的弹药，洒下爆炸药的骤雨。

    她神色不改地俯视下方，看着这场冷酷无情的歼灭战。

    「啧！？」

    白衣男子勉强操纵怪兽形成保护墙，烈焰的魔爪也烧到了他。填满周围一带的猩红色闪光自四面八方而来，扯裂了怪兽们形成肉盾的身躯。

    足以称为地毯式轰炸的规模，震荡了整座大空洞。

    「——！！」

    在冲天的浓烟当中，亚丝菲见机不可失，俯冲下来。

    她冲进圆顶型浓烟里，继续加速。身为制作者本人，她用起飞天鞋灵活自如，如鹰隼般自上空急速接近猎物。

    乘着阻塞视野的白烟，她对敌人发动了强袭。

    （太慢了！）

    她急速下降后贴着地面滑翔，急速逼近男人的背后。

    亚丝菲避开男人警戒的头顶上方，攻其不备，虽然对方即刻做出反应，但还是她比较快。

    敌人连躲都躲不掉，手无寸铁地接受亚丝菲的必杀一击。

    ——到手了！

    锋利的短剑如灵蛇出洞，向前刺出。

    「——」

    然而。

    「！？」

    她的剑刃被对手空手抓住，挡了下来。

    「什么……！？」

    眼前的光景令亚丝菲膛目结舌。

    白衣男子一转身，左手抓住了短剑，接下这一招。

    即使对手有勇无谋地空手抓住武器，却竟然能只以一只手臂，完全压制住搭配飞天鞋最大速度的突刺攻击。

    太不合理了。把剑身握在掌心里的男人，左手虽然在流血，剑刃却无法割开手指皮肤底下的肌肉，岂止如此，不管Lv.4的亚丝菲如何推拉，被握住的短剑都纹风不动。

    强韧的肌肉组织，加上骇人的怪力。

    以及白骨头盔底下不带感情的男人双眼。

    莫名的冷颤侵袭着亚丝菲。

    闹钟敲响的警钟，催促亚丝菲放开了剑想脱身，然而敌人可没那么好心。

    「哼言！」

    「咕啊！？」

    亚丝菲被敌人抓住前襟，直接砸向地面。

    超乎寻常的臂力让亚丝菲在地面翻滚了好几次，她撞上散乱一堆的食人花尸体，一边冲散尸块一遍远远飞去。

    跌伤的肩膀痛楚让亚丝菲咬紧牙关，他勉强将脚踩进地面，抵消撞击力道。

    在依然弥漫四周的浓烟里，她猛然站起来。

    亚丝菲的视线从这一头扫向那一头，试着在浓烟中找出消失在视界里的男人。

    尔后。

    咕沙一声。

    「————吱！」

    亚丝菲的胴体，发出了可怕的声响。

    接着以发出声音的部位为中心，她的身体像着了火般发烫。

    血红水渍在战斗服上晕开。光辉闪耀的银色剑身涂上了鲜血，从亚丝菲的腹部穿了出来，她发着抖，将视线转向背后。

    全身白衣的男人就站在那里。

    他晃动着白发，以熟悉的短剑，捅进了亚丝菲的身体里。

    亚丝菲的武器如今刺穿了自己的侧腹部。面对以惊人速度绕到自己背后的敌人，她冷汗直流，接着从唇瓣中吐出了鲜血。

    随着剑身滑溜地从身上拔出，亚丝菲喷着血，倒在地上。

    同时，她诅咒着自己的轻忽大意，以及敌我之间深不可测的实力落差。

    「亚丝菲！？」

    匡啷一声，亚丝菲的短剑被扔在地上。

    远方传来露露妮的惨叫。团长倒地不起的模样造成【荷米斯眷族】大受打击，原本勉强保住的战线开始全面崩盘。

    当金铁交鸣的声音激烈传来，全身白衣的男子走到亚丝菲身边。

    男子一脚踩坏具有翅膀的飞天鞋，抓起了她的玉颈。

    「嘎，咕……！？」

    「只剩半条命了吧？」

    亚丝菲的身体被轻松举起，两脚浮空。

    纯白披风与衣裳被鲜血染红的模样，彷佛被钉在十字架上的圣女，即使在这种状况下，仍然美得凄绝动人。

    流出的血滴，在地面形成一滩血池。

    白衣男子用一只手紧紧掐住亚丝菲的细颈，面露笑容。

    「放心吧，我很清楚冒险者有多耐打……我会给你个痛快的。」

    他的手指陷入了亚丝菲的喉咙。

    亚丝菲扭曲着脸挣扎抵抗，想甩开他的手。男人头盔深处的眼瞳蕴藏着暴虐凶光，想一口气捏烂女子温热的颈项。

    然而——就在这时，一道奔雷在大空洞中轰然作响。

    「！？」

    白衣男子转头一看，只见视野远方，出现了一个狼人正在发威——还有两个精灵举起了法杖。

    ■

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊。进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】。」

    与伯特他们一同抵达大空洞的蕾菲亚，跟在菲儿葳丝的咏唱后面，准备进行炮击。

    ——打算前往粮食库的蕾菲亚他们跟艾丝等人一样，也是破坏了绿墙的『门」进来的。变了样的地下城——恶心的植物迷宫足够引起他们内心不安，使三人加快脚步，急着赶到了此处。

    掉在地上的水晶碎片指出了前方小队的足迹，只要再跟着被打倒的怪兽尸骸前进，要抵达这座大空洞相当容易。

    「妈的，这是什么状况啊！」

    一看见遭受长袍集团与食人花围攻的冒险者小队，伯特立刻一边咒骂，一边奔向战场。

    看来他想先帮助被食人花（怪兽）攻击的小队。追随着他当机立断的行动，菲儿葳丝施展魔法做掩护，几乎在同一时间，白银长靴豪爽地踹飞了怪兽。让冒险者惊讶的视线集于自己一身，伯特开始驱逐敌军。

    「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」

    伯特将杀来的家伙全数视为敌人。

    一边嘶吼一边扑过来的长袍男子们，还来不及做出奇怪的自爆举动，就被伯特的拳脚功夫打飞出去，一击就失去意识。

    至于企图靠近蕾菲亚的食人花，则被咏唱咒文之余同时担任诱饵的菲儿葳丝亲手击退。

    「【如雨骤降，火烧蛮族】！！」

    咏唱完成的瞬间，脚下的浓金色魔法阵发出了强光。

    冒险者小队的少女，小人族魔导士猛一回头，变了眼色大叫道：

    「大、大家快逃！？」

    充填的「魔力」规模把少女魔导士吓得发抖。

    冒险者们听到警告，纷纷退开的同时，蕾菲亚解放了受到同样身为魔导士的少女畏惧的炮击魔法。

    「【齐射火标枪】！！」

    火炎豪雨倾盆而下。

    一发射就能将大群怪兽一扫而空的广域攻击魔法，震撼了战场。

    魔力输出提升到最大，将射程距离扩大到极限。长袍集团纷纷抱头鼠窜，拼命躲避火矢，他们扔下食人花，好不容易才逃出了效果范围。描绘出抛物线的大量魔法弹覆盖了大空洞的一半空间，一举消灭所有的长条巨兽。

    所有人的视野，都是一片红光。

    「什么！」

    看到对方施展的强大广范围魔法，全身白衣的男子大吃一惊。

    好几发错开瞄准对象的流弹在他眼前命中地面。炸碎的地面发出冲击波，男子用空出的一只手臂护着脸。

    而就在形势意外逆转之时，被掐着脖子高高举起的亚丝菲，赫然睁大了一双碧眼。

    她挤出吃奶的力气，从皮套中拔出副武装（匕首）捅进抓起自己的手腕。

    「唔！？」

    「！！」

    男子的握力一时松了点，亚丝菲脖子获得解放的同时，一脚踹向男子的胸膛。

    随着火矢流过视界之外，亚丝菲腹部喷着鲜血，逃出了男子的手掌心。

    「可恶的东西……」

    男子拔出插在手腕上的匕首，瞪着倒在地上的亚丝菲。

    她倒在离男子有一段距离的前方，「喀哈，咳恶……！？」痛苦挣扎着。男子按住出血的手腕，正要走到她身边，然而一阵特别大的炮击声与闪光炸裂开来，使他停下脚步。

    他抛下奄奄一息的亚丝菲，目光与意识转向新的一批入侵者。

    「哈啊，哈……这里究竞是……？」

    将怪兽大军全数职灭后，蕾菲亚放下魔杖，重新环视周遭。

    被绿肉包覆的洞穴里，有三朵巨花寄生在大主柱上。被炸出大洞的地面发出可怕声音慢慢复原。酒顶与壁面被数不清的花苞淹没，随时锭放着色彩斑斓的花朵，生出滑溜溜的食人花。

    这些花苞全都是食人花怪兽——蕾菲亚察觉到这一点，脸色大变，同时也对这座植物迷宫产生了疑问。

    接着，她看到周围满地的死人，倒抽了一口冷气。

    「好几个势力陷人混战……？」

    烧死的许多具尸骸、冒险者集团，还有怪兽。菲儿葳丝在蕾菲亚身旁皱着眉头，低声说道。

    「你……你是蕾菲亚，对吧！？」

    「咦！露露妮小姐！？」

    听到犬人露露妮呼唤着自己的名字，蕾菲亚跑到她身边。

    这个在里维拉镇事件相识的女孩，跟同伴一样浑身是伤。

    「您怎么会在这里——」

    「喂，艾丝人不在这里吗？回答我。」

    打断了蕾菲亚的问话，伯特从一旁岔进来，逼向露露妮。

    单膝跪地的犬人少女被他这么一瞪，吓得兽耳与尾巴跳了起来。

    「剑、【剑姬】刚才还跟我们在一起……但后来被引开了。」

    「啊啊？被引开？」

    「先、先别说这了！拜托！救救亚丝菲吧！」

    伯特与蕾菲亚正觉得疑惑，露露妮挺出了上半身。

    顺着她抛出去的视线一看，只见远处站着个全身白衣的男子。再离远一点的地方，躺着一具浑身是血的女性躯体。

    暗沉白发从头盔中洒落的阴森男子，定睛盯着他们。

    「那家伙一定知道这座莫名其妙的粮食库，还有那些食人花（怪兽）是怎么回事！一定是他搞的鬼！」

    「……！」

    「我们的事情之后再跟你们解释清楚，所以拜托，现在先救亚丝菲……！」

    彷佛对露露妮的恳求表示肯定，男子单臂一挥，两只刚从墙上诞生的食人花，拖着身躯爬到他的身边。

    面对率领怪兽的白衣男子，伯特眯细了眼睛，蕾菲亚则是受到震慑。

    头盔深处发出的视线带有明确敌意，菲儿葳丝也在蕾菲亚他们身边摆好架势。

    「喂，把剑拿来。」

    「好、好的！？」

    伯特目光紧盯白衣男子，对蕾菲亚说道。

    她赶紧打开挂在肩上的筒形背包，从中取出剑身长达五十C的双剑。这是在离开总部前，伯特让她准备的武装。

    「虽然有够麻烦，不过我就干吧。而且我看那家伙的眼神就不爽。」

    露露妮眼看团长（亚丝菲）已经败给敌人，知道自己与同伴赢不过敌人而寻求协助，第一级冒险者也答应了。面对蓄势待发，摆明了不打算留任何活口的白衣男子，伯特琥珀色的眼瞳开始蕴藏凶光。

    他一装备起双剑的瞬间，彷佛以此做为契机，食人花发出破锣吼叫，从男子身边飞窜而出。

    「那些穿长袍的家伙我们会设法应付！拜托你们也去帮他吧！」

    「我、我知道了！」

    露露妮看着飞步前进的伯特，大声叫道。

    在她们的周围，重整态势的长袍集团正要开始行动。露露妮的同伴以道具做好紧急处理，也扛起了武器，蕾菲亚点头回应露露妮的请求。

    菲儿葳丝也点点头，蕾菲亚与她并肩奔驰，追在伯特身后。

    第二场攻防战，在完全走样的粮食库里开打。

    「————————！！」

    「碍事！」

    伯特反手握着双剑，应付正面来袭的两只食人花。

    两道刀光一闪，深深砍伤了敌人的身躯，造成致命伤。伯特把痛苦翻滚的怪兽丢给后面跟上的蕾菲亚她们解决，自己则冲向全身白衣的男子。

    菲儿葳丝咒骂一声，给了被迫接收的怪兽致命一击。

    「少炫耀这些无聊的花招！！」

    「接二连三地冒出来，可恶的冒险者！」

    伯特与白衣男子展开对决。

    如镰刀般犀利的上段踢，被愤怒的男子轻松躲开，挥了个空。露出背部的伯特眼看就要遭受男子反击——然而灰色皮毛以更快的速度掉转身子。

    伯特换脚做轴心连续施展回旋踢，男子惊愕地举起右臂防御。

    「咕！？」

    挡下脚踢的前臂一阵酸麻，强大威力让男子发出呻吟。

    「啧！？」

    伯特也对敌人的反应速度与硬如钢铁的手臂啧了一声。

    「【凶狼（Vanargand）】……原来如此，你们是【洛基眷族】！是追着【剑姬】而来的吗！！」

    「！该死的东西，你把艾丝怎么样了！？」

    看到男子在头盔下扬起嘴角，伯特龇牙例嘴地扑了上去。

    对手有惊无险地躲掉双剑斩击，一面反击一面回答：

    「我的同志在当她的对手。别担心，我想她现在八成缺了条手臂，正在被那家伙疼爱着吧？」

    「——我宰了你。」

    发出超越巨狼（怪兽）的杀气，伯特提升了速度。

    他炽烈地进攻，欲拿敌人血祭。全身白衣的男子也歪扭着嘴角，挥动强韧的双臂反攻。

    「伯特先生！？」

    「维里迪斯，不要冲出去！快做掩护——！？」

    蕾菲亚她们追上了展开近身战的伯特，打算以魔法做火力支援。

    然而无论是她，还是催促她做掩护的菲儿葳丝，举起的法杖前端都被迫不断地掉转方向。

    （太、太快了——）

    ——办法瞄准！

    男子与伯特展开了风驰电掣的肉搏战，让蕾菲亚她们不及捕捉。

    光是肉眼能看到的几次，都是惊人的攻击与反击。才看到其中一人防御，那人又立刻绕到侧面，位置变换令人眼花撩乱。蕾菲亚她们刚要出手，两人的身体却又转向反方向，使法杖的前端不停晃动，无法好好瞄准。

    狼人的灰发与头盔中伸出的暗沉白发划出斜线，留下轨迹。

    「第一级冒险者，竟有这么厉害……」

    菲儿葳丝的赤绯双瞳摇曳着，蕾菲亚的蔚蓝双瞳，也对无法忽视的这幕光景受到震撼。

    ——与伯特先生，打成平手！？

    那个全身白衣的男子，竟能与【洛基眷族】当中身体速度首屈一指的伯特·罗卡不分轩轾。隶属于都市最强派系的蕾菲亚，不敢相信竟然有人能与派系干部平分秋色。

    虽然速度略逊一筹，但光看臂力的话，那人绝对在伯特之上，还有异常耐打的韧性。

    尽管白银金属靴好几次突破防御直接命中，白衣男子却没有一点受创的反应。他让伯特的表情扭曲，并纵横交贯地使出彷佛能剜肉剔骨的掌击，由上而下的一击掠过伯特的战斗服，打碎了地面。

    那种感觉——蕾菲亚产生了强烈的既视感。

    闪过脑海的，是在里维拉镇上与艾丝激烈冲突的红发女子。

    公认实力一流的【剑姬】被打得无法还手，而且她还空手弹开了蕾菲亚的大闪光（魔法）。

    那种硬上蛮干的战斗方式，与眼前的光景十分酷似。

    「食人花！」

    当蕾菲亚跟不上时间的经过时，战况起了变化。

    在伯特他们头顶上的髙处，存在于绿肉洞顶的无数花苞当中，有好几朵开花了。朝着正下方暴露出丑恶獠牙与口腔的食人花怪兽，彷佛回应着男子的呼唤，接二连三地掉落下来。

    伯特躲开砸向自己的长条影子，随之一阵轰然巨响，坠落地面的食人花挺起身子，开始袭击他。

    「臭家伙！？」

    伯特以双剑应付总共四只怪兽的攻击，但白衣男子踹着长条身躯一跃而上，趁势对伯特展开追击。

    脚上的金属靴，从正面挡下冷笑男子的掌底。

    沉重的冲击让伯特姿势一个不稳，霎时间大量鞭子翻江倒海地往他袭来。

    「伯特先生！？」

    伯特杀退了所有触手，然而男子再度乘胜追击。

    在蕾菲亚的视线前方，伯特没有多余精神对怪兽展开反击，完全屈居下风。

    「——对不起，菲儿葳丝小姐！请保护我！」

    不等菲儿葳丝回答，蕾菲亚举起魔杖，开始咏唱。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身】！」

    她张开魔法阵，髙声唱诵咒文。

    蕾菲亚利用食人花会对「魔力」起反应的习性，拿自己当诱饵引开怪兽，以减轻伯特的负担。

    「别理她，食人花！先干掉那个狼人！」

    「！？」

    然而男子的声音，制止了食人花想转换方向的行动。

    怪兽们以男子的意志为优先，继绩攻击伯特。驯兽师一句话，就阻止了蕾菲亚的打算。

    「啧！？」

    拎着短剑与短杖的菲儿葳丝冲向伯特身边。

    内心动摇的蕾菲亚也认为只能继续施展魔法作掩护，于是切换心情，专心编织咒文。

    「【汝乃弓箭名手】！」

    焦急的蕾菲亚，看着前方菲儿葳丝以短剑斩断怪兽的触手。

    在破锣惨叫声之间，纯白战斗服穿梭自如。她发挥「魔法剑士」的本领，以迅捷身手与攻击砍断了一只食人花的脖子。

    菲儿葳丝以右手短剑解决怪兽的性命，又将左手短杖笔直向前伸出。

    「【狙击吧，精灵射手】——」

    「【破邪圣杖，扫荡我的敌人】！」

    她流畅地进行超短文咏唱追过蕾菲亚，完成了魔法。

    执行了「并行咏唱」，菲儿葳丝将短杖——对淮了全身白衣的男子。

    「【至神·酒神之杖】！」

    投入庞大精神力的迅雷应声射出。

    黄金雷电挖穿了射击轨道上食人花的一部分身躯，飞向全身白衣的男子。

    「蠢蛋！？」

    看到这副光景，大叫出声的是伯特。

    他正在勉强消灭剩下的食人花时，全身白衣的男子面露嘲笑，主动冲向这道雷击。

    菲儿葳丝睁大了赤绯双瞳。

    男子伸出的左臂接住了电流，配合着前进往左右两边撕开。虽说是超短文咏唱，但好歹也是 Lv.3的魔法炮击，而敌人竟然能将其拨开，还一路进攻过来，实在太荒唐了，精灵少女当场僵在原地。

    正在咏唱而无法发出惨叫的蕾菲亚脸色刷青，嘴唇冻结。

    「太弱了！」

    男子挥起掌底，菲儿葳丝反射性地试图架开。

    她斜着架起短剑，然而这点小挣扎根本不足以抵挡爆发的强烈一击。剑身被打个粉碎，她的身体飞向后方。

    全身白衣的男子加速狂奔，企图送倒在地上的菲儿葳丝上西天。

    「你这白痴精灵！」

    「咕啊！？」

    就在男子的追击即将命中菲儿葳丝的身体时。

    伯特一边怒骂一边冲上前，一脚把菲儿葳丝踹飞出去。

    少女的身体向外远远弹开，全身白衣的男子嘴角例开冷笑，伯特脸上的刺青扭曲变形。

    像是在嘲弄挺身搭救少女（女人）的狼人，男人高举手臂，要夺他性命。

    蕾菲亚现在开始咏唱也来不及了，战况完全陷入死局。

    面对逼近眼前的必杀一击，伯特以不安定的姿势准备防御。

    「——」

    然而，突然间。

    男人原本嘲笑地眯细的眼睛，好像注意到了什么，瞠目而视。

    紧接着，白衣男子做出了难以理解的举动。

    他停止了前进，上半身往侧面一闪。就在蕾菲亚心中不解地暗叫一声时，霎时之间——从原本空无一物的空间，响起了挥砍的风切声。

    男子的颈项飞过一道红线，鲜血顿时如泉涌喷出。

    就在蕾菲亚、菲儿葳丝与伯特都满脸惊愕时，全身白衣的男子气愤地单臂一挥。

    「这家伙！？」

    横打的一拳发出沉重声响，击中了某个东西。

    只听见一阵类似铁片的破碎声，接着突如其来地，一名女性的娇躯凭空现形。

    （——【万能者】！）

    眼里映照出闪耀的水色秀发，蕾菲亚看穿了出现的女性是什么人。

    不是别人，正是驰名都市的魔道具制作者，露露妮请求他们帮助的【荷米斯眷族】团长，亚丝菲·阿尔·安朵美达。

    即使她已奄奄一息，仍然装备起能够形成「透明状态（invisibility）」——无人能看穿的魔道具，偷袭了男子。

    「——你活……该！」

    装备的漆黑头盔被对方破坏——「透明状态」遭到解除——黑铁碎片散落开来。

    浑身是血的亚丝菲发出虚弱的声音，笑了一笑，就无力地倒在地上。握在她手里的短剑散发着无畏的光泽，在怒火中烧的男子眼里反射光彩。

    被短剑砍中，自颈项喷涌而出的大量鲜血。

    见对手一下子站立不稳，嗜血的凶暴野狼伸舌舔嘴。

    伯特横眉竖目，即刻展开反击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「唉喔！？」

    利箭般的前踢，加上双剑的乱舞。

    脚踢与斩击犹如疾雨暴风，追着白衣男子猛砍猛打。

    男子的身体被砍飞、被踹飞，连连后退。双剑砍得他的衣服连带皮肤满是伤痕，金属靴造成的强烈冲击打穿了他全身。

    男子踉跄两步，脸部终于结结实实地挨了一记上段踢，头盔冒出无数条裂纹。

    「不要得意……忘形啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    男人愤怒地吼叫，试图将伯特的猛攻顶回去。

    他无视于身上的割伤，勃然大怒，一拳捶断了刺出的双剑。伯特扔掉失去用处的两把剑，自己也怒吼一声，以比之前更快的速度继续进攻。

    双方互不相让。

    「——【射穿吧，必中之箭】！」

    面对持续上演、一进一退的攻防，蕾菲亚到了这时候，终于完成了咏唱。

    箭已上弦，弓也已经拉满，只待射出了。

    对上受到好几次猛烈攻击而伤痕累累，却仍然毫不退缩的男子——有如楼层主般耐打的对手，伯特欠缺了决定性的火力。要发射炮击（魔法）就趁现在。

    ——该怎么做？

    然而，蕾菲亚心中产生了犹豫。

    如果只是单纯地发射「魔法」，想也知道不会有用。只会步上刚才菲儿葳丝的后尘，跟上次那个红发女子一样被空手压下。

    面对让人联想到红发女子的白衣男子，蕾菲亚犹疑不定，不敢解放弓弦。

    「还在犹豫什么啊！！」

    「！」

    这时，伯特的声音像一只手，抓住了蕾菲亚的肩膀。

    他即使置身于激烈的攻防中，仍然瞥了一眼蕾菲亚，他朝着茫然伫立的蕾菲亚大声叫道：

    「来啊，射啊！！」

    蕾葬亚与那琥珀色的双瞳四目相交，眼睛一瞪，下定了决心。

    她甩开迷惘，放开引满的弓射出箭矢。

    「【灵弓光剑】！！」

    只见魔法阵爆开一阵强光，大闪光倏然射出。

    对于一直线延伸的光柱，全身白衣的男子还是一样，轻易做出了反应。

    「学不乖的一群家伙！」

    男子笔直伸出右臂，打算接住魔法——然而大闪光却在他的眼前转弯了。

    「！？」

    直角转弯的前方，伯特抬起白银长靴，一脚踹向飞来的巨大光箭。

    这是第二等级特殊武装〖弗洛斯维尔特〗。以精制金属（秘银）制成的金属靴，具有吸收魔法效果的特殊能力。

    「做得好。」

    攻击魔法【灵弓光箭】则是具有自动追踪的属性。

    蕾菲亚施展能不断转换方向直到命中对手的箭矢魔法，目标并非全身白衣的男子，而是自己人伯特。

    看到蕾菲亚出奇制胜，将大输出魔力的光弹送到自己手上——正确理解了自己的真正打算，伯特翘起了嘴角。

    吃了魔法的右脚金属靴，发出眩目的光辉。

    「死吧。」

    「！？」

    伯特盯紧了敌人，以最高速度瞬间进逼。

    全身白衣的男子赶紧回过头来，但伯特不给他机会闪躲。

    他眨眼间将双方距离化为零，赏给对手一记闪光重击。

    「——————————————————————————！？」

    「魔法」的火力与长靴的攻击力（冲击力）合而为一使出的强光蹴击，威力在白衣男子身上爆发。

    架起双臂防御的男子，全身上下被绚烂强光笼罩有如超巨星，以惊人之势飞向后方。

    他的背部一路刨挖着绿肉地面，但迟迟不能抵销力道。男子的身体掀起怪兽死后堆起的尘土，一直飞到巨花寄生的大主柱前，才好不容易停下来。

    只有在鼓膜造成耳鸣的尖锐爆炸声仍在回荡，后方传来的战斗声戛然而止。露露妮他们【荷米斯眷族】正好在这时候勉强击退了长袍集团。

    「亚丝菲！？」露露妮大叫着，带头跟其他冒险者一起赶来。他们粗鲁地把高等灵药（high potion）洒在倒地的亚丝菲身上，甚至连露露妮珍藏的万灵药（elixir）都当瀑布一样倒下去，帮助她苏醒。魔导士的治疗魔法光也洒落在她身上。

    浑身被液体弄得湿透的美女，慢慢睁开眼睛，好像嫌麻烦地推开眼眶含泪的露露妮。

    「解决了吗……？」

    「我那一脚是打算宰了他就是。」

    亚丝菲摇摇晃晃地站起来，一旁的伯特定睛瞪着前方，回答按着肩膀的菲儿葳丝。他的靴子〖弗洛斯维尔特〗放出了填充的所有魔法力量，已恢复到平常状态。

    不管那人【耐久】数值多高，受到那必杀一击，不可能全身而退。

    更何况那还是伯特与自己使出浑身解数的合力攻击。蕾菲亚紧张万分，等着时间开始转动。

    在洞穴深处，怪兽尘土形成了烟雾。遮蔽视野的尘雾在空间中弥漫，只有巨花的阴森律动，笼罩着鸦雀无声的亚丝菲等人。

    当烟尘变得片片断断，慢慢散去时。

    屏气凝息地观察情形的所有人，身体摇晃了一下。

    从烟雾深处浮现出一个高大的影子，慢慢走了出来

    「这是什么怪物啊……」

    让露露妮搀扶着的亚丝菲，眯起了一只眼睛。

    全身白衣的男子，即使遍体鳞伤，仍然用自己的两只脚稳稳站着。

    挡下伯特闪光攻击的两条手臂伤势严重。前臂被打成肉饼，留下了烧焦的出血痕迹。除此之外，胸口等部位的战斗服也破了大洞，暴露出淡红色的血肉。

    白骨（掉落道具）的头盔也被打坏，色泽暗沉的白色长发垂落下来。

    「……很可惜，不过……」

    男子惨白的嘴唇动了起来。

    他低着头，在挡着眼睛的刘海底下，阴森森地笑了。

    「被『她』所爱的身体，不会因为这点程度就腐朽。」

    就在他扬起嘴角，几乎要撕裂嘴唇时。

    男子的身体起了变化。

    吃了伯特一击的双臂，连同被亚丝菲深深割伤的脖子。

    慢慢地，伤口愈合起来。

    「咦——」

    蕾菲亚怀疑起自己的眼睛。

    菲儿葳丝、亚丝菲、露露妮以及伯特也是一样的反应。

    那人并没有发动回复魔法，却具有违反常理的自我治愈能力。在蕾菲亚他们眼前，男子的伤口逐渐消失，彷佛从来没受过伤。从他全身上下像蒸气般淡淡冒出的轻烟，也许是「魔力」残渣的极小粒子。

    在场所有人都说不出话来。飘散的烟尘完全散去，男子缓缓抬起头来。

    「什……」

    第一个反应的是亚丝菲。

    看到男子病态的相貌，她像是受到极大冲击，当场僵住了。

    「菲、菲儿葳丝，小姐？」

    「……怎么会……」

    接着，菲儿葳丝也跟亚丝菲做出了相同反应。

    看到少女同胞愕然呆立，散发出非比寻常的氛围，身旁的蕾菲亚感到心中一阵不安。

    在她的注视下，菲儿葳丝张开了颤抖的双唇。

    「奥力瓦司·亚克特……」

    一听到她说出那白衣男子的名字，周围所有人眼神都变了。

    他们内心的混乱变成骚动，支配了整个空间。

    「奥力瓦司·亚克特……你是说那个【白发鬼（Vendetta）】！？不可能吧！？」

    露露妮发出近乎惨叫的声音，看了好几次男子的脸。

    她从喉咙中挤出动摇的声音，彷佛想否定自己的记忆。

    「因为，因为【白发鬼】应该已经……！？」

    只有蕾菲亚一个人不明就里，跟不上状况，紧张兮兮地环顾着周围其他人的脸。

    就在这时，原本茫然若失的亚丝菲——似乎终于忍受不了，大声呼喊：

    「不可能，死人怎么会出现在这里！？」

    声嘶力竭的喊叫响彻四周。

    蕾菲亚不懂她的意思，看到亚丝菲令人毛骨悚然的表情、菲儿葳丝的侧脸，以及露露妮他们的样子，她只能冻结在原地。

    只有伯特眯细了琥珀色眼瞳，瞪着全身白衣的男子——奥力瓦司。

    「死、死人……？」

    蕾菲亚低声呢喃，并感觉到自己的嘴唇不听使唤地痉挛。

    石英的红光照亮着大空洞，亚丝菲一口气说出男子的各项情报，就像要摆脱自己的动摇。

    「奥力瓦司·亚克特……等级估计为Lv.3，被命名为【白发鬼】，是悬赏对象。主神已被遣返天界，所属【眷族】也已经消失了。」

    亚丝菲离开露露妮的肩膀，定睛瞪着男子，摆出迎战架势。

    「他是恶名远扬的黑暗派系使徒……而且也是『第27层的噩梦』的主谋。」

    「——！？」

    听到这个名词，蕾菲亚转头看向菲儿葳丝。

    「第27层的噩梦」。那场死伤惨重，由黑暗派系引发的凄惨事件。同时也是从菲儿葳丝手中夺走了同伴与身为精灵的骄傲的直接原因。

    在蕾菲亚的注视下，菲儿葳丝面无血色，只是呆站原地。

    「他本人在那场事件当中，被公会麾下的【眷族】逼入绝境，最后成为怪兽的饵食……只剩下被残忍咬断的下半身，应该是确定死亡了才对。」

    亚丝菲描述着他悲惨的下场，目不转睛地注视着站在眼前的男子。

    她露出恰似面对一场噩梦的表情，向奥力瓦司问道：

    「原来你还活着吗……」

    「不，死了。但我游走死亡边缘后，又复活了。」

    奥力瓦司骄傲地回答亚丝菲的问题。

    身上受到重伤——身体发动了治愈力救活自己，彷佛成了契机，使得此时的他脸上浮现分不清是喜悦还是恍惚的表情。他用手从下往上，慢慢抚摸着自己高大的身体。

    看到奥力瓦司的氛围简直像变了一个人，蕾菲亚一阵发毛。

    她的眼光顺着男人抚摸身体的动作移动，不幸地发现了一件事。

    下半身撕破的衣服当中。

    两条腿染成了食人花外皮般的黄绿色。

    而上半身还在进行治愈的皮肤，以及皮开肉绽的胸膛中央。

    埋进了一颗色彩斑斓的耀眼结晶。

    「————」

    蕾菲亚这次真的吓傻了。

    周围其他人也注意到同一件事，脸色变得苍白。

    奥力瓦司露出狞笑，同时睁大双眼，像是要向失去冷静的蕾菲亚等人示威，把埋在胸膛里的结晶——色彩斑斓的「魔石」暴露给他们看。

    「我领受了第二生命！不是别人，就是『她』赐给我的！！」

    背后的红光，照亮了男子不祥的歪扭身影。

    寄生在红光来源——石英大主柱上的雌性胎儿动了一下，发出「怦咚」一声。