第三卷 序章 凶兆


    台版 转自 百度期待在地下城邂逅有错吗吧

    图源：O蓁O

    录入：中出维克

    校对：我是教众09

    进数不清的叫声轰然响起。

    男人们的粗野怒吼互相交缠，接着是女人的尖锐惨叫。铁靴（sabaton）与长靴形成的无数足音杂乱交错，而在这阵声音之后，还有层层重叠的怪兽咆哮穷追不舍。

    这里是彷佛误入巨大树木内部的迷宫。墙壁与天顶上断续附着的苔藓发出蓝色或绿色光芒，照亮内部的景象有如梦幻秘境。在这宽广通道纵横交叉的大树地下城当中，一大群冒险者用不符合美丽风景的慌乱脚步跑过通道。

    一眼就看得出来是高品质，经过长久使用的装备品——武器与防具证明了他们高级冒险者的身份。彷佛描述着他们的骁勇善战，各种武器沾满了怪兽的鲜血，仍然保持着刀刃的锋利，没有减损一点光辉。穿在身上的防具也是一样。

    这些在都市中受到众多初级冒险者羡慕崇拜的高手们，此时却急于逃命。

    让他们与她们选择转身逃跑的对手，是一大群让人想遮起眼睛，数也数不清的怪兽大军。

    「哪来那么多的怪兽啊！？」

    「少说废话，快跑就是了！！」

    怪兽的大游行几乎淹没了整条通道。

    不同【眷族】的好几支小队同时遭受波及，被迫生死与共，选择撤退。虽然不时响起几阵金铁相击或射箭的声响，但都被声势浩大的怪兽行军淹没了。少数几个拼命与怪兽交战，试图力挽狂澜的人，也都一个接一个转身逃跑。

    前进路线上新出现的冒险者小队也强制遭受波及，惨叫数量直线上升。

    「是哪个笨蛋把这群怪兽拉来的吗！？」

    致命黄蜂（deadly hornet）、蜥蜴人（lizardman）、剑角鹿（sword stag）、黑暗毒菇（dark fungus）。回头看看整个楼层五花八门的怪兽紧追不舍的景象，一名冒险者破口大骂，认为可能是「怪兽奉送（pass·parade）」——某人将怪兽的烂摊子塞给了他们。因为敌人的数量实在太多，实在不像是自然发生的规模。

    异形集团有如狂涛巨浪般席卷而来。

    「最近这个楼层太不对劲了吧……！？与怪兽的遭遇次数实在太多了！」

    这里是「中层」当中属于深部区域的地下城第24层。

    就连习惯钻进目前这个楼层的小队冒险者都忍不住发出哀嚎，但就在这时，周围的岔路又出现了一群新的怪兽，与全世界最严酷的游行（parade）会合。凶暴的吼叫咬着冒险者们的耳朵不放，转眼间尖叫声全重叠在一块。

    同伴被干掉了！谁来救救我！该死的东西！

    背对被怪兽集团吞没、惨遭獠牙利爪撕裂的同行的惨叫，冒险者们拔腿狂奔。为了摆脱不断逼近的怪物大军，所有人都不顾一切，只是不停摆动双腿。

    「这到底是什么状况！？」

    冒险者们一边大声嚷嚷，一边冲向通往上层的阶梯。

    「——第24层出现了大量怪兽！快想想办法！！」

    碰！

    握紧的拳头用力捶在柜台上。

    笼罩着朦胧月夜的地面，都市的西北部。在人潮散去的公会本部服务窗口，一名人类冒险者露出了凶神恶煞般的脸孔。

    回荡深夜门厅的怒吼声，吓得与他面对面的服务小姐蜜西亚·弗洛特肩膀重重跳了一下。

    「一般的高级冒险者解决不了这个问题啦！灾害状况一直在扩大！！」

    「对、对不起~！我们会火速请人处理的~」

    对方咄咄逼人的态度，逼得蜜西亚招架不住。

    已经是深夜时段了，宽广的门厅只剩下今天值夜班的她，其他职员都下班了。倒霉得听冒险者申诉——抽到下下签的蜜西亚，一副随时可能哭出来的表情。

    身穿公会制服，只有一百五十C（赛尔尺）的娇小身躯，不断鞠躬赔罪。

    「已经有好几个冒险者被干掉了，包括我们的同伴在内！不要再给我说什么冒险者委托（quest），太慢了，发出强制任务（mission）快点派出讨伐队！！」

    「什、什么~！？」

    几乎是用吼的提出要求的冒险者，把写着详细内容的羊皮纸摔在柜台上之后，掉头就走。看着逐渐远去的背影，「呜~」蜜西亚全身无力地瘫在柜台上。

    好一阵子无法动弹的她，拿着对方提出申请的羊皮纸，绕到窗口后面的办公室。

    蜜西亚请另一位值班的服务小姐跟自己换班，走向自己的办公桌。她把羊皮纸放在桌上后，暂时离开办公桌去准备饮料。

    「还真惨呢。」

    「组长~」

    正打算前往茶水间的蜜西亚，含着眼泪，抬眼看着从前面走来的上司。五官纤细的犬人男性像是要慰劳她，递给她一只冒着热气的木制杯子。

    「谢谢组长……呜呜，吓死我了。」

    「冒险者（他们）也是赌命工作的。当危险波及自身，自然不可能保持镇定。」

    两手捧着杯子啜饮的蜜西亚缩起身子，但仍然轻轻点头，对上司所言表示理解。

    「我只有听到你们的声音，又是关于第24层的委托吗？」

    「是的，说是出现很多怪兽……组长知道些什么吗？」

    「这几天公会接到了几份类似的委托，内容是关于第24层正规路线的怪兽数量大增……不过因为才没过几天，所以高层似乎还没看到报告。」

    蜜西亚的上司解释道，公会已接到过同类型的情报，主要来自从第18层的根据地（里维拉）多次进攻「下层」的高级冒险者。

    他又说由于是最近才发生的事，因此公会尚未确定地下城发生了异常变化，也还没重视这个问题。

    在大部分办公桌空着的办公室里，他扶了一下眼镜。

    「从刚才那位冒险者的样子来看，现场情形似乎比我们掌握到的更严重，看来我们也得正视这个问题了。」

    「您、您说的对，得赶快向高层（上级）提出报告书才行~」

    蜜西亚小跑步回到办公桌，打算把刚才那人塞给自己的羊皮纸上的情报，抄到报告用的另一张纸上。

    「奇、奇怪？」

    但就在这时，她发现那张委托书不见了。

    「弗洛特，你该不会是……弄丢了吧？」

    「不、不可能啊！？」

    上司站在一旁，一副对她无话可说的样子，蜜西亚开始慌了。

    她两只手从乱成一团的办公桌上托起堆积如山的文件，看看有没有在下面，找遍了每个角落，但就是找不到。她还趴在地上看看有没有掉在桌子周围，结果还是一样。

    桃红色头发晃动着，一道汗水滑落她的脸庞。

    「……这、这一定是『幽灵（ghost）』做的好事！不是我弄丢的！」

    从地板上爬起来的蜜西亚，开始推卸责任，逃避上司的目光。

    「你在说什么啊……」

    「您没听说吗，组长！？公会本部从很久以前就在闹鬼了，会出现『幽灵』啊！」

    蜜西亚突然逼近一脸怀疑的上司。

    「听说在本部做警卫的职员，已经有好几个人都看到一个夜夜现身，从头到脚罩着漆黑长袍的神秘人影！还说有人赶紧追上去一探究竟，但那人影却在走道尽头忽然消失了 ！」

    蜜西亚用上她整个娇小的身躯，比手画脚，连珠炮似地讲个不停。

    她拼命把自己听到的各项传闻告诉上司。

    「有此一说，认为可能是惨死在怪兽手里的冒险者们化为亡灵，留在我们公会本部当中阴魂不散……！我的委托书一定也是那个『幽灵』拿走的……！」

    做上司的冷眼看着她怪腔怪调、滔滔不绝地讲『幽灵』的故事。

    他没把这些话当一回事，轻轻叹了口气。

    「你这种爱讲八卦的个性，已经给同事（祖尔）造成很大困扰了。用尽任何办法，也要给我把搞丢的委托书找出来。」

    「组、组长~不是我弄丢的啊~！？」

    蜜西亚还在找借口，说自己的确把委托书拿到办公桌来了。

    她追着转身离去的上司跑，哭哭啼啼地辩解。

    当蜜西亚的哭叫从墙壁另一头传来时。

    从无人的走廊前方，远离办公室的暗处之中，滑出了一个影子。

    漆黑影子扭曲着，发出了声音。

    接着彷佛从空间中溶解而出，一个穿着黑色长袍的人影现身了。

    「……」

    以黑衣裹住全身的人物——费尔斯，俯视着手里的羊皮纸。

    那正是蜜西亚弄丢的委托书。不知是何时抢到手的，传闻中的「幽灵」本人摊开纸张，把写在上头的文字读过一遍。

    「这该不会是……」

    第24层，怪兽暴增……那人选出几点写在纸上的情报，发出分不清是男性还是女性的声音。连衣帽下一片沉默，彷佛正在沉思默想。

    没多久，费尔斯将羊皮纸收进长袍袖中。

    「……得设法解决才行。」

    伴随着轻声低喃，黑衣人再度消失在影子里。

    男神（乌拉诺斯）的心腹，不为人知地暗中行动。

    此事发生在【剑姬】成功亲手击败楼层主（乌代俄斯）的两天后。