第三卷 第二章 Let’s party？


    太阳升上高空，时钟指针指向十的时候。

    顺路过来的冒险者们都去探索地下城了，公会本部渐渐变得清闲.

    晚来的人在大门口与做好万全准备的一支小队擦身而过；在另一个地方，剩下的冒险者大多聚集在巨大告示牌前，为了找找看有没有好接的冒险者委托。此外也有一些人与同行频繁地交换真假不明的情报，希望能听到些地下城的好康话题。

    在这些人当中，那个少女看也不看周围一眼，独自仰望着告示牌。

    这是一位美丽的精灵冒险者。一头巫女般黑亮的长发直达腰际，肌肤白得惊人。穿在身上的战斗服（battle cloth）造型类似祭司服，同样以纯白为主要色调。长长的衣襟一路遮到脖颈，极力减少肌肤的露出，彷佛显现了精灵的洁癖个性。

    少女的赤绯双眸，扫过每一张贴在告示牌上的羊皮纸。

    看完了角落最后一张委托书后，她稍稍眯细了眼。

    确认告示牌完全没有贴出自己所要的情报——关于第24层的冒险者委托，她从告示牌前面走开。

    接着她前往服务窗口。

    「抱歉，可以请问一下吗？我申请的第24层冒险者委托似乎没被贴出来，就是关于怪兽暴增的委托。」

    她为了套话，讲出自己从未提出的委托，在窗口等着为人服务的人员，明显地动摇起来。

    默人服务小姐抖着一对兽耳，说「请稍等一下」就消失在房间深处。

    不久她回来了，战战兢兢地说：

    「现在正在进行审议……非常抱歉。」

    听了对方的回答，少女无言地转身就走。

    她穿越白色大理石砌成的门厅，走到一半，仅用眼睛回望了一下背后，只见接到联络的服务小姐，似乎也对冒险者委托「审议中」暂且搁置的决定感到困惑。

    「公会蓄意限制第24层的情报……？」

    精灵少女从基层职员的反应，推测公会高层的动向。

    她察觉到公会在操弄情报，不让第24层的异常变化——怪兽暴增的消息扩散出去，喃喃自语。

    「……向狄俄尼索斯神报告吧。」

    【狄俄尼索斯眷族】的成员之一，精灵菲儿葳丝离开了公会本部。

    远离北大街的第一区内。

    熙来攘往的街道旁，有一家由于的亚人少女们经营的花店。可爱的木制看板上写着店名「花情草意」。

    看似与娇艳鲜花毫无缘分的粗壮冒险者——一脸轻浮的表情——频繁出入花店，一看就知道别有用心，不过也多亏这些人的福，花店门庭若市，生意兴隆。

    一名男神造访了这家少女们的花店。

    「不好意思，可以帮我挑些鲜花吗？」

    俊俏的容貌对着自己微笑，让小人族少女染红了双颊。她挥手找同事帮忙，急忙开始挑选鲜花。

    店里的女孩，全都在偷瞄站在店门前的金发男神狄俄尼索斯。有如某处异国王子般英俊潇洒的他，让女孩们心中小鹿乱撞。

    不同于空有俊美容貌，笑起来却十分下流的其他天神，狄俄尼索斯显得气质非凡，更非一般人族所能及。

    光是从店门口欣赏店内花花草草的一举一动，都能吸引孩子们的视线。

    不久，狄俄尼索斯要的花束准备好了，他道了谢付钱时，店里的女孩们都走到狄俄尼索斯身边，围成一圈。

    「是要送给哪位女士吗？」

    「我也好想收到您的花束喔~」

    「呵呵，那么我就收下比花朵更娇艳的你们吧？」

    与狄俄尼索斯调情的店员听到这句做作的台词，似乎心中窃喜，用期待的眼光看着他。

    狄俄尼索斯眯细他玻璃般清澈的双眸，将脸凑向女孩们。

    「你们用这种眼睛看我——我真的会吃了你们喔？」

    低声呢喃的甜美嗓音，让女孩们发出娇腻的尖叫声——然而就在下个瞬间。她们看向狄俄尼索斯的背后，全都冻住了。

    不知是何时现身的，美丽的精灵少女，不带一点表情地注视着店员们。

    「……………………」

    握拳的手发出纤纤玉指不该有的吱吱挤压声。

    女孩们仓皇地散去，躲进店里。剩下狄俄尼索斯俊俏的脸孔连连抽搐，回头看向站在背后的眷属。

    「回、回来得真快啊，菲儿葳丝……」

    「是，我得到了情报想告诉狄俄尼索斯神，为了狄俄尼索斯神特地赶了过来。」

    菲儿葳丝淡淡地，回答凭着神的矜持不让声音颤抖的主神。

    阴黯情感在少女的赤绯双瞳中静静翻腾。承受着无言的波动，狄俄尼索斯僵在原地半天——最后缓缓地放松力气，重新露出微笑。

    他右手抱着花束，另外取出一朵花。

    「我不知道你听到了多少……不过以诸神（我们）来说，这些都是客套话（嘴上说说）罢了。她们为我挑选了要送给你的鲜花，总得施点口惠吧。」

    收下鲜花的菲儿葳丝，睁大了双眼。

    几秒钟前的模样彷佛从来不存在，一下子变得乖巧可爱起来。

    双颊染成薄红的精灵少女，两手握着白花低下头去。

    「您虽然是天神，但像那样做出让人误会的言行……随意回应别人的求爱，我觉得不是很妥当。」

    「怎么，你在吃醋吗？」

    「……除了狄俄尼索斯神之外，没有人会爱我这种人的。」

    菲儿葳丝缩成一团嘀嘀咕咕地说，把狄俄尼索斯逗得笑了起来。

    「哈哈哈，可爱的小家伙。」

    「！……」

    主神轻抚梳理着刘海的手指，害得菲儿葳丝脸更红了。

    笑了一会之后，狄俄尼索斯抬起头来。

    「好啦，差不多该走了。到那边再把情报告诉我吧。」

    狄俄尼索斯抱着花束，出声拦下沿街揽客的马车，与菲儿葳丝一同坐了上去。

    ■

    都市的东南区，有着一座数不清的墓碑并列的公墓。

    插图

    道个写着名称为「第一公墓」的场所，又被称为「冒险者公墓」。正如其名，这是为在地下城殒命的冒险者们准备的墓地。他们的坟墓不断增加，直至今日墓地已经不足以容纳，因此在都市外北方的丘陵上，还有第二、第三公墓。

    留下显赫功绩的冒险者——特别是自「古代」以来被称为「英雄」的那些人物，他们的墓地，设置了在公会本部前院等地也能看到的巨大纪念碑。许多人为了表示对昔日先人们的骄傲与敬意，不分种族与【眷族】，在这里献上鲜花。

    狄俄尼索斯与菲儿葳丝走下长长的阶梯，在这些冒险者的墓碑之中前进.

    「……」

    他们停下脚步，在他们的正面，用【眷族】的资金买下的一块公墓角落，已经做了好几座坟墓。狄俄尼索斯走到其中最新做成的三块墓碑前，亲手供上花束。

    长眠于这座墓地底下的遗骸其实不多。凶暴的怪兽集团与地下城严苛的环境不允许遗族收尸，很多死者的坟墓只是空有一个小小墓碑。前一阵子遇害的狄俄尼索斯的孩子，遗体安放在棺材里，坟墓之间的间隔较宽。

    身为天神的狄俄尼索斯很清楚，像他这样在坟前供花是毫无意义的。

    孩子们的灵魂已经回到天上去了。埋在这个墓碑下的只是肉块，该告慰的憾恨，或是应该瞑目的人都不在这里，应当祈求的冥福全看「天界」的神如何斟酌。他的行动不过是仿效下界人们的习俗罢了。

    同时这也是留在地上的狄俄尼索斯，唯一能对孩子们表达的谢意。

    「第24层的情报未得到公开，是吗……」

    「是，没有任何相符的冒险者委托。」

    给坟墓献过花后，伫立于眷族墓碑前的狄俄尼索斯，听待在背后的菲儿葳丝讲述详细情形。

    周围除了他们之外没有其他人影，两人继续交谈。

    「昨天前往『里维拉镇』时，镇上都为了怪兽暴增一事而人心惶惶。甚至有人认为在公会提出具体解决方案前，最好避免探索第20层以下的区域。」

    狄俄尼索斯他们掌握到的第24层的骚动情报，是菲儿葳丝前往安全楼层（safety point）——第18层打听来的。

    听了眷属描述的情形，男神陷入沉思。

    「的确，就状况的规模而论，是应该发出强制任务……」

    公会做为欧拉丽的管理机构，在紧急状况下可以对都市所有派系发出「强制任务」——说穿了就是十万火急的冒险者委托。

    「就这次的异常状况来看，发出强制任务也不奇怪吧。」狄俄尼索斯低声说。

    「是公会高层……不，是乌拉诺斯在搞鬼吗？」

    是否不想把问题闹大？

    还是想派少数精锐迅速平定这场骚动？

    狄俄尼索斯推测身为公会主神的乌拉诺斯，有秘密调动私兵的可能性。

    「要怎么做，狄俄尼索斯神？」

    对于菲儿葳丝的询问，狄俄尼索斯保持沉默。

    过了一会，他转向背后。

    「把洛基卷进来看看好了。」

    ■

    「又给我跑来了……」

    洛基露出厌烦的表情，迎接狄俄尼索斯他们。

    地点是【眷族】总部，黄昏馆的大门前。洛基接到报告说有尊天神申请与自己会面，出来一看，等在正门前的就是这个带着团员（菲儿葳丝）的男神。

    狄俄尼索斯一口白牙闪闪发亮，露出满面的笑容。

    「我得到了一项令人在意的情报。别站着讲，找个可以好好坐下谈的地方慢慢聊吧？」

    他言外之意，就是厚脸皮地在说「让我进总部」，洛基起初对他说「快给我滚」，然而一看到菲儿葳丝轻轻示意的特级葡萄酒的品牌，就不情不愿地让他们进了大门。嗜酒如命的女神被守卫与护卫团员投以白眼。

    不边她仍然不愿意让外人跨过门槛，于是让人在高塔前的狭窄庭院里准备了桌椅。

    「所以，你说的令人在意的情报是啥？」

    洛基接过葡萄酒，打开来二话不说就喝将起来，狄俄尼索斯先说「公会有奇怪举动」，然后描述了第24层的现况。

    描述的是楼层内发生的多起怪兽暴增事件。

    「虽然知道的人不多，不过其实以前，也发生过类似这次状况的怪兽暴增事件，那次是在第30层。」

    「第30层」这个关键字，让洛基扬起了一边眉毛。

    芬恩他们跟自己报告过，遇害的哈桑纳，也是在这个楼层捡回宝珠的。

    「那是啥时候的事？」

    「记得应该是……三个星期前吧。不过因为是『下层』的事，所以似乎就连高级冒险者都没在传这件事。」

    就算是高级冒险者，也只有少数一部分能进入危险度比「中层」更高的「下层」。狄俄尼索斯说可能是因为目击者少，所以怪兽暴增的风声没有传开来。

    他又对沉默无语地喝着葡萄酒的洛基说，公会在控制这些情报。

    狄俄尼索斯还说，乌拉诺斯有可能在背地里行动，派遣了私兵前往第24层。

    「也可以怀疑他是想湮灭整件事。」

    「公会还是不能信吗？」

    「……去刺探乌拉诺斯的是洛基你，只要你认为他是清白的，我无话可说……只是，还是觉得有点不对劲。」

    听他说公会那边的确有些教人起疑的地方，「也是啦。」只有这一点，洛基也表示赞同。

    「所以，你到底想要我怎样？」

    「哈哈哈，我不是说过如果有什么进展，会通知你吗？没别的意思啦。」

    相对于用猜疑的目光看着自己的洛基，狄俄尼索斯露出神清气爽的笑容。

    在洛基的团员与菲儿葳丝的旁观下，一边是想把麻烦事塞给对方，一边是想逃避，两尊天神开始勾心斗角。

    「我家的孩子现在都出去了，不可能去调查第24层啦——」

    「是去调査那条地下水道了？」

    洛基一边心想「真是个直觉灵敏的家伙」，一边点点头。她告诉狄俄尼索斯，团长（芬恩）率领着魔导士之外的精锐，已经出发前去下水道了。

    她还吐着舌头说，其他人也都去办「远征」的手续或是做准备，统统不在家。

    「【剑姬】不在吗？如果能请她前往，那可是能抵百人之力呢。」

    艾丝美眉她——洛基讲到一半，突然「咚」的一声。

    一个小小的羊皮纸卷轴，从她的头顶上掉了下来。

    「啊？」洛基抬头一看，只见一只猫头鹰飞过上空。

    传信鸽……不对，是谁的使魔吗？洛基正产生疑问时，猫头鹰飞离了总部的上空。

    「是信吗？」

    「好像是哩。」

    总之洛基先拿起猫头魔投下的卷轴。

    狄俄尼索斯优雅地端起奉上的红茶啜饮时，洛基看过写在羊皮纸上的文章——没多久就仰望着天空，像在叹气。

    她「啪」一声，手心拍在额头上。

    「艾丝跑去第24层了……」

    呃噗！？狄俄尼索斯把红茶喷了出来。

    主神呛得不住咳嗽，背后的菲儿葳丝也大吃一惊。

    「她接下冒险者委托，去了第24层……选在这种时机，太巧了吧。还叫我不要担心，鬼才能不担心咧，艾丝美眉这个天然呆（小傻瓜）！」

    看到信上还附加了【神圣文字】，百分之百是本人（艾丝）的笔迹，洛基确定少女被卷进骚动之中了。

    她对在一旁待命的团员下令道：「把伯特……还有蕾菲亚叫来，越快越好。」

    「你打算怎么做？」

    「我让伯特他们去追艾丝。这场骚动，看来跟里维拉镇遇袭脱不了关系哩。」

    洛基从狄俄尼索斯带来的情报看出与过去事件之间的关联性，立刻决定派出人员追赶艾丝。

    狄俄尼索斯从菲儿葳丝手中接过手帕擦擦嘴，眯细了眼睛。

    「就两个人去没问题吗？虽然事情是我提出来的，但我觉得第24层这件事散发出危险的香气喔。」

    「没办法啊，其他人都出去了。目前感觉能帮上艾丝的忙的，就只有伯特与蕾菲亚了。」

    狄俄尼索斯似乎是凭着神的直觉，主张这样做的危险性，洛基听了，也不太情愿地把双手交叠在后脑杓。

    听到她说手边人员有限，狄俄尼索斯沉吟一会之后……转头看向自己的眷属。

    「菲儿葳丝，你跟洛基他们的孩子一起去第24层吧。」

    精灵少女大吃一惊，洛基也睁圆了眼睛。

    看到主神表情严肃地盯着自己，菲儿葳丝声色倶厉地说：

    「狄俄尼索斯神，您说这是什么话！？谁要来护卫您呢！？」

    「听我说，菲儿葳丝。是我拿一己之私把洛基卷进来的，我也不能只是把问题丢给她，得表现出诚意才行。」

    狄俄尼索斯劝导似地继续说。

    「最重要的是，我想获得洛基的信任。」

    然后他毫不隐瞒地说出了真心话。

    「信任必须靠行动获得……你明白吧，菲儿葳丝。」

    「……」

    狄俄尼索斯说，事实上洛基还没完全信任他们。

    哪有人在本人面前讲的啊。洛基一副受不了他的表情。

    「可是，我……」

    见菲儿葳丝欲言又止，狄俄尼索斯从椅子上起身。

    如同沟通心意般，天神的玻璃眼瞳，与眷属的赤绯眼瞳，沉默无言地交谈着千言万语。

    「菲儿葳丝，拜托你。」

    「……我明白了。」

    菲儿葳丝勉勉强强地，点头答应了主神的热望。

    她转向洛基，挺直了姿势。

    「女神洛基，如果可以，请准许我与您的小队同行。」

    「嗯~我是很感谢你们的好意啦……不过说真格的，她跟得上吗？」

    「菲儿葳丝是我的【眷族】当中唯一的Lv.3。到第24层的话，至少不会碍手碍脚。」

    听狄俄尼索斯从旁保证眷属的实力，洛基偏偏头。

    「你的【眷族】里有第二级（Lv.3）？我还是头一次听到耶？」

    「我花了一大笔钱，拜托当时的诸神大会不要提及菲儿葳丝的情报。这孩子在冒险者之间太引人侧目了。」

    「虽然只是微不足道的父母心，不过我一直在让她避免引人注目。」狄俄尼索斯说。他坦承自己在冒险者一跃成名的诸神会议上，隐瞒了团员的名字。

    他又补充说官方情报（工会）有清楚记载她的等级是Lv.3 ,洛基回了一声「是喔」，把视线移向本人。

    黑发精灵少女闭起眼睛，什么也不说，只是站着。

    「好吧，没差，反正人手的确不足，我会跟伯特他们讲一声。」

    「谢谢您。」

    得到洛基的许可，菲儿葳丝向她致谢。

    在这之后总部内不断响起慌乱吵闹的声音。听了洛基解释后的精灵晚辈急急忙忙打包行囊，已经做完探索准备的狼人青年则是大声咒骂。为了赶往同伴（艾丝）身边，他们迅速做好了出发的准备。

    不久后，在洛基他们的陪同下，伯特、蕾菲亚与菲儿葳丝在总部正门前集合。

    「又是你啊……」

    「请、请多多指教。」

    伯特这次是第二次碰到菲儿葳丝，一张脸不满地皱了起来，装备着筒形背包与法杖的蕾菲亚则做完了自我介绍。

    面对即将一起组成临时小队的两人，菲儿葳丝只是闭口不语。

    「只要敢扯我后腿，我就一脚把你踹飞。趁还没嗝屁快滚吧。」

    「……少说蠢话，狼人。」

    「呜、呜呜~……」

    伯特与菲儿葳丝从一开始气氛就相当险恶，如实表现出独来独往的狼人与自尊心强的精灵不对头的关系。临时凑成的小队常有的不睦弊害，让蕾菲亚独自胃痛。

    前途多难，将来惨状不难想像。

    夹在派系前辈与精灵同胞之间，蕾菲亚与两人一同从总部出发。

    ■

    从第10层出发的艾丝，很快就到达了第18层。

    天顶的水晶簇形成了蓝天，艾丝跨越安全楼层里的整片森林与大草原，前往西部湖畔。她照着黑衣人的指示，顺路前往盖在巨岩小岛上的「里维拉镇」。

    虽说事件发生以来已经过了十天，不过遭受大群食人花袭击的流氓城镇（rogue town）当中已经有很多店铺修缮完成，仍然是件让人惊讶的事。破了大洞的悬崖以及被打碎的水晶柱等等，地下城本身的地形已经恢复了原貌。高级冒险者们熙来攘往的城镇光景映入艾丝眼里。

    还有一些人抱着工具，正在重新修筑商店或路上阶梯，艾丝在这些人当中，首先寻找特定的一家酒馆。

    她途经远离喧嚣的镇上小径，往人家简单告诉过她的路线走去。

    不久她来到城镇北部，由长条巨大水晶峡谷形成的群晶街道（Cluster Street）附近的小路.

    那是一个在粗糙岩壁上开着大口的洞窟。

    「这里竟然有酒馆……」

    楼层顶的水晶光照不进这条狭窄死巷，颇为阴暗。看到这家店悄悄座落于毫无人烟的地方，艾丝喃喃自语。她长年以来在「里维拉镇」歇脚过好几次，却不知道这里还有家酒馆。

    黑衣人指定的酒馆，店名叫做「黄金地窖亭」。

    洞窟入口放了块看扳，红色箭头指着斜下方。设置的木制阶梯通往洞窟里，艾丝踩在阶梯上发出嘎吱声，一路往下走。

    步下整段阶梯，艾丝踏进没有门也没有隔板的洞穴，同行群集的酒馆景象就在眼前铺展开来。

    首先最显眼的，是生长在涧穴中央、蕴藏黄光的水晶柱。在第18层到处都可以看到白色或蓝色的水晶，但这种黄水晶她还是第一次看到。想必是只会生长在这里的稀有品种吧。

    艾丝惊叹之余，环顾四周。黑色岩石暴露在外的酒馆空间算是不大不小，里头准备了好几张桌椅。在天花板与墙上设置的魔石灯与黄水晶照亮下，嘴角挂着笑意的冒险者们在桌上赌博（打牌），赌金（筹码）是大小不一的「魔石」。^

    客人还不少，五张桌子都坐满了，只有酒馆角落的吧柜还空着。艾丝心想这里生意或许还不错，走向空着的吧柜座位。

    长长吧柜的内侧是放着各色瓶子的酒柜，以及没有一点笑容的矮人老板。

    只有一个座位，已经被一名兽人少女坐走了。

    「嗯嗯？咦，这不是【剑姬】吗！？好巧喔，竟然会在这里碰到你！」

    「……露露妮，小姐？」

    注意到艾丝的犬人少女——露露妮先是惊讶，然后露出笑容。

    她是其他派系（荷米斯眷族）的冒险者，在上次「宝珠」那件事当中，与艾丝还有蕾菲亚曾暂时一同行动。那时她跟这次的艾丝一样，也是受雇于黑衣人，接下送货人的工作。

    她有着一头黑发、褐色肌肤与柔韧的四肢。身上没穿铠甲，只穿着注重身手灵活的战斗服，与她纤瘦的身材搭配起来，让艾丝联想到「盗贼（thief）」这个词。

    正当艾丝感受着不可思议的缘分时，露露妮轻松地找她搭话。

    「上次受你照顾了，幸好有你在，我才能保住一条小命，我想再跟你说声谢谢。」

    「不会……身体，还好吗？」

    「啊哈哈，就如你所看到的，好得很。」

    露露妮笑容可掬地对艾丝说「让我请你喝一杯吧」，艾丝一边婉拒她的好意，一边照黑衣人所说，坐到从吧柜角落算起第二个座位——就是紧挨着露露妮的位子。

    她一瞬间露出狐疑的表情，但马上恢复了笑容。

    「你今天一个人来探索啊？想不到你也知道这家店，看来【剑姬】也很懂门路呢。」

    露露妮叽里呱啦说个不停，艾丝一边随便回答，一边看着吧台内侧。

    矮人老板板着脸走过来，问她：

    「要点什么？」

    这时，艾丝说出黑衣人告诉自己的「通关密语」。

    「『炸薯球抹茶奶油口味。』」

    说时迟那时快。

    艾丝一讲出「通关密语」的瞬间——匡啷！！

    身旁的椅子发出巨响，整个翻了过去。

    艾丝吓了一跳，往旁边一看，只见露露妮一屁股跌坐在地，一脸不敢置信的样子直发愣。

    「……你、你就是救兵？」

    ——难道……艾丝正在这样想时，周围其他人也有了动作。

    本来在喝酒的人类，在赌博（打牌）的兽人们，所有客人全都一齐从桌旁站了起来，注视着艾丝。艾丝也紧张起来，离开座位。

    看到他们舍弃原本轻松饮酒的姿势，眼神严肃地望着自己，艾丝总算是明白了。

    也就是说——包括露露妮在内，这家酒馆里的客人，全都是黑衣人所说的「帮手」。

    「真的就是她没错吗，露露妮？」

    「亚、亚丝菲……」

    在围着艾丝站起来的人们当中，走出了一名女冒险者。

    水色（aqua blue）的滑顺发丝只有一绺染成白色。眼睛是与发色相近的碧眼。戴着银制眼镜的相貌端整秀气，给人冰雪聪明的印象。

    装备是纯白的披风，以及缠绕着金翼装饰的靴型凉鞋。从披风中露出一部分的腰带，上面挂着短剑（武器）以及好几只皮套（holster）。

    艾丝与她交换视线的同时——一面感到惊讶——明白到眼前的美女是什么人。

    （亚丝菲·阿尔·安朵美达……）

    【荷米斯眷族】的领袖，欧拉丽不到五名的「神秘」保有者之一。

    别名【万能者（Perseus）】，是稀世的魔道具制作者（Item Maker）。

    她借由发展能力「神秘」所发明的秘药与道具不计其数。能阻绝诅咒（curse）与异常魔法（anti status）效果的魔药（moly）、演奏的音色能吸引特定怪兽的竖琴，甚至连艾丝随身携带的不用墨水的羽毛笔，追本溯源，也是她所发明的。她的名声跟都市内实力顶尖的第一级冒险者同等响亮，只是领域不同。

    艾丝注视着亚丝菲时，被问到的露露妮说「应该是……」站了起来。

    「……你们也接受了委托吗？」

    环视着亚丝菲、露露妮与周围的冒险者，艾丝问道。

    看他们每个人之间的距离感，以及散发出来的气质，应该是同一个派系内的团员。对于她的询问，想必比艾丝年长的亚丝菲，边叹气边回答「是呀」。

    「这只见钱眼开的笨狗，给整个【眷族】惹来了大麻烦。」

    「亚、亚丝菲~」

    毫不留情的指责让露露妮哀叫出声。

    艾丝目光转向露露妮，她表情尴尬地将事情原委说给艾丝听。

    「我想【剑姬】你应该也见过那个人了……就在几天前，那个穿黑袍的人出现，希望我帮助他。一开始我说『我受够了』回绝了他，可是……」

    露露妮说自从里维拉缜那场骚动以来，黑衣人消声匿迹了一阵子，最近又来与她做接触。黑衣人又挑露露妮一个人的时候来找她，她想到上次送货送到差点没命，本来说什么也不肯答应，可是……

    见露露妮开始变得吞吞吐吐，亚丝菲抢着说下去：

    「对方似乎威胁她，要把她谎报Lv.的事宣扬出去。」

    「……」

    「结果还连累到我们……」

    艾丝完全明白了他们的状况，露出难以言喻的表情。

    上次向露露妮问话时，她说【荷米斯眷族】这个派系在主神的命令下，很多团员都谎报了原本的Lv。因为一旦实力被揭穿，就很难维持主神所希望的「不爱抢风头，以中立自居」的态度。 而且一旦派系战力曝光，【眷族】的阶级——等级（rank）也很可能一口气上升，同时缴给管理机构（公会）的税金也会暴增。不管他们有何打算，【荷米斯眷族】的现况（所作所为）就是逃税，要是被公会知道，肯定得支付一大笔罚金，或是接受一些惩罚。

    被人抓到把柄的露露妮无计可施，只能听从黑衣人的指示，把派系成员都卷进来，接受这次的委托。

    「这个笨蛋！蠢材！管人家威胁你什么，装傻装到底不就成了！你这样还算是盗贼吗！」

    「呜呜~原谅我嘛~」

    发飙的亚丝菲，骂得露露妮的兽耳与尾巴都垂了下去。连周围为了替她收烂摊子而集合的同仁们，也都冷眼瞪着她。

    「光是应付主神（荷米斯神）的任性就够我累的了，还惹上这种麻烦事……！」

    团长（亚丝菲）气呼呼地念念有词的脸上，也流露出被天神耍得团团转的人特有的疲劳。

    「那个……关于今后的，事情……」

    「……抱歉，让您见笑了。」

    艾丝客气地问了一下，亚丝菲先是闭起眼睛，然后重新戴好眼镜。

    她绷起表情，将话题拉回眼下必须处理的冒险者委托。

    「容我确认一下委托内容，目的地是第24层的粮食库，我们要调査怪兽暴增的原因，并加以排除，没错吧？」

    「是。」

    「那么接着，我先将我们这边的战力告诉您。包括我在内总共十五人，全部都是【荷米斯眷族】的人，能力多半是Lv.3。」

    艾丝等人互相核对委托内容，并确认双方的战力。

    除此之外，也互相交换手边有的武器与道具、前锋与后卫的分担等探索迷宫时的最基本情报。虽然仅只这么一次，艾丝毕竟还是得将自己的背后交给亚丝菲他们。

    男女混杂的冒险者们亲切地来找艾丝打招呼，艾丝也一一回应。

    「事已至此，也没办法了。所有人要全力以赴，处理委托。尤其是露露妮，你可要卖命干活喔。」

    「知道了啦……」

    周围所有人点头回应团长的喊话，露露妮也有气无力地回答。

    最后，亚丝菲转向艾丝。

    「有【剑姬】您一起同行，就像吃了颗定心丸。虽然只是短期组队，但还是请您多多指教。」

    「请多多指教。」

    亚丝菲露出笑容，艾丝也回以小小微笑。

    对方向艾丝伸出手来，两人握了手。

    接受同一份冒险者委托的人，与其他派系的共同战线。

    艾丝临时加入了【荷米斯眷族】的小队。

    「不过，请您千万别把我们的事说出去。」

    「啊，好的。」

    被叮嘱着不要把【眷族】的实情泄漏出去，艾丝与亚丝菲等人一起离开了「黄金地窖亭」。

    在里维拉镇上做了最后补给，一行人往第24层前进。

    ■

    「费尔斯。」

    祭坛响起沉重浑厚的声音。

    在让人联想到古代神殿最深处的石砌大厅，四把艳红火炬划破了填满周遭的深沉黑暗。

    这里是设置于公会本部地下的主神（乌拉诺斯）祈祷厅。

    身穿长袍与连衣帽的魁梧主神，坐在祭坛中央的神座上。在火星飞舞的火炬围绕下，乌拉诺斯将他苍色的眼睛，朝向黑衣人费尔斯。

    「你为何向【剑姬】提出了委托？」

    从艾丝接下调査第24层的冒险者委托算起，已经过了几个小时，费尔斯办完了该办的事，回到这座祭坛来之后，不动如山的老神向他问道。

    维持着不动与严肃姿态的他，语气听起来不像责问，比较接近确认。是费尔斯自己说过，无端招惹剑姬（艾丝）的主神洛基怀疑不是-件好事。乌拉诺斯想问他为什么宁可冒这个险，也要跟艾丝接触。

    站在神座正面的黑衣人回答道：

    「【剑姬】似乎对那颗『宝珠』做出了过剩的反应。」

    费尔斯讲起发出冒险者委托时，自己从露露妮那边问出的情报。他因此得知艾丝在接过胎儿宝珠时反应之大，甚至差点昏倒。

    乌拉诺斯一听，眉毛微微动了一下。

    「我是认为艾丝·华伦斯坦与宝珠有某些不解之缘，才会这样做。也许这能成为解开宝珠之谜的线索。」

    听了费尔斯的想法，乌拉诺斯沉默不语，就像自己也在思考整件事情一样，度过一段无语的时间。

    「再说……」不久，注视着他的费尔斯接着说：

    「第30层的粮食库事件，我们勉强靠自己的力量解决了，但是让同志（里德）他们受到了重大伤害，不能再让他们承受更多负担了。」

    费尔斯提到在第30层——哈桑纳得以捡回宝珠的原由。

    受到黑暗堵塞的连衣帽底下，继续传出声音。

    「上次没有守护者，但第30层的事一定让对方变得相当神经质。为了预防各种意外状况，包括【剑姬】在内，我已经准备了足够的战力。」

    「守护者……那个驯兽师会出现吗？」

    「很有可能。」费尔斯回答，乌拉诺斯闭起双眼。

    「荷米斯那边我会说清楚。」

    「抱歉了，乌拉诺斯。」

    【荷米斯眷族】跟艾丝一样，也是被叫去处理冒险者委托，乌拉诺斯告诉费尔斯自己会负责处理他们那边的问题。怀抱着将众多冒险者卷入危险事件的罪恶感，费尔斯抬起头来。

    「虽然对【剑姬】他们过意不去，但我们不能继续放任那些人为所欲为。」

    黑衣人像是要显示自己的觉悟，断然决然地说。

    ■

    这是个宽广的大洞。

    远离地表的地下城深处，位于中层区域的楼层最深地带。

    潮湿的空气与恶臭四处飘散。

    这既非怪兽们的体臭，也不是血腥味。是一种就算被扔进怪物（龙）肚子里也一定没机会闻到，好像肉类腐败时——会引来昆虫的腐臭。

    充斥着尸体般恶臭的这一带，虽然是地下城中的一个角落，冒险者却听不到愚昧凶暴的怪兽吼叫。简直像从地下城分割开来，与迷宫的噪音毫无瓜葛。

    恐怖的寂静中，断续响起人群不停移动的复数足音、某种东西蠢动的声音，以及低沉的破锣般叫声。

    阴暗的空间，被有如血色的红光照亮。

    「……」

    受到红光烧灼的侧脸，「沙」一声，咬了口奇怪色彩的果实。

    在地面伸长的影子，由拥有美艳肢体与丰满双峰的女性身躯所形成。

    眼光犀利的双瞳呈现绿色。额头的刘海——与光线颜色一样的红发，摇动了一下。

    此人正是艾丝等人称为女驯兽师的红发女子。

    她立起一遍膝盖坐在地上，动也不动。

    「——喂！地下城里满是怪兽，在冒险者之间引起骚动了，不会有问题吗！？」

    来者是个以大件长袍遮住上半身的男人。他戴着覆盖到嘴边的头巾，头巾上再装备护额，遮住了脸。

    对于大声嚷嚷的男人，女子回以冷淡的反应。

    「吵死了，不要叫。」

    她「呸」一声吐出吃过的渣滓，捏烂了本来吃着的果实。

    插图

    爆开的果肉四处飞散，有如压烂的脑髓。

    「我借你食人花（violas）那群小角色你自己想办法解决。」

    见女人看都不看自己一眼，讲话丝毫不近人情，对方啧了一声，转身就走。

    等戴头巾的男人消失在薄暗深处后，这次换成另一个人影现身。

    被红光照亮的，是个全身白色装束的男性。

    「竟然被冒险者们察觉，运气真差啊。」

    这人头部戴着以怪兽白骨（掉落道具）做成的头盔。一身打扮看不出相貌，更让人觉得阴森可怖。高大的身躯没装备任何武器。

    红发女子瞥了他一眼，男人停下脚步，问道：

    「放着不管无所谓吗，芮薇丝？」

    红发女子——被唤做芮薇丝的她，随即将视线转回前方。

    「冒险者察觉到再多，都不干我的事。」

    「你打算把这事塞给黑暗派系（Evils）？」

    「没错，我不会离开这里。」

    芮薇丝兴趣缺缺地望着在薄暗深处行动的无数人影。

    站在芮薇丝身旁俯视着她的男人，这时加重了语气。

    「要是像第30层那样，有人来抓『她』怎么办？」

    只听见「怦咚」一声，红色光源摇动了。

    「地表的一些人，恐怕已经察觉我们的行动了喔？」

    男人担心地表会派出精锐袭击此地，相较之下……

    芮薇丝简短地告诉他：

    「来几个杀几个。」