第三卷 第五章 Hell And Hell


    男子的视野被封闭在黑暗里。

    血淋淋的耳朵，听见了别人哭喊的尖叫，以及怪兽兴奋的咆哮.

    人们的惨叫层层重叠, 来自四面八方，不绝于耳。

    男子悲惨地拖着上半身，远离怨气冲天的地狱哀嚎。

    男子的两眼都被弄瞎了。

    紧闭的眼睑中流下带血的泪水，男子在永无止境的黑暗深处不断徘徊。

    腰部以下的下半身也早已被扯断。

    他就像个死者，忘了人类该有的模样，只用两条手臂在地上爬。

    全身残缺不全，口中漏出呻吟，意识混浊。

    身体好烫。

    喉咙干得发痛。

    牙关也咬不紧。

    每次往前爬，身体就遗落掉某些不能失去的东西。

    男子名符其实地化为活死人，不知何处才能安身，只是往地下城的黑暗深渊不断前进。

    难以置信的痛苦有如巨大漩涡，让男子失去了理智。

    要是一般人的话早已在这地狱里气绝身亡，然而刻在背上的「神的恩惠（Pharna）」却不肯让他解脱。

    神的哄笑化为幻听，传进耳朵深处。天神彷佛把惨败的男子当成笑话，高高在上地指着他开怀大笑，就算这只是没有出口的迷宫（地下城）让他看见的幻梦，也是恶劣至极的诅咒。

    盈眶而出的血泪流露着愤恨，男子仍然想活命。

    他憎恨自己以外的一切，并且对得不到救赎感到绝望。

    最后，在漫无边际的黑暗中徘徊的男子，终于用尽了力气。

    他停止了动作，任由鲜血汩汩流出，身子沉入血红水池。

    这里没有人的气息，也没有怪兽的呼吸。

    在彷佛与世隔离的迷宫一隅，男子的躯体渐渐发冷——忽然，「嘶」的一声。

    有什么东西葡匐着，爬到了断气的男子身边。

    从迷宫深处，伸出一条长长的触手。

    触手前端，有一块色彩斑斓的耀眼物体。

    宛如引诱男子进入黑暗的另一头，触手滑溜地爬行着，缠住男子的尸体，将他翻了过来。

    色彩斑斓的光辉，埋进了眼睑紧闭、只剩上半身的躯体。

    下个瞬间，男子的眼睑霍地睁开，失去视力的双瞳现出了黄绿虹膜。

    野兽般的咆哮轰震四周。

    ■

    蕾菲亚一颗心颤抖着，注视着黄绿眼瞳欣喜地扭曲的奥力瓦司。

    光辉刺眼、色彩斑斓的「魔石」，以及与眼睛颜色同样呈现黄绿色的下半身，都证明了此人已不再是人族。

    困感与目眩让蕾菲亚弄不清自己站在哪里。

    然后是剧烈的恶心感。

    眼前呈现人形的某种东西，让身为精灵的蕾菲亚感受到强烈的恐惧——排斥感与「丑恶」。

    「这究竞是在开什么玩笑……」

    亚丝菲不禁呻吟似地说，【荷米斯眷族】的成员们也都一阵惊慌。

    这个敌人是人？

    还是仿造人形的怪物（怪兽）？

    胃里累积的恶心感冲上喉咙，终于让蕾菲亚无法忍受，禁不住问他：

    「你究竞是什么……？」

    奥力瓦司嘴唇漾着笑意，晃动他那一头白发。

    「我是兼具了人与怪兽的力量，至髙无上的存在！」

    全身白衣的男子蔑视着蕾菲亚等人，狂傲地说。

    好似实际证明着男子所言，他身上的无数伤口还在徐徐复原，埋着「魔石」的胸膛也渐渐愈合。

    「你们这些只能依赖诸神『恩惠』的可怜虫……怎么能赢得了我？」

    奥力瓦司故意嘲笑他们。

    至于蕾菲亚，则是用她乱成一团的思绪拼命思考。

    人与怪兽的力量。

    拥有智慧与能力（能力值），又有着怪物般蛮力与强韧肉体的个体。

    至今一连串的战斗当中，的确有几个场面证实了这种近乎妄言的假设。

    直接遭受第一级冒险者（伯特）的攻击仍不退缩，异常的坚韧性；连「魔法」都能空手接下，脱离常轨的体能；最后是现在仍在持续当中，令人惊骇的自我再生能力。每一件都是用纯熟的【能力值】不足以解释的怪异状况。

    如果采信奥力瓦司说的每一句话，那就表示「她」这种存在，让气绝身亡的他重获生命，变成了不同于人族的「某种存在」。

    蕾菲亚的视野远方，看见依附在大主柱上的雌性胎儿。

    人与怪兽的「混种生物（hybrid）」。

    眼前的奥力瓦司——或者连那个红发女子也不例外——难道会是这种荒唐无稽的存在吗？

    「怪人（creature）」这个字眼，闪过蕾菲亚的脑海。

    「……你是黑暗派系的残党吗？」

    亚丝菲试图保持冷静，眼神犀利地追问道。

    奥力瓦司承受着蕾菲亚等所有人的视线，似乎觉得很无聊，笑着回答：

    「我跟那种过去的渣滓不一样，我并非被天神操弄的人偶。」

    黄绿眼瞳环顾四周。

    只见满地自爆的焦尸，以及一群没死成，奄奄一息的长袍人。奥力瓦司以视线告诉他们，【荷米斯眷族】与蕾菲亚等人打倒的集团，才是愚蠢的黑暗派系残党。同时蕾菲亚听他的口气，推测双方似乎只是合作关系。

    洞穴内一片死寂。

    被巨花寄生的红色大主柱以及胎儿宝珠，都在发出阴森的光辉，亚丝菲再度开口道：

    「这里是什么？你们在这里打算做什么？」

    对于亚丝菲的一再质问，奥力瓦司很干脆地回答：

    「这里是苗床（plant）。」

    「苗床……？」

    「没错，让巨花（怪兽）寄生在粮食库里，生下食人花……这里等于是中继站，让『深层』的怪兽在较浅楼层繁殖，再运到地表。」

    奥力瓦司描述的内容，令蕾菲亚难掩惊愕之情。

    原来食人花是「深层」出身的怪兽，更重要的是——

    「怪兽能生下怪兽……从没听过有这种事。」

    怪兽是从地下城诞生的。

    地下城才是怪兽的「母体」。

    这是绝对不会错的。

    是连诸神都承认的世界真理。

    被巨花的身体组织笼罩的大空洞里，到处都有花苞绽放，当众人再度听见食人花呱呱坠地时，蕾菲亚声音抽搐着说：

    「也就是说，是你做为驯兽师役使怪兽，制造出这个空间的？」

    「不对，不是这样。我并不是驯兽师。」

    奥力瓦司加重了语气，滔滔不绝地说：

    「食人花与我，都是以『她』为起源的同胞（存在）。我做为『她』的代行者行动，怪兽们才会听我的命令。」

    彷佛受到过分尊荣而感动万分，奥力瓦司语气陶醉地解释。

    亚丝菲就像看到无法理解的事物那样，露出厌恶的表情，问题直指核心：

    「你的目的是什么？」

    奥力瓦司在黄绿色的双瞳中暗藏寒光，笑了。

    「毁灭迷宫都市（欧丽拉）。」

    这句话让许多人为之愕然，吓得呆若木鸡。

    蕾菲亚周围传来好几个人倒抽一口冷气的感觉，她自己也不例外。

    也许是下意识的举动，露露妮单手硬是握住发抖的尾巴，开口说道：

    「你、你知道你在……说什么吗？」

    欧拉丽是建造在地下城正上方的巨大都市，也是地下城的防波堤。这座自古以来的要塞，与起了「盖子」功效的「巨塔（巴别塔）」长年堵住了地下的「大洞」，防止怪兽入侵地表，是隔绝外界与迷宫的护墙，也可说是人类最后的堡垒。

    欧拉丽的瓦解，代表着「古代」战乱时代的重现。

    人类与怪物（怪兽）之间永无止境、造成无数悲剧的战争，将会再度上演。

    「我当然明白！！」

    听到露露妮这样问，奥力瓦司发出欢呼。

    「我是凭着自己的意志，要毁灭这座都市！！为了实现『她』的心愿！」

    在各自露出不同表情的蕾菲亚等人包围下，奥力瓦司高声宣言。

    他对着困惑的露露妮等人，指了指背后。

    「你们听不见『她』的声音吗！？」

    他伸直一条手臂，指向背后大主柱上的宝珠胎儿。

    「『她』说想看天空！『她』朝思暮想着天空！！这是『她』的愿望，既然如此，我就为『她』的愿望牺牲吧！！」

    他的声音变得越来越高亢，彷佛没有极限。

    病态的苍白脸庞，露出热情高涨的笑容。

    从那不得要领地侃侃而谈的模样，只能清楚知道一件事情，那就是男子对「她」忠心耿耿，而且执迷不悟。

    「这座都市妨碍了沉眠于地底深处的『她』仰望天空！这座堵塞了大洞的都市必须毁灭！」

    「代替愚蠢的人族与无能的天神，『她』才应该君临地表！！」

    「『她』跟把人族当成娱乐看笑话，大言不惭说什么尊重生命，袖手旁观的诸神不一样！『她』赐给了我第二生命，用慈悲心怀对待我！」

    奥力瓦司连珠炮似地说完，用嘲笑与暗藏的敌意睥睨着蕾菲亚等人。

    「不是别人，正是『她』选上了我！！只有我，只有我们能实现『她』的愿望！我一定会了却『她』的心愿！！」

    看到男子诉说宿愿的模样，蕾菲亚明白了。

    ——狂信徒（fanntic）。

    奥力瓦司信奉着他所说的，赐与他第二生命的「她」，到了盲目的地步。

    想让死者复活，就连做出「贤者之石」——永远的生命——的那位「贤者」都失败了好几次，最终仍然无法企及那个领域。诸神受限于下界的规则（rule），最重要的是他们尊重孩子们的人生，因此从未实行过死者复生的奇迹；但奥力瓦司·亚克特却亲身领受了这种恩惠，而醉心于「她」这个存在。

    对诸神失望透顶而改变的心意，将他自己用牢固的锁链紧紧绑住。

    「『她』才是我的一切！！」

    在雌性胎儿的注视下，奥力瓦司坚决地说。

    对于男子超乎常轨的氛围，以及来历不明的「她」这种存在，所有人都哑然无语。亚丝菲刺探似的窥视奥力瓦司，露露妮则是无力地左右摇头，好像觉得这人疯了。菲儿葳丝一直都无法发出声音或讲出半句话，站在原地无法动弹。

    蕾菲亚也对眼前男子投以颤栗的眼光。

    「少在那里废话连篇了。」

    忽然间，伯特呸了一口口水。

    狼人青年一副觉得无聊透顶的样子，从众人之间往前走出一步。

    「讲那么多干嘛，闭嘴受死就对了……反正我看你也动不了了吧。」

    伯特先是傲慢地说，接着以野狼般的眼光瞪向他，同时指摘出这一点。

    蕾菲亚等人惊讶地看向他的侧脸。奥力瓦司没有回嘴，闭口不语。

    身为第一级冒险者的伯特，早已注意到对方长篇大论的言词，是在争取时间恢复体力。伯特觉察到他用上庞大魔力与生命力替自己治疗，无法再像刚才那样行动自如了。

    对于伯特尖矛一般的视线，奥力瓦司「哼」地笑了一声。

    「想不到被你看穿了，真是佩服。」

    奥力瓦司承认伯特判断得没错。

    然而即使想法被看穿了，他仍然露出胆大包天的笑容。

    对方从容不迫的态度，让伯特怀疑地瞪着他。

    「『她』想为我延命的加护，我这副身躯还不足以承受……正如你所说，现在的我几乎是动不了了。」

    ——我是说我。奥力瓦司加深了笑意。

    霎时间，亚丝菲与伯特都像是察觉到了什么，睁大了双眼。

    不给他们行动的时间，拥有【白发鬼】之名的男子晃动着白发，一只手臂猛然髙举。

    「动手——巨花（viscum）。」

    紧接着，背后石英发出的红光摇曳了。

    寄生于大主柱的三只怪兽当中，一朵巨大花卉蠢动起来，颤抖着，将浓艳刺眼的花瓣对着下方的小人们（蕾菲亚等人）。怪兽并未发出咆哮，取而代之的，是与大主柱还有绿墙融为一体的身体剥离、让人想塞起耳朵的「吧哩吧哩」撕裂声。

    色彩斑斓的花朵发出强烈的腐臭——浓烈的尸臭。

    蕾菲亚等人全都无法动弹，只见巨大的影子，巨大的长条身躯，依循着重力从他们的头顶上坠落下来。

    「——散开！！」

    伯特激动地喊叫，就像是用脚去端每个人的腰。

    所有人都全速奔离原本站着的位置。蕾菲亚抓住茫然自失的菲儿葳丝的手腕，逃出覆盖她们的黑影。身为敌方的奥力瓦司也往旁一跳，脱离黑影的范围之外。

    很快地，令人惊骇的体积就化为铁锤砸向地面，今天最大的一阵冲击震撼了整个大空洞。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    「不、不会吧！？」

    亚丝菲与露露妮以手臂护着脸，被产生的冲击波震荡着全身。

    当地面被炸个粉碎，绿肉也化为飞抹，有如大雨倾盆时，那条巨大身躯傲然存在于掀起的灰烟深处。

    目睹了如同楼层主……不，从全长来看比楼层主大多了的巨花怪兽，高级冒险者们全都不寒而栗。

    「冲散他们。」

    听从奥力瓦司的命令，巨花动了起来。

    超重量级的身躯无法像食人花那样高高抬头，只能像蚯蚓一样蠕动，一口气攻击周围的所有冒险者。

    「！？」

    与少女（菲儿葳丝）分隔两处的蕾菲亚，眼见又大又长的深绿身躯逼近，使出浑身解数闪避。

    遇上如此巨大的对手，不完全的动作等于没用。她踢踹着地面，一头扑向地上，像拳头一样狠揍背部的风压让她辘辘滚动了好几次。

    周围放眼望去也都是类似的景象。巨大的长条身躯光是蛇行一番，就足以要了冒险者的命。

    「这种对手，我们的攻击，有用吗！？」

    露露妮一边闪躲从巨大身躯伸出的无数藤蔓触手，一边叫唤。

    【荷米斯眷族】的人类少女（支援者）一边四处逃跑一边挥动「魔剑」，让巨大身躯遭受火刃洗礼，但怪兽毫不介意。它不在乎表皮爆开起火，继续施行冷酷无情的蛇行攻击。

    冒险者踊跃拔出武器砍向怪兽，但对方不停蠕动，一再把他们从身上甩落。包括魔导士在内，想用「魔法」攻击的人，都被无法防御的巨大长条藤蔓触手（鞭子）狠狠一抽，或是遭受刚出生的食人花袭击。连咏唱的时间都没有。

    陷入混乱的战况阻碍了他们联手行动。

    「该死！？」

    插图

    伯特纵身一跃，从上空使出一记飞踢。

    他把仅剩的「魔剑」充填到〖弗洛斯维尔特〗中，使出气势万钧的一击，把巨花身体的一部分炸出个大洞，但也只是杯水车薪。怪兽虽然痉挛了一下，显得很痛苦，但离致命伤还是差远了。

    即使动作速度与攻击都只算普通，但质量与规模差太多了。

    面对用正常战法太划不来的敌人，伯特啧了一声。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？去吧，巨花，把踏进这个神圣空间的冒险者们赶尽杀绝！！」

    在一旁隔岸观火的奥力瓦司放声大笑。

    男子手中还留有两只巨花，显得游刃有余，全身上下的伤口也完全愈合。他悠闲地等体力回复，还不忘役使周围的食人花袭击伯特等人。

    他神色愉悦地欣赏着占尽优势的战况。

    「奥力瓦司·亚克特！」

    「……？」

    这时，有人满腔怒火地叫了他的名字。

    奥力瓦司转头一看，只见一头黑亮长发、身穿纯白战斗服的精灵少女就在那里。

    「你引起那样的惨剧，还有脸活到今天！？」

    歪扭着美丽容貌的菲儿葳丝，以杀气腾腾的视线与奥力瓦司对峙。

    「你害得我的……同伴……我……」

    「……喔，你也是那场计划的幸存者啊。」

    「你竟敢……你竟敢……！？」

    看到菲儿葳丝有如见到仇敌的眼神，奥力瓦司似乎察觉到她是「第27层的噩梦」的生还者。

    白发男子缩起下巴，倾斜着脸，露出一丝冷笑。

    「我虽然谋划了那场计画，但同时也是被害者，还因此死过一次呢。好不容易才从神的噩梦中清醒……就当作是两败俱伤如何？」

    「少胡说八道！！」

    听到奥力瓦司的玩笑话，菲儿葳丝大喝一声。

    她的手脚都在发抖。洪水般的愤怒从她整个纤瘦的身体喷发出来，一颗心也有如乱麻般纷杂。她无法阻止理性失控。

    失去短剑的右手握成拳头，左手用尽力气握紧了剩下的短杖。

    菲儿葳丝诅咒着自己目前实力不足，无法杀了这个男人报仇，心中充满了憎恶。

    「只有你，我绝对……！」

    赤绯双瞳蕴藏着怒火，菲儿葳丝举起了短杖。

    奥力瓦司显得从容自在，承受着美貌傲人的精灵充满杀意的眼光。

    然后，他将视线轻快地移到菲儿葳丝的背后。

    「陪你玩玩虽然也有一番乐趣……不过抛下同胞没关系吗，精灵小丫头？」

    「——」

    菲儿葳丝的双眸震动了。

    她转头望向后方，看着巨花咨意肆虐的战场。

    夹杂在无力招架的冒险者们当中，浓金色头发的精灵少女，正夹在巨花与食人花的攻击之间死命应战。

    菲儿葳丝的脸庞苦涩地扭曲。

    讽刺的是，居然是仇敌的一句话，唤醒了她失控的理性。

    「你的同伴好像死了……这次要弃那个精灵于不顾吗？」

    赤绯色的双瞳，看见蕾菲亚受到激烈攻击而全身是伤的模样。

    前方与后方，清楚分成了两条路。

    是要往前踏出一步，在憎恶烈火的驱使下消灭敌人？

    还是要将手伸向后方，解救随时可能跌下悬崖的同胞？

    ——「报丧精灵」。

    以前不管旁人怎么夸大描述这个令人避讳的名字，她从来不放在心上，然而此时这个名字却闪过脑海，折磨着菲儿葳丝。

    至今许多知情的同胞（精灵）都辱骂自己「丢人现眼」。

    这是事实。

    她从来不因此而心痛。

    但即使如此，今天却有人说自己「美丽」。

    出现了一名少女同胞说肮脏的自己「美丽」，即使只是一句安慰话。

    跟主神（狄俄尼索斯）一样。

    用率真的、令菲儿葳丝羡慕不已的清澈双瞳，这样对自己说。

    你连那个温柔的少女，都要见死不救吗——

    随着对自己的质问，深刻在内心深处的情景浮上心头。

    失去的前辈（同伴）们的叫声，鲜明地重回耳里。

    ——快逃啊，菲儿葳丝！！

    ——跑啊，快跑！？

    ——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    ——这就对了，快走吧……菲儿葳丝。

    ——快逃啊……菲儿葳丝……！

    ——菲儿……葳丝……

    ——救救我。

    被「噩梦」吞没的同伴声音纠缠着菲儿葳丝。一直侵蚀着内心至今的「噩梦」光景，将她的视界染成一片血红。

    壮烈的呼喊，染血的惨叫，哀戚的低喃，抓住了菲儿葳丝的心脏。

    （我——）

    眼前的仇敌似乎觉得很有趣，正在嘲笑自己。就在自己的背后，少女同胞正在应战。

    呆站原地的菲儿葳丝，最后——「可恶！？」

    转身背对了奥力瓦司，冲向战场。

    「……！」

    蕾菲亚以魔杖挡开了进逼的鞭子。

    魔导士的服装变得破破烂烂，她勉强应付着触手滂沱大雨般的攻势。

    在没有多余精神咏唱的状况下，蕾菲亚还能设法保护自己，全都得感谢里维莉雅的指导。蕾菲亚回想着她教过自己的「魔导士不能让魔力误爆，无论任何状况下都得临危不变，要拥有大树一般镇定的心」，强迫自己保持沉着冷静的精神。只要仔细看清飞来的攻击，发挥里维莉雅严格训练自己的杖术，蕾菲亚一个人也能撑过怪兽的攻势。

    而且她实在看腻食人花的攻击了。

    这阵子都不知道跟这种怪兽交战过几次了，蕾菲亚预测着鞭子的方向，重复着闪避动作。巨花的触手掀起风压横扫过来，蕾菲亚倒到地上一躲开，只顾着抓猎物的别只食人花立刻被鞭子扫到，简简单单就被打飞。

    蕾菲亚忍受着身体疼痛与喘不过气的呼吸，撑起身子。

    糟糕，得赶紧站起来才行……！蕾菲亚看见怪兽来袭，正要移动——一道黄金电流通过她的眼前。

    「维里迪斯！」

    「菲儿葳丝小姐！」

    以「魔法」一次烧光大量食人花的菲儿葳丝，赶到蕾菲亚身边。

    自从两人分散以来，蕾菲亚一直在担心她，现在看到她的脸，不禁安心地叹了口气。

    「你没事吗！」

    「是，谢谢您。」

    看到蕾菲亚站起来，菲儿葳丝似乎也放了心，眯起眼睛。

    「有武器吗？」蕾菲亚听了，掀开带在身上的背包的盖子。菲儿葳丝右手伸进筒形袋子里，抽出一把单手剑。

    她扔掉剑鞘，开始为了保护蕾菲亚与怪兽搏斗。

    「要怎么办啊，亚丝菲~！？」

    ——至于直接对抗巨花的冒险者们当中。

    露露妮因为怪兽太过棘手而发出惨叫。亚丝菲承受着失血过多的身体负担挥着短剑，焦躁化为汗水从脸上冒出。

    「虽然很想请千之精灵（Thousand）来一招大『魔法』但遇到这么庞大的身躯，就算派出前锋人墙也没意义。」

    让再多人拿牌排成一排，遇到巨花的蛇行，也只会被全数碾烂，不是挡不挡得了的问题。

    看了看与菲儿葳丝一同抵御攻击的蕾菲亚，亚丝菲转向前方。

    「看来还是只能瞄准『魔石』下手了。」

    只要能破坏「魔石」，敌人就会化为一堆尘土。长期抗战只会越陷越深，除了直接攻击怪兽的「核心」之外别无他法。

    问题是「魔石」埋在哪里？

    如果照基础理论判断，就是在身体的中央，或是跟食人花一样位于前端的花头部分。

    看着伯特使尽全力的回旋踢改变了巨花的行进方向，亚丝菲视线扫过怪兽的长条巨躯。——就算能发现正确位置，攻击能不能贯穿那厚厚的皮肉打中「魔石」还是未知数。亚丝菲吞下这个疑虑，对露露妮等人做出指示。

    「没用的。」

    对于持续抵抗的冒险者们，奥力瓦司一笑置之。

    寄生在粮食库大主柱而无限肥大化的巨花，其庞大体型已非其他怪兽能比拟，不是能够三两下击败的个体。

    趁这些人还找不到攻略方式时，先送他们上西天吧。奥力瓦司眯细黄绿双瞳，打算召唤出新的巨花。

    而就在他要将一只手臂举到头顶上的瞬间。

    大空洞的墙边一隅，爆炸了。

    「！？」

    轰然响起的破碎声，吸引了大空洞里所有人的视线。

    拖着好几道烟雾飞出的——是红发女子。

    她像是被震飞般猛烈撞破了墙壁，背部狠狠撞上地面，一路「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」地削出一道沟痕。

    她如箭矢般前进的身体，在远离巨花肆虐的战场的位置停了下来。

    「咕……！？」

    女子发出呻吟，扔掉剑身折断的红剑。

    她全身上下满是伤痕，当场单膝下跪，彷佛在说明她消耗了多少力量。

    「哈，哈啊……！？」

    接着从女子粉碎的壁面现身的，是金发金眼的少女——艾丝。

    她也一样全身上下连同轻装满是裂伤，肩膀剧烈地上下起伏，气喘吁吁。

    「芮薇丝！？」

    「艾丝小姐！？」

    奥力瓦司与蕾菲亚同时大叫出声。

    拎着雪银军刀踏进大空洞的艾丝，看到周围的光景与蕾菲亚等人的模样，露出了惊讶的表情，但立刻向众人点头，就像在说自己没事。

    以时间来算睽违了半天的重逢，以及艾丝平安无事的模样，使蕾菲亚的眼眸反射性地湿了。持续战斗的亚丝菲、露露妮等人与伯特也都笑了笑。

    蕾菲亚急忙用手背擦擦眼角，仔细观察艾丝她们的状况。

    不会错，唤做芮薇丝的红发女子，正是让里维拉镇陷入混乱的那个袭击者。两人恐怕是一直在激烈交战，而后艾丝全力的一击命中了芮薇丝，使她不敌冲击力道，身体撞破了墙壁，被赶进了这个大空洞里。

    两者都浑身是伤，防具与战斗服严重破损，大颗汗珠滴落下来。

    纵然双方都疲惫不堪，但艾丝似乎略占上风，这可能跟武器的性能也有关系。

    艾丝不敢大意，定睛瞪着失去红剑、单膝跪地的芮薇丝。

    「……只会讲大话啊，芮薇丝。真是难看。」

    奥力瓦司跟蕾菲亚一样观察着艾丝她们，对女性同伴投以嘲笑。

    听到他的声音，芮薇丝那对绿眼只往他那边瞥了一眼。

    艾丝的视线也朝向奥力瓦司，他脸上的笑容在眉头挤出皱纹。

    「竟然说这个臭丫头是『艾莉亚』……虽然无法接受，但好吧，只要『她』想要的话。」

    奥力瓦司似乎在嫉妒艾丝，言词中处处透露出敌意。

    脸孔丑陋扭曲的奥力瓦司，将一只手举向正上方。「巨花！」

    他对背后的大主柱发出呼唤。

    依附在石英上的怪兽摇动了庞大身躯，将表皮从石英上剥离，就像崩塌的高塔一样摔在地上。它撞碎了周围整片地面，滋溜蠕动着长条巨躯。

    巨花在仍然缠着大主柱的另一只巨花俯视下，将它的花头朝向眼前的艾丝。

    「艾丝小姐！？」

    看到被召唤出来的第二只巨花怪兽，蕾菲亚放声尖叫。

    她想赶去援救，但可能是受到奥力瓦斯指使，怪兽挥动着藤蔓鞭子，阻挡她们的进路。

    蕾菲亚无法赶到艾丝身边。

    「只要能带回去就行了，是死是活无所谓。」

    奥力瓦司让怪物拖住冒险者们的脚步，自己也走到艾丝面前。

    他认为艾丝跟芮薇丝一样消耗了大量体力，现在要杀她还不简单，对她露出恶毒的笑。

    「喂，快住手。」

    「不要阻止我，芮薇丝。我来帮你解决你对付不了的对手。」

    跪在地上的芮薇丝要他住手，但奥力瓦司充耳不闻。暗沉白发的男子不听芮薇丝所言，只是瞪着自己打算下手杀害的少女。

    对于视线前方像蛇一样爬来的深绿巨花，艾丝静静地举起银剑。

    看到那比起巨大怪兽实在小得可怜的武器，奥力瓦司发出讥笑。

    「死吧，【剑姬】！！」

    奥力瓦司笔直地伸出一只手臂，大声吼叫。

    接到命令的巨花一口气加速，一边挖掘着地面，一边从正面冲向艾丝。

    「——蠢货。」

    看到这幕光景，芮薇丝啧了一声。

    「——我们上。」

    至于艾丝，她对爱剑（绝望之剑）呼唤了一声。

    然后轻启樱唇，念出了咒文。

    「【苏醒吧（Tempest）】。」

    说时迟那时快，激起的巨大龙卷风推开了周围的空气。

    面对逼近眼前的怪兽，艾丝将最大输出的暴风附加在爱剑（绝望之剑）上。

    接着，刀光一闪。

    横扫千军的斩击，将巨花的首级一刀砍下。

    ■

    奥力瓦司、伯特等人以及蕾菲亚，全都变成了哑巴。

    缠绕剑身的风力，挥砍出的斩击闪光，还有咆哮的神风。

    横一直线迸发的狂风剑气，一瞬间让巨花身首异处，首级飞向空中。

    在变得缓慢的时间当中，飞天的巨大肉块，映入蕾菲亚的蔚蓝双眸。

    鲜血四溅的怪兽花头描绘出抛物线，最后砰然一声，坠落地面。

    「——————————————————————啊啊！！」

    寄生于大主柱的宝珠胎儿叫唤着。

    她似乎对掀起的狂风力量起了反应，黏在石英表面上开始挣扎。

    无限延长的体感时间终于得到解除，蕾菲亚等人悚惧的视线，集中在以〖绝望之剑〗使出一记大横砍的艾丝身上。

    一击。

    一击就解决了。

    虽说巨花的各项能力不比楼层主或女体型，但那么巨大的超大型怪兽，竟然只挥一剑就解决了。

    艾丝本人的能力（能力值）与剑技不用说，最可怕的是魔法【风灵疾走】的威力。

    红发女子眼神冷淡地望着一连串的光景。伯特瞠目而视，亚丝菲与露露妮的脸都在抽搐，菲儿葳丝呆站原地，蕾菲亚到现在还发不出声音。四周只听得到胎儿的叫声，所有人都停住了动作。

    巨花失去头部，长条巨躯停止了活动。

    面对横躺在地的怪兽尸骸，艾丝宝剑一挥发出嗡鸣之声，强风的狂暴怒吼随即轰然响起，震撼四周。

    围绕在她身旁的气流，吹起了那头美丽的金色长发。

    「这、这怎……！？」

    奥力瓦司一步、两步地后退，苍白的脸色更加惨白了。

    保持至今的从容态度脆弱地崩溃，在一瞬之间失去巨花的打击，似乎化为烈火将他从头到烧成焦炭。

    魔法强风一路吹到他身边，摇动了他的白发。

    「！」

    艾丝让身上缠绕着到达Lv.6以来初次使用的【风灵疾走】，定睛瞪着白发男子。

    奥力瓦司情急之下举起手来，几乎是惨叫着喊道：

    「食、食人花——！？」

    听从领导者的命令，剩下的食人花全都杀向艾丝这边。

    面对抛下蕾菲亚等人来袭的怪兽大军，有强风做为战友的剑士正面迎击，举剑砍向敌人。

    单方面的歼灭战于焉展开。

    那就像是一场暴风雨在蹂躏敌军。好几只食人花像刚才的巨花一样被一刀两断，长条身躯飞过头顶，惨遭瞬杀。龙卷风抢在触手击出之前将它们弹向四方，怪兽要不就是被挥砍的剑气震飞，要不就是被大卸八块。

    「……！！」

    眼见艾丝展开压倒性的战斗，魔法（狂风）呼啸起伏，蕾菲亚吓得发抖。

    ——艾丝的「风」太异常了。

    攻守兼备的万能力量，能只身与楼层主相抗冲的强大效能，已经超出了附加魔法（enchantment）的范围。一般的附加魔法不可能发挥那么大的效果。

    身为人类的她，并不像精灵天生就是魔法种族（magic user），怎么能使用那样强大的「魔法」呢？

    （现在的艾丝小姐，已经……！）

    原本是Lv.5的艾丝，之所以能攀升到都市最强冒险者之一的地位，就是因为有这种「魔法」的力量

    拥有这阵「风」的艾丝，站上了与都市最高级（top class）的Lv.6冒险者们同等的同等的高峰。

    若只论纯粹的肉搏战，就算是芬恩他们也一定赢不过她。

    现在在这里，没有人能阻止她。

    「……被拉开差距了。」

    蕾菲亚咕都一声吞下口水时，伯特不高兴地低声说。

    目前还是Lv.5的狼人青年看到艾丝的战斗英姿，点燃了竞争意识，啧了一声骂道：「该死的东西。」

    他抬起头来。

    「喂，快把这些东西解决一下吧！？」

    伯特面对着困住自己与其他人的巨花，对周围高声喊道。

    受到剑姬（艾丝）的英勇模样鼓舞，冒险者们士气大幅上升。他们勇敢面对逆境，回应伯特的声音，开始展开优秀的联手行动。

    冒险者们着手攻陷巨花。

    「大家听我说，『魔石』还是在头部！攻击花朵的部分！」

    不知道什么时候移动的，露露妮检査过艾丝砍飞的巨花头颅，将情报告诉大家。

    听到这名盗贼迅速从怪兽尸骸中掌握到「魔石」的所在位置，所有人都照她说的做。

    「话虽如此……目前状况还是不允许发射『魔法』，火力说什么就是不够。」

    看到大量伸出的藤蔓触手（鞭子）率先挑魔导士下手，亚丝菲不禁叹息。

    怪兽仍旧扭动着长条巨躯蛇行，妨碍了魔导士咏唱。没有足够的火力，就不能打穿敌人厚实的肉体，攻击到「魔石」。

    看到魔导士们好几次念诵咒文又被打飞，还有蕾菲亚——菲儿葳丝做出毅然决然的表情。

    「我去！」

    「菲儿葳丝小姐！？」

    她甩开蕾菲亚的声音，急速奔跑。

    菲儿葳丝左手握着短杖，逼近发起激烈抗战的巨花怀里。

    「狼人，开洞！」

    「……啧，谁淮你指使我了！」

    精灵与狼人四目交接，加速奔驰。

    双方即使维持着险恶气氛，却仍然察觉了对方的目的，准备发动仅只这么一次的联手行动。一马当先的伯特踢开碍事的触手，再由菲儿葳丝冲进他开出的道路。

    两人转眼之间一路冲上表皮，往巨花的头顶迈进。

    到达了露露妮指示的花头部分，伯特纵身一跃。

    「喝啊！」

    他从空中使出一记斧头脚，撕裂怪兽的表皮。

    对准扩大的深度伤口，菲儿葳丝也不迟疑，立刻跳了过去。

    「【破邪圣杖-扫荡我的敌人】！」

    她一瞬间就咏唱完毕，将短杖插进视线下方的伤口——通往体内的洞。

    「【至神·酒神之杖】！！」

    短杖发出的雷电被打进巨花体内。

    怪兽不自然地连连痉挛，表皮底下亮起淡淡光芒，电流从冒险者们或砍或刺的伤口泄漏出来。

    投入大量精神力、将威力提升到最大的暴雷，在怪兽的庞大身躯内四处飞窜，寻找「核心」所在。

    用不了多久，巨花就停止了动作。

    体内的「魔石」被电击烧个精光，连临死惨叫都叫不出来，长条巨躯就化为了大量尘土。

    看到巨花怪兽名符其实地崩溃落地，【荷米斯眷族】的欢呼声直冲高空。

    ■

    就在伯特等人即将击败巨花时。

    艾丝也将送到自己身边的食人花歼灭殆尽了。

    她解除了自己设下的限制，发动了【风灵疾走】并充分加以运用，把怪兽们变成堆积如山的尘土。

    「这、这怎么可能……！？」

    见识到艾丝的这份实力，奥力瓦司无法阻止自己发抖。

    永远美丽的孤傲剑士，伴随着风，以压倒性的力量战胜怪兽的模样，简直有如英雄谭的登场人物。

    男子领受的任何力量，都无法伤到她一分一毫。

    当黄绿色的两眼颤抖着睁大时，别的方向传来雷电咆哮，第二只巨花遭到击破。

    转眼间失去手上所有底牌的奥力瓦司，再也维持不住精神的平冲。

    「不可能！我怎么可能会输，怎么可能会挫败——这是不可能的啊！？」

    男子双脚在地面上一踹，往艾丝直冲而来。

    针对死角下手的攻击。他从全身上下挤出「魔石」赐与的超越人智的怪力，企图勒断少女的玉颈。

    然而他刚与伯特交战过，元气大伤，他的身手对现在的艾丝来说，实在慢得可以。

    「——」

    金瞳眼光射穿了张牙舞爪扑来的奥力瓦司。

    转瞬之间银剑一闪，施展出神速斩击。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    无数的刀光剑影在奥力瓦司身上刻下道道伤痕。

    他全身喷洒出血花，让人不可思议的是，身体的各部位竟然还能相连。

    黄绿色的下半身以及人族的上半身都被砍得稀巴烂，奥力瓦司仰首向天，倒了下去。

    「这是骗人的……超越物种限制的我，被『她』选上的我，怎么会……！？」

    一败涂地的奥力瓦司，不由自主地发出了呻吟。

    眼前俯视自己的「战姬」身影，在恐惧颤抖的眼瞳中摇曳。

    「——真是场闹剧。」

    「！」

    就在艾丝要走到无法再战的男子身旁时。

    芮薇丝有如一阵突来的强风，迅速从旁救出了奥力瓦司。

    艾丝立刻向后跳开，芮薇丝在艾丝眼前抓住他的衣服，直接退到隔了一段距离的位置。芮薇丝在石英大主柱附近停了下来，毫不客气地把奥力瓦司的身体往地上一丢。

    大空洞里已不见怪兽的影子，艾丝不用说，蕾菲亚与伯特等人的视线，也都集中在剩下两个敌人身上。

    「抱、抱歉，芮薇丝……」

    「……」

    跪在地上的奥力瓦司呼吸急促，上气接下气。

    他不顾鲜血汩汩流出，拼命试着调整呼吸。听到他挤出声音这样说，芮薇丝并没有说什么。

    在两人的周围，伯特等人围成巨大的半圆形，可以说已将两人逼入绝境。红发女子的视线扫过众人，大主柱的阴森冷光照出了她的身形，半张脸上覆盖着灰暗阴影。她绿色的眼瞳随即俯视着脚边的男子。

    芮薇丝面无表情地伸出手。

    她抓住奥力瓦司的衣襟，单手将他举起，像是要让他站起来。

    然后，下个瞬间。

    她做出手刀，刺进了奥力瓦司的胸膛。

    「！？」

    「什——」

    艾丝等人全都说不出话来。

    手刀埋进了刺破的胸膛里。血液配合着清晰鲜明的心跳声泉涌而出。

    芮薇丝面不改色，将手往更深处塞进去。

    奥力瓦司本人脸上的表情，好像比现场任何一个人都更跟不上状况。

    「芮、芮薇丝，你这是……！？」

    「用你的眼睛好好看看四周吧。」

    艾丝、蕾菲亚、伯特、菲儿葳丝、亚丝菲、露露妮。

    承受着呆站原地的高级冒险者们的视线，女子晃了晃血红的发丝。

    「我需要更强的力量，只是这样而已。」

    芮薇丝平淡而冷酷地告诉他：

    「吃再多食人花（怪兽），也补充不了多少血肉。」

    光听到这句话，奥力瓦司似乎已经明白眼前的女人想做什么。

    他冻结在原地。

    「不会吧，住手！？我跟你一样，都是『她』选上的人……

    「选上……？你把那个当成女神还是什么了？」

    「……！？」

    「那个怎么可能会是什么崇高的存在。」

    芮薇丝用鼻子哼了一声，好像觉得无聊透顶。

    「你跟我都只是那个的触手罢了。」

    听到芮薇丝如此断言，奥力瓦司的表情瞬息万变。

    他眼睛瞪到目眦尽裂，面孔失去一切希望，以两手紧紧握住她刺穿自己胸膛的缘细手臂。

    「我、我是你唯一的同胞，你却想杀我！？」

    插图

    芮薇丝对男子所言充耳不闻，加重了刺进胸膛的手刀力量。

    与之成反比，奥力瓦司的身体不断失去力量，抓住她手臂不放的两手，也无力地垂了下来。

    就像全身的力气，都被集中到核心（胸膛）一样。

    「没有我在，谁来保护『她』——！？」

    像是要堵住奥力瓦司的叫喊，芮薇丝的手猛地一抽，从他的胸膛中拔出来。

    手里握着的，是被血沾湿的彩色「魔石」。

    核心被拔除的奥力瓦司，如同怪兽的末路那样，一下子就化为尘土，崩溃落地。

    「不要搞错了。」

    芮薇丝对脚边的尘土堆不屑地说，然后转过头来。

    她直勾勾地注视瞠目望着凄惨光景的艾丝。

    「那个一直都是我在保护的，今后也是。」

    她将从奥力瓦司身上摘出的「魔石」含入口中，咬碎。

    鲜红舌头伸出，舔了舔嘴唇。

    就在仇敌的生命以如此草率的方式结束，让菲儿葳丝哑然无语时，芮薇丝突然握紧了右手，就像在确认高涨的力量。她的红发也像倒竖了一样沙沙摇曳。

    紧接着——芮薇丝踏碎了地面，有如炮弹爆发般飞向艾丝。

    「！？」

    在其他人都不及反应的状况下，铁拳捶向了艾丝身上。

    艾丝架起附加了风的〖绝望之剑〗，挡住自正面来袭的拳击。下个瞬间，她被狠狠震飞，往正后方高速飞去。

    伯特等人好不容易才转过头去，只见芮薇丝如饿虎扑羊，与艾丝发生激烈冲突。

    「你……！？」

    「还有余力说话吗？看来还不够呢。」

    艾丝正在震惊，红发女子已经发动攻势。

    色彩斑斓的「魔石」，化为尘土的男子，被吸收的结晶——怪兽。

    艾丝无法掌握奥力瓦司与芮薇丝的真实身分，错综复杂的片段情报狠狠扔在眼前打转，最后导出了一个解答。

    对手施展出上段踢，其威力不输经过升华的风之铠甲（风灵疾走）。艾丝使出疾风斩击，对手却轻易避开并加以反击。刚才还只能拼命防御的女子，如今却看穿了艾丝的所有招式，一一对应。

    ——「强化种」！！

    目睹敌人猛烈提升的战斗能力，艾丝只能接受事实。

    摄取「魔石」获得力量，是怪兽的真理。与蕴藏着【能力值】的人族正好相反，这是弱肉强食的业障。眼前的敌人是呈现人形的怪物。

    可怕的是，吞噬了奥力瓦司的「魔石」，芮薇丝的纯粹体能确实高过了Lv.6的艾丝。艾丝借助【风灵疾走】的力量才好不容易取得优势，拼命压抑住内心动摇。

    超速刀光砍裂了芮薇丝的肩膀。

    她不顾血花飞凝，挥动手臂，使出灌注全力的一击。艾丝于千钧一发之际后退，高举挥下的拳头击碎了地面，凹陷出一个圆坑。芮薇丝的手插进地面，绿肉之中响起了「滋滋滋」的声音——接着她的手猛地一抽。

    红彤大剑现身，从地面拔出的是天然武器。

    芮薇丝双手握住大剑，冲向艾丝；艾丝也冲刺向前，英勇迎敌。

    「「！！」」

    霎时两者间爆发了冲击波与轰然巨响，狂风银剑与红彤大剑正面相撞。

    「那、那像伙是怎样啊……太夸张了。」

    看到与艾丝交战的芮薇丝，露露妮吞下一口口水。

    芮薇丝就像记住了「魔石」滋味的怪兽，以大幅上升的能力，只身对抗轻易杀死巨花的剑姬（艾丝）而且几乎不分轩轾。

    目睹第二者无从插手的激战，冒险者们全都像木头人一样站着；然而，只有伯特当先冲上前去，蕾菲亚与菲儿葳丝见状，也追随其后。

    「虽然况也很危急，不过……！」

    当人跑过去当援军时，亚丝菲一个人转往反方向前进。

    她的目标，是寄生于粮食库大主柱的宝珠胎儿。

    包括里维拉镇的事情在内，这次的事件绝对是以视线前方的「宝珠」为中心在运转。还有奥力瓦司再三提及的「她」这种存在也是，那个雌性胎儿必然是连结所有事件的关键角色。

    亚丝菲心想无论如何都得将她抓起来，靠近大主柱——但就在这时。

    她突然遭受到来自侧面的奇袭。

    「！」

    「什么！？」

    紫色的连帽长袍，以及绘有恐怖纹路的面具。

    不知道之前都躲在哪里，隐藏正身的神秘刺客一拳挥出，将亚丝菲揍飞出去。

    惊人的「力量（能力参数）」，以及两手装备的银色金属手套造成的冲击，隔着【万能者】特制的披风，仍然贯穿了她的身体。

    「亚丝菲！」

    「还有同伙！？」

    看到亚丝菲被打飞，露露妮等【荷米斯眷族】的成员都乱了阵脚。

    蕾菲亚等人也当场停下脚步，转过头来，看到假面袭击者，都睁大了眼睛。

    「虽然还不完全，但也养得够大了，拿去给厄倪俄！」

    芮薇丝一边与艾丝交战，一边对假面袭击者大声叫道。

    袭击者抓紧了整颗「宝珠」，让对艾丝的「风」起了反应、不断叫嚷的胎儿住嘴，然后硬是将她从大主柱上撕扯下来。

    「知道了。」

    假面人用彷佛好几种生物发出的声音重叠而成的阴森嗓音答话，随即迅速离开现场。

    那人拿着宝珠，急速奔向大空洞的一个出入口。

    「露露妮，阻止他！？」

    亚丝菲说什么也不愿让他逃掉，大声做出指示。

    「啧！？」露露妮咬紧牙关飞奔而去，用最快速度追赶假面人。

    「巨花！」

    然而这时，芮薇丝又发出了呼喊。

    她用上蛮力一个横扫，暂且将艾丝弹开，然后对缠在大主柱上的最后一只巨花下达命令。

    「给我不停地生！！直到力尽枯萎为止，挤出你的所有力量！」

    霎时间，大空洞内天震地骇。

    「……！？」

    正要一剑砍向芮薇丝的艾丝抬起头来。

    伯特等人与亚丝菲他们，还有露露妮身体感受到震动，也都停止了动作。

    彷佛要将他们的视线拉向自己，寄生于大主柱的巨花颤抖起来，发出吸取某些东西的可怖声响，就像一个暴君，恣意从耀眼石英中吸收养分。

    霹叽一声，结晶大主柱上冒出了几道裂纹。

    同时，从不断痉挛的巨花身上扩散至整个大空洞的触手与粗壮树根，也像树瘤一样断续隆起，以骇人之势跳着脉动。

    很快地。

    天花板、壁面，存在于大空洞全域的花苞，一齐开花了。

    「————————」

    所有色彩斑斓的花瓣——所有食人花，全都绽放了。

    大小花苞不等成熟就强制开花。贪婪吞食母体（地下城）养分的苗床就在这一刻，生下了所有含苞待放的怪兽。

    巨花的表皮急速失去色素，变成了土色，凋萎的长条巨躯无力地下垂，枯死的花头向下一弯。

    大空洞的绿墙有如世界末日到来，色素剥落的部分一路扩大。而取代逐渐死亡的粮食库，破锣般的诞生哭声此起彼落，层层重叠。震耳欲聋的怪物大合唱，使得仰望头顶上方的蕾菲亚等人变得面无血色。

    这该不会是……所有冒险者都产生了同一个想法。

    食人花露出丑恶的獠牙发出咆哮，一齐从洞顶与壁面掉落下来，扑向艾丝等人。

    ——怪物之宴（Monster Party）！！

    食人花连续引发地鸣，从地上撑起身子。

    冒险者们还愣在原地，怪兽们已经从四面八方排山倒海地袭向他们。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！？」

    面对这种群体暴动，冒险者们发出不成声的惨叫。

    占据他们视野的，是一整片浓艳刺眼的彩色花井、花卉，还是花卉。来自前后左右，就连头顶上也一样，没有一个位置看不到黄绿色长条身躯。破锣嘶吼频频交错，只要停留在同一个地方，马上就会被怪兽军势给吞没。牺牲苗床而诞生的食人花大军，淹没了整个广大的大空洞。

    看到数量如此庞大的怪兽集团，就连身经百战的第二级冒险者，也不禁丧失战意。

    数以百计的怪兽，一般的怪物之宴根本不能比。

    规模差太多了。

    「啧……！？」

    假面人冲进一个出入口，离开了化为地狱深穴的大空洞。

    亚丝菲眼睁睁看着那人消失在通道口另一头，就这样跑了。

    「没办法没办法没办法！应付不来啦！？」

    「不要分散，会被压烂的！？」

    冲向自己的大量长条身躯与进逼的触手，让露露妮哭着四处逃窜。同伴当中的虎人力竭声嘶地大叫大嚷，但还是被潮水般的怪兽们盖了过去。

    食人花见一个打一个，疯狂肆虐。它们一发现冒险者，就立刻蛇行着猛撞过去，或是用触手雨点般地打下来。怪兽自己都常常打到自己人，随处发生自相残杀的惨状，其中还剩一口气的长袍男子们，第一个沦为它们口中的食物。「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」黑暗派系的残党发出响彻脏腑的临死惨叫，从大空洞中被捕食殆尽。身穿异色长袍的头目，也一瞬间就被连头带脚吞下。

    怪兽扑向四散的冒险者（猎物），在各处掀起小型战斗。伯特等前锋强者死命奋斗，挥动大型武器，遇到敌人格杀勿论，但杀了半天，怪兽仍然没有减少的趋势。

    现场陷入极度混乱。

    「食人花！」

    「！？」

    至于艾丝，则是遭到芮薇丝与怪兽的夹击。

    她一边找机会宰杀受到操纵的食人花，一边防御芮薇丝的大剑，双方武器才刚相接，食人花又马上岔入战局。敌方毫无中断的包围网决不肯让艾丝逃走。芮薇丝拿食人花当弃子进行打带跑战术，硬是压制住发动魔法（风灵疾走）的艾丝。

    艾丝与蕾菲亚他们无法互相援救，遭到了隔离。

    「——！！」

    「什么！？」

    就在不知道是第几十只的食人花，被狂风斩击一刀切断的时候。

    躲在食人花长条身躯后方的芮薇丝，隔着怪兽的躯体使出一记上撩斩。将长条身躯一刀两断出现的意外一击，让艾丝来不及防御，〖绝望之剑〗被弹飞离手。

    ——糟了！？

    爱剑在空中旋转，飞向远方。焦躁如火一般焚烧艾丝的身体。

    身为剑士的艾丝，失去了剑（武器）。〖绝望之剑〗从手中被打飞，艾丝的战斗能力明显下滑。

    而芮薇丝自然不会放过这个机会，一口气展开攻势。

    「你逃不掉的。」

    「~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    艾丝想摆脱芮薇丝去捡剑，但食人花绕到她面前挡路。

    只要一瞬间遭到阻挡，红彤大剑就会削去保护艾丝的气流。

    被迫进行不习惯的格斗战，艾丝转眼间陷入劣势。

    跟发出惨叫的其他同伴一样，艾丝被逼进了困境。

    怪兽的攻击越演越烈。

    蕾菲亚等人勉强在大空洞的中心地集合，冒险者只能拼命一味防御。

    唯一幸运的是，硬是生下来的食人花还没发育成熟。每只怪兽的大小也有差距，能力比一般的成熟个体低。

    话虽如此，目前状况仍然一筹莫展。他们被团团包围，连出口都看不到，简直像一场噩梦。

    在怪兽发出激烈吠吼后，又一个冒险者倒地不起。

    「啊，啊啊……！？」

    身在这场混战之中，蕾菲亚等魔导士们完全无法发挥力量。

    在大量食人花的包围下咏唱等于是自杀，也没有人能充当人墙保卫她们。蕾菲亚连保护自己都来不及了，更别说咏唱，她不禁诅咒起自己的弱小。

    所有人都在竭尽死力奋战。

    浑身是血的虎人咆哮着，精灵战士用牙齿咬着剑到处乱挥，失去武器的矮人用骨头碎裂的拳头殴打怪兽。亚丝菲与露露妮也忙着扰乱、砍杀敌人，伯特从没停下脚步，屠杀了好几只怪兽。

    互相喊叫……不对，是惨叫着联手出击的冒险者们英勇的模样，折磨着蕾菲亚的心。

    ——为什么我……

    不能与那些勇敢的人并肩作战呢？

    为什么我不能跟他们一起拿起剑打倒怪兽，挺身当盾保护同伴呢？

    只会到处逃跑，让人帮助，呆站原地。

    吟唱魔法，反而还扯了他们的后腿。

    无能为力。

    她第一次觉得抱在怀里的这根魔杖如此沉重。

    （我也想像里维莉雅大人一样，像菲儿葳丝小姐一样……！）

    美丽至高的王族（high elf）姿态浮现心头，然后换成现在正在应战的精灵少女闪过视野。

    跟憧憬不已的少女们一样，蕾菲亚也一心希望能追上那位最强的魔导士，然而她的背影依然遥不可及，也赶不上那位美丽的魔法剑士。

    要是自己也能像菲儿葳丝一样战斗就好了。

    要是自己也能拿剑同时演奏魔法，击退怪兽就好了。

    蕾菲亚视线追赶着又打倒一只怪兽的菲儿葳丝，伯特说过的话重回她的心头。

    ——你一辈子都只能当包袱。

    对于他瞧不起人的言词，蕾菲亚如今连懊恼的感觉都没了，只是被无力感彻底击垮。

    「艾丝……！」

    蕾菲亚正在苦恼的时候，伯特看向了艾丝。

    眼见金发金眼的少女独自一人承受芮薇丝与怪兽的双重袭击，他的脸孔歪扭起来。

    将耐久力低落的幼龄食人花一只接一只踹碎，伯特视线骤然扫过战场——然后找到了精灵少女

    「喂！」

    「咦……？」

    伯特不管三七二十一，直冲到呆站原地的蕾菲亚面前。

    「我要去艾丝身边，这里你想办法解决！！」

    被伯特抓住前襟这样大吼，蕾菲亚的肩膀晃动了。

    「可、可是，我——」

    「你是个小咖！！不过，只有你的『魔力』我承认的确强到夸张！」

    伯特不等蕾菲亚说完，又对她怒吼道：

    「少说那些想追上目标之类的小咖老梗！凭实力让我们哭鼻子看看啊！」

    蕾菲亚睁大了蔚蓝双瞳，被伯特号珀色的双瞳定睛瞪着。

    「超越那个臭老太婆看看啊！！」

    ——我要你超越里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    伯特斩钉截铁地这样说。

    没有人给过自己这种荒唐无稽的目标。就连艾丝、蒂奥娜或蒂奥涅，都没这样对自己说过

    这不只是激励，蕾菲亚感受到了饿狼（伯特）永不饱足地追求力量的真实心意。

    ——你这样就满足了吗？

    他对蕾菲亚，还提出过另一个问题。

    伯特总是对弱者火冒三丈的眼神，还有声音，使得蕾菲亚全身发热。

    直逼胸襟的火红情感，在心中颤抖的，是起火燃烧的热情，还是想让眼前青年甘拜下风的侮恨？

    蕾菲亚不知不觉间握紧了拳头，伯特用力推了她一把。

    他没再说什么，笑也不笑一下，转身就跑。

    蕾菲亚好一会儿，看着那坚强、能赶向憧憬的艾丝身边的背影。

    她将那背影深深烙印在眼里，接着倒竖柳眉。

    在冒险者与怪兽喊叫的包围下，精灵少女于自己心中刻下觉悟。

    「——请保护我！！」

    蕾菲亚用贯穿战场的大嗓门吼叫道。

    她握紧自己能够使用的唯一魔杖（武器），向前伸出，让周围看见自己即将行使魔法。

    让冒险者们清楚看见，自己决心发动炮击。

    「要、要我们保护你，怎么保护啊！？施展火力不够的魔法又能怎样……！」

    「相信我！！」

    她用高亢的声调，果断地回答动摇的露露妮。

    只有现在，她将软弱的自己、缺乏勇气的魔导士，逐出了自己的内心。

    「我是魔导士！你们保护我，我就会拯救你们！！」

    伯特砸在自己身上的气焰，燃烧沸腾的胸中情感，对高峰的冀求，全都化为声音与眼神的力道，好让自己能稍微接近受到所有人信赖的最强魔导士（里丝莉雅）。

    看到魔导士毅然决然的身影，亚丝菲与菲儿葳丝都展开行动。

    「所有人集中到千之精灵（Thousand）身边！！把一切都交给她！」

    「……！」

    菲儿葳丝等人将性命托付给精灵魔导士，推开怪兽开始集合。

    蕾菲亚将全副精神力精炼成魔法，接着大声说道：

    「方圆阵形！！只要五分钟……不，撑三、分钟就好！〕

    她做出与里维莉雅相似的指示，冒险者们点点头，密集起来组成圆阵。

    所有食人花怪兽都转向她这边时，站在圆阵中央的蕾菲亚横眉竖目，开始咏唱咒文。

    赌命的三分钟保卫战就此开始。

    「【以维仙之名许愿】！」

    浓金色魔法阵展开，魔力光不断膨胀。

    面对被诱饵吸引杀来的食人花，蕾菲亚专心咏唱。

    「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】」

    唱吧，唱吧，唱吧。

    不要为咏唱花太多时间，要编织得流畅，如果是里维莉雅，一定一分钟就结束了。

    现在的自己只能歌唱。

    为了拯救同伴，高唱希望之歌——胜利之歌。

    「【联繁的羁绊，乐宴的约定。绕转圆环起舞吧】。」

    行使的魔法是召唤魔法（Summon Burst）。

    召唤的是最强的魔导士，里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的全方位歼灭魔法。

    她要用特大级的攻击魔法，将怪兽一扫而空。

    「【来吧，妖精的圆环】。」

    暴戾怪兽们的突击，被组成阵形的冒险者们一一挡下。

    举起大盾的虎人与矮人，誓死不让怪兽通行，任由隆起的肩膀喷出鲜血，挡住敌人的冲撞。

    就连架起双剑的精灵与兽人都化身为肉盾进行防御。从他们头顶上来袭的无数触手，立刻被亚丝菲与露露妮等人全数杀退。

    自四方八面来袭的敌人，都有菲儿葳丝等人负责迎击。

    「【请求你——借我力量】。」

    蕾菲亚信任同伴，闭起眼睛，阻断一切多余讯息，高速编织咒文——念出了魔法的名称。

    「【精灵之环】。」

    浓金色的魔法阵变成了翡翠色。

    蕾菲亚进入下一个阶段，咏唱召唤出来的攻击魔法。亚丝菲等人勉强守住了背后的她，忽然看到一幕光景，霎时脸色发青。

    「大型的！？而且数量超多的，情况不妙啊！」

    也许是在绿墙迷宫里徘徊的个体受到了吸引，从大空洞出入口出现的一群巨大食人花，往他们这里冲了过来。

    面对一边冲散小型食人花一边猛冲过来的群体，露露妮发出惨叫。

    「维里迪斯——」

    蕾菲亚的咒文离完成还有一大段时间。菲儿葳丝转头看向少女同胞，注视着她闭起眼睛不断歌唱的模样——自己也下定决心，杏眼圆睁。

    「让开！」

    「喂，你干嘛！？」

    推开举着盾脾的露露妮等人，菲儿葳丝一跃而出，来到怪兽面前。

    她以背部承受着蕾菲亚珠圆玉润的咏唱，张开双唇：

    「【破邪圣杯（酒杯），化身为盾】！」

    超短文咏唱。

    在亚丝菲与露露妮等人瞠目之下，她发动了自己拥有的第二种魔法。

    对准了如浊流般涌来的怪兽们，菲儿葳丝笔直伸出左手。

    「【至神·救世圣杯】！！」

    圆形障壁放出白色光辉。

    巨大的圣洁盾牌与怪兽大军产生激烈冲突，一次阻止了所有突击。

    眼前闪光四散的障壁魔法，令亚丝菲等人瞠目结舌，并照亮了菲儿葳丝的脸。

    ■

    当远方产生出光洁辉煌的障壁魔法时，艾丝的风被逼得节节后退。

    食人花限定了她的方向，切断了她的退路。举起红彤大剑的红发女子急速进逼，对着艾丝猛烈一刺。

    艾丝有惊无险地躲开，并接着给对方一记回旋踢。

    「比起剑技差多了呢。」

    「！？」

    艾丝加上风力的强力一击，却被芮薇丝用剑柄轻易弹开，还带着冷峻视线出手反击。艾丝勉强躲开，但芮薇丝执拗地继续追击。

    面对激烈的攻势，艾丝只能一味闪避。对抗挥动不祥大剑、刻下道道红彤斩影的芮薇丝，只靠【风灵疾走】实在无法取胜。

    （只要有剑……！）

    在视野遥远的后方，艾丝看见〖绝望之剑〗立着插在大空洞的一隅，但芮薇丝使出了上段斩，好像要挡住她的视线。看到敌人说什么也不肯让自己去拿剑，艾丝的神情苦闷地歪扭。

    长时间与芮薇丝交战削减了艾丝的体力，更糟的是魔法的过度负荷逐渐侵蚀着她的全身。相较之下，对方名符其实是个怪物，体力没有上限。

    「别再做垂死挣扎了！」

    芮薇丝运用食人花的身体冲撞，高举大剑，朝着脸颊飞溅汗水的艾丝劈下。

    就在攻击的冲击力道殴打在艾丝身上，使她胸中燃起了滚烫的焦躁感时。

    「【——未几，烈焰将获纵放】。」

    精灵少女的咏唱，夹在怪兽的咆哮之间，传进艾丝的耳里。

    「！」

    ——蕾菲亚！

    恍如王族（里丝莉雅）珠圆玉润的咏唱，强而有力的声调、少女的魔法（歌声）,让艾丝睁大了眼睛。

    不只如此——就在这时，灰色毛皮的野狼疾驰而来。

    「滚开！！」

    是伯特。

    他硬是突破怪兽大浪，追上了一直在激烈移动的艾丝她们。承受着艾丝与芮薇丝惊愕的视线，他一直线冲向身缠狂风的少女身边。

    「拿来，艾丝！」

    光听这样，艾丝就全都明白了。

    「！」

    「风啊！」

    艾丝伸出了手，风在她手中摇曳，然后被吸进擦身而过的伯特的金属靴里。

    镶在白银长靴里的黄玉发出光辉，强风气流附加在双脚上。

    「【悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」

    将「风」交给了伯特的艾丝迅速脱离现场。她倾听着蕾菲亚的咏唱，往大空洞的一隅，立着插在地上的剑奔去。

    而与她换手般地，伯特向芮薇丝正面挑战。

    「什么！」

    「给我乖一点，女怪物！！」

    从战场脱身的艾丝让芮薇丝显得相当焦急，但伯特不许她追上去。

    他抬起吞噬了少女的【风灵疾走】的长靴，狠狠给了对手的大剑一脚。

    「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】。」

    伯特运用双脚气流进攻。

    为了让艾丝去捡剑，狼人替她撑住战局，使尽全力拖住对手。

    芮薇丝弹舌啧了好大一声，将周围的食人花全部派去阻挡艾丝，自己则是要杀了眼前的男人。

    「碍事！！」

    「……！？」

    对手连续挥动红彤大剑，伯特的视野被无数巨大的刀光剑影淹没。他又是闪避，又是以带着强风的脚踢卸力，但招招致命的必杀攻击随时可能让伯特身受重伤。

    纵然缠绕着艾丝的风（风灵疾走）伯特仍然敌不过经过强化的芮薇丝。即使伯特凭着技巧与战术对抗，对手的实力还是在他之上。斧头脚、上踢、回转踢，陀螺般旋转着施展出的一双暴风脚，全被红发女子化解得一干二净。

    对手一转守为攻，伯特的战斗服就被撕碎，一只护手被打飞，擦伤的肩窝喷出血花。

    「让开，狼人！！」

    芮薇丝凶神恶煞般地喊叫，大剑的速度更快了。

    只能一味防御的伯特身体大幅摇晃。

    「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」

    被逼入绝境的伯特，耳朵听见了少女的歌声。

    冒险者们排成圆阵的光景掠过视野。浑身是血的男人们，用法杖殴打怪物的少女们，都发出雄壮呐喊，在死地之中持续抗战。

    站在他们中心的，是散放灿烂魔力光辉的精灵魔导士。

    伯特咬紧牙关的相貌，硬是掀起了嘴角，到了凶暴的地步。

    「你才……给我去死！！」

    「！？」

    伯特顶回去了。

    他明知自己敌不过对手，却一步也不退缩，要打倒眼前的敌人。

    伯特脸上带着凶悍的笑，吠吼道：

    「那群小咖都在死命挣扎！我要是连你都压不住，拿什么脸面对他们！！」

    强者的矜持，与男人（雄性）的志气。

    弱者们如今仍在死战，他们的身影让伯特的视野白热燃烧，咬碎了自我极限。

    他让肆虐狂风成为自己的力量，更激烈地加以运用。被迫防御，瞠目而视的芮薇丝，立刻火冒三丈地横眉竖眼，红彤大剑当头劈砍下来。

    伯特也踏紧脚步，粉碎地面，踹起了自己的左脚。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    拖着长长的哮吼，伯特凌厉出招。

    他以使尽浑身解数的暴风脚，对抗高举劈下的大剑。

    一脚一剑，爆发冲突。

    （————）

    红刃贯穿了被弹飞的风涡。

    与大剑相撞的白银金属靴，冒出数不尽的裂痕。

    装备长靴的腿部皮开肉绽，鲜血四溅，骨碎筋残。

    强大冲击与灼热的剧痛，让伯特的双眼布满血丝。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗】！」

    ——就在同一时间，蕾菲亚的咏唱完成了。

    强光巨响爆开，翡翠色的魔法阵延伸到了伯特脚下，就这样扩及整个大空洞。

    下个瞬间，她的「魔法」发动了。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    召唤而来的漫天炎火自魔法阵中射出。

    火炎巨柱从蕾菲亚等人身边呈现放射状连续升腾。业火避开伯特等人直冲洞顶，吞没、烧光了所有食人花，把尖叫一并烧熔殆尽。

    连怪物的「魔石」都烧到灰飞烟灭的广范围歼灭魔法，将大空洞变成了红焰火窟。

    「————哈！」

    任由热量与红光烧灼着自己的侧脸，伯特翘起嘴角。

    遭到歼灭的怪兽，完成使命的少女，弱者吼出的咆哮。

    琥拍色的眼瞳开始带有强光。他用上剩余的所有力气，集中在就快被大剑压下的左脚，喷溅着滚烫热血——强者（伯特）也不愿认输，发出咆哮。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    白银蹴击，把红彤大剑弹了回去。

    「什么！？」

    形势逆转的一击。

    伯特被弹飞到正后方，至于芮薇丝则是被震退上半身连同大剑一起后仰。当大空洞熊熊燃烧，怪物被一扫而空之时，她的绿色双眼瞪得老大。

    伯待牺牲了全身上下的所有力量搏命一击，成功击溃了芮薇丝的态势

    「————」

    然后。

    一个身影以风驰电掣的速度，奔向被大量火花包围的她。

    金发金眼的少女装备了取回的银剑，一直线地穿过火柱之间。

    她朝符芮薇丝，发动突击。

    「【苏醒吧】！！」

    重新缠绕强风的艾丝，化身为弹丸。

    她不放过同伴制造的空隙，挥动〖绝望之剑〗砍向敌人。

    「咕！？」

    使尽全力的一记上斜砍。

    这一剑，斩断了敌人情急之下架起的大剑。

    「！！」

    技巧精湛的上撩斩。

    芮薇丝避开了埋着「魔石」的胸部中心，但仍不免喷出血花。

    「——啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最后，补上一记劈砍。

    艾丝跳上半空，双手握紧剑柄，高举附加了狂暴风涡的剑刃。

    对准视线下方的芮薇丝——当头重劈。

    「！！」

    芮薇丝交叉双臂，挡下了风涡怒剑。

    霎时两者之间产生了非比寻常的排斥力，剑身气流发出风吼，到处肆虐。

    下个瞬间，芮蔽丝以决堤之势被撞向后方。

    她的双脚在地面刻出两道线条，但仍不足以抵销力道，一路飞往大空洞的最深处。

    芮薇丝的背部，狠拫撞上漏出微弱红光的大主柱。

    艾丝战胜了对手。

    「哈啊，哈……」

    一手握着剑，艾丝气喘吁吁。

    她解除了飕飕作响的风之铠甲，走向大主柱下的芮薇丝。

    蕾菲亚的召唤魔法，将粮食库变成了充满火花与热气的异世界。覆盖着大空洞夭顶与壁面的巨花组织也滋滋烧毁，逐渐露出原本的岩石表面。在艾丝转身背对的后方，冒险者们总算扫荡了敌人势力，气力耗尽，虚软地坐到了地上。

    艾丝一走近，竖起一只膝盖的芮薇丝，慢慢站了起来。

    流着血的整个身体冒出蒸汽——「魔力」的粒子——开始治疗伤口。艾丝微微睁大了眼睛时，她开口说道：

    「……看来是赢不了现在的你了。」

    那双绿色眼瞳没有浮现任何感情，只是淡淡地说着。

    她表示自己吞噬了「魔石」，力量还是不及缠绕着「风」的艾丝；如今的她既没有同伴，也没剩下半只怪兽，却仍然有着令人不解的冷静与从容。

    艾丝露出狐疑的表情，保持一段距离与芮薇丝正面对峙，只见她仰望着背后的石英。

    「这根大主柱是粮食库的中枢（心脏）。一旦这个毁坏……你知道会怎么样吗？」

    「！？」

    ——难道她……

    艾丝要去阻止抚摸石英表面的芮薇丝，但为时已晚。

    芮薇丝握紧拳头，一扭腰，横着一拳捶在大主柱上。

    散发脆弱红光的石英柱立刻冒出有如魔龙爪痕的巨大裂纹，只见裂缝一路窜升到顶端，接着发出尖锐刺耳的破碎声，历经磨耗的大主柱终于倒塌了。

    然后就像是连锁反应般，粮食库的天花板开始崩塌。

    「……！」

    「再不快逃可是会被活埋喔？尤其是你那些需要帮助的同伴。」

    看着伤痕累累的亚丝菲等人、因为使用魔法而瘫软在地的蕾菲亚，还有脚骨碎裂的伯特，芮薇丝如此告诉艾丝。

    听着岩石落下的声音，艾丝紧咬嘴唇。芮薇丝很可能早就算好了，故意接下最后那记攻击， 让自己被吹飞到这根大主柱下。

    岩石大雨倾盆而下。

    冒险者们乱成一团，急着想撤退。

    「帮助伤患！行囊扔着别管了，以逃出此处为最优先！！」

    亚丝菲硬撑着身子做出指示，【荷米斯眷族】忙成一团。

    「我可不像你们犬人那么窝囊，谁要你帮忙啊丨」

    「啊——麻烦死了！就是这样我才讨厌狼人！」

    伯特对撞扶自己的犬人露露妮大吼大叫。

    他们一边互骂，一边打算走向出口。

    「维里迪斯！？」

    至于菲儿葳丝，则是想将引发精神疲惫（mind down）而倒在地上的蕾菲亚抱起来。

    然而——她伸出的手颤抖着，停住了。

    就像不敢用脏手去碰似的，她动弹不得，这时……

    蕾菲亚主动握住了她的手。

    「……！」

    「不……要紧的……」

    看到少女以朦胧的双眼虚弱微笑，菲儿葳丝睁大了双眼。

    她苦恼地握紧胸前衣物后，下定决心，抱起了蕾菲亚的身体。

    菲儿葳丝让少女的瘦小身子靠着自己，离开现场。

    「……」

    看到冒险者们互相扶持着往出口前进，艾丝也决心撤退。

    她觉得自己也应该帮助那些伤患，比起眼前的女子，决定以同伴为优先。

    「『艾莉亚』，到第59层去。」

    就在艾丝转身要离去时。

    对方抛来的一句话，让艾丝看向她。

    「现在正好发生了有趣的状况，你能知道你想知道的事。」

    「……什么意思？」

    「你应该也感觉到一点了吧？就算你说的是真的，体内的血液也应该会告诉你。

    「……」

    「你如果能自己过去，我也省事。」

    芮薇丝言外之意，是说要把现在的艾丝强行带过去，不是一件容易的事。

    她看着艾丝，眯细了眼。

    「地上那些人企图利用我们……那我们也大可利用他们。」

    最后说了几句像是自言自语的话，芮薇丝就不再开口，只是伫立原处。

    「喂，【剑姬】！」

    「艾丝，快点！」

    被露露妮与伯特出声呼唤，艾丝别开了与绿色眼瞳对望的视线。

    他们聚集在还没被崩塌岩盘堵塞的出口，艾丝跑向他们身边。

    即将离开大空洞之际，艾丝再一次转头看向背后。

    红发女子站在空间最深处，一动也不动。艾丝始终与她四目交接，直到她的身影消失在坠落的岩石后面。

    不久，大家扶着伤患，逃出了崩塌的迷宫。

    就在这一天，第24层的粮食库坍塌了。

    冒险者一行人总算是九死一生，逃出生天。

    ■

    在无人知晓的状况下撑过激战的蕾菲亚等人，途经「里维拉镇」，当天之内就回到了地表。

    返回总部后，艾丝因为害洛基担心而被念了一顿，并且必须接受惩罚游戏，不过【洛基眷族】的成员全都四肢健全，基本上没什么问题。伯特骨头碎裂的脚在【迪安凯特眷族】的诊疗院接受治疗，完全恢复了原状；引发精神疲惫的蕾菲亚睡了差不多一天，也好了很多。

    菲儿葳丝离去之际没多说什么，只是笑了笑，就回【狄俄尼索斯眷族】去了。蕾菲亚明确感觉到自己与她之间的距离缩短了，真心希望能再与她见面，聊好多好多的话题。据洛基所说，她的主神狄俄尼索斯似乎对这次事件感到相当自责，正在烦恼不已。

    至于【荷米斯眷族】，则是出了几名死者。蕾菲亚不知道该说些什么才好，不过亚丝菲与露露妮对她微笑着说，只要蕾菲亚愿意，希望她能去为死者的坟墓献花。她们说大家都是自愿从事冒险者这一行，早有心理准备面对自己与他人的死亡了。虽然接下这次冒险者委托的露露妮，侧脸看起来似乎有些哀痛……但蕾菲亚不能介入太深，不是很清楚。

    每个【眷族】怀抱着事件留下的不少爪痕，都各自回到了日常生活当中。

    「虽然发生了很多事……」

    从那场事件以来过了两天。

    蕾菲亚终于完全恢复了健康，在自己房间的床上闲闲没事地发呆。这间与女性团员同仁共用的房间还满宽敞的，这时可能是因为自己一个人，总觉得有点寂寞。

    「『艾莉亚』啊……」

    宝珠胎儿、黑暗派系残党，还有怪人。

    虽然冲击性事项接踵而来，让蕾菲亚不知道该从哪件事思考起才好，不过她现在最在意的，就是这个名字（词汇）。

    在那个大空洞里，奥力瓦司是用这个名字叫艾丝的。

    里维拉镇袭击事件时也是一样，那个红发女子……芮薇丝也是叫她「艾莉亚」。同时芮薇丝等人讲话的语气，就像一直在寻找艾丝——寻找「艾莉亚」。

    蕾菲亚很想知道憧憬的少女与他们有什么关联，鼓起勇气问了本人，但没得到解答。在那大空洞里发生了什么事，艾丝与芮薇丝之间讲了些什么，而「艾莉亚」又是什么，这一切艾丝统统不肯说明。

    艾丝自己似乎也还没能掌握状况，「对不起喔……」只是过意不去地向蕾菲亚道歉。

    「嗯~……挖人隐私是不好的行为，可是……嗯嗯~」

    她仰着躺了下去，发出轻轻的「碰」一声。

    蕾菲亚任由浓金色发丝呈现扇形洒落在床上，「好在意喔……」仰望着天花板喃喃自语。

    「蕾菲亚，你还好吗——？」

    「……蒂奥娜小姐？」

    听见有人隔着门扉呼唤自己，蕾菲亚站起来。

    打开房门一看，蒂奥娜果然就在那里，蒂奥涅也在她身旁。

    「你没事吧——！？听说你们遇到了很严重的事情，对吧！？已经可以下床走动了吗——！？」

    「是、是的，身体已经好很多了……」

    被蒂奥娜一直逼近，蕾菲亚后退了几步。

    等到做姊姊的在她后脑杓啪地拍了一下，她才好不容易安静下来，蕾菲亚见状不禁苦笑，看来蒂奥娜她们是担心自己，特地来探病的。

    昨天因为精神疲惫造成严重倦怠感，蕾菲亚几乎一整天都窝在房间里。

    「我有听艾丝还有伯特说了一点——但还是有点听不太懂。」

    「那只是因为你是个呆瓜啦，笨蛋蒂奥娜。」

    「啊哈哈……对了，蒂奥娜小姐你们是去了下水道对吧？那边怎么样了呢？」

    请两人进到房里之后，蕾菲亚不经意地想起来，问了一下。

    蕾菲亚等人前往第24层时，蒂奥娜她们应该是跟芬恩一起去调査都市地下水道了。

    「有找到几只那种食人花怪兽，但没什么收获。我们这边算是白跑一趟了。」

    蒂奥涅说着，耸耸肩。

    蕾菲亚亲眼看到那些人想从粮食库把怪兽运往某些地方，心想：地下水道里的食人花，是否也是黑暗派系做出的好事呢……

    思索了一会，刚才所想的事情突然浮现脑海。

    「那个，蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐……你们有听过『艾莉亚』这个名字吗？」

    虽然这样做好像在偷偷探听艾丝的事，让蕾菲亚有点内疚，但她无法继续装做一无所知。

    蒂奥娜与蒂奥涅跟艾丝认识的时间比自己久，说不定知道些什么，蕾菲亚姑且一问。

    「『艾莉亚』？我没听过耶……」

    蒂奥涅偏着头说没印象。

    「『艾莉亚』？我知道啊！」

    蒂奥娜回得很干脆。

    「咦！？真、真的吗！？」

    「嗯，真的啊——」

    说来失礼，蕾菲亚其实并不期待蒂奥娜她们会知道什么，一听到她的回答，吓了好大一跳。

    蕾菲亚挺出上半身说「可、可以请您告诉我吗！？」，「嗯，可以啊——！」蒂奥娜还是一样回答得轻松。

    接着不知道为什么，蒂奥娜开始往外走。

    「蒂、蒂奥娜小姐？您要去哪儿？」

    「嗯——书库！」

    「嘎？为什么要去书库啊？」

    蕾菲亚与蒂奥涅都感到讶异时，蒂奥娜说「比起我来解释，用看的比较快！」，然后就脚步轻盈地走在总部走廊上。

    不久，三人踏进了团员都能自由阅览的【眷族】资料室。

    这间飘着木头香气的房间，整面墙壁以及中央都放了几个书柜。书柜里收藏了地下城相关书籍、依魔导士等职业分类的参考书，其他还有洛基一时兴起四处收集的古书等等，是【眷族】共有的财产。有时候还会塞进一些使用过的魔导书（grimoire）。

    「我小时候常常看，所以还记得……唉——」

    蒂奥娜回溯着记忆，在特定的几个书柜之间到处看看。

    跟她一起来的蕾菲亚与蒂奥涅在她背后看她找书，只见她在书柜之间转来转去，从这里走到那里。

    「我记得就是在这里看到的……啊，找到了！」

    蒂奥娜开心地叫起来，踮着脚从书柜高处抽出一本书。

    那本书相当厚重，装订让人感觉年代久远。

    蒂奥娜随便翻了几页，好像找到了要找的东西，说「来！」，把书交给蕾菲亚。蕾菲亚慌慌张张地接过摊开的古书。

    蒂奥娜与蒂奥涅从她左右肩膀探出头来一起看，蕾菲亚的视线落在书页上。

    「这是……英雄谭吗？」

    翻开的书页上，有一名长发女性，依偎在一位英雄身旁。

    黑白插画，将她描绘成身穿天仙羽衣的模样。

    写在上头的名字是……

    「……仙精，『艾莉亚』。」

    英雄与仙精，跟精灵王族、矮人、兽人、小人族、亚马逊人……等多位同伴，一起对抗阻挡面前的怪兽。

    「这个名字有出现在很多故事里喔，只是每个故事内容都有些差异。」

    「我想起来了，你这家伙从小就很爱看童话故事呢……」

    「嘿嘿——」

    蒂奥娜与蒂奥涅正在交谈时，蕾菲亚凝视着书中的女性。

    ……是不是跟艾丝有点像？

    不，光看这种插画不准。

    更何况这本英雄谭是以「古代」传奇为题材 讲的是将近千年前的故事。

    （「仙精」……）

    最受神宠爱的孩子。

    神的分身。

    虽然并非永远不死，但寿命长达几世纪。

    与精灵同样是魔法种族，能行使比精灵更强的「魔法」与「奇迹」——

    （——艾丝小姐的 「风」？）

    插图

    蕾菲亚的思绪迷了路，想到这里一笑置之，心想：怎么可能呢？

    如果是「仙精」的话，他们跟诸神一样，只要面对面，谁都能清楚察觉他们的种族。艾丝虽然有点天然呆……或者该说不可思议的地方，但她的存在感还不到神圣的地步。

    况且神的分身「仙精」应该与诸神一样，是不能孕育后代的。蕾菲亚将浮现脑中的几个愚笨妄想统统推到一边。

    的确，艾丝拥有不输天神的美貌——但那是她的潜在能力！对艾丝满怀憧憬的蕾菲亚，在心中髙声主张。

    她苦笑着想：原来只是弄错了啊。

    蕾菲亚慢慢阖起书本。

    书本封面上写着书名《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》。