第七卷 第二章 跑吧！克朗尼


    「今、今天在下想早点就寝～」

    在总部吃完晚餐后。

    命在只有四人的客厅里，开口第一句就这么说。

    主神赫斯缇雅经过昨晚与贝尔他们的对话，似乎点燃了斗志，正在忙著加班打工。女神到这时候才终于有了干劲，燃烧著积极还债的热情。

    听到少女有点假的一句话，贝尔等人并不显得讶异，只说了句「晚安」就目送她离开。还不到晚上八点，命背对著他们的声音，紧紧关上了门，离开客厅。

    她拾级而上，走过月光自窗户洒落的长走廊，前往自己分配到的三楼房间。

    然后在半途中——她转换了方向。

    她无声无息地跑过二楼走廊，跳下窗户，降落在后院角落。

    确定屋里客厅的灯亮著后，她偷偷摸摸地从后门离开。

    「好，我们追。」

    「自从金盆洗手以来，好久没跟踪人了呢——」

    「这、这样好吗……」

    至于另一边。

    韦尔夫、莉莉还有贝尔，都清楚看到命往街上走去。

    他们早就锁好宅邸的门，开著客厅的灯迅速到屋外等著，现在才从藏身的暗处中出来。

    一行人开始追踪明显有事相瞒的少女。

    「她之前就好像很在意街上的状况……果不其然呢。」

    「看她那样频频往窗外看，谁都会注意到吧。」

    今早与千草谈过话后，命的行动就明显变得鬼鬼祟祟。

    她一整天都静不下心来，好几次往街上看，韦尔夫与莉莉看出她一定会采取某些行动，于是将狼狈的贝尔牵扯进来，做好随时可以跟踪的准备。

    不管怎么问，命都只是装傻，他们不能漠视同伴的可疑行动。

    「那家伙也跟你一样呢。」

    「咦？」

    「他是说两位都很不会说谎啦，贝尔大人。」

    不擅扯谎、个性一板一眼的少女，走在热闹的街上。

    也许是因为心急造成注意力涣散，她没发现有人跟踪自己。命从总部所在地的都市西南边往南边前进，贝尔等人一边藏身一边移动，隔著适度距离追踪她。

    不久，他们到达了南大街——闹区。

    周遭的喧嚣在这里达到了最高点，大剧院、赌场，还有高级酒馆，巨大气派建物并立的大道上，挤满了穿著讲究的商人与冒险者，连诸神都来凑热闹。

    对这都市盛况的心脏地带视若无睹，命从大道转了个弯，在一条后巷的店门口，与站在那里的少女会合。

    「那是千草大人吗？只有她跟命大人吗？」

    「啊，好像要换地点了……她们要去哪里呢？」

    远东出身的两名少女神情严肃地互相点头，然后离开那里。

    贝尔等人从建物暗处探出头来，定睛观察。虽然周围的亚人都用可疑目光看他们，但他们不在意，继续跟踪。

    眼见著越来越远离闹区，两名少女不断往阴暗小径的前方走去。

    「……喂，这个方向，该不会是……」

    追著命她们走了一会——韦尔夫突然抬起头来。

    他盯著目标前往的都市东南区方位，僵硬地出声说道。

    听到青年这样说，「啊！」莉莉的身子也震了一下。

    「咦？」只有贝尔一人露出不明就里的表情。

    「贝尔！你现在马上回去！」

    「贝尔大人！请您回去吧！」

    「咦？咦？怎么了，为什么？」

    被两边下达同一个命令，贝尔陷入混乱。

    他慌张地摇头看左右两人，韦尔夫与莉莉都加重了语气。

    「别管那么多，照做就是了！这里对你来说还太早了。」

    「应该说这里不是贝尔大人该来的地方！」

    「怎么现在才这样说……啊！命小姐她们要走掉了！？」

    正当莉莉与韦尔夫拚命想说服不愿被排挤的贝尔时。

    他们差点就追丢了往道路前方走去的命她们。

    「啊——可恶。小莉子，放弃吧，我们快追。」

    「呜～～～～！？命大人，您怎么偏偏往那种地方去嘛……！」

    韦尔夫与莉莉放弃劝阻少年，从墙壁暗处跑了出去。尤其是莉莉，更是一脸有苦难言的样子抱怨著。惊慌失措的贝尔也赶紧跟上他们。

    烂醉如泥的冒险者躺在路旁呼呼大睡，三人沿著两名少女的前进方向追去。

    「这、这里是……」

    然后。

    当道路变得开阔时，出现在眼前的景象，让贝尔脸部僵硬起来。

    目前所在位置是都市的第四区，比较偏东南大街的位置。

    此处与地理相邻的闹区截然不同，散发著淫靡的氛围。

    建物墙上或柱子上安装著桃红色魔石灯，寥寥几盏灯火朦胧的街灯，照出了艳丽红唇或鲜嫩水果造形的看板，还有身上礼服美背蛮腰一览无遗的——蛊惑男人的女子们。

    以亚马逊人为主，人类、兽人，甚至连小人族都一应俱全，这些女子叫住走在路上的男人，露出魅惑或是挑逗的微笑。女子们跟一脸色眯眯的他们讲过三言两语，或拉手或搂腰，就走进各自的店里去了。

    若隐若现的丰满酥胸、小巧的双肩、大腿在视野各处晃动著。不知何处飘来一股甜香，是香水，还是她们淡淡的香汗？

    「那、那、那些人是……」

    贝尔颤著手指，指向她们，嘴巴一张一合，发出窝囊的声音。

    他感到一阵无从抵抗的目眩。

    那些性感女子的真面目——是娼妇，令他不禁战栗。

    此处正是名符其实的「红灯区」。

    景观与气味都与其他区划或大街完全不同的「风月街」，让贝尔整张脸都红了。

    「所以莉莉才不希望贝尔大人来嘛……！！」

    「我实在不习惯这里的气味……」

    看到种族各异的女人引诱兴奋至极的男客入店，贝尔察觉到这里是「什么样的地方」，一旁的莉莉满脸通红地生气，韦尔夫则是蹙起眉头，用手臂挡著鼻子。

    两人的忠告原来是这个意思……旦贝尔到现在才想起来。

    何止还太早，自己一辈子都不会跟这种地方扯上关系。贝尔头晕脑胀地往后退。

    他这才想到，主神（赫斯缇雅）好像从以前就千交代万交代，告诉他「只有东南区划绝对不准去」……当幼小女神布满血丝的眼睛闪过脑海时，少年明白了一切。

    「欧拉丽……还有这种地方？」

    「这一区包括大道在内，白天门窗紧闭，无人造访，贝尔大人不知道也是当然的……」

    风化场所「风月街」日夜颠倒，白天居民都在睡觉。

    一般民众当然不会住在这里，外人看起来只觉得冷冷清清。贝尔因为手头拮据，连闹区都去不了，不明白这一区的实际情形也是无可厚非。

    还有少年身边的熟人都隐瞒著不讲，也是原因之一。

    带著呆站原地的贝尔，韦尔夫与莉莉重新开始追踪前方的命她们。

    「凯奥斯沙漠的文化圈，还有海洋国（迪萨拉）地区的建筑风格……还是一样杂七杂八啊。」

    「因为迷宫都市（这里）是『世界的中心』嘛，莉莉听说这些娼妇也是从大陆各地来的。」

    在各色装扮的娼妇来来往往的宽广街道上，群聚著东方或沙漠地带等欧拉丽附近看不到的建筑设计。有楼上采开放式的东洋楼房，也有让人联想到寒冷北方，以石头建造而成的厚重屋宇。莉莉兴趣缺缺地谈到，这也是为了取悦冒险者客人所做的差异化——不，厅该说是复杂化带来的结果。

    世界各地风格的娼馆在眼前铺展开来，街景洋溢著各色异国风情。

    性质不同于都市其他任何地方的风月街，让贝尔产生误闯异世界的错觉。

    陌生的人群，陌生的街景，陌生的情调。

    初次目睹的「红灯区」，对乡下少年来说刺激实在太强了-

    「韦、韦尔夫有来过这里吗……？」

    「我待在女神（赫菲斯托丝）身边时，其他同仁曾经带我来过，但我没在这里消费过。」

    贝尔红著脸一问，韦尔夫一脸敬谢不敏的样子，表示「不适合自己」。娼妇们巧笑倩兮地聚拢到面貌精悍的他身边，但他只是不耐烦地推开她们。

    莉莉威吓著所有靠近贝尔的女人，也说「所幸莉莉也还没堕落到这个田地」。

    「呜呜……命小姐她们究竟来这里做什么……」

    贝尔环顾著这个娼妇横行的地带，红通通的脸还没恢复正常，发出了呻吟。

    「年轻少女来到这种地方的理由……难道是为钱卖身？」

    「！！」

    「不，那两个家伙没那能耐吧。」

    贝尔才刚被莉莉的推测吓了一大跳，「看。」韦尔夫指著前面。

    在他的视线前方，只见命与千草双手在胸前合握，有如惊弓之鸟。

    两人的脸比贝尔还红，靠在一起频频环视四周。每当下流男子或娼妇出声调戏她们，两人的肩膀就猛烈一跳。

    忽然间出现一个巨汉，笑嘻嘻地要伸手摸命，她说「请、请别这样！？」闭著眼睛反射性地把那人打飞了，威力强到让对方昏了过去。

    至于千草，根本已经快哭出来了。看到两人简直像是迷路的孪生小鹿，莉莉眯细了眼，贝尔直冒汗，脸上露出近似达观的理解之色。

    「的确，命大人她们实在太纯真，不可能做出卖笑的行为呢……可是如果是这样，她们怎么会来风月街呢？」

    莉莉提出疑问时，命她们继续前进，来到了东南大街。

    风月街主要位于东南大街附近的第三区与第四区。她们从原本的第四区横越大道，消失在对面第三区的入口处。

    「不好，我们走。」

    「呃，嗯！」

    隔著间距追踪她们的贝尔等人为了不要跟丢，由韦尔夫带头跑了过去。

    大街上聚集了更多娼妇，三人使劲拨开她们揽客的人墙。他们费了好大的劲才勉强穿越人群，踏进第三区。

    沿著比第四区更明亮的街道走了一会，他们很快就找到了命与千草。

    两人正被不怀好意地笑著的美男子——众多男神缠著不放。

    「想不到能在这种地方遇到小命妹妹，呃不，是【绝&#8224;影】美眉！」

    「黑发果然赞！」「远东娘好萌！」

    「那、那个！我、我们还有重要使命……！？」

    众神将两人逼到墙边，形成半圆形的包围，找她们一起去玩。

    千草慌成一团，命让她躲在自己背后，但似乎不便用强硬态度对神讲话。面对这些超越存在，她不知该说什么才好。

    至于众神，好像觉得命她们的反应很好玩，半开玩笑地逗弄她们。

    看到这些天神明知人家不愿意还故意胡闹，韦尔夫与莉莉叹了口气。

    「请各位男神行行好，别再闹她们了。」

    韦尔夫走过去说道，「嗯？」众神转过头来，命她们则一脸惊讶。

    从青年背后一下子探出头来的莉莉，也抬头看著男神们，开口道：

    「各位在这里打混不要紧吗？夜晚可是很短暂的喔？」

    「哎呀，对喔！洁西卡妹妹店里的优惠时段要结束了！」

    「我可是瞒著眷族偷偷跑来的，今天要玩个痛快！」

    「我把派系的重要资金摸来了——！」「啊，我也是。」「小弟也是。」「老夫也是。」

    「「「「哈哈哈哈哈哈！！」」」」不知名的男神们一边哈哈大笑，一边离去了。

    身为享乐主义者的诸神出没风月街是家常便饭，有些派系的团员们甚至会气到哭，用尽一切手段也要限制失控主神的行动。

    韦尔夫等人用难以言喻的眼神，目送像台风过境的男神们离开。

    「各、各位怎么会在这里……」

    脱离众神魔手的命，与千草一起张皇失措，挤出声音问道。

    莉莉他们转为面对两人，叹了口气。

    「因为命大人样子怪怪的，所以我们才跟踪两位，请见谅。」

    「我们已经是共患难的【眷族】了，不要有秘密啦。」

    被莉莉还有韦尔夫这样说，「呜……」命缩起肩膀。

    「那、那个！请不要责怪命……。真要说起来，都是我不好……」

    千草走上前来，摇晃的浏海底下露出一边眼眸。

    她用细微的声音说著，歉疚地垂著眉毛，「对不起。」向大家道歉。

    韦尔夫抓抓自己的红发，「解释一下吧。」询问两人事情的原委。

    「……是这样的，我听人说，在风月街看到一个人，跟我们在故乡……在远东的熟人很像……」

    千草与命互相看看对方，点点头，然后由千草慢慢开头。

    命代替不太会讲话的她，接著说下去。

    「千草大人似乎是在前两天，从有来往的冒险者那边听来的。……那个，跟我们同乡的某位大人，几年前就下落不明……」

    原本内疚的命表情严肃起来，包括道歉在内，将整件事情和盘托出。

    听她们说得到了失踪旧识的消息，「原来如此。」莉莉轻声说。

    「所以为了确认消息是真是假，千草大人才会找命大人商量，两位就来到了这里，是吧。」

    「是的，这是我们同乡之间的问题，也没有确切证据。在下认为不能把莉莉大人还有各位卷进来……再、再说，像这种地方……」

    命讲到最后脸红了起来，低垂著头嗫嚅地说。

    今早听造访总部的千草讲了这件事，命像她剐才所说，也是因为害羞，所以没能向贝尔等人坦白。

    「那个大块头怎么了？那家伙也跟你们同乡，而且是老朋友了吧？你们没带他来吗？」

    友好派系（建御雷眷族）的团长樱花，看名字就知道是远东出身。听说他跟命还有千草是儿时玩伴，从小就是吃同一锅饭长大的。

    韦尔夫一提到他，这次换成千草涨红了脸，低下头去。

    「我、我不想，带樱花来风月街（这里）…………我不想要他来……」

    「那个，千草大人并不是将樱花大人看作儿时玩伴，而是……看作异性。」

    跟著脸红的命补充说明后，千草变得面红耳赤，头垂得更低了。

    「原来是这么回事啊。」韦尔夫表示理解。他正觉得奇怪，为何她不找樱花他们，特地跑来拜托加入其他派系的命，这下疑问也有了答案。

    看到千草稍微显露出复杂的少女心，莉莉频频点头，表示赞同。

    「不过光听别人讲，就能判断吗？也许只是别人长得像……」

    「那位大人的种族很稀有……特徵听起来，似乎也有很多地方不容忽视。」

    命回答了莉莉的疑问。

    她摇晃著绑起的黑发，彷佛心意无处发泄，视线落在地上。

    「她跟我们不同，出身尊贵。在下实在不敢相信，那样一位大人会待在风月街……无论如何都想亲眼做确认……」

    所以才会坐立不安，跑来找那个人。命畏怯地道出造访风月街的动机。

    至于听完整件事情的韦尔夫，则是一边眉毛跳了一下。

    出身尊贵——也就是贵族。

    莉莉一边侧眼偷瞧锻造贵族（克罗佐）出身的他的反应，一边结束这个话题。

    「事情莉莉都明白了，但两位还是太不小心了。这第三区既是风月街，同时也是某派系支配的势力圈。请两位行事谨慎点，不要想探听这里的事。」

    就算只是要寻人，也可能被找麻烦的。被莉莉这样提醒，两名少女都歉疚地低下头去。

    看了看命与千草反省的样子，「总之，」韦尔夫开口道。

    「我看还是先离开这里吧，一直站在同一个地方容易引人误会。」

    他提议离开现在这个街道角落，莉莉等人都同意。

    韦尔夫转过身子，打算换个地点——这时，他忽然注意到一件事。

    「……喂，贝尔呢？」

    「咦？」

    经韦尔夫这么一问，莉莉环顾四周，也注意到了。

    到处都不见白发少年的踪影。

    「贝尔大人也来了吗？从刚才起就只有看到两位啊……」

    「嗯，是啊。」

    命说完后，千草也点头。

    知道贝尔早在与两人会合之前就消失不见了，现场时间为之冻结。

    周边传来风月街的欢闹声，僵住的四人之间流过娼妇的笑声。

    韦尔夫哑然无语，莉莉脸色苍白。

    ——不会吧。

    ※

    「走、走散了……？」

    我孤伶伶地呆站路中央，一个人喃喃自语。

    追著命小姐她们横越大道时，我被高声宣传「优惠时段现在开始——！」的娼妇小姐们与男客人潮吞没——跟韦尔夫他们失散了。

    走在韦尔夫与莉莉后面的我好不容易突破人群时，发现自己在一家娼馆门口，不知道这里是哪里。我似乎被人潮推到很远的地方去了，急著想回到有看过的道路，追上韦尔夫与莉莉，但是……就像现在看到的这样。

    是转错弯了吗？

    刚才是否该按捺著不安的心情，在大道上等莉莉他们来找我？

    在有如迷宫、呈现网状的复杂街道的一个角落，我左顾右盼，东张西望了好几次。

    没有一个认识的人，应该说我连这里是哪里都不知道。

    栉比鳞次的石砌娼馆、亮度微弱的魔石灯光，还有四面八方传来的女人开心的尖叫声——以及甜腻的娇喘。受到恩惠强化的听觉，不用侧耳倾听，也会自动听见房屋与街角流泻出的娇艳呻吟。

    我仍然站在路中央，脸色瞬息万变。

    心里早已乱成一团，不知道是担心害怕，还是羞得快发疯。

    我的脸一下绿一下红，忙著变来变去，只差一步就要陷入混乱。

    「小弟弟～？你迷路啦？」

    「欸啊！？」

    突然有人叫我，让我整个身体一震。

    回头一看，那里站著一位肌肤白皙的美女——好似成为色欲俘虏的精灵娼妇，对我嫣然一笑。

    大开衩的白色礼服，丰满的胸部。与精灵大相径庭的妖艳氛围让我哑口无言。

    被调戏的我喊著「我、我没事！？」，当场拔腿就跑。

    （韦尔夫！莉莉！命小姐——！？）

    我在心中不停呼唤同伴的名字，只顾著飞奔逃离周围的景观。

    跑到街道的尽头，一转弯，路宽立刻变得细窄起来。彷佛与黑夜融为一体的阴暗后巷中，密密排列著一栋栋高大娼馆，妙龄女性或少女们从楼上窗户俯视著我。怎么看都跟我年纪相仿的兽人女孩从窗户探出头来，对我拋了个飞吻，我红著脸差点没摔倒。

    我渐渐被「红灯区」的氛围给压垮。我口中发出哀叫，不敢停下脚步，只能漫无目标地在风月街里乱跑。

    「哈啊，哈啊，哈……！？」

    我名符其实地迷失方向，终于跑到喘不过气来。

    又不是在地下城，我却像个笨蛋一样跑到四肢无力，停下脚步。

    像是男客的几个人，用奇异的眼光看著路边气喘吁吁的我。

    我全身发烫，双手撑在双膝上面，然后擦擦汗，抬起头来。

    （这、这里是……？）

    周围的景观变了个样。

    不同于刚才的娼馆街，这里到处都是魔石灯光，亮如白昼。

    我在风月街里乱闯乱跑，来到了有点类似祭典的热闹地段。

    「……远东的，建筑？」

    漆成朱红色、只是做个造型的大门前方，异国式建筑填满了道路两旁。

    那是红柱红墙构成的木造房屋，每一栋都高达三层楼以上，鲜艳的赤绋色华美无比。屋顶与大门上方，使用了在欧拉丽难得一见的建材「瓦片」。视线所及的整个区域，全都是相同风格的建筑。

    我记得……这好像叫做「游廓」？

    仰望著异国式建筑，我回想起命小姐他们的故乡岛国的情报。

    我只是听不知为何拥有一些偏门知识的祖父说过，没正式学过，但看那建物群独特的造形，我应该想得没错。

    当石板地的构造产生改变时，我受到祖父的记忆刺激，像被引诱般摇摇晃晃地走了过去。

    （我听说风月街（这里）融合了许多国家的建筑……）

    游廓——异文化的街道非常明亮。除了魔石灯以外，各处挂著称为灯笼的蜡烛灯具，年轻男女在灯光下来来往往。女性……不，娼妇们穿著的那种奇特服饰，应该就是称为「和服」的远东民族服装。

    宽广道路的中央或路旁，栽种著在地下城某层发现的苍樱（azzurra）。这种来自地下城的迷宫树木，不分季节绽放著美丽花朵，在石板地上洒落苍蓝花瓣。沐浴月光的这种苍蓝樱花——既非白色，也不是粉红色的樱花，让我知道这座精心打造的游廓，只不过是远东国度的仿造品。

    我正对游廓中仍显得格外如梦似幻的苍蓝樱花赞叹不已时，无意间，我看到一幕光景。

    在朱漆娼馆的一楼，面朝大道的格子状大房间里，并排待著许多名娼妇。

    那群以和服打扮自己的女子，正对著路上笑吟吟地出声揽客。一群男性驻足于店前，也许是在挑选看得上眼的女子，他们隔著木格子窗与娼妇交谈几句，就走进店内。

    正当我觉得稀奇，边走边看在木栏内等客人上门的各类种族的娼妇时。

    我与大房间深处的一名少女，目光对上了。

    「——」

    光泽亮丽的金发，以及翠绿眼眸。

    跟发丝同色的兽耳与又粗又长的尾巴，让我知道她是兽人。

    从耳朵与尾巴的形状，看得出兽类属性是狐狸。

    ——狐人。

    我第一次看到这个种族的兽人。

    他们是只有在远东等少数地区，才能看到的稀有种族。

    她那介于少女与女人之间的容貌，娇柔而美丽动人。

    少女身穿鲜红和服，彷佛将机会让给其他娼妇那样坐在房间角落。纤巧的颈项上，不知道是不是装饰品，戴著黑色颈炼……不，是项圈。

    那美感与少女的翠绿眼眸，使我不禁停下脚步。

    她的眼神，就像在羡慕、憧憬夜空与格子窗外——牢狱外的我。

    与我视线交缠的她，樱唇淡淡地绽开，笑了。

    不同于嬉笑欢闹的娼妇们，那虚幻的笑容，让我睁大双眼，僵在原地。

    彷佛潸然泪下的美丽容貌，夺去了我的意识与时间。

    一瞬间的视线交错，感觉起来却像几十秒。

    「——该不会是贝尔小弟吧？」

    有人拍了我肩膀一下，我吓得跳了起来。

    意识被拉回现实，我吃惊地转头往背后一看。

    站在眼前的，是拥有橙黄色头发与眼睛的男神。

    「荷、荷米斯神！？」

    「哈哈，果然呢。」

    看我做出惊讶反应，荷米斯神笑了笑。

    个子比我高的男神眼睛弯成月牙形，露出花美男的笑容。总是跟随左右的亚丝菲小姐不在，看来他现在是一个人。

    装扮也与平常有些不同，头上戴著附羽毛的帽子，肩膀上背著随身包（pouch）。

    「想不到会在这种地方见到你呢，呵呵。贝尔小弟也到了这个年纪了呢。」

    「咦……不，请等一下！我会在这里是因为……！！」

    「你好像在看张见世，有令你在意的女生吗？」

    我遭到某些误会，红著脸手足无措；荷米斯神没理我，兴致盎然地看著那家娼馆的店面。我猛一回神，也将视线移回大房间，那名狐人少女已经被拥挤的娼妇与客人挡住，看不到了。

    我无法忘记刚才的景象，望著称为张见世的格子窗房间时，「要不要我敦教你挑女生的诀窍？」我被荷米斯神取笑，喊著「不、不用了吁」。

    再被他这样调侃下去，我可吃不消，我忘了狐人少女的事，不再去看张见世。

    「呃，那个——……荷米斯神怎么会在这里？还有，那个随身包是……？」

    「贝尔小弟，在风月街不可以问这种不知趣的问题喔？」

    他压低了帽檐稍微遮脸，咧嘴对著我笑。

    ……看到那橙黄色的眼睛，我直觉明白到他是瞒著随从（亚丝菲小姐）偷偷跑来玩的，不禁冒汗。至于神秘的随身物品，他不肯多讲。

    「千万别把我在这里的事说出去喔？一言为定。」

    「呃，嗯……」荷米斯神把脸凑过来叮嘱我，逼著我点头。

    不过……跟他这样讲几句话，脑袋似乎终于冷静下来了。

    见到熟人的安心感，让我远离了快被风月街压垮的孤独感。

    见到荷米斯神让我松了口气，我想开口问他回去的路。

    「不过话说回来，想不到像贝尔小弟你这样的人，会一个人来风月街啊～」

    然而，荷米斯神不怀好意地笑著，自然而然地搂住我的肩膀。

    「荷、荷米斯神？」

    「看你好像对这种地方很有兴趣，我也很高兴喔。当然贝尔小弟也是偷偷跑来的吧？」

    「不是……！？荷米斯神！您误会了！？」

    我没那种想法……！？我努力解释，但荷米斯神打断了我，自顾自地说：

    「用不著害臊啦，我不会跟主神（赫斯缇雅）说的——喏，这是天神给你的饯别。」

    荷米斯神发挥著不必要的理解力，在随身包里翻翻找找。

    他露出「灿烂」的笑容，交给我一只小瓶子。

    类似棋盘游戏（西洋棋）棋子的透明容器里，红色溶液发出了水声。

    「这、这是什么啊？」

    「壮阳药啊。」

    ——噗！？我喷出了满口口水。

    「那么掰啰，贝尔小弟！祝我们都有个愉快的夜晚！」

    「等……荷米斯神——！？」

    荷米斯神放开了紧贴的肩膀，面露清新笑容，爽快地离去了。

    「我、我不要这个啦——！？」我一手拿著药水，全速追赶上去。

    又要一个人待在这种花街柳巷，我会发疯的！而且我才不敢把这么羞耻的壮阳药（东西）收进怀里！？这是要我怎么办啦！！

    我感觉像抱著颗炸弹，拚命追赶荷米斯神。他以走惯了的脚步在道路间穿梭，我全速狂奔以免追丢了动作灵敏的神仙。

    游廓已经远远拋在脑后，我涨红著脸，一心只想把药还他。

    「——咿咿！？」

    就在我不断追著荷米斯神跑，冲进小巷转角时。

    我迎头碰上从对面走来的人，差点没撞个满怀。

    「哎呀。」

    只差一点就要正面撞上的那一刻，我踢踹地面，吃了一惊的对方也以敏捷身手躲开，所以我们只有肩膀擦撞了一下。

    「呜噢！？」急速转换方向让我身体向前倾倒，我急忙转过头来。

    「对、对不起！？有没有怎……样……」

    我道歉到一半，看到眼前人物的模样，越说越小声。

    首先夺去我目光的，是那双漂亮的长腿。

    水蛇腰的位置相当高，这大概就是所谓的美腿吧。

    服饰统一为蓝紫色，不输给赫斯缇雅女神的丰满胸围藏在短衣底下。包括肩膀与肚脐在内，其他部位没有任何遮掩。比起暴露的上半身，下半身穿著直达脚踝、结构类似裤子的服装，越往下就越宽松……但可能是因为质料轻薄，平滑布料底下柔韧的大腿线条与臀形隐约可见。她没穿鞋，光著脚。脖子与手腕戴著冒险者用护身配件（accessory）做装饰。

    个子比我高，有一百七十C（赛尔尺）以上。

    披散下来的漆黑长发直达臀部，匀称的身体经过锻炼，褐色肌肤则飘散著紧抓男人视线的性感魅力。

    是位身穿舞者式服装的——亚马逊娼妇。

    「……对、对不起！我突然跑出来！那个，这个……失、失陪了！？」

    今天擦身而过的娼妇之中最美艳的女子，使我急忙别开目光。

    面对大胆暴露的服饰与火辣身材，我连话都讲不好。我整张脸发烫著，告诉自己必须赶快追上荷米斯神才行，打算离开这里。

    「等等。」

    然而，害羞地呻吟的我还来不及落跑。

    她的手先抓住了我的手臂。

    「咦？」

    「没见过你呢？」

    她一把将我拉到身边，硬是把我转过来，双手绕到我的腰上。

    我被她抱到怀里——不对，是以下半身与下半身紧贴的姿势，互相注视。

    「……！？」

    我站著被她从极近距离观察长相。

    我除了涨红著脸之外，束手无策。大腿感觉到的对方柔软双腿的触感，还有眼前的鲜嫩双唇，视线一往下移，双胸间的深谷必定会立刻闯进视野。

    我全身像著了火般发热，手脚却像结冰般动不了。

    「嗯——？」

    至于对方则是毫不在意，左手放开了我的腰，贴到脸颊上来。

    我的脸被她微微托起俯视著，彷佛随时会夺去我的嘴唇。

    她眯细了眼，目不转睛地端详我的脸……然后笑了。

    「哦……长得挺诱人的嘛。」

    红嫩的舌头——舔了一下自己的嘴唇。

    一阵冷颤！强烈的寒意袭向了我。

    「你叫什么名字？我叫阿伊莎。」

    「咦！啊！咦！？」

    「要不要现在立刻买我一晚？」

    温热的气息侵犯著我的脸颊与脖颈，我差点没昏过去。

    烧灼全身的羞耻与恐惧同时产生，浑然一体。

    不行，糟糕，快离开她！？听从大喊大叫的本能，我到这节骨眼上才开始抵抗，但是……

    （——无法脱身！？）

    包括绕在腰上的手，我无法轻易挣脱对方的拘束。

    她的「力气」——【能力值】居然足以抱住升上Lv．3的我。

    对方是领受了「神的恩惠（pharna）」的娼妇？

    自称阿伊莎的她笑著说「不要挣扎」，把我抱得更紧了。

    强硬的作法与蛮力，以及那副美貌，让我想到了「女英豪」这个字眼。

    「今天都没好男人——」

    「好像有年轻小伙子的味道喔——」

    「阿伊莎，那是谁啊——？」

    不只如此，彷佛落井下石似的……周围涌出了一群人。

    从各方街道与后巷，出现了大量人影，不对，是大量的亚马逊人。

    不理会吓呆了的我，貌美活泼的一群女子往我们这边走来。

    「我刚刚在这里找到的，看，长得一张纯真的脸蛋吧。」

    「好久没看到这种男人了耶。」

    「呵呵，你第一次来风月街呀？」

    以她……阿伊莎小姐的话语为开端，应该是出来揽客的娼妇们七嘴八舌地开我玩笑。当我发现时，已经被包围了。

    所有人都是同种族（亚马逊人），当然穿著也跟阿伊莎小姐一样，或是更暴露。仍然紧抱著我，填满我视野的褐色艳肌令我晕头转向，意识渐渐飘远。

    就在下个瞬间。

    其中一名亚马逊人彷佛发现了什么，惊得肩膀晃了一下。

    「欸，等一下。这个人类……该不会是【小新秀】吧？」

    听到这段发言，她们当场僵住不动，接著爆出一股骚动。

    「——白发红眼。」

    「在战争游戏中，打倒了雅辛托斯……」

    「还写下了Lv．3纪录的世界最快白兔（纪录保持人）？」

    日前的战争游戏被当成下界举办的活动实况转播，全都市（欧拉丽）都看到了整个过程。不同于以往的状况，我还有韦尔夫他们的长相被市民知道，并不是什么奇怪的事……可是……

    亚马逊人集团一律凝视著我的脸，低声念著。

    身旁的阿伊莎小姐也睁大眼睛，紧盯著我瞧。

    ——然后，气氛一百八十度转变。

    刚才半开玩笑的氛围烟消云散，女战士的双眼全都亮起强光。

    交谈的声音中断，所有人的视线刺穿了位于圆圈中心的我。

    原本那种小小烦恼早已消失无踪——我的汗水像瀑布一样流下。

    浮现脑海的，是围绕著发抖的兔子的一群大型肉食动物。

    老虎与狮子从獠牙缝隙间滴滴答答淌著大量口水，伸舌舔嘴。

    我的喉咙发出坏掉笛子般的「咻」一声，冻结的脸部变得不能再绿。

    得、得快点逃走才行——我才在这样想，下个瞬间。

    她们「哇！！」地大叫一声，扑向了我。

    「我最喜欢强悍的男人了！！」

    「欸，要不要买我！？」

    「我比那种矮冬瓜好多了！！」

    亚马逊人形成的巨浪，一瞬间就吞没了我。

    伴随著欢呼声自四面八方涌来的娼妇们，抓著我的肩膀、手臂、衣服与头发，从各种方向拉我，想把我抓过去，好几只褐色的手不肯放开我的身体。

    （好痛，好痛，好痛，好痛！？）

    我身陷女战士们（亚马逊人）柔韧、水嫩、拥有傲人臂力的肢体之中，被搅拌来搅拌去。

    已经不可能逃走了，所有方向都被挡住，除了肌肤与服饰的颜色之外，什么都看不见。

    我的意识就快要飞远，连惨叫都叫不出来，被渐渐埋入娼妇们的身体之中，就在这时——有人把我一拉。

    那人抓住我伸出的手臂，硬是把我拖了出去。

    「——这家伙是我第一个看到的，我不会把猎物让给任何人。」

    阿伊莎小姐推开其他娼妇，把我拖出来后抱到丰满的胸前。

    当我的脸埋进乳沟之中，满脸通红时，「嘘——嘘——！！」其他人都在喝倒采。

    阿伊莎小姐根本不在乎嘘声四起，低头看著姿势难看的我，掀起嘴角，彷佛在说自己真走运。

    「噗哈！？」我用尽全力逃离阿伊莎小姐的胸前，急忙拉开距离。

    酱　　疾

    「不、不是的！？我是，那个，不是有什么非分之想而来的！我是来找派系的同伴，结果迷路了！所以……！？」

    我语无伦次地讲个不停，恳求她们放过我。

    然而一名动作敏捷的少女（亚马逊人）不知何时绕到了我背后，冷不防从我手中夺走某个道具。

    「嘴上这样说，准备倒很齐全嘛，喏。」

    我一直握在手上的小瓶子，正是某位神仙塞给我的壮阳药。

    （荷米斯神～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！）

    我胸中哭著大声惨叫，男神（荷米斯神）在心中笑容满面地竖起大拇指。

    决定性的道具摆在眼前，让我再也不能找藉口。

    「别不乾不脆的，好了，过来吧。」

    「等、等等！请等一下！？」

    我被阿伊莎小姐缠住手臂，强行带走。

    笑嘻嘻的其他女战士（亚马逊人）也跟在旁边，开始集团移动。

    我追著荷米斯神离开游廓，来到的地方，显现出浓厚的沙漠地区文化色彩。很多石砌建筑都是以类似泥砖的石材或切割过的岩块盖成，但也有用雪花石膏建造、充满高级感的美丽白墙娼馆。路上看到的娼妇大多穿著阿伊莎小姐她们那种舞者式服装，或是袒胸露肚的衣裳。

    「不是的，不是的！？」、「请听我说啊！？」我再怎么认真哭叫也没用，阿伊莎小姐硬是把我拖走，我甩不开她的手。

    刚才我被挤得一场糊涂时也是一样，无法有效抵抗，可见周围超过二十名的女战士（亚马逊人），应该至少都有第三级冒险者以上的能力（能力值）。

    就在我对不可能突破的包围感到绝望时，不久，就看见了一幢建筑。

    那跟周围一带相比，肯定是最巨大的娼馆——或者该说根本是宫殿。

    其威容彷佛耸立于广大沙漠之中的王宫，金碧辉煌的外观富丽堂皇。

    通过圆形前院走近宫殿，就看到正面大门的上方，有著其他派系的徽章。

    徽章上刻著头戴面纱辽起上半张脸的裸体女性……娼妇。

    这里是【眷族】所拥有的设施？不，是大本营？

    我还在惊愕时，阿伊莎小姐拉著我，从敞开的大门把我带进里面。

    「城、城堡……？」

    宫殿当中铺展开来的，是不输给外观的宏伟景观。

    有点类似摩天楼（巴别塔）设施的设计，宫殿中间挑高直到楼上高处。每层楼都有高雅娼妇搭著男客的手臂，领著他们到某些地方去。

    此时我们所在位置的正门大厅非常宽广，是个白色大理石的空间，铺著红色地毯，各处都有看似相当高级的壶罐等室内装饰。

    大娼馆呈现出的独特氛围，以及淫靡的芳香，使得麻痹的紧张感又回来了。

    「你真的什么都不知道吗？」

    看看被抓住的我的反应，阿伊莎小姐露出了笑容。

    「这里是我们的总部，女主神娼殿。」

    她拉著我走在正门大厅里，继续说：

    「不只这幢宫殿，附近一带都是我们的地盘……伊丝塔女神的私有地。」

    伊丝塔，女神……？

    即使是不太熟悉其他派系（眷族）情形的我，也有听过这位女神的名字，我心头一惊——

    「你们是怎么了，都聚在这里？」

    从挑高的楼上，有个声音传了下来。

    耳朵颤抖的瞬间，我猛一抬头，独自倒抽一口冷气。

    那是一位身穿撩人衣裳的绝世美女。少许衣物覆盖住饱满的乳房与冶艳蛮腰，大胆展现出褐色肌肤。再加上金银制的头环、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环等饰品的光辉，甚至让人联想到「女王」这个字眼。

    长长的黑色编发光泽亮丽，看起来也像紫色。

    她一手拿著烟管，从楼上一角悠然俯视著我们。

    （——「美之女神」。）

    我一瞬间就明白了。

    光凭站姿与秋波就能翻弄他人意识的过分魅力。

    与留下强烈印象的那位银发美神——芙蕾雅女神又是另一种类型，煽情的，或是隐藏著魔性、暗香袭人的美貌。

    「伊丝塔女神，我们回来了——」其他人悠悠哉哉地出声打招呼，只有我喉咙暗自发出咕嘟一声。

    「那个人类是……」

    紫水晶般的眼眸彷佛注意到什么般转向了我，我反射性地背脊一震。

    而当女神的视线一停留在我身上，阿伊莎小姐以外的亚马逊人马上有了动作。

    「伊丝塔女神不可以看——！！」

    「每个男人看到你，骨头都酥了！要是这个又被你抢走，那可吃不消！」

    团员们担心女神使用「魅惑」的力量，一齐赶来保护我。

    「你也是，不准看！」有人从背后遮住我的双眼，「喔哇！？」我不禁怪叫一声。稚嫩少女到泼辣女性的声音此起彼落，我再度被亚马逊人的双手揉得乱七八糟。

    「呵呵……今晚等会有客人要来，我现在可没空理那种嫩小子。」

    伊丝塔女神俯视著衣衫褴褛的我与女战士们（亚马逊人），嗤之以鼻。

    「塔木兹。」她兴趣缺缺地移步，呼唤了背后的青年随从。褐色美神带著俊美青年团员，离开了头顶上的走廊，消失在我的视野外。

    （果、果然……这里就是【伊丝塔眷族】的大本营……）

    头发与衣服被拉得乱糟糟的我，确定了这一点。

    她们在欧拉丽攻略地下城的成果辉煌，是都市中组织势力数一数二的高阶派系……我记得是这样的。

    无意之间竟然来到了这么可怕的地方，我因为新的理由而脸色发青。被带进其他派系总部的我，被阿伊莎小姐扣得紧紧的，走进宫殿内。

    一楼的正门大厅，走著寥寥几名身穿半透明礼服、种族各异的艳丽娼妇。我每看到一个就脸红一次时，阿伊莎小姐叫住了像是代理人的女性，讲了几句话后，往三楼移动。

    步上奢华的大阶梯，打开近在眼前的双开式梁木门，她把我推了进去。

    「呜咕！？」

    我被赶到房间中央，最后她推了我一把，使我跌在天鹅绒长沙发上。

    柔软的触感接住了我，我急忙爬起来，只见周围一片昏暗。

    这间大厅里有好几张天鹅绒椅子，人很少。光源只有短脚圆桌上与墙上的烛台火光，飘散的香气是昂贵香水，还有……

    「是麝香的气味。」

    陌生的香气让我掩住鼻子，阿伊莎小姐对我开口说道，在对面的长沙发上坐下。

    其他女战士（亚马逊人）也粗鲁地搬来椅子，围绕著我坐下。

    我看到少少几个像是男客的人，以及一旁身穿礼服陪酒的女侍，察觉到这个雅致的空间是待客室——也就是招待客人的贵宾室。

    「好像没空房间了，你就在这里等等吧。」

    「我是觉得就在这里开始也行啦。」阿伊莎小姐胆大包天地笑著，使我脸部抽搐起来。

    是要开始什么？我不敢问。

    「第二个换姐。」、「阿伊莎，也让我尝一口嘛。」女战士们（亚马逊人）自顾自地说著，眯起眼睛，像女豹一样慢慢逼近。背后有人用纤细手指轻抚了我的脖颈，我心脏重重一跳，赶紧张开颤抖的嘴唇，说：

    「我、我是其他派系（眷族）的……随便踏入各位的总部，应该不太好吧？所、所以！」

    「无所谓，我们每晚都把冒险者带进来。」

    「当然是用强的。」阿伊莎小姐马上捕了一句。她斜眼瞄著在别处接受服务的客人——冒险者，显得完全不以为意。

    就某种意义来说，这是把敌人带进自家阵营，她却老神在在。

    「再说想打（干）的话，我奉陪啊。看是在屋子里还是床上，尽管放马过来。」

    她「碰」一声把长腿砸在圆桌上，表示要打，她反而欢迎。

    我哑口无言，理解到这幢看似毫无防备，没有任何保镳，净是些衣裳单薄的女性的大娼馆实际上的情形。

    眼前与周围的这些女子，是悍妇、女英豪、女中丈夫。

    她们能赤手空拳搞定还算有点本事的高级冒险者，才不需要什么保镳。

    「战斗娼妇」——曾在哪里听过的这个字眼，在脑海中闪烁。

    （向伊丝塔女神领受「恩惠」的娼妇（冒险者）……）

    我按捺著内心的动摇，偷看正面的阿伊莎小姐。

    她的为人，彷佛象徵了亚马逊人大胆刚毅的性情。她举手投足无懈可击，充满自信，很可能是团员之中的灵魂人物。兼具力与美的这名女子，在目前这个场合，绝对是发言最有分量的人。

    我心脏噗通噗通地狂跳，鼓起勇气，问道：

    「要、要怎么样，您才愿意放我走……？」

    我对娼馆这种天外魔境不可能有兴趣，再加上被强行带到其他派系的总部，使我窝囊地怕得要命。

    异空间、格格不入、惶悚不安。这些紧张与混乱交杂在一起，使我几乎快哭出来，苦苦哀求。

    「……」

    听到我求饶，阿伊莎小姐先是把玩著头发。

    接著像是女侍的娼妇走过围成一圈的女战士（亚马逊人）之间，将玻璃杯放在我眼前的圆桌上。

    我吓了一跳，阿伊莎小姐轻轻拿起那杯看起来很贵的酒，仰头一饮而尽。

    「虽然我们在主神（伊丝塔女神）的身旁，自称为高级娼馆……但我可无意故做高尚。我们亚马逊人啊……」

    她用手转动著精雕细琢的玻璃杯，无视于我的问题，回答得牛头不对马嘴。

    我正不知所措时，阿伊莎小姐眯细了眼，咧嘴一笑。

    「我们才不要在宫殿乖乖等不认识的家伙上门。强悍的男人，我们自己会找。」

    「咦……」我当场僵住，她探出身子，在我耳边呢喃：

    「你不知道亚马逊人的习性吗？我们会掳走男人……吃乾抹净。」

    而且不容分说——这句话使我身上的汗腺，一下子全张开了。

    亚马逊人。

    她们一般给人的印象是好斗、好战。据说每个地区的部落，会使用各种不同的武术。

    她们的体型与身体构造在各类种族中最接近人类，但却具有「只能生下女儿」的特质，在五种亚人当中是很特殊的种族。亚马逊人生下的孩子都是亚马逊人，无一例外，没有半亚人。

    换句话说，她们想生孩子，一定需要其他种族男性的协助。

    「协助」只是说得好听，实际上亚马逊人会掳走男人，吃得连骨头都不剩……听说为了传宗接代，她们自「古代」绵延至今的凶猛习性，到了诸神降临的现代，仍然使许多人蒙受其害。甚至有些传闻绘声绘影地描述乡间农村的少年、青年或已婚男性被带走，回来时都成了废人。

    这个女性种族简直像是嗜血野兽，会找出自己中意的男人，带回自己的巢穴。

    这就是亚马逊人。

    简而言之，我就是「被掳走」的人。

    她们从一开始，就没打算听我的哀求。

    「死了这条心吧。」

    阿伊莎小姐补了一句，给了僵住的我最后一击。

    近在身旁的其他女战士（亚马逊人），也露出野兽般的笑容。

    ——我会被蹂躏至死的。

    被推入万丈深渊的我，变得面无血色。

    「……？」

    就在我受到悲观念头侵蚀时，忽然闻，阿伊莎小姐抬起头来。

    其他女战士（亚马逊人）也做出相同动作，狐疑地看向某个方向。被绝望打败了的我慢了一拍，也注意到了。

    激烈的脚步声，正在往这个贵宾室过来。

    「惨了，阿伊莎！？芙里尼要来了！！」

    一名亚马逊人用力打开大厅的门，冲了进来。

    我们与大吃一惊的客人全都看向她，她的脸上流露出焦躁之情。

    「芙里尼」……？

    这个有点可爱的名字让我大感困惑时，阿伊莎小姐她们的眼神都变了。

    过来这边！快躲起来！？她们硬把我从长沙发上拉起来——但「那个」快了一步抵达。

    伴随著轰然巨响，门板飞上半空。

    站在门前的亚马逊人与厚重的砾木门被打飞的景象，使我目瞪口呆。

    「——有年轻男人的味道喔；」

    她抽动著巨大的鼻孔，现身了。

    那是个身高超过二M的巨汉……不，是女巨人。类似狩猎服的红黑服装底下露出的褐色短手短脚，不是譬喻，完全是四大块肌肉。不只身高惊人，横宽也十分的粗，整个呈现矮胖体型，手脚与躯干根本不成比例。

    最夸张的是那张大脸。

    黑发妹妹头，加上蠢动著转来转去的眼球与往旁裂开的口唇，这样说不太好听，但就像蟾蜍一样——

    （怪、怪兽！？）

    我心中喊著超失礼的念头，大受冲击，

    就在这一刻，我的确看到了翻白眼口吐白沫的祖父幻影。

    「咯咯咯咯咯！听说你抓了男人来啦，阿伊莎～？」

    从遭到破坏的贵宾室入口，女巨人——亚马逊女性一脚踏进室内。

    青蛙般嘶哑的笑声，让阿伊莎小姐啧了一声。

    「你来做什么，芙里尼。」

    「我听说你们簇拥著个小鬼回来，有点兴趣～」

    「也让老娘看看嘛～」唤做芙里尼的女性又接著说，脚步沉重地走来。

    她轻轻松松踹飞圆桌与长沙发，一直线往这边过来。

    然后，她看见了躲在阿伊莎小姐她们身后的我，嘴角大大往上裂开。

    她露出巨大的牙齿，整张脸笑了开来。

    「这不是【赫斯缇雅眷族】的『兔子』吗！虽然还是个嫩生生的小鬼……不过老娘喜欢！！」

    她脸颊上挤出一堆丑怪得不能称为酒窝的皱纹，那副笑脸使我起了一身鸡皮疙瘩。

    她再度发出「咯咯咯咯咯咯！？」的高声大笑，两眼炯炯发亮。

    「把他推倒，骑在他身上，把这张可爱的脸蛋弄得不成人形……这不是很诱人吗～」

    ——我差点没昏死过去。

    可怕的寒意，强烈的既视感。在男神（阿波罗神）那时候，好像也有过这种感觉……

    阿伊莎小姐她们好像想把我藏起来，将摇摇晃晃的我推到背后，走上前去。

    「让我尝一口嘛，阿伊莎。别担心，我马上就还给你。」

    「别开玩笑了，这是我们抓来的猎物。」

    芙里尼……小姐的要求，让阿伊莎小姐她们都产生了杀气。

    所有亚马逊人统统站起来与女巨人对峙，丝毫不掩饰厌恶的表情。

    双方明明都是自己人，关系却恶劣到不像是同一【眷族】。

    我来不及理解发生了什么事……只知道脑中的警钟响个不停。

    「配得上老娘的男人最近少好多喔，老娘正无聊呢，让老娘玩一下又不会怎样。」

    「你最好能永远乖乖躲在娼馆深处，到底想把多少男人玩成废人啊。」

    隔著约五M的间距，女巨人与女战士们（亚马逊人）面对面。

    与芙里尼小姐对话的阿伊莎小姐口气十分冰冷，毫不客气。

    「美丽也是一种罪过呢，他们都变得一定要老娘才能满足……主神（伊丝塔女神）虽然也还算有点姿色，但还是不敌老娘的美貌。」

    她、她是说认真的……！！

    「都是因为有你在，冒险者都不肯靠近总部了，想抓到他们都得费好大一番劲。醒醒吧，蟾蜍。」

    「没有什么东西比女人的嫉妒更丑陋啰，你们这些没有老娘标致，又打不过老娘的丑八怪。」

    亚马逊人之间的争吵，虽然让我因为寒意与其他原因而不断发抖——不过芙里尼小姐的存在感，是货真价实的。

    经过几次【升级】，我变得能理解了。

    理解对峙之人的实力，「器量（力量）」的轮廓。

    芙里尼小姐比在场所有人都更强，而且恐怕是压倒性的。

    她散发的压迫感，与第一级冒险者（那些人）有著共通之处。

    芙里尼小姐的侮辱，让阿伊莎小姐等亚马逊人怒形于色，酝酿出一触即发的氛围。其他娼妇急忙让原本吓得不敢动的客人们逃走。

    （咦，说不定……）

    芙里尼小姐与阿伊莎小姐等人正在互瞪，没心情留意周围的情形。我发现目前很少有人在注意我，于是从后方悄悄远离这群亚马逊人。

    趁、趁现在……我面朝前方，弯著腰一步步后退。

    「啊啊～麻烦死了！乾脆硬抢啦！」

    我蹑手蹑脚地离开她们，但就在这时，传来了危险的发言。

    「老娘跟你们都是女战士（亚马逊人）！找到看上眼的男人，掳走就对啦！！不是吗，阿伊莎！？」

    「……」

    「就用我们的做法一较高下吧……还是说你怕啦？」

    面对咯咯咯咯咯地嗤笑的大只同族，阿伊莎小姐不屑地说：

    「……很好，你这只蟾蜍。」

    接受挑战的阿伊莎小姐，以及女战士们（亚马逊人），一齐转向后方。

    空出了十步距离的我，遭受刺眼目光的集中轰炸。

    我冒出大量汗水，警钟声响突破临界点。

    一名亚马逊人伸舌舔了舔嘴。

    「先抢先赢啦！！」

    这就是开战信号。

    芙里尼小姐的吼叫轰然响起的瞬间，女战士们（亚马逊人）都沉下了腰，我也动了起来。

    我用最快速度背对她们，用最快速度跑到房间远处。

    女战士们（亚马逊人）的战吼自背后涌来，我往墙上窗户疾驰而去。

    时间的流逝缓慢到可怕的地步，只听见进逼而来的无数脚步声，看见窗外铺展的夜景。

    我睁大双眼，脚在地上一踹，用身体撞破了窗户。

    我纵身一跃，跳到了宫殿外的半空中。

    搏命逃亡戏，或者应该说「狩猎」就此开始。

    ※

    我从空中坠落。

    听从本能发出的惨叫，我毫不犹疑地跳下高楼，用整个身体撕裂著夜晚的空气。

    可以感觉到女战士们（亚马逊人）在高空中跟著我跳下，地面越来越近，咚！我与洒落的玻璃碎片一起降落在石板地上。

    我一刻不停息，立刻起跑。

    「站住！！」

    隔了一个呼吸的时间后，降落地面的声音接连传来，接著是悍妇的怒吼声。

    我转眼间冲出了敌方本营「女主神娼殿」的土地，回到了风月街。

    与超过二十名女战士（亚马逊人）的绝命赛跑（death race）正式开幕。

    我用最快速度，火力全开地冲过魔石灯照亮的街道。看到被追的我与追人的女战士们（亚马逊人），「噫！？」依偎在一块的男性与娼妇吓得当场跳开。

    背后传来「快追！」、「别让他跑了！？」等喊叫，殴打著我的背，我怕得不敢回头。剧烈心跳在全身上下爆发，我挥动著双臂，只顾著往前，往前，再往前。

    (事情怎么会变成这样！？　)

    是不是应该听莉莉他们的，不要跑来风月街（这种地方），乖乖回去就没事了？还是说谁叫我要迷路，活该？还是说都要怪我不幸遇到了荷米斯神？

    我一边在心中重复著没有答案的问答，一边弯过转角。我在宽广的道路与细窄的小径之间锯齿状前进，拚了命只想摆脱追兵。

    我不管三七二十一地不规则奔跑，渐渐甩开了女战士们（亚马逊人）。

    「——咯咯咯咯咯咯咯！！」

    「！？」

    但是，有一个人。

    只有一个人，不输给我升上Lv．3的「敏捷」。

    青蛙似的大嗓门在四下回荡，还有跑在地上的巨大影子。

    以苍茫月夜为背景，褐色巨躯往我这边落下。

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    褐色陨石像炮弹般降落在街道正中央。

    降落的同时，她一个大拳头高举挥下，炸碎了石板，我于千钧一发之际躲开，但也被余波震飞。

    我好不容易抵消了力道，才刚重整态势，以大跳跃降落现身的女巨人——芙里尼小姐从地面拔出拳头，冲了过来。

    「老娘不会让你跑掉的！」

    双方间距一瞬间消失，刚强手臂挥了出来。

    快躲开！！空气被挖开的声音催促著我。我听从这声惨叫一闪开，挥了个空的一击只凭风压，就摇动了我的姿势。

    我的眼睛睁到不能再大，芙里尼小姐毫不留情地继续攻击。

    我拚命躲避四处挥动的粗壮手臂，路上娼馆的墙壁，放在路旁的木桶，只不过是被那手指擦到，就在我眼前化为粉末吹飞出去。明明是空手，却能连续不断地引发无法置信的轰炸声，使我喉咙一阵痉挛。

    （这、这种荒唐的感觉……！？）

    我脑中想起与憧憬的少女们，在市墙上进行过的种种严苛锻炼。

    这个人果然——是第一级冒险者！？

    石头与木头的碎片四散，肌肤冒出的大粒汗水飞溅，庞大身躯不该有的敏捷身手转眼间将我逼入绝境，她抓住了我的衣服前襟。

    「咿咿！？」

    「不准给老娘动来动去的！！」

    她就这样把我当手斧一样扔出去，砸在地上。

    激烈的冲击力道使我全身发出惨叫，我在道路中央猛烈地滚了好几下。

    我好不容易才抬起头来时，下个瞬间，就看到芙里尼小姐扑过来的身影。

    企图压住我的巨大黑影，以及嘴角浮现的丑恶笑意，使我暂停了呼吸。

    「「「住手，你这只蟾蜍！」」」

    但就在这时，有几个身影从视野侧面一跃而出。

    是那些想把我带去总部的女战士（亚马逊人）。她们三人一起扑向空中的芙里尼小姐，以来自侧面的强袭，把身高超过二M的庞大身躯撞进路旁的娼馆。

    咚轰！！芙里尼小姐自空中坠落，撞破了墙壁，然而。

    「少来妨碍老娘啦！？」

    她单臂一挥，就把抓住自己的三人全甩了出去。

    噗呜！？我正喷出满口口水时，追上来的女战士们从建筑物的屋顶或是路上，接二连三地向芙里尼小姐发动突击。

    「拖住那个笨蛋的脚步！！」

    她们互相喊叫，跳向女巨人。

    那看起来就像试图攻打大型级（怪兽）的冒险者小队。她们被吼叫的芙里尼小姐打飞，又从四面八方聚集起来，抱住她的手臂、腰与脖子，阻碍她的动作。

    看到凶猛的女战士们（亚马逊人）为了争夺猎物——也就是我——而大闹内哄，「噫咿咿……！？」我不禁发出窝囊的惨叫。

    「到手啰！」

    「喔哇！？」

    当我一屁股坐在地上时，从我的正上方，跳下一名亚马逊少女。

    她作势要抓我，我有惊无险地躲开，急忙站起来拔腿就跑。

    「啊～被他跑了——！？」

    「偷跑可以，只是绝对不能交给芙里尼！」

    我拔腿狂奔，这次有好几名亚马逊人追著我跑。芙里尼小姐被拖住时，换她们袭击我，我根本没空喘口气。

    男客似乎都不想惹祸上身，急著从路上避难，我冲过直线道路。

    「——别想溜。」

    「！？」

    阿伊莎小姐！！

    沿著娼馆屋顶急速逼近的女英豪，纵身一跃，从我头上使出了脚踢。

    我中了这一记奇袭，用右臂挡下沉重的一击，随即失去了跑步的平衡。

    糟了！我踹飞地面想硬是拉开间距，然而长腿立刻追击，决不放过我。

    第一记脚踢后紧接第二击——踢出的长腿如镰刀般伸长，命中我的肩膀。

    见我一个踉舱，阿伊莎小姐运用可比刀剑的双腿射程，流畅如起舞般赏我一顿脚踢连击。

    （体术！？）

    金鸡独立的高脚踢，再接斧头脚，然后是后旋踢。

    才刚反应过来，她又双手撑地，以类似倒立的姿势使出双脚旋风。

    我无法看穿——躲不掉所有「招式」！

    亚马逊人独特的武术，以及活用长腿施展的犀利攻击，完全拖住了我的脚步。

    如剑一般挥砍，又如鞭子一般呼啸的腿脚，逐渐削去我的手臂防御——就在对手的上半身毫无预警地下沉的瞬间，我吃了一记猛烈的水面蹴（扫腿）。

    「呜！？」

    腿被踢倒的我，背朝下倒在地上。

    「抓到你了。」

    我仰倒在道路中央，阿伊莎小姐马上骑到我身上。

    我的动作遭到封锁，脸色发青，她晃动著黑色长发，低头看著我。

    阿伊莎小姐妩媚地伸舌舔湿嘴唇，一边嗜虐地笑著，一边伸手想脱我衣服。

    「阿伊莎，危险！？」

    就在这时，紧张万分的警告传到我们身边。

    说时迟那时快，贯穿半空中的亚马逊女子狠狠撞上了阿伊莎小姐。

    阿伊莎小姐往旁倒下，我瞠目结舌，不知名的女战士（亚马逊人）一路滚到远处。

    我与阿伊莎小姐都大吃一惊，看向女子飞来的后方。

    「滚开————————————————！！」

    我们看到的，是宛如噩梦的光景。

    芙里尼小姐硬是推开拚命想压住自己的亚马逊人墙，甚至还一手抓起她们的身体，扔向我们这边。

    目睹轻易把人当炮弹扔的夸张蛮力，我的脸颊痉挛了。

    「那个……死蟾蜍……！？」

    看到视线前方的景象，阿伊莎小姐打从心底厌恶、不屑地说。

    不顾她的激愤，脱离她身体底下的我连滚带爬地逃走。阿伊莎小姐啧了一声，立刻追上来，但我跑得比她快。

    纯粹以奔跑速度来说，除了芙里尼小姐之外，我似乎比她们任何人都快。看到双方距离越来越远，「这次应该逃得掉吧……！？」我怀抱著虚幻的希望，然而——

    「莉夏、伊莱莎！小男生跑进三号街了，挡下他！」

    背后紧追不放的阿伊莎小姐喊道。

    周围没有女战士（亚马逊人），我还来不及理解这项指示是对谁发出的，从前方左右两家娼馆——冲出了兽人与人类的娼妇。

    「咦咦咦！？」

    接在大开店门的两人后面，其他娼妇也乱糟糟地涌了出来。「站住——！」她们拿著扫把或厚平底锅挡住我的去路，在撞上她们的前一刻，我九十度转弯，冲进后巷里。

    「怎、怎么会这样！？」

    一逃进窄巷里，阿伊莎小姐的声音再度响起。如同刚才的光景重新上演，娼妇们从娼馆里现身，逼得我发出怪叫转换方向。

    从娼馆楼上采出头来的娼妇们扯著嗓门互相呼喊，「他去你那边了！」、「五号街！」、「白发的冒险者！」她们习以为常地互传消息，不管我跑到哪里都会撞见身穿礼服的娼妇们。妖艳的精灵女子、对我拋飞吻的兽人少女，来到这里时看到的娼妇们都卯起来要抓我，或是挡我的路。

    现在是什么状况！？我陷入混乱，某个东西掠过我的视野角落——是娼妇的徽章。

    周围娼馆的墙上或门上无一例外，都有【伊丝塔眷族】的徽章。

    （难不成……！？）

    我汗水流个不停，很不幸地弄明白了。

    势力圈太大了。这个风月街第三区是伊丝塔女神的势力范围，住在这里的娼妇们，包括非战斗人员在内，全都是【伊丝塔眷族】的成员。

    「这附近一带都是我们的地盘」……阿伊莎小姐的那句话绝非夸大其词。

    构成区划的建筑物周边区域，等于是以伊丝塔女神的宫殿（总部）为核心，发展蓬勃的「小城市」，也是她们的庭院。

    我所在的这个区划受控于【伊丝塔眷族】——是她们的领域（territory）！

    「不、不会吧……！？」

    遭受娼妇们一再妨碍的我，又被战斗人员（亚马逊人）追上了。

    穷追不舍的悍妇们终于连武器都拿出来了。当然，我只是来跟踪命小姐的，根本没装备防具。除了护身用的〖女神之刃〗之外，没有任何武装。

    放在腰包里的道具，更是只有人家还给我的壮阳药。这要我怎么办啊！！

    「打他的脚！」

    「拿可以绑的东西来！」

    箭矢飞来，投具（回力标）也杀向我，甚至连锁链都扔了过来，想困住我的行动。

    女战士们来势汹汹已经近乎斗争，使我的内心终于崩溃。

    「萨米拉，你绕到前面！」

    「算你欠姐的，阿伊莎！」

    女战士们（亚马逊人）看著猎物到处逃窜，还不忘伸舌舔嘴。

    她们享受狩猎过程，最重要的是到手后的「享用」行为，能让她们获得最大的喜悦。

    「等抓到了，看我不把你榨乾！」

    「让我听听你的哭叫吧！」

    一旦落入她们的口中，我将会遭到蹂躏。

    一旦失去力气，我将会失去重要的贞操（某些事物）。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！逃也没用的啦！？」

    恐惧、绝望、痛苦、痛哭、毁灭、终焉、黑暗。

    这些都在我的背后，张开血盆大口等著我。

    凄惨、阴惨、悲惨、惨澹的未来，正要把我吞没。

    （快跑。）

    一切都会结束。

    一旦被她们抓到，贝尔·克朗尼就玩完了。

    （快跑，快跑。）

    他将无法保持意志，无法实现心愿，也无法表达心意。

    梦想、希望与憧憬都会被粉碎，再也振作不起来。

    （快跑，快跑，快跑！）

    他将失去憧憬（所有）的原动力，再也不能「成长」。

    他敢确定。

    贝尔·克朗尼——将会变得不再是贝尔，克朗尼！！

    （快跑，快跑，快跑，快跑，快跑快跑快跑快跑快跑快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我乱吼乱叫，比被楼层主（歌利亚）追赶时还要拚命。

    眼睛满布血丝，泪腺化成碎片，肺部抽咽哭泣。

    眼角洒落著发光的水滴，我不要命似地加速。

    「那家伙是怎样！！」

    「他加速了！！」

    「怎么这么难缠！？」

    这是我第一次知道。

    女人是很可怕的。

    知道自己怀抱的清纯、慈爱的异性形象，不过是美丽的幻想。

    只是因为一直以来，身边围绕著太多温柔女性宠我，所以没发现罢了。

    我又长大了一点。

    （快逃快逃，拜托快逃！？）

    我一边挨骂，一边躲避所有追击。风压吹动著我的白发，我像逃走的兔子般冲过红灯区。

    逃过非战斗人员的娼妇们阻碍的街道，我来到建物上方。

    我拿木桶当踏脚台往上一跳，在娼馆屋顶上疾驰。

    「那家伙要去游廓了！」

    我有如逃跑本能觉醒的兔子般，以爆发性加速甩开追兵，前方的景观变了。

    那是即使在风月街中，仍然大放异彩的远东式花街。

    我一直线往红色、朱色与梦幻苍樱点缀的街区跑去。

    背后箭矢咻咻飞来，我冲进了灯光泛滥、格外热闹的娼馆街里。

    「——呜！？」

    就在我跳过隔开对面街区的街道时，划出弧线的中型投具（回力标）终于打中了我。

    我情急之下以匕首挡掉，整个人却被大幅弹开，大大偏离了原本预计的落地位置。

    我坠落在面朝道路、有点眼熟的娼馆，游廓当中最为巨大的楼宇。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我肩膀撞进了二楼窗户。

    我一边豪爽地撞坏敞开的纸隔扇，一边滚倒在木头地板的走廊上。身穿和服的娼妇发出尖叫，还有男客遭到波及昏了过去，「对、对不起！？」我一边向他们道歉，一边拔腿狂奔。

    娼馆内部跟外观一样，完全采用远东风格。宽敞的走廊上，花卉图案或金箔的纸拉门——隔开房间的板子一字排开，能够听见里面传来宴席的喧嚣。木造红柱与栏杆全都色彩鲜艳。

    一楼的人们听到骚动，都从楼梯探头出来，看看发生了什么事，一看到急速狂奔的我，统统赶紧把脸缩了回去。同样从窗户入侵的女战士们（亚马逊人）一涌而上，娼馆转眼间闹成一团。

    「事、事情闹大了……！？」

    我向楼宇里的人道歉之余，奔跑的脚步仍未停息。背后传来四下回荡的激烈脚步声，还有女战士（亚马逊人）喊著要抓我的指示，我在楼宇里到处逃窜。

    我入侵的这栋娼馆规模相当宏伟，称得上是一幢大楼阁。游廓只有一小部分朝向道路，整幢楼宇是以高高低低的好几栋屋宇连接而成。上下移动之际，可以看到窗外有著景致幽雅的中庭，中庭里有池塘，还放养著点亮绿光的地下城萤火虫（dungeon fly）——毫无战斗能力的虫类怪兽。在走廊上被追的我，侧眼看见点点绿光优雅地飞舞，像是竹筒发出的「铿」一声无忧无虑地鸣响。

    也许是楼宇复杂的构造给了我地利，女战士们（亚马逊人）追著到处乱跑的我，越来越分散，人数逐渐减少，阿伊莎小姐或芙里尼小姐似乎也不在。

    但同样地，我的体力也快要到达极限了。

    我疲累不堪地，逃进了娼馆内最靠边角的别馆。

    「得、得找个地方躲起来……！？」

    我不理会急促的呼吸，在别馆的最高层——五楼的走廊上左顾右盼。

    比起闹翻天的其他屋宇，这栋楼房内不可思议地安静。

    然而很快地，就听到楼下有人喊「站住——！？」。

    进退两难的我，只好冲进走廊上的其中一扇门。

    「哈，哈……」

    我以手抵胸，拚命压抑粗重的喘息，远离了关起的纸门。

    房里很暗，我完全看不出来是什么房间，只能往里面走，想找能藏身的地方。

    我谨慎地、紧张万分地走著……只见关起的纸拉门缝隙问，漏出了些许光明。

    我回头看了看走过的地方，接著下定决心，悄悄将身体滑进门内。

    然后——

    「久候多时了，老爷。」

    纸拉门的内侧，端坐著一名兽人少女。

    （——这个人是……）

    灿烂的金色长发，以及同色毛皮的耳朵与尾巴。

    身穿红彤和服的倩影，正是在那格子窗——张见世里的狐人小姐。

    看到拥有绝不可能认错的狐耳狐尾的少女，使我呆若木鸡。

    我一进入房间的瞬间，在榻榻米上三根手指著地跪拜的她，慢慢拾起头来。

    「今宵，由妾身春姬为您侍寝。」

    然后，她注视著我的眼睛，说出这种话来。

    「……嗄？」

    「请到这边来。」

    面对半张著口僵在原地的我，跪坐著的她，粗粗的尾巴轻柔地摇晃了一下。

    她连站起来的动作都是那么严谨恭敬，执起了我的手，温柔地领著我过去。

    她把我带到了房间深处……那里整整齐齐地铺著一套被褥。

    「……！？」

    原本还在发愣的我，看到两个枕头摆在一块的景象，总算恢复了思考能力。

    她悄悄地靠到我身上来，呢喃著说「怎么了？」。「咦，等等，不是的！？」我惊慌失措起来，一转头，绊到自己的脚。

    我一边耍白痴，一边把她拖下水，一起倒在被褥上。

    「啊……」

    我连受身动作都做不出来，倒了下去，薄薄的被褥接住了我的后脑杓与背部。

    身旁近距离内传来可爱的叫声，我赶紧睁开眼睛想道歉，下个瞬间……近在眼前的翠绿眼眸，使我说不出话来。

    「……」

    「……」

    隔著呼吸都会落在对方身上的距离，她的脸蛋就在我眼前。

    看起来就像是我被她推倒一样，我们睁大双眼，互相凝视。

    我感觉得到脸越来越红，身体却动弹不得。

    枕边魔石灯照出的侧脸，果然还是一样娇柔、美丽。

    她是个长著兽耳、楚楚可怜的美少女，完全没化妆，散发著清纯的气质，丝毫没有今天看到的娼妇们那种娇媚与淫亵。

    在这么近的距离内看著她的脸，我不禁有种弄错场合的感想，觉得我们年纪或许很相近。

    「……吗？」

    我看著近在眼前的容貌看得出神，又因为更强烈的动摇与混乱而满脸通红，她看著这样的我，轻启小巧的樱唇。

    她用细微的声音问了我某个问题，「咦！」我肩膀晃了一下。

    「您是……第、第一次来娼馆吗？」

    「啥！？」

    她红著脸颊问我这种问题，让我发出了尖声怪叫。

    但我马上回过神来，急忙用双手遮住嘴巴。

    叫这么大声，会被追兵发现的……！？

    她凑过来，目不转睛地瞧著遮住嘴巴的我，看到我慌张的模样，似乎误会了什么。

    她的喉咙发出小小的咕嘟一声。

    「妾、妾身明白了……请把一切，都交给春姬吧……」

    她用下定某种决心的表情，撑起身子——开始宽衣解带。

    我猛然睁大了双眼，眼珠子都快要蹦出来了。

    她脱下长长的上衣，解开腰带，红彤和服应声滑落。

    转眼间，她脱得只剩下一件短中衣——露出只穿内衣的姿态。

    「不，等一……！？」

    「没事的，老爷。请把一切……都、都交给，春姬吧。」

    「你、你误会了……！？」

    「请放轻松……」

    我压低音量解释，但连话都讲不好。

    一览无遗的粉嫩大腿、隔著和服看不出来的饱满双胸，还有戴著诡异发亮项圈的纤细颈子都抓住了我的目光，使我心脏几乎要炸开了。

    她也不知道是怎么了，紧张到听不见我说话。跟刚才的阿伊莎小姐一样，她笨拙地骑在我身上，封住了我的动作。

    我们俩都满脸通红，在被褥上交缠在一起。

    「由妾身，来侍奉，老爷……！」

    她金色尾巴与整个人都在发抖，把手伸向我的上衣。

    我窝囊地全身紧绷，无法动弹，也无法挥开她伸过来的双手，只能躺著任由她敞开我的领口。

    我的胸口，约有一半暴露在魔石灯光下。

    「…………男、」

    就在这时——脱我衣服的本人，整个僵住了。

    她尾巴「登！」一下立了起来，脸一路红到耳朵，茫然地直盯著我的颈项。

    「男、男士的！锁骨～～！？」

    下个瞬间，她突然间昏了过去，往我身上倒了过来。

    （这、这是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我心中的大叫完全没有任何意义，她的身体向前倾倒，「唔噗！？」直接命中我的脸孔。

    两团柔软触感包住我的脸，造成我严重混乱。

    我慌张失措地想拉开隔著布料感受到的双峰凶器。

    「春姬，你在吗！！」

    （！？）

    就在这时。

    伴随著一个大嗓门，传来踹破纸门的声音，两个人咚咚咚的脚步声逼近。

    追兵到来让我忘了目前的状况，脑中变得一片空白。

    而我还来不及躲，残酷的是，卧室的纸拉门被用力拉开。

    不行，被发现了……！？

    「春姬！有没有一个人类小鬼来过这……」

    我紧闭双眼，然而像是亚马逊少女的声音，讲到一半却停住了。

    「啊……」那一瞬间的不自然的沉默，使我眼睛睁开一条缝，这才想起自己现在的姿势。

    此时的我们，旁人看起来，大概就像半裸的男女交缠吧。

    正确来说，是被衣衫半褪的娼妇压倒的男人。

    脸孔连同整头白发被覆盖在双胸之间的我，无法做任何确认，只是听著她怦怦的心跳声。

    「啊，抱歉。」

    「请继续吧。」

    没过多久，两名亚马逊人的气息就快步离开了这里。

    「想不到春姬也终于能推倒男人了呢——」不知道为什么，她们开心地交谈著，纸门的拉合声从远方传来。

    我整整僵住了一分钟后，扭动一下身体爬出来。

    移动到靠在我身上的少女旁边，我躺在被褥上，然后撑起上半身。

    我用手臂擦了擦还有点红的脸，环顾四周，最后视线回到她身上。

    看著脸红通通地不醒人事的少女，我顿时垂头丧气。

    「到底是怎样啊……」

    ※

    「——真、真是万分抱歉！？」

    涨红了脸的狐人少女对我低头道歉。

    结果我无法离开这个房间——因为害怕外面的女战士们（亚马逊人），而且也不能丢下昏倒的女性不管，就这样跟醒来的她面对面。

    她重新穿好衣服，跪坐著深深低头向我致歉，粗粗的狐狸尾巴缩成圆圆一团。

    「没想到都是妾身弄错了……！」

    「啊——没关系，是我不好，偷偷溜进你房间……」

    我坐在杨榻米上，也红著脸道歉。

    在娼馆里跟不认识的人互相道歉，整件事变得真不可思议……我不禁心中暗想。

    「妾身来到这个房间，客人却没来，正觉得奇怪……」

    她好不容易才拾起头来，晃动著金色长发，一再地表示羞愧。

    事情的经过似乎是—本来应该先被带往房间的男客不在，她心中费疑猜，但不久后我就来了，于是她就把我当成了客人。

    ……就像我闯进这幢娼馆时撞昏的那名男性，会不会是因为我与女战士们（亚马逊人）在楼宇里到处大闹，所以那个客人才没办法过来……？

    结果还是我的错嘛，我表情僵硬地装笑。

    「……那个，妾身名叫春姬，大人是……」

    「啊……我叫贝尔·克朗尼。」

    她——春姬忍著羞耻，怯怯地问我，我也报上了名字。

    「那么，克朗尼大人……既然您不是客人，那怎么会来到这里呢？」

    看到她微微偏著头，「呜……」我一时语塞。

    春姬小姐既然待在这家娼馆里，应该也是【伊丝塔眷族】的一分子吧。要是我说「我被你的同仁追著到处跑」……我想了想，最后还是实话实说。

    因为春姬小姐应该也隐约察觉到我是入侵者，但并没有叫人来，而是等我解释。

    最重要的是，她散发著不符合这个风月街的清纯气质，我觉得跟她说似乎也没关系……我一个人待在其他派系的地盘里，内心十分不安，就忍不住说出了原委。

    「那真是……飞来横祸呢。」

    讲完之后，她果然没有改变态度，反而还露出同情的表情。

    或者是女战士们（亚马逊人）猎捕男人的行为已经成了家常便饭，见怪不怪了……

    「您说她们是亚马逊人……是阿伊莎小姐她们吗？」

    「啊，你认识阿伊莎小姐吗？」

    「认识，妾身常常受阿伊莎小姐的关照。」

    她有些歉疚，但表里如一地微笑了。

    听她的语气，那位亚马逊女英豪应该很照顾她吧。

    不过我被她追著跑，又被打得遍体鳞伤，有点难想像就是。

    「那么，等时间到了，妾身会带您抄小路。只要躲在这里，等到娼馆营业时间快结束时，就一定不会被发现。」

    「咦……真、真的可以吗？」

    「可以的，虽然是仅限一夜的邂逅……但春姬很想帮上克朗尼大人的忙。」

    也兼做赔罪。虽然她这样说，但她温柔的笑靥当中，有著纯粹的善意，以及献身。

    充满温情的清澈笑容使我一阵脸红，学不乖地又看傻了眼。

    「而且，那个……妾身也有不良企图的。」

    「嗄？」

    「在说定的时间到来之前……能否请您，跟妾身讲讲话？」

    春姬小姐染红了双颊，就像硬是鼓起了勇气，惹人怜爱地问道。

    也许是我这种存在……客人以外的来访者很稀奇吧。

    见她用看童话世界居民的眼光看我，我苦笑起来，并且爽快地答应了。

    春姬小姐现出笑容，说「太谢谢您了！」，尾巴好像很开心地摇来摇去。

    将窗边的纸隔扇拉开一点，在苍茫夜空与月光的俯视下，我们俩开始了小小的对话。

    「克朗尼大人是哪里出身呢？」

    「我是大陆的……呃，位于这欧拉丽北方的遥远深山……」

    到这时候我才开始觉得「克朗尼大人」这个称呼有点难为情，但还是一一回答她的问题。

    春姬小姐很喜欢问我的出身地，她自己所不知道的地区的事。我说我来自都市北方山间，连地图上都没有名字的小村……我每次回答，她的表情都随之改变。

    北方是否人类比较多？有著什么样的景色？就是问这些稀松平常的事。

    看到她听得高兴，我不禁觉得她就像纯真无知的小宝宝。

    受到保养的金发，还有昂贵的和服打扮，使我联想到深居闺房的千金小姐。

    （可是这样的一位小姐，怎么会……？）

    同时我觉得很奇怪，为什么春姬小姐这样的人，会置身于风月街。

    如同我一再重复的，在挤满阿伊莎小姐她们那型娼妇的「红灯区」里，她这种存在显得格格不入。纯洁的春姬小姐连我这种可疑人物都愿意温柔相待，说得没礼貌一点就是不懂世故，似乎不适合风月街这种场所。

    「您也是为了成为冒险者，而来到欧拉丽的吗？」

    「算是……吧。我有个梦想，而且也缺钱……」

    话虽如此，也不能乱问人家的隐情。

    我不好意思问太深入的问题，就只回答她的询问。

    「啊……真、真是抱歉！都是妾身一个人在问。」

    春姬小姐似乎忽然恢复了冷静，为自己这么爱问而脸红。

    看到比我年长的少女害羞的模样，「啊哈哈。」我垂著眉毛笑了。

    「呃，那么……春姬小姐是哪里出身呢？」

    代替不好意思再开口的春姬小姐，我打安全牌，问了跟她一样的问题。

    被我一问，春姬小姐像要掩饰羞赧般坐正姿势，然后稍微抬头，看著天花板。

    「妾身的出身……是远东。」

    狐人的分布地区，以及春姬这个独特的名字，再来就是她给人的感觉，让我早已猜到几成。

    她彷佛回想著自己故乡的情景，继续说道：

    「那是个四面环海的岛国，四季比欧拉丽更分明。春天樱花盛开，夏天蝉鸣缭绕，秋天枫叶艳红……冬天则是积满霭霭白雪。」

    春姬小姐深感怀念地诉说著，让我感受到她的乡愁。

    视线从天花板移向窗外，注视著拉开的纸隔扇外的月夜。

    我看著那副被月光照得晶莹剔透，有些超脱尘世的美丽侧脸，问出了想到的疑问：

    「春姬小姐的老家，是贵族吗？」

    「您怎么知道的！？」

    听我这样说，春姬小姐吓了一跳。

    总有这种感觉。就在我苦笑著时，她开始说起自己的身世。

    「正如克朗尼大人所说，妾身的家族是历史悠久的高贵门第。妾身没有母亲，父亲是国家的官员……妾身年幼时，总是让许多侍女照料著。」

    她说她只知道自己居住的大府邸，对外界一无所知，每天学习做为贵族的礼仪举止……娇生惯养的生活虽然有些寂寞，但总还有几个朋友，日子也过得衣食无缺。

    讲到这里，春姬小姐脸色突然变得忧愁。

    「然而，就在五年前……妾身十一岁时，被逐出了家门。」

    「咦！？」

    听她突然这样说，我隐藏不住惊愕。

    逐出家门……断绝亲子关系？

    「为、为什么……？」

    「妾身睡昏了头……把爹的贵客的重要物品……祭品给吃了。」

    听春姬小姐所说，在她满十一岁那年，某位小人族官员变得经常造访府邸。

    然后有一天，春姬小姐睡昏了头，把在府邸过夜的客人带来的祭品——要献给统治远东的天照大神的供品吃掉了。

    ……什么跟什么啊，我不禁冒汗。

    「你、你真的把祭品吃掉了吗？」

    「妾身没有印象，但妾身醒来时，沾了满嘴的食物碎唇……一定是春姬肚子饿了，每天晚上都跑去偷吃……！！」

    我跟不上状况，仔细一问，春姬小姐双手掩面，抽抽搭搭地哭了起来。

    后来身为官员、侍奉天照大神的父亲暴跳如雷，想严惩春姬——但小人族客人劝著说「好了好了，吃都吃了，就算了吧」，春姬小姐才能捡回一命。相对地，他不再认春姬小姐为女儿，她就这样被客人领了回去。

    春姬小姐说自己转眼间被逐出家门，还来不及反应，那个小人族一眨眼就把她带走了。

    ……我是不想乱怀疑人，但怎么觉得整件事好像都如了那个客人的意？

    我一问才知道，那个小人族自从见到春姬小姐，好像就一直很疼她，甚至到了死缠烂打的地步。

    我不禁想像起一个少女哭哭啼啼，另一个矮小的男人色眯眯地搂著她肩膀的画面。

    看到春姬小姐还在抽抽搭搭地哭，总觉得连我都难过起来了。

    「后、后来你怎么样了呢？」

    「呜呜，是的……妾身什么都不懂，只能任人带著妾身走……然而就在那位大人的归途上，呜呜，我们遭到怪兽袭击……！」

    一波未平，一波又起的发展，使我差点没仰翻过去。

    「那位大人看到一群妖鬼（食人魔）杀来，就扔下碍手碍脚的春姬，自己跑了……」

    「……咦？」

    「……妾身将要遭到杀害时，幸得一群盗贼搭救，各位盗贼确定春姬还是处子之身，就把妾身卖到了欧拉丽来。」

    「——」

    我说不出话来。

    我无法完全理解她突然说出的字眼，只是哑然无语。

    她说「卖」……而且还是卖到欧拉丽……！？

    「你说你被卖到欧拉丽，是什么意思……！？」

    「也就是说……举目无亲的妾身，就被这欧拉丽的风月街买下了。」

    我讲到最后连声音都在发抖。在月光照耀下，春姬小姐一五一十地向我解释。

    春姬小姐说自己受到盗贼保护后，年纪尚幼的她立刻落入了与贼党有所联系的贸易商手中。贸易商认为她很有「价值」，没对她出手，就把她卖到了欧拉丽来。

    「对于冒险者众多的迷宫都市（欧拉丽）而言，风月街是非常重要的地方。」

    据她所说，汇集众多强壮冒险者的欧拉丽……有著一个秘密，就是卖淫业相当兴盛。

    粗鲁的冒险者……男人们的欲望必须得到发泄，否则可能间接导致犯罪增加，风月街就是那些莽汉发泄兽欲的对象。

    管理机构公会也为了市民安全，以及避免冒险者拿都市发泄积愤（压力），算是默认了风月街的行为。

    听了这些解释，知道实际上公会对风月街睁一只眼，闭一只眼——进一步对人口贩卖都是采默认态度，让我大受打击，重新注视著眼前的春姬小姐。

    我的视线从她娇柔的容颜，移到金色的尾巴与耳朵上。

    狐人在种类繁多的兽人当中，可说是唯一一种魔法种族。

    他们使用的魔法，性质上通常与代表魔法种族的精灵不同。这种特殊的魔法有时被认为是一种稀有魔法，使得他们在远东有时不被称为魔导士，而是「妖术师」或「妖术使」等等。

    也就是说，春姬小姐因为她的珍奇种族与美丽容貌，而被「世界的中心」欧拉丽的商人——财大势大的商人们——高价买下做娼妇了。

    她表面上是自愿，实情却是做为「商品」穿过那大市墙的大门，来到了这座迷宫都市。

    （怎么会……）

    春姬小姐似乎一度差点被带到商人管理的娼馆，在那过程中偶然被伊丝塔女神看中，由女神再度买下，才成为了【眷族】的一分子……

    我来不及理解，只是一再感到困惑。

    也就是说，一切都跟春姬小姐的心意无关，她是被硬带到欧拉丽来的，然后……？

    阿伊莎小姐那些悍妇（亚马逊人）给我的印象太强，让我误会了；也许在这风月街里，也有不少人跟春姬小姐拥有相同的际遇？

    不愿知道的事实，打击了我的内心。

    同时也让我彻底体会到。

    自己从各种方面来说，都太幼稚了。

    不知不觉间接触到春姬小姐惨烈的过去，使我整个人都呆住了。

    「啊……不、不过！在岛国长大的妾身，一直对大陆很有兴趣。妾身早就在想，若有机会，希望能来看看。」

    看到我失魂落魄的样子，春姬小姐连忙打圆场。

    微笑著故作开朗说话的模样，现在看起来反而教我心痛。「虽然是在这种状况下，不过阿伊莎小姐与各位游女（姊姊）都对妾身很好。」她故做坚强地说。

    我只能闭口不语。

    也不可能说些安慰或不负责任的话。

    现在怕【伊丝塔眷族】追兵怕得要命的自己，更不可能讲出「我们逃出这里吧」之类的梦话。

    不知道有没有察觉我沉默的意思，春姬小姐依旧态度如常，继续说道：

    「再说……远东也有很多关于欧拉丽的故事，妾身一直很向往这里。」

    听她眯细著眼睛这样说，我无意识地做出了反应。

    「你是说《迷宫神圣谭》（Dungeon Oratoria）吗？」

    「是的！」

    《迷宫神圣谭》是祖父在故乡送我的书，是我最爱读的经典之作。

    据说在歜拉丽编织出的众多英雄故事，虽然很少有原著详细记载它们的登场人物等资讯，但以这些传说为底的童话故事，却传遍了世界各个角落。

    听到我讲出的书名，春姬小姐开心地点头。

    「《迷宫神圣谭》妾身也很喜欢……不过异国骑士寻求圣杯，在迷宫探险的故事，也令妾身印象深刻。」

    「你是说《加拉德的冒险》吗？为了治疗得了不治之症的公主，启程寻找圣杯的那个故事？」

    「您知道那个故事旦那么，魔导士为了帮助被封印在魔灯里的仙精，而前往迷宫的故事——」

    「呃——……《魔法师阿拉丁》？」

    「哇啊！」

    春姬小姐第一次兴奋地叫了起来。

    听到我答出所有英雄谭的名称，她的翠绿眼眸闪闪发光。

    「难道春姬小姐也喜欢童话故事……？」

    「非常喜欢！因为妾身住在府邸里时，只能从书本认识外面的世界……！」

    拥有共通话题……应该说有点孩子气的兴趣，似乎让春姬小姐开心得不得了，狐耳「登！」一下立了起来。

    后来她话匣子一打开就停不下来，我也一边听一边附和。

    《迷途的迪拉德》、《埃诺之歌》、《圣乔治传说》……真是源源不绝。我心想她还知道真多不太热门的故事，却没想到自己其实也半斤八两。

    也许娼妇之中没什么人知道这些故事，至今都没人陪她聊吧。

    也或许是因为年纪不小了，很少有人能聊童话或英雄谭聊得这么来吧。

    刚才风月街的问题，让我不知道该怎么对待春姬小姐，既然这个话题能排遗她的寂寞，我也积极提起一些英雄谭，跟她一起欢笑。

    我们就像不愿面对现实般，沉浸在美丽的故事里。

    「还有骑士明知无法恋情得不到结果，仍然为王妃歌唱的情歌，妾身也很喜欢！」

    「如果是兰斯洛骑士的故事，我比较喜欢骑马比武的英勇事迹……」

    「克朗尼大人知道雪白公主的故事吗？」

    「呃，这个，我不太熟英雄谭以外的故事……」

    春姬小姐探出身子来问我，让我有点招架不住。

    我冒著汗想，比起只知道英雄故事的我，春姬小姐对童话的造诣似乎深多了。

    她讲话的方式不知不觉间越来越亲昵，粗尾巴挥来挥去。

    「那，春姬小姐最喜欢哪个故事呢？」

    「要决定第一名有点难，不过……有个故事是说一位武士即使体型很小，仍然拯救了被妖鬼袭击的女孩……这个远东自古传承的故事，至今仍让妾身难以忘怀。」

    看来她似乎很喜欢救济类的英雄谭……也就是少女得到英雄搭救的故事。

    她以前是深居闺房的千金小姐，会喜欢这种故事或许很合理，我不禁露出微笑。

    就像无可取代的宝物般讲遖童话的春姬小姐……最后闭上了眼睛。

    「要是能像书中世界那样，让英雄拉著手，带妾身前往憧憬的世界该有多好……妾身过去是这么想的。」

    阖起双眼微笑的模样，使我沉默了。

    她是指一步都不能踏出府邸的幼年生活？

    还是现在的日子？

    「……没什么，这不过是下流的梦话罢了，妾身没资格让英雄带走。」

    「才、才没那种事！？」

    听到春姬小姐看透一切似的低语，我单膝跪著，不由得大声说道：

    「英雄不会弃春姬小姐这样的人不顾的！怎么可能没有资格！！」

    也许我这种人，无法否定她的现实情形。

    但我所崇拜的、祖父讲给我听的那些英雄，绝不会背叛你。

    勇敢的他们，看到现在的春姬小姐，一定会拯救你的。

    听我这样强烈主张，春姬小姐睁大了眼睛……然后眯细了眼，微笑了。

    「故事里的英雄，一定也像克朗尼大人一样温柔吧……然而，妾身既非惹人怜爱的公主，也不是被献给怪物的可怜圣女。」

    她笑著，说了。

    「妾身是娼妇。」

    「！！」

    见我瞠目结舌，她以稳重的声音，但拒人于千里之外的语气，告诉我：

    「妾身虽还不成熟，但已委身于多位男士，同床共眠。」

    「——」

    接著，超越冲击的某种感觉，殴打了我的脑袋。

    听到她讲出我无意识地……不对，是刻意回避的「娼妇」这个词，我失去了声音。

    「妾身从未执意保护自己的贞洁，只是为了赚取金钱而卖春。」

    很不幸地，我明白了「卖春」这个词的意思。

    女子与上门的男人温存，让他们做仅限一晚的春梦。

    所谓的娼妇，就是这么回事。

    气质清纯的这位美人，会与许多男人做过那种事……？

    被迫面对她的现实情形，不许我别过头逃避现实，我喘不过气来。

    令人欲呕的猛烈情感，侵犯著我的胸口。

    「如此卑贱的妄身……英雄怎么会来搭救呢？」

    沐浴在苍茫月夜的淡光下，春姬小姐始终保持著笑容。

    就跟我在那张见世初次看到她时一样，美丽而虚幻。

    我们面对面，虽然只隔著一小段距离，却显得如此遥远。

    「对英雄而言，娼妇是毁灭的象徵。」

    您应该也是知道的。

    春姬小姐开导似地对我说。

    「从妾身有所自觉，知道自己有多骯脏以来，妾身就没有资格看那些美丽的故事，也不可以怀抱憧憬。」

    「……」

    「妾身不过是一介娼妇罢了。」

    她并没有悲叹，而是露出笑容，只是淡淡地接受一切。

    那么从牢笼里羡慕地望著外面世界的她，又是怎么一回事？

    被关进名为娼妇的牢狱之中，春姬小姐是否已经彻底死心？

    戴在她那纤巧颈项上的黑色项圈，像枷锁一样发出暗沉光辉。

    「……时刻到了呢。」

    在窝囊地一筹莫展的我面前，春姬小姐轻轻转头，看向一旁的窗外。

    风月街渐渐变得冷清，灯光减少，游廓的热闹喧嚣今已远去。

    春姬小姐告诉我说约定的时间到了，直接站了起来。

    「这段时间，妾身感到很开心……谢谢您。」

    看到她向我道谢，我还是一句话都回不出来。

    我戴上寝室备有的物品——她拿给我的厚头巾，悄然无声地，让静静走著的春姬小姐陪著我出了房间。我让她带领著，一下子就离开了娼馆。

    我们从后门走出楼房，又穿过游廓，走进彷佛被人遗忘的后巷。

    春姬小姐拿在手上的灯笼型魔石灯，在黑暗窄道里摇曳。

    「前面与『代达罗斯路』是相连的，您不要回到大道，走这条路，应该就不会让阿伊莎小姐她们发现了。」

    春姬小姐停下了脚步，在她的魔石灯照亮下，可以看到前方复杂巷道的景观。

    两个多月以前的怪物祭之时，我曾与神仙不慎误入这条迷宫街。看来与风月街同样位于第三区的「代达罗斯路」，似乎跟游廓是相邻著的。

    「您知道路标吗？」

    「知、知道……」

    「沿著路标走，马上就能走出『代达罗斯路』了。」

    说完，春姬小姐将魔石灯交给了我。

    我接过了灯仍然呆站原地，「好了，快走吧。」她如此催促著我，我于是走进了迷宫街的入口。

    我默默走了几步，慢慢停了下来，回头一看。

    春姬小姐站在那里没走，微笑著对我低头行礼。

    就好像两人之间有条界线似的，她不肯跟我一起来。

    「……」

    在少女娼妇的目送下，我一个人逃出了风月街。

    ※

    那个房间，就在看得见月夜的宫殿高层。

    室内可见豪华的绘画式纺织品（壁毯），以及彷佛大朵花卉的美丽地毯。隔著桌子摆了两张天鹅绒长沙发，宽敞的室内有如会客室，角落却也准备了附天盖的床。室内焚烧著麝香的芬芳。

    挂在天花板上的魔石灯放著光明，坐在长沙发上的女神，以烟管吞云吐雾。

    「嗨，伊丝塔，我来啰。」

    喀嚓一声，房间的门被打开，面露花美男笑容的天神荷米斯走进房里。

    看到男神被自己的青年随从带领著过来，女神——伊丝塔掀起了嘴角。

    「你让我等了老半天。」

    「因为外面发生了件有趣的小事，我看得太开心，延误了，抱歉啦。」

    即使被伊丝塔酸了一句，荷米斯仍一副逍遥自在的态度。

    对于他这种奔放天神会有的言行，伊丝塔心想也罢，用笑容带过。

    她今晚叫来的客人坐在对面的长沙发上，把随身包放在自己的手边。像是看准了这个时机，青年随从锁起了房门。

    在宽广宫殿中伊丝塔的好几个房间之一，天神之间的密会就此开始。

    「还有心情闲聊两句吗？」

    「我已经说过，不要让我等了，快点办正事。」

    「好可怕喔，那就——按照契约，帮你送到了。」

    他从随身包中拿出来的，是一个密封的黑檀木盒。

    荷米斯把盒子放在桌上给伊丝塔，她心满意足地收下。

    「我想你应该明白，这件事你一个字也不准说出去。」

    「我已经接受了委托，这点道理我懂，不会辜负你的信赖的。」

    荷米斯受到伊丝塔委托，担任「送货人」。

    为了运送某件物品，他有一阵子在各国与各都市之间转来转去，将这件物品运进了欧拉丽。因为立场中立，再加上行动力强能跑其他都市，他们（荷米斯眷族）时常接到这类委托。

    天神（荷米斯）亲自送来，纯粹是为了讲信用，而且委托人（伊丝塔）也特别吩咐这是「机密」。

    带著护卫可能显得太夸张而引起疑心，所以他才装做是娼馆客人前来。

    「不过那个东西啊，我觉得不太好喔。」

    背部陷进长沙发椅背的荷米斯，指著那份包裹。

    即使青年随从就在伊丝塔背后待命，他仍毫不畏惧地指出：

    「那是『杀生石』对吧？」

    花美男天神说出了自己送来的物品名称。

    青年随从目光变得锐利，至于伊丝塔，则是泰然自若地衔著烟管。

    「你看了啊，运货人的职业道德都没了。」

    「只是不小心看到罢了。」

    对于伊丝塔轻蔑的视线，荷米斯厚脸皮地回答。

    不久，他弯成月牙形的眼睛恢复原状，眯细起来。

    「你在打什么鬼主意？」

    伊丝塔大胆无畏地笑著。

    「再过不久，就让你看看有趣的。」

    然后紫水晶般的眼眸，蕴藏起昏暗的火光。

    「让你看看以女王自居的那个女神（女人），在地上爬的样子。」

    听到她暗示某位「美之女神」的失势，荷米斯耸耸肩。

    意思是；女人的嫉妒真可怕啊。

    「荷米斯，你没有什么能取悦我的情报吗？例如那个女神（女人）的……弱点，之类的。」

    伊丝塔质问道，她对美神芙蕾雅抱持的已经不是敌意，而是憎恶。

    她谋划著要把人称艳冠群芳的女神赶出都市，渴望将那女神推入绝望的万丈深渊。

    自己俯视著被击垮的芙蕾雅可悲的丑态，高声大笑。

    盼望著能看到这副光景的美神（伊丝塔），想从情报通男神身上挖出有益的新情报。

    「我在『美之女神』面前撒不了谎的，迷都被你迷昏了，能说溜嘴的早就说啦。」

    荷米斯的视线落在伊丝塔的细腰与丰满双峰上，脸颊泛红。

    伊丝塔见状，眼睛眯细成了笑容。

    她当著一脸色眯眯的——想扮演「丑角」将事情模糊带过的——花美男面前，站了起来，开始宽衣解带。

    「……嗄？」

    头环、胸饰、手环与脚环、腰带与缠腰布，最后是遮掩胸部的衣物。

    眼见伊丝塔褪去了所有衣裳，露出冶艳的褐色裸体，荷米斯傻眼了。

    ——「美之女神」高高在上地看著他，就像在说：不准对我有所隐瞒。

    「高兴吧，我来好好服务你——直到榨乾你藏在腹内的一切。」

    荷米斯原本毫不在乎的表情，第一次失去了从容。

    他僵硬地笑著，伊丝塔站到他面前，红唇形成了弧线。

    「伊、伊丝塔！拜托等一下——！？」

    青年随从默默地捡起脱在地上的衣物时，黑影不容分说地欺向荷米斯。

    啊——！？惨叫声四下回荡。

    「呜，呜呜……」

    不知怎地在床上筋疲力尽，不知怎地上半身赤裸的荷米斯，抽抽噎噎地流著泪。

    坐在天鹅绒长沙发上的伊丝塔，赤身露体地享受著烟管的滋味。

    「芙蕾雅最近迷恋的孩子，是吧……」

    伊丝塔煽情地翘起细腿，褐色肌肤微冒汗珠，香艳地嗤笑著。

    「贝尔·克朗尼……」

    以强硬手段从荷米斯身上挖出所有情报的美神。

    想起了今晚在宫殿看见的那个白发人类，心想：就是今天看到的那小鬼啊。

    「居然会迷上那种小屁孩……不知道那女神（女人）在想什么。」

    她双唇轻吐烟雾，发出嘲笑。

    接著——露出了猛兽般的笑意。

    「好，我就睡了她那个小鬼。」