第七卷 第四章 吉原X泡影


    「在下吃饱了……」

    太阳在市墙上露脸的早晨，在总部的餐厅。

    命小姐用无精打采的声音结束了早餐。

    少少的早餐只有一个面包，既没盛汤也没拿蔬菜，炸薯球还留在大盘子里，好像摆著要请别人吃。

    看到命小姐一副食不下咽的表情，开始收拾自己的碗盘，围绕餐桌的神仙、莉莉、韦尔夫还有我，都用担忧的神情偷看她。

    「欸，命发生什么事了吗？」

    「她昨晚好像很晚才回来……」

    神仙把脸凑向莉莉问道，她只说出自己看到、听到的。两人讲话之时，离席的命小姐已经洗好碗盘，就这样走出了餐厅。

    我与韦尔夫交换一个眼神，互相点头，然后不守礼节地把早餐塞进嘴里，站起来。

    我把碗盘交给韦尔夫收拾，去追命小姐。

    「命小姐！」

    「贝尔大人……」

    我追上了摇摇晃晃地想走出大门的背影。

    遗忘了平时凛然眼神的青紫色眼眸，转回来看我。

    「昨天晚上，你果然……」

    对于我的询问，命小姐无力地点了个头。

    一如我所料，昨晚她似乎是去找春姬了。看她沮丧万分的模样，我就在猜……我犹豫了一会，最后下定决心，提议「我们稍微谈一下吧」。

    命小姐也答应了，站著不好说话，所以我们从大门走到前院角落，宅邸放置木箱木桶的一隅坐下。

    「在下去拜访了春姬大人……但是遭到拒绝了。」

    命小姐一点一点讲起昨晚发生的事。

    她说在书店听我讲起春姬小姐的事情之后，她变得坐立难安。

    于是她穿起男装以免暴露真实身分，去了游廓。

    「她说，她不认识我……」

    命小姐表情显得意志消沉，低下头去。

    在游廓听春姬小姐讲话的语气，她应该不知道命小姐他们在都市（欧拉丽）里。虽然我无法体会她拒绝命小姐的心情，不过我想，很可能是突如其来的重逢吓到了她。

    或者……是不希望命小姐看到沦为娼妇的自己？

    虽然只是臆测，但是想起她的各种表情，我不禁这样想。

    「……那个，命小姐。春姬小姐在远东的时候，是什么样的一个人？」

    我也不知道自己为什么这么想了解她，只是开口问道。

    我没有办法为命小姐打气，只好这样问。

    「……她举止端庄，气质文雅，不过有点不食人间烟火。一点小事都能让她大吃一惊，好像觉得很稀奇……每次都显得好开心。」

    命小姐注视著地上草皮，一点一点说给我听。

    就像在回忆往昔时光。

    「她总是战战兢兢的，不是像千草大人那样，她好像经常担心自己不该待在这里……所以那位大人展露笑容时，在下真的很高兴。」

    我也想像著儿时的春姬小姐……狐人小女孩的天真笑容。

    「最重要的是，那位大人很温柔。我们还未相识之前，春姬大人就听说了我们那府邸后山的神社……而请求父亲大人分粮食给我们。」

    「咦……」

    「『我吃不了这么多，请分给神明与孩子们吧』……据说那是那位大人，初次对父亲大人做出任性要求。」

    对于在府邸里过著一成不变、衣食无缺生活的春姬小姐来说，命小姐他们的风声似乎给了她强烈冲击。竟然有一群孩子与神仙衣著寒酸，在深山草丛里采野菜等等勉强糊口。

    春姬小姐那时已经接触过童话故事等充满温情的世界观，小小年纪就懂得悲天悯人，据说她为了见都没见过的一群人，拜托了父亲好几次。

    「搬来周济神社的粮食，让我们欣喜若狂，然后对分给我们粮食的大人产生了好奇。听到这些粮食是从山脚下府邸送来的，在下与樱花大人他们后来偷偷下山，攀著围墙偷看府邸内……」

    然后，他们看到了春姬小姐。

    看到一个狐人女孩在豪宅沿廊摊开卷轴，但却看似寂寞地仰望天空。

    「说来难为情，在下不禁起了见义勇为之心，发誓一定要为帮助我们的那位大人摆脱寂寞。」

    命小姐双颊羞赧地染成淡红，嘴角露出一丝微笑。

    命小姐他们那时，已经知道是小女孩的恳求让粮食送到神社，于是找神仙们商量。而对春姬小姐起了恻隐之心的建御雷神，推了他们一把。

    「在下为了报答春姬大人的恩情，当时领受了『恩惠』。」

    命小姐说自己就是在那时候，向建御雷神领受了「神的恩惠」。

    原本说好在学会如何活用体能之前，是禁止领受【能力值】的，但在她恳求之下，建御雷神终于准了。

    她……竟然是为了春姬小姐，而在自己身上刻下了「神的恩惠」？

    「后来就如在下昨天说的那样，在下与樱花大人他们被送出神社，合力潜入府邸，把春姬大人带了出来。」

    命小姐说他们接受过武神（建御雷神）的武术指导，又得到了【能力值】，毫无困难就躲过了成人们的眼光，每晚都把春姬小姐带出去。

    命小姐苦笑著说，现在回想起来，那对春姬小姐的父亲来说简直是恩将仇报。

    「起初，春姬大人吓了一跳。几个不认识的穷小孩突然出现，要她一起去外面玩……」

    惊慌失措的小女孩被硬是带出府邸，然后知道了喜悦与兴奋。

    两次，三次，年纪相仿的孩子们一再造访，曾几何时，春姬小姐开始期待他们的到来。

    「后来溜出家门的事终于穿帮，但我们仍然学不乖，照样跑去府邸……结果春姬小姐说了。」

    在闹翻天的府邸里。

    孩子们为了让小女孩外出，与成年巡哨上演了一场武打戏。

    在苍茫月夜下，黑发女孩拉著自己的手跑过田野。

    小女孩气喘吁吁地，染红了双颊，对把自己带到外面世界的他们笑了。

    ——小命你们，好像故事里的英雄喔。

    边跑边回过头来的黑发女孩，也威动万分地破颜一笑。

    「在下那时好高兴，好骄傲，觉得自己回报了她的恩情……让她展露了笑容。」

    命小姐说后来，他们与春姬小姐一起去过许多地方。

    虽然她的父亲再也不答应女儿的求情，对把女儿带出府邸的毛孩——贫困的命小姐他们提供援助，但即使如此，他们还是常常找机会偷溜出去。

    命小姐说，樱花先生、千草小姐、她还有其他孩子们，与春姬小姐一同欢笑的关系……一直持续到那一天。

    原本微笑著描违往日回忆的命小姐，恍如从美梦中醒来般，视线悄悄落在地上。

    不久，春姬小姐就被卖到异国之地，成了娼妇。

    而命小姐他们，则为了守护出生长大的地方，成了冒险者。

    两年前渡海来到欧拉丽后，至今迟迟没能成长的继力，在地下城历经压倒性的战斗次数与【经验值】，转瞬间大幅成长，开始脱颖而出。

    然后，首先是樱花先生，接著是命小姐达成了【升级】。

    如今她成了话题新秀，名声响亮到轰动冒险者圈子。

    分离两处的点与点，春姬小姐与命小姐，在这都市得以再度交集。

    意想不到的重逢，以及双方不同以往的立场，让命小姐的声音颤抖起来。

    「如果那位大人在受苦，在下很想帮助她……不，在下是希望能重回当年的那种关系。」

    命小姐再也忍耐不住，倾吐出累积内心深处的愿望。

    她伸手到自己的肩上，触碰刻在背后的「神的恩惠」。

    「在下任性……只是想再看到一次春姬大人的笑容罢了。」

    命小姐甩手臂用力擦乾含泪的双眼，如此说道。

    看到女生流下的眼泪，我又一次无言以对。

    讲完了整件事，过了一段时间，等命小姐平静下来后。

    她为自己的出丑向我道歉，说她现在要去公会，这是她原本的预定行程。她说她知道会徒劳无功，但还是想找找看有没有解决对策。

    我也请她让我同行，虽然我跟去也没什么用，但就是想做点什么。

    她答应了，我跟她一起走出总部正门。

    「……」

    「……」

    我们沿著总部旁的道路走著，都没说话。

    我们都在为春姬小姐的事烦心，因此都对现况黯然神伤。我们知道讲些安慰话也只是互舔伤口，不得不陷入沉默。

    我们一副别人看到可能会抱怨的郁卒相，有气无力地走著。

    「你、你们好啊，贝尔小弟、小命妹妹。」

    「……荷米斯神？」

    就在我们要离开总部那条路时。

    偷偷摸摸躲在暗处的荷米斯神，晃动著戴在头上的帽子，出现在我们眼前。

    该怎么说呢，总觉得他好像是在偷看，等哪个人从我们的总部走出来……

    「啊——贝尔小弟，你们最近有没有遇到什么危险啊？具体来说，像是被一大群亚马逊人袭击之类……」

    「怎、怎么突然问这个……？」

    听荷米斯神没头没脑地这样问，命小姐很是困惑。我前天的确是被阿伊莎小姐她们追得快挂了没错……

    男神今天也是一个人，看似有点坐立不安，又有点歉疚。

    荷米斯神好像不太敢直视我们，把玩著附羽毛的宽边帽时，注意到我们的脸色。

    「你们好像很没精神……怎么了吗？」

    被他一问，我与命小姐互看了一眼，然后低下头去。

    看我们一目了然的样子，荷米斯神拋开了刚才的态度，笑了笑。

    「不嫌弃的话，可以找我商量喔？」

    「咦……」

    「你们现在跟我说的，我绝对不会说出去，以天神（我）的名字发誓。」

    对于吃了一惊的我们，荷米斯神拿下帽子，抵在胸前。

    「我好歹也是一尊天神，也许能帮上你们的忙。」

    语调像是指引迷途的下界之人，眼神却有点孩子气。

    我与命小姐再次看看对方……然后神色严肃地互相点头。

    我们一心只想改善春姬小姐的现况，决定向荷米斯神商量此事。

    ※

    有个地方最适合用来密谈。

    荷米斯神这样说，带著我们从位于都市西南方的总部走了一小段距离，来到以前我与赫斯缇雅女神约过碰面的「阿莫尔广场」附近的一家店。

    盖在复杂狭路里的时髦咖啡馆「维仙」，感觉是家只有熟客知道的小店，窗明几净的店里除了我们，都是年轻男女。

    在戴著眼镜的精灵店主带领下，我们到店内深处的座位坐下。

    「原来如此……你们的朋友当了娼妇，是吧。」

    听完事情梗概的荷米斯神，先用端来的红茶润了润喉。

    坐在我旁边的命小姐忍著不低下头，等坐在正面的神仙说话。

    「贝尔小弟，就跟莉莉妹妹跟你们说的一样，不管怎么样，我都不建议你们硬是把那个朋友带出娼馆……与伊丝塔她们为敌。」

    一旦形成斗争，【赫斯缇雅眷族】这次铁定会毁于一旦。听荷米斯神这样说，我们重重地点头。我们都清楚事情若是变成这样，会波及神仙与莉莉他们。

    命小姐也才刚改宗……不能脱离【眷族】。

    如果能的话，讲义气的她说不定会马上退出【眷族】，一个人乱来。

    我忍不住瞥了一眼坐我旁边的命小姐严肃的侧脸，心里这样想。

    「基本上，外人是不能干涉【眷族】内情的。因为有熟人在就从旁介入，对双方都没有好处。」

    荷米斯神斩钉截铁地这样说，我们的脸色都变得阴沉。

    难道真的无计可施了吗？这种无力感使我们身体变得沉重。

    「——不过，如果对方是娼妇，就另当别论了。」

    然而，荷米斯神讲到这里，语气瞬间变得开朗起来。

    「「咦？」」我与命小姐异口同声地说，他对我们露出一扫悲观的笑容。

    「虽然也要看你们那个朋友在派系内的立场……也就是地位，不过如果是低阶成员，尤其是非战斗人员的娼妇，是可以『赎身』的。」

    荷米斯神对我们解释了「赎身」——风月街特有的规则。

    简单统整起来，就是用大笔金钱换得娼妇自由的制度。

    只要偿还当事人的债务，或是支付赎金，出钱者就能帮娼妇赎身。听说在欧拉丽，功成名就的高级冒险者常常会买下中意的娼妇，做为人生的另一半或是宠妾。

    这种完全把娼妇当成商品的制度，多少让我有点厌恶……但只有现在，我不得不说产生了一线希望。

    「……一般娼馆或许能像您说的这样『赎身』，可是……那个大派系（伊丝塔眷族），会轻易放团员走吗？」

    相较于看见一线光明而心跳加快的我，命小姐彷佛压抑著情感，谨慎而冷静地陈违意见。

    荷米斯神听到命小姐这种担忧，仍然笑著表示没问题。

    「别担心，『美之女神』伊丝塔好歹也是司掌爱情的女神。男人想为娼妇赎身，只要当事人愿意跟他走，女神是会答应的。」

    两人的视线「唰」一下转向我，我吓了一跳。

    「再来就要看你们想赎身的女孩是不是非战斗人员……派系的基层人员了。」

    如果她偏偏是强悍的战斗人员或干部，伊丝塔女神肯定不会放人。

    荷米斯神透露出这个意思，侧眼偷看我做确认，我霍地站了起来。

    「没、没问题的！？春姬小姐应该是基层成员不会错！」

    我探出上半身，像笨蛋一样大叫。

    两天前在游廓遇到的春姬小姐，不管怎么看都不像是能打斗的样子！

    虽然不知道她有没有领受恩惠，但是从少女们的态度与应对来看，应该是下级成员不会错！

    男女客人被我的大声嚷嚷吓了一跳，荷米斯神微笑著点头。

    「那么，或许很有希望喔。」

    听到荷米斯神这样说，命小姐的脸上也终于流露出感动的喜色。

    这次换她隔著桌子探出上半身了。

    「赎、赎身要多少钱！？」

    「要看娼妇的地位，不过……听说行情差不多两、三百万吧？」

    百万单位的巨款，使我与命小姐喉咙都发出咕嘟一声。不过。

    （（——绝不是赚不到的金额。））

    我们互相对看，难掩喜悦之情，互点了个头。

    如今我们已经突入地下城的「中层」，【眷族】事业正一帆风顺，虽然需要时间，但一定能筹到这笔钱。

    感觉就像终于看见了希望。

    心脏噗通噗通地直跳，脸颊泛红。

    希望有人能把自己带出去。在那游廓里，春姬小姐就像诉说美梦般，说过这句话。

    我能救那个人了！

    「方便的话，可以把那个女孩的事告诉我吗？我也会向伊丝塔刺探一下，说不定还能再帮上你们的忙。」

    我与命小姐好不容易才坐回椅子上，但还是无法压抑兴奋感，荷米斯神含笑看著我们，如此说道。

    「春姬！三条野，春姬大人！她跟在下年纪相近，是位狐人！」

    听到荷米斯神的提议，命小姐语气兴奋地说出春姬小姐的姓名与种族。

    「……狐人。」

    荷米斯神一听，睁大双眼，轻声低语。

    那似乎不是演技，而是纯粹感到惊愕的表情。

    男神闭起了嘴，目不转睛地注视著我们。

    「荷米斯神……？」

    看到他整个感觉变了，我出声一问。

    荷米斯神静静地说：

    「虽然这违反了我的信条……」

    他先这样说，然后开始讲起一件事。

    「贝尔小弟，在风月街碰到你的那天，我接受了送货的委托，正要把一件包裹送去给伊丝塔。」

    「一件包裹……？」

    「身为送货人，泄漏委托人与包裹的情报是大忌，我这样做有失职业道德，不过……我特别喜欢你们，就告诉你们吧。」

    荷米斯神突然这样说，我们都一脸不解，他告诉我们：

    「我送的那件包裹，是名叫『杀生石』的道具。」

    ……杀生，石？

    我没听过这个道具，偏了偏头。

    命小姐似乎也是一样。

    「我只能说到这里，那我走了，贝尔小弟、小命妹妹。」

    荷米斯神从椅子上站起来。

    他重新戴好羽毛帽，帽檐阴影处露出橙黄色的眼瞳。

    荷米斯神结帐后一个人离开店里，我与命小姐一头雾水地目送他的背影。

    「荷米斯神是怎么了呢？」

    「在下也不明白，就忽然变了一个人……」

    走出咖啡馆，我与命小姐决定不照原定计画前往公会，先回一趟总部，因为我们想尽早找莉莉他们商量筹措赎金的事。

    我与命小姐并肩走著，回想荷米斯神最后的神情。

    荷米斯神究竟想跟我们说什么呢……我决定先把他说的「杀生石」这个词记在脑海角落。

    两人面露狐疑的表情，沿著来时路走回去。

    「……？」

    「那是……」

    当我们走出宽广的街道，开始看见三楼高的宅邸时。

    我与命小姐发现总部正门前，停著一辆马车。

    远远望去也能看出那箱型马车样式华丽，几乎在我们一看到那马车的瞬间，鞭子响了一声，车子伴随著马匹嘶叫离去。

    我们不明就里，有点动摇地赶回总部，只见正门前站著韦尔夫与莉莉，以及两手拿著一张羊皮纸的赫斯缇雅女神。

    「韦尔夫、莉莉！神仙！」

    「啊，贝尔，还有命，你们回来啦。」

    「刚才那辆马车是？」

    三人听到我的声音，转过头来，命小姐向他们问道。

    听到她的询问，莉莉看向神仙拿著的羊皮纸，回答：

    「是来自商行的冒险者委托。」

    商行？我照讲了一遍，韦尔夫点点头。

    「这也是战争游戏的影响吧，贪得无厌的家伙找上门来了。」

    夹在莉莉与韦尔夫之间的神仙低头看著委托书，「唔……」嘴巴抿成了ヘ字形。

    刚才那辆马车隶属的组织，似乎叫做「埃尔比勒商行」。

    说是支撑都市经济一端的巨大商行之一，直接来向【赫斯缇雅眷族】提出了委托。

    只能在迷宫都市人手的资源，不用说，当然是十分珍贵的。在我们冒险者不知道的地方，成天都在进行怪兽宝物、采集与开采资源的交易。

    据说其中尤其是「中层」与「下层」的战利品，整个大陆的商人们更是愿意重金收购。而由于能够入侵迷宫深处的【眷族】与冒险者有限，因此商人们全都抢著要跟他们建立生意关系。

    这次埃尔比勒商行的洽商，简单来说，大概就是想抢先跟战争游戏中一举成名的我们——他们认为有前途的【赫斯缇雅眷族】绑定关系吧。

    「也不能说是投资……总之这在欧拉丽很常见啦。」

    商人们常常对冒险者小队提供援助，以换取地下城的采集品。

    冒险者得到商人做后援（赞助者），也能请商人支付购买道具等等的探索费用，两边都能得到好处。

    虽然会有合约内容的风险，不过不经过公会直接缔结契约的好处，似乎就在这里。

    「因为这是没透过公会的直接指名，所以不算是官方冒险者委托，不过对方的来历很清楚。」

    我在脑中整理来龙去脉时，莉莉确认了羊皮纸上的商行印迹。

    「而且委托人（client）还是商行，比非官方冒险者委托有信用多了。」

    听著莉莉的见解，我对最重要的冒险者委托本身提出问题。

    「呃，委托内容是？」

    「上面写著到第14层的粮食库（pantry）开采石英。」

    神仙回答了我的问题。

    韦尔夫他们眼光也扫过羊皮纸，仔细阅读内文。

    「报酬高到不合委托内容耶。」

    「很明显是要我们以后多多惠顾呢。」

    看著冒险者委托的报酬，韦尔夫与莉莉都傻眼了，我与命小姐忽然心头一惊。

    我们俩上半身前倾，逼近手拿委托书的神仙。

    「「报、报酬是多少！！」」

    「一百万法利。」

    「「一、一百万……！！」」

    神仙简短的回答，使我与命小姐激动得发抖。

    筹措「赎身」目标金额的第一个机会，这么快就送上门来了。

    「您看怎么办呢，赫斯缇雅女神？」

    「嗯～，我不太想跟商人或商行扯上关系耶。」

    神仙似乎不喜欢牵扯到利益问题的繁杂手续与对应，或是不想产生利害关系，语气听起来不是很乐意。

    「虽然对人家不好意思，这项委托就推掉——」

    「「接了吧！？」」

    「喔哇！？」

    我与命小姐同时苦苦哀求，打断了神仙说话。

    看到我们涨红了脸逼过来，赫斯缇雅女神大大往后仰。

    「也不是说想卖他们一个人情，只是在下觉得能拿的好处就该拿呃不在下也清楚这样很不要脸但总而言之我们需要钱越快越好！！」

    「我、我也这么觉得！？」

    我与命小姐站在一起，连珠炮似地向神仙解释。

    我们比手画脚，拚命想说服神仙。

    「唔唔～嗯……好吧，毕竟我也擅自欠人家钱，给你们惹了麻烦……就纯粹把这当作冒险者委托的酬劳收下，应该可以吧。」

    神仙被我们咄咄逼人的样子弄得直冒汗，看了一下委托书后，改变了想法。

    「「太、太谢谢您了！」」

    我与命小姐道过谢，把手高高举起，击了个掌。

    「究竟是怎么回事啊……」

    「他们好像找到目标了呢。」

    看到我们彷佛如鱼得水般变得生龙活虎，莉莉的反应是傻眼，韦尔夫则是看我们一扫早上的郁卒相，笑了起来。

    我与命小姐腼腆地对两人回以笑容。

    「总觉得贝尔跟命感情变得好好，真奇怪……总之先回总部吧。」

    神仙说想讨论一下冒险者委托的事，我们四人跟在她身后。

    既然已经不用斗争了，春姬小姐赎身的事也跟大家商量一下吧。

    我的脚步跟命小姐一样变得轻盈，「啊，对了。」我开口说。

    「神仙，你知道『杀生石』吗？」

    「『杀生石』?嗯～没听过耶。」

    考虑到荷米斯神做为送货人的信用，我只稍微透露伊丝塔女神好像拥有「杀生石」，不过神仙似乎不知道那是什么。

    我看向韦尔夫他们。

    「你知道吗？」

    「不，莉莉也没听过。」

    他们的反应也跟神仙一样。

    大家都没听过……看来「杀生石」是相当稀有的物品。

    我虽然心里在意，不过决定这事先搁一边，我们走向总部。

    ※

    讨论的结果，我们决定正式接受埃尔比勒商行的冒险者委托。

    提起春姬小姐「赎身」的事，赫斯缇雅女神听到娼妇两个字，不知为何看了我一眼，露出相～当不情愿的脸，不过听了命小姐的心意后，又不情不愿地答应了——后来命小姐好像去【建御雷眷族】报告了赎身等关于春姬小姐的事情——

    莉莉与韦尔夫也没有异议，【赫斯缇雅眷族】就这样决定动身，以获得一百万法利。

    「又是为了冒险者委托来到这里呢。」

    而我们的现在位置，在地下城第H层。

    讨论结束后过了两天，我们花了一天做探索准备，还有接受冒险者委托的连络确认，然后潜入了迷宫。背著大型背包的莉莉的声音，在岩窟状的长条通道里回荡。

    通道里到处是微弱磷光、灰色岩石与飘散的潮湿空气。由岩盘构成有如洞窟的迷宫，各处都有著让我们回想起过去噩梦的纵穴。

    四人小队迅速突破「上层」抵达「中层」，顺利走进了第14层。

    「好了，各位，我们快走吧！」

    站在前锋位置，或者该说小队前头的命小姐高声催促。

    咻咻咻！她上下挥动握在右手的东洋刀，简直就像蹦蹦跳跳的小孩子。

    看到命小姐喜不自胜的表情，跟在后面的我与韦尔夫都不禁苦笑。

    「我们要闯入粮食库，最好不要太大意……」

    至于莉莉则是对整个楼层的饥饿怪兽聚集的粮食库抱持著危机感，看到命小姐雀跃的脚步，忍著不叹气。她细心地检查塞在行囊（背包）里的伪装布（camouflage）等道具。

    我苦笑之余，也确认了一下装备。

    手边装备——武器只有〖女神之刃〗以及用猛牛（弥诺陶洛斯）的犄角打造的两把红刀。没有盾牌，短剑等副武装都跟命小姐的一起交给支援者莉莉保管了。铠甲跟战争游戏时一样，是韦尔夫精心制作的兔铠。

    之前忙著处理总部迁移作业，现在韦尔夫终于可以专心做锻造工作了。他似乎不想让我们用半吊子的装备，所以暂时还没有新的武器与防具。

    「不过话说回来，『赎身』啊……想不到还有这种制度。」

    在队伍的中锋位置，与我走在一起的韦尔夫扛著大刀说。

    他的表情显得很服气，认为能这样和平解决很好。

    「嗯，虽然存钱可能会有点辛苦……不过这样就能帮助她了。」

    我虽然笑命小姐太兴奋，但我的干劲也不输给她。

    为了拯救春姬小姐——我想起那名狐人少女的容颜，握紧了装备的匕首。

    「不过赎身的金额标准是三百万……为了以防万一，最好存个五百万比较保险喔。」

    「呜……光听都头晕。」

    「既然如此，也得考虑增加到达楼层了。」

    我们一边留意周围迷宫的情形还有怪兽的气息，一边跟后卫莉莉交谈。

    韦尔夫提议钻进更深的楼层，好赚到更多的钱。

    「贝尔都升上Lv．3了，想到第20层上下应该到得了吧？」

    韦尔夫回头看向莉莉，咧嘴而笑。

    Lv．2到达标准的中层区域，是从第13层到第24层。根据公会制定的标准来说，Lv．3的我，基本上算是满足了「下层」第25层以下的到达标准。

    听到韦尔夫提议前往第20层，身为小队参谋的莉莉摇摇头。

    「就算升上了Lv．3，要被怪兽打倒时照样撑不住，迷宫（地下城）就是这样的地方。」

    也许是第18层的决死行让莉莉铭记在心，她始终坚持保守意见。

    即使超过了第以层的到达Lv．，轻易踏入初次见识的楼层，仍然有著相当大的危险——她苦口婆心地告诉我们「知识」与「经验」的差异。

    她说的对……随便乱增加到达楼层的确很危险。

    虽然有点心急，但我们不能只看个人，要加强小队的实力，并且仔细做好事前准备，才能挑战新楼层。琉小姐应该也教过我，中层以下著重的不是个人实力，而是小队的力量（平衡）。

    我有目标，但不可以焦急，不可以自大，我这样警惕自己。

    现在必须集中精神，处理眼下的冒险者委托。

    「——请停下来。」

    意气风发地走在前头的命小姐，一瞬间就切换了意识，敏锐地回头。

    她以青紫色的双眼，定睛注视著我们这些中锋、后卫的更后方。

    我们也回过头去，迅速与莉莉调换位置时……如同肯定著命小姐的警戒，从远远后方的横穴，无声无息地。

    出现了摇晃庞大身躯的老虎怪兽。

    「『獠牙狮虎』……！」

    「看来是从下面楼层爬上来的呢。」

    遇到出现在第15层以下的怪兽让我吃了一惊，莉莉则是冷静地断定这是异常状况（Irregular）。

    不知道是袭击了其他怪兽还是冒险者，它的牙齿与爪子都沾满了鲜红血迹。巨大猛虎倒竖著粗糙刀刃还砍不开的刚毛，对我们发出低吼。

    盯著来自其他楼层、实力不输猛牛（弥诺陶洛斯）的凶猛强敌，韦尔夫佩服地对命小姐出声道：

    「采测类的『技能』啊，真方便。」

    「没有，这只能感应到曾经遇过的怪兽……而且效果也会受在下的身心状况影响，请不要过度期待。」

    在成为同伴（眷族）时，大家就互相分享了自己「魔法」与「技能」的内容。

    在组成救援队前往第18层的路上，命小姐已经与獠牙狮虎交战过。她面对成功侦察到的怪兽举起东洋刀，武器响了一下。

    「它的速度比弥诺陶洛斯快！请多加小心！」

    「是！」

    命小姐冲了出去，我们尾随其后，开始与咆哮的獠牙狮虎，还有来自周围的大群怪兽交战。

    ※

    就在像是冒险者与怪兽的激烈交战声从通道深处传来时。

    一支在某个窟室待机、披著连帽长袍的女性集团——褐色的悍妇们，各自单手拿著武器交谈。

    「情况怎样？」

    「一切顺利，他们被一百万的报酬钓到了。我们已经让埃尔比勒商行指定了粮食库的位置……

    那几个人绝对会经过这里，」

    深戴连衣帽的高个子亚马逊人——阿伊莎一问。

    同样遮著脸的灰发女子萨米拉掀起了嘴角。

    「不过话说回来，想不到连商行都叫得动，能让他们提出冒险者委托啊？姐可是第一次知道。」

    「埃尔比勒那些人从各方面来说，也受到我们……受到主神（伊丝塔女神）的照顾，拒绝不了我们的要求。」

    阿伊莎暗示著双方的秘密契约，并晃动著长至膝盖的连帽长袍，走到集团的中央。

    一个搬运物资用的大型货物箱稳稳放在那里，让周围的人保护著。阿伊莎伸出手，打开能装好几个人的钢铁大箱子的盖子。

    「春姬，做准备吧。」

    货物箱下层，坐著一名少女。

    她身穿方便行动的和服——远东式的长版战斗衣（battle　cloth），头上还披著类似羽衣的防具。美丽的金色长发绑了起来，狐耳与尾巴都被完全遮住，无法看见。

    做了彻底伪装的狐人少女，将翠绿眼眸转向阿伊莎。

    「……要袭击冒险者吗？」

    她双眸摇曳著询问，阿伊莎表情不变地回答：

    「对。」

    「对方，是？」

    「你不用知道。」

    她拒绝回答少女的疑问，抓起她的手臂让她站起来，嘴凑到她的耳边。

    「就照平常那样做，知道吗？」

    「……是。」

    阿伊莎有点冷言冷语地告诉低垂著头的少女，然后静静离开她身边。

    「阿伊莎，他们要来了！」

    「……我们上，照计画进行。」

    听到探子的回报与阿伊莎的呼叫，悍妇们各自装备起武器。

    ※

    「——这是……」

    就在我们多次与怪兽群交战，走进地下城深处时。

    我听见不太对劲的声音，抬起头来。

    「怪兽的叫声，还有……脚步声。」

    「喂喂，不会又来了吧？」

    命小姐低喃后，韦尔夫用一副受够了的语气说。

    疑似大群怪兽的叫声，以及许多人往这边跑来的脚步声。不会错，这正是「怪物奉送」的前兆，整支小队都随之紧张起来。

    没过多久，视线前方就出现了披著连帽长袍的冒险者与怪兽。

    「来自前方……是从粮食库来的吗？」

    看到人族与怪兽的集团从我们的前进方向蜂拥而来，莉莉一边发出疑问，一边重新背好背包。她对身穿遮脸装备的同业皱起眉头，开始准备逃走。

    现在所在位置是单行道，没必要呆站在这里，眼睁睁看著对方把危险塞给我们。

    「折回岔路吧！」

    听到我理所当然的指示，大家的动作都很快。

    我们让小队掉头，沿著来时路跑回去。

    我们一边回头确认后面拉近的距离，一边逃进宽广的十字路——下个瞬间。

    从左右两条路涌进了其他冒险者与怪兽的集团，形成包夹我们的态势。

    「两个方向！？」

    莉莉的惨叫在四下回荡。

    竟然会碰上两组「怪物奉送」相撞。令人震惊的事态让所有人瞠目结舌。

    很快地，冒险者们与怪兽的大浪就吞没了我们，发生冲突。

    「呜、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「各、各位！？」

    以位于冲突中心的我们为起点，掀起了大混战。

    追逐得太快煞不住脚的黑犬与独角兔怒吼著，开始自相残杀时，发出叫喊的韦尔夫与命小姐的身影，一瞬间差点从我视野中消失。

    看到数量惊人的怪兽，我赶紧保护支援者莉莉。我挥刀杀退扑来的怪兽，拚命试著留在原地，不要跟大家分散。

    然而彷佛要给我致命一击，一开始那组「怪物奉送」到十字路来会合了。

    「第三组……！？」

    剩下一组奉送队伍，撞进了混战地带的侧面。

    冲击力道涌来，怪兽惨叫层层重叠。我用匕首将跳得太猛的独角兔一刀两断，同时冒出大量汗水。我让莉莉放弃被怪兽咬住的背包，把她抱到身边。

    在四面八方被怪兽——怪物牢笼整个封闭之际，果敢进行了「怪物奉送」的三组冒险者，擦身而过后立刻掉头，开始袭击我们。

    「这些人是怎样！？」

    弯刀砍向挥舞大刀的韦尔夫，棍棒打向挥砍东洋刀的命小姐。

    异色连帽长袍的集团飞越厮杀的怪兽们，对我们展开攻击。我以双手装备的匕首一边保护莉莉，一边勉强架开扑向我的多名人影。

    现场夹杂怪兽，形成了最恶劣的三方乱斗，使我们身陷激烈混战。

    从怪物奉送开始的一连串手法与联手行动实在太漂亮，我一面感到战栗，一面心想：对方的目标，该不会从一开始就是我们——就在这个想法闪过脑海之时。

    「陪我过过招吧。」

    「什——」

    随著一阵声音，黑影覆盖了我的身体。

    往上一看，只见空中一件飞舞的黑色连帽长袍，闯进了我的视野。

    衣襬如蝙蝠般拍动，而连衣帽底下——眯细的眼瞳与我四目交接。

    对方抓住我一时僵住露出的破绽，从空中踢出褐色长腿。

    「！？」

    我紧急以护手防御，高脚踢攻击踹飞了我的身体。

    「贝尔大人！？」

    我描绘著拋物线，飞越怪兽们的头顶，莉莉的叫声转瞬间飘远。

    威力惊人的攻击，把我从怪兽牢笼中弹飞。

    （跟莉莉他们——分散了！？）

    同伴的身影被留在怪兽牢笼中，我滚倒在地，黑色连帽长袍继续追击，把我踢进通道上的横穴深处。

    莉莉他们完全从我视野中消失。

    「咕，呜……！？」

    我忍著痛重整态势，一路追我追到横穴里的追击者……脱掉了那件黑色连帽长袍。

    「阿伊莎小姐……！？」

    「这么快又见面了。」

    蓝紫色的舞者式服装、黑色长发与美腿，以及一手拿著的大型武器。

    一对一，在没人看见的通道里，亚马逊女英豪现出了真面目。

    「这究竟是……！？」

    当通道深处仍然传来怪兽咆哮与人族之间的剑戟声时，阿伊莎小姐将大型武器的尖端对准了我，代替回答。

    那是巨大的朴刀，与韦尔夫的大刀有点类似。

    如果要举出不同之处，就是握柄较长，而且单面刀刃有弧度。

    阿伊莎小姐用左手的大朴刀对著我，眼神冰冷地开口道：

    「要恨就恨任性的女神吧，要不然——」

    还没能镇定下来的我，这时注意到了一件事。

    脱下连帽长袍的褐色肌肤——她全身笼罩著无数光粒。

    身体在微微发亮……？

    「——就诅咒自己不该让女神看上吧。」

    霎时间，阿伊莎小姐的身影消失了。

    「！？」

    地面爆碎开来，对方的加速摆脱了我的意识。

    一瞬间就逼迫到正面的阿伊莎小姐，欲以大朴刀将我砍成两截。

    面对进逼而来的大银块，我甚至没有时间感到战栗，只能立刻以〖女神之刃〗化解攻击。

    不等刀刃与刀刃之间迸发的大量火花散去，脚踢追击即刻飞来，枪矛般的长腿击中我的胸口。

    凹陷的护胸甲盖过了惨叫，把我踢向后方。

    （太快了——！？）

    我大惊失色，阿伊莎小姐毫不留情，猛扑过来。

    我将手臂与脚往地上一锤，利用反作用力站起来，以两把匕首应战。

    我硬是甩开混乱的思绪，连续攻击，悍妇也冲向我展开高速攻击，双方正面冲突。

    蓝紫匕首与绋红短刀的斩击闪光，全被大朴刀一击打退。紧接著长腿一阵乱舞，削下我的铠甲，刮伤我的皮肤。

    ——比我还快！？

    不可能。

    三天前在风月街交战时是我比较快，这是错不了的。

    应该只有速度——只有「敏捷」是胜过她的！

    在这么短的期间内，怎么会！？

    「我的能力（能力值）并没有上升。」

    阿伊莎小姐彷佛预测了我的思维，一边挥刀劈砍一边说。

    护手飞离了我的手臂，接著高脚踢让盾铠飞上空中。

    映照在阿伊莎小姐眼中的我战栗的表情——与战争游戏中交手过的雅辛托斯先生的脸色，完全重叠在一起。

    「命大人，请您去追贝尔大人！？」

    「可是！？」

    「我来开路！你快去！！」

    来自远方的同伴们的叫声，贯穿了我的耳朵，但我没精神去听。

    内心的平静一分一秒地被剥夺，我横眉竖目，决心使出浑身力量，闯入险地。

    我冲进对方的怀里，拔出〖牛若丸贰式〗。

    「呼！！」

    绋红刀光直接击中大朴刀的侧面。

    随著一阵清脆声响，对手的武器离手，一边旋转一边飞上半空。

    见我于一瞬间的交手中夺走了自己的武器，阿伊莎小姐微微瞠目——但也仅只于此。

    她完全不在乎自己赤手空拳，伸出双手要来抓我。

    「！？」

    我的双肩被她抓住，砸在侧面墙上。

    窜过背脊骨的冲击力使我停住呼吸时，阿伊莎小姐把我压在墙上，开始奔跑。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！视野不停震动，背部像烧灼般剧痛。

    阿伊莎小姐用我的背削刮著岩壁，硬是在通道中狂奔。

    ——这哪招！？

    踩不住，甩不开，抵不过。

    我对付不了她荒唐的战法、陷入我肩膀的五指，还有能把一个人压在墙上飞奔的怪力。

    不只是速度，连「力量」都不同了。

    实力的差异，与上次差太多了。

    怎么可能，她这样简直是——

    （——Lv．4　！？）

    压倒性的能力差距，震撼了我的内心。

    震动的视野当中，阿伊莎小姐眼梢上扬的双眼就在我眼前，唤起了我的恐惧。

    我拚命握紧快要弄掉的匕首，终于决定舍弃踌躇，想挥刀杀退赤手空拳的她——毫无预警地，我跌了一下。

    「！？」

    突如其来的浮空感，背部削刮著的岩壁触感消失了。

    我反射性地往后一看，立刻明白了。

    我被扔进了迷宫墙上凹陷的纵穴。

    被人抓著双肩贴在墙上、以决堤之势拖著跑的我，被塞进了纵穴，往下面楼层坠落。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    我与抓著我不放的阿伊莎小姐，一起往下，往下，往下。

    纵穴从楼层垂直伸出，我划破潮湿的空气，像倒栽葱一样往下掉，大粒汗水飞著。

    我喉咙一边抽搐一边坠落，在我的身旁，对手身上扩散的灿烂光粒，烧灼著我的眼瞳。

    （附加魔法（enchantment）！？）

    我一瞬间这样想——但立即否定了这个念头。

    埃伊娜小姐灌输给我的知识当中，并没有这么离谱的附加魔法，能让能力爆发性提升，顶多应该只能给武器附加火焰或电流等属性才对。

    ——她们团员的实力，远超过向公会报告的官方Lv．。

    ——我觉得，【伊丝塔眷族】是非常可怕的派系。

    前两天埃伊娜小姐说过的话重回脑海，我顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    「咕，呜呜呜呜呜呜！？」

    就在纵穴的终点——第15层越来越近时，我使尽全力咬紧牙关，摆脱了束缚。

    我一脚踢开阿伊莎小姐，在即将狠狠撞上地面的瞬间做了受身。

    我就这样在地上滚了好几下，与双脚成功著地的对手拉开距离。

    「哈啊，哈……！？」

    我膝盖跪地，呼吸紊乱，阿伊莎小姐无动于衷地盯著我。

    我几乎失去了所有装备的防具，刚才坠落时连匕首都弄掉了，她走过来，打算送我上西天。

    「贝尔大人！！」

    这时，一阵声音飞来。

    阿伊莎小姐与我都惊愕地转头一看，只见命小姐从刚才的纵穴现身了。

    她一身紫罗兰色战斗衣与肌肤满是伤痕，挥响了右手里的东洋刀。

    「……你怎么知道他摔在这里？」

    阿伊莎小姐狐疑地问，命小姐没回答，直冲而来。

    睁大眼睛的我也站起来，飞奔而出。

    二对一，前后夹击。

    只有现在，我忘了「卑鄙」这个词，攻向背对我的亚马逊人。

    我不择手段，扑向一瞬间的致胜机会。

    「让这小丫头跑掉，萨米拉她们在做什么啊。」

    然而，还是没用。

    阿伊莎小姐蛮不在乎地念了一句，开始施展武术。

    她对来自前方的命小姐使出高速脚刀，攻击距离惊人的长腿踢进挥砍的东洋刀侧面，将其击碎，一路贯穿了命小姐的太阳穴。

    阿伊莎小姐继续像陀螺一样旋转，对从背后进逼的我使出回旋踢。她散播著光之粒子，用我不及反应的速度踢中我的脸。

    最后她又对一旁踉跄的命小姐，补了一记反脚下压踢。

    「呜啊！？」

    「咕呜！？」

    肩膀结结实实挨了记斧头脚的命小姐倒地不起，我则远远飞往后方。

    女英豪如翩翩起舞般应付掉我们的夹击，黑色长发翻飞著。

    「命、命小姐……！？」

    倒在地上的命小姐失去了意识，动也不动。

    见识到敌我实力差距的我，仍然站了起来，想赶往同伴身边。

    「算了吧，那边已经没戏唱了。」

    然而阿伊莎小姐用冷漠的眼神，如此告诉被踢飞到通道深处的我。

    下个瞬间。

    无声无息地，巨大人影覆盖了我的全身。

    「————」

    视野变得黑暗，我回头一看，看到的是不祥的狞笑。

    超过二M的庞大身躯，将那棍棒似的粗臂拉到背后蓄力。

    本能发出尖叫要我快跑，但根本就来不及。

    凭著不把我的闪避动作当一回事的气势，仗著比刚才的阿伊莎小姐更快的速度，弩炮炮弹般的拳头——槌进了我的腹部。

    「嘎！！」

    空气被逼出体外，身体弯成<字形。

    让人错以为腹部爆炸了的强劲威力，使我双脚离地，浮上半空。

    意识一口气飘远时，岩石般的手掌进逼而来，抓住了我的脸。

    「——咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！」

    然后伴随著青蛙般的大笑，我被砸向侧面的墙上。

    一阵巨响与震动，我的背在岩壁上刻出无数龟裂粗纹，撼动了整座地下城。我全身都埋进粉碎的墙壁里，四肢终于失去力气。

    我脸部被一把抓住，视野变得一片漆黑，几近绝望般的痛楚烧焦了身体每个角落。

    我只发出了一声细小的，连吐气都算不上的「啊」。

    「放心吧，我会好好疼爱你的。」

    那手慢慢从我脸上松开，视野重现光明。

    逐渐模糊的视野当中，最后看到的，是女巨人丑怪的微笑。

    我难看地埋在墙上，失去了意识。

    ※

    「可恶！！」

    韦尔夫举起大刀劈杀最后一头黑犬（地狱犬）。

    周围堆著高高一叠数不清的怪兽死尸，以及大量尘土。

    他把大刀刺在地上当拐杖，眼角歪扭著环顾四周。

    「那些人是怎样啊！？」

    「不知道！？贝尔大人与命大人都没回来……！」

    莉莉心慌意乱地惨叫，回答韦尔夫焦躁的叫喊。

    身穿连帽长袍的集团尽情痛打了韦尔夫与莉莉一顿，虐杀了抵抗的怪兽们后，就像一阵暴风雨般消失了，而且带走了他们的两个同伴。

    韦尔夫与莉莉心乱如麻，强迫自己开始搜寻同伴。正好路过的高级冒险者看到了伤痕累累的人类与小人族，引发了好大一阵骚动。

    「——不会吧……」

    然后。

    当遥远他方传来被害者们的喊叫时。

    春姬脸色铁青地看著脚下。

    她看到的，是伤痕累累失去意识、躺在地上的白发少年与黑发少女。

    「克朗尼大人……命大人。」

    她呆愣地站著不动，在她的周围，亚马逊人们正准备撤退。

    「干嘛连那个丑丫头一起捡回来啊，阿伊莎？应该说好只带兔子回去吧？」

    「要是那样放著不管，迟早会被怪兽吃掉，那样会害我睡不好觉。」

    女巨人芙里尼与阿伊莎正在争吵时。

    春姬一边发抖，一边启唇问道：

    「阿伊莎小姐……我们的目标，就是这两位大人吗？」

    「……是啊，这是伊丝塔女神的命令。」

    狐人少女全身失去了力气。

    她悲叹不已，眼睁睁看著人类少年与少女被装进大型货物箱里。

    啊啊。

    春姬脸色惨自，当场跌坐在地。