第七卷 第六章 英雄渴望


    「贝尔他们应该就在这里，让我过去！」

    当夕阳西沉，都市天空逐渐被黑暗笼罩时，赫斯缇雅在风月街的一个角落叫道。

    地点在第三区前，【伊丝塔眷族】势力范围的界线上。

    赶来解救贝尔与命的赫斯缇雅，跟韦尔夫、莉莉还有建御雷一起，与封锁娼馆街入口的两名女战士（亚马逊人）互瞪。

    「这位女神，您有证据吗！？」

    「如果您想血口喷人，我们也得采取一些相应措施喔：」

    面对晃动著战斧与双剑、褐色肌肤的女战士（亚马逊人）们，「咕呶呶呶！」小妹妹女神发出呻吟。

    莉莉他们的确在迷宫（地下城）遭到亚马逊人袭击，但没有明确证据能证明她们属于哪个派系。

    看到敌方团员笑嘻嘻地低头看自己，「呜嘎——！？」赫斯缇雅高举双手大发雷霆。

    「真会装蒜，有够厚脸皮呢……」

    「哎，目前的状况都在预料之中啦。」

    一行人受到东南大道上零星出现的男客与娼妇注目，看到主神（赫斯缇雅）与女战士（亚马逊人）争吵不休，莉莉叹著气，韦尔夫则是双臂抱胸，静观其变。

    在远离他们一步的位置，黑发在耳边结成发髻的建御雷，迎接从四周回来的眷属们。

    「樱花，怎么样了？」

    「伊丝塔派的整个势力范围都设下了天罗地网，一只老鼠也别想脱身。」

    「亚马逊人们与娼妇们封锁了道路……无法入侵。」

    听了从多方面进行了侦察的樱花、千草与其他三名眷属的报告，「这样啊。」建御雷歪扭著眉眼。

    他推测这很可能就像一个兽笼，用来困住知道了「杀生石」存在的贝尔与命，同时也是一个栅栏，不让任何人闯入「杀生石」的仪式。

    虽然还不清楚她们诱拐贝尔与命的理由，不过这样推测应该没错。

    「命……」

    担心著少女的安全，建御雷仰望著浮云月夜。

    「贝尔大人，请把这灵药也带上吧。」

    「不好意思，我收下了。」

    当建御雷他们在第三区前被挡下时。

    于夜空俯视下，贝尔与命在荒废小径检查装备。

    他们为了仅凭两人突击宫殿，救出春姬，正在细心准备。

    没时间逃出风月街带帮手来了，应该说两人现在身处伊丝塔她们的怀里，正是第一次也是最后一次大好机会，贝尔与命都明白到这一点。他们躲在还没被娼妇们发现的建物间隙内，命把从宝物库拿来的强效灵药等道具交给贝尔。

    命坐在地上，绑紧了有点类似忍者的装束的腰带，有时与贝尔说说话，同时想起了几年前与建御雷的对话。

    『命，你在樱花他们当中，忍术的适性最高。然而，这种技术不合你的个性。』

    命一直以来受建御雷指导了多种武艺，然而一到要教导忍术时，武神（建御雷）却这样告诉她。

    『听好了，命。忍者——很卑鄙。』

    『卑、卑鄙？』

    『没错，为了达成任务，忍者会不择手段。』

    面对跪坐著冒汗的命，男神一脸理所当然地点头。

    『奇袭、偷袭、陷阱……利用各种技巧达成目的，这就是忍者。所以说得明白点，这种技术恐怕不适合你。』

    武神（建御雷）虽然这样说，但还是教了命忍术。不过来到欧拉丽之后，他曾经笑著说「我看你还是比较适合当冒险者」。

    想起自己思慕的男神，命吐出一大口气，藉以赶走紧张。

    她装备起贝尔的备用武装〖牛若丸〗代替在地下城被踢断的东洋刀，然后又借用了他的腰包，把灵药以外的道具装进去。

    她低头看著自己重视行动轻便、像个忍者般的打扮，「好。」点了个头。

    「贝尔大人，最后一次确认。」

    她单膝跪地，跟应了声「是」的贝尔最后一次讨论宫殿攻略。

    「根据在下读过的资料，仪式将在今晚八点左右的满月时分进行。地点在宫殿的别馆，空中庭园。……不过目前请先忽略后者这项情报。」

    包括时间限制在内，命依序说明「杀生石」的仪式概略。她一度仰望覆盖云层的月亮，表示时间所剩不多，告诉贝尔：「不用耍小手段。」

    「首先，由被敌人盯上的贝尔大人入侵宫殿，吸引敌人注意……」

    「命小姐趁这时候救出春姬小姐。」

    贝尔接下去，继续说出单纯明快的作战方式，这时命脸色忧虑起来。

    「虽说只有这个办法，不过……真的不要紧吗，贝尔大人？这等于是将所有危险全塞给你。」

    想到即将交战的无数敌人，贝尔虽然喉咙发出咕嘟一声，但仍然坚定地说「我做」。

    「……二十分钟，不，请你撑十分钟。在下一定会找到春姬大人，把她带出来。」

    对于少年率直的深红眼瞳，命的青紫眼眸也开始蕴藏坚定的意志光芒。

    少女鼓起勇气，决心回应少年的努力。

    「……最后，在下先讲清楚这项救援行动失败时的方针。」

    命绷紧了表情，像在说「虽然很不想讲」，不过还是讲到了发生万一的情形。

    贝尔也用类似的表情，默默倾听。

    「与春姬大人接触时，无论成败，在下都会放闪光弹。绿色表示成功，而红色表示——』

    「失败……到时候……」

    「……只能闯进敌人戒备最森严的仪式之地，直接破坏『杀生石』了。」

    虽然「杀生石」还能再准备，无法解决根本性的问题，但至少是阻止今晚仪式的最后手段。

    「到时候只能临机应变……总之就由一个人当诱饵，另一个人打坏石子，目前恐怕只能决定这么多。」

    贝尔没有异议，同意了命的作战方式。命说仪式需要满月的光芒以及相应设备，所以不会离开空中庭园。最后两人凝视著对方。

    「那么，贝尔大人……祝武运昌隆。」

    「命小姐也是，春姬小姐就拜托你了。」

    两人只简短讲了句话，就立刻分手。

    他们溜出藏身的阴暗小径，移动到自己的定位。

    亚马逊人以及非战斗人员的娼妇在路上搜索贝尔与命，贝尔谨慎地避开她们，来到宫殿正门前，看守的视线范围边缘。

    「……」

    他在建筑物暗处压低身体，跪下来，往下看著自己的右手。

    接下来自己将遇上敌方精锐——阿伊莎与战斗娼妇们，还有芙里尼。

    尤其是那个Lv．5的第一级冒险者该如何应付？疑问在心中打转，他完全无法想像自己打赢对手或是突破防卫的样子。

    他瞄了一眼防具全毁、几乎只剩一具肉身的身体，心脏噗通噗通狂跳。

    （只剩【英雄愿望】了吗……）

    低头看著一边「铃、铃」地敲响钟声，一边发光的右手，贝尔咬紧嘴唇。

    自光聚集于手中，但是真的能打中吗？更大的问题是，在那个豪杰悍妇面前，自己有可能蓄力吗？贝尔摇摇头，制伏无限涌出的疑虑与纠葛。

    只能做了。他如此说服自己，握紧光粒汇集的手掌心。

    下个瞬间，贝尔冲出了隐蔽处。

    「什……！！」

    「【小新秀】！？」

    看到贝尔突然一跃而出，出现在总部正面的宫殿前院，亚马逊人的守门卫兵们都大吃一惊。

    她们似乎没想到贝尔会自己出现在敌方大本营，急忙举起武器，或是高声通知敌人来袭。

    抢在这些反应慢了一步的亚马逊人之前，贝尔笔直伸出了右臂。

    十秒的蓄力。

    他敲响著宣告开战的小小钟声，吼出炮声：

    「【火焰闪电】！！」

    边缘镶嵌白光的大炎雷咆哮了。

    炮击射进宫殿正面入口，引发大爆炸，一口气炸飞了好几名守门卫兵。

    转眼间惨叫、怒吼与大量沙尘漫天卷起，贝尔一直线飞奔而去。

    贝尔将手伸向腿包，立刻以命让给自己的高等灵药及高等魔法灵药（high magic potion）做补给。他把喝乾的试管往地上一扔，混进发生的爆炸波与烟雾之中，从正面大门闯入宫殿。

    夺回少女的一战，就这样揭开序幕。

    ※

    「刚才那场爆炸是怎么回事！？」

    扛著大刀的韦尔夫对亚马逊人们吼道。

    被挡下的他们，看到前方第三区中心地如花绽放的爆炸火焰，赫斯缇雅跟周围其他市民都吓得跳了起来。

    莉莉等人不管周围俄然变得吵闹起来，趁此机会紧咬对方不放。

    「这下不能再找藉口了！！那就是贝尔大人的魔法！」

    「让我们过去！！」

    从这么远的距离根本不可能判断魔法种类，莉莉与韦尔夫只是随口扯谎，两名亚马逊人哑然无语地回头看向背后，啧了一声，同时举起武器。

    「那又怎么样，你们想开打吗！？」

    「我们可是【伊丝塔眷族】喔！」

    听到对手呛声，莉莉他们一时不禁退缩——然而，一名巨汉走上前。

    他单手抓起一名敌方团员的前襟，二话不说就扔了出去。

    摔在后方石板地上的本人，以及同伴被人扔出去的亚马逊人都惊呆了，巨汉人类——樱花只给了对方一句话。

    「滚开。」

    看到男子知道命与春姬身陷险境而拋开了犹疑，千草与【建御雷眷族】的成员们也陆陆续续拔出武器。看到手拿大斧的领袖率领著一群远东出身的人类，亚马逊人们涨红了脸，拿起武器就砍。

    「你们这些家伙！？」

    「哈哈哈！我要上啦！！」

    韦尔夫大笑著，跟樱花一同与敌人开战。

    莉莉也拿出了手弩，第三区入口就这样爆发了战斗。

    「结果还是只能这样吗……！」

    「时间也有限，没办法。」

    看到Lv．2的韦尔夫、樱花还有眷属们以人海战术击退敌人，女神（赫斯缇雅）不禁叹气。

    她死了心，追上向前跑的男神，冲进韦尔夫等人强行突破的街道。

    ※

    ——如果要问什么是一切的开始。

    答案是，单方面的敌视。

    从一见面的瞬间起，同样身为「美之女神」的她就在仇视芙蕾雅。

    那是同类相轻，还是嫉妒芙蕾雅拥有她所没有的事物，芙蕾雅不知情。然而事实就是她憎恨著芙蕾雅，一再想挤掉芙蕾雅取而代之。

    至于芙蕾雅，并没把她放在心上。

    她屡次「找碴」，芙蕾雅都一笑置之，有时候还觉得好玩，可以杀杀时间。芙蕾雅对她的认知不过如此，并不特别讨厌她。

    不知道是不是这份从容、地位与名声，判定了双方势力的高下。

    芙蕾雅君临都市顶点，至于她则只是淫都之王。

    芙蕾雅的名声与日俱增，眷属们受人畏惧，也因为在迷宫都市的地位，自己的「美貌」获得了世界第一——不分下界或天界，最美丽的存在这种笑死人的赞美。

    当芙蕾雅笑著想，这下自己恐怕要受其他女神嫉妒时。

    她单方面的敌视，开始蕴藏著漆黑火焰。

    也许从她开始用阴狠眼神看芙蕾雅的时候起，事情的发展就已经确定了。

    不过，也许有一件事，是芙蕾雅可以说的。

    同样身为「美之女神」的我与她唯一的差异，就是——

    「芙蕾雅女神。」

    芙蕾雅原本注视著自己映照在葡萄酒中的容颜，听见随从的声音，使她抬起头来。

    她将手中的玻璃杯放到圆桌上，奥它走了过来，静静地接著说：

    「艾伦等人来报，【伊丝塔眷族】抓住了贝尔·克朗尼，并且有危险举动。……然后方才在风月街发生了巨大爆炸。」

    随从还没说出「这下不会错了」，芙蕾雅先从椅子上站起来。

    「【眷族】的孩子都到齐了吧？」

    「是。」

    「发出号令。」

    「那么……」

    「对，伊丝塔越线了。」

    伴随著冷彻心屝的声音，芙蕾雅眯细了银色双眸。

    「至今的恶作剧我都能笑著原谅……不过不行，只有这件事不能原谅。」

    奥它对向前走去的芙蕾雅行了一礼，然后——大声吼道：

    「拿起武器！！我等女神要的是战场盛宴！！」

    在大厅听候差遣的战士们，分散于府邸里的眷属们，齐步踏响了军靴跫音。

    众人备沸女武器，飞奔而出，其整齐划一的动作正是忠诚的证明。

    没有人出声说话，却像是早已讲好似的，在银邸的庭园，「战场原野」前集合。

    超过百名的眷属，在女神的神意之下一齐行动。

    「……真让人不愉快。」

    当周围被喧嚣笼罩，两人走在府邸奢华的大厅里时。

    让奥它随侍身边的芙蕾雅轻声低语。

    「您指什么呢？」

    「我是说这个发展。」

    简短的回答让奥它一脸狐疑。

    女神并没看他，独自似地轻声说道「也罢」，往总部外走去。

    「我也要动身，一准备好，你就去吧。」

    ※

    女主神娼殿转眼间陷入一片怒吼。

    「有人入侵！！」

    「人数呢！？」

    「一、一个人！【小新秀】从正面大门闯进来了！！」

    穿越亚马逊人们交错的叫唤，贝尔在宫殿里狂奔。

    他在像摩天楼设施（巴别塔）那样中央挑空的长条宽敞楼层，踢踹著阶梯或是柱子与扶手，不断往楼上爬。

    「给我站住——！？」

    全副武装的战斗娼妇赶来，怒骂声此起彼落。

    看到悍妇们挡在前方，贝尔立时转换前进方向。箭矢不容分说地射来，他一看到敌人的身影就马上往别条路走。

    （一停下脚步就完蛋了……！）

    这里是敌人的大本营，自己必须一个人对抗上百名军势。

    只要被一个人绊住，多浪费一秒，就等于削减自己的寿命。

    眼见敌人从四面八方涌来，贝尔告诉自己：绝不可与敌人认真进行近身战。

    「【火焰闪电】！」

    「呜啊啊！？」

    他边跑边连续发射炎雷。

    这是无须咏唱——不需要充填时间的速攻魔法。碰上无论是发射速度、飞行速度或威力都强过箭矢的优秀射击武器，亚马逊人们招架不住被炸飞，或是迟迟无法拉近距离。

    贝尔一边留意在走廊与大厅角落发抖的非战斗人员娼妇，一边不分楼上楼下，对靠近自己的敌人洒下【火焰闪电】的暴雨。

    「放箭！！」

    「呜！？」

    当他在环绕挑空部分的走廊上奔跑时，从斜上方的楼上，一齐射下了十支以上的箭。

    那射击就像要对他还以颜色，箭如雨下，他没能完全躲掉，〖赫斯缇雅之刃〗一闪，击落了几支箭矢，但却失去平衡，差点当场摔倒。

    箭矢接著连发洒下，再加上来自前后两方的多名大剑兵，贝尔应付不来，双脚一蹬，逃进旁边的通道，然后直接一头撞进通道另一头的窗户。

    「他逃到外面去了！？」

    贝尔撞破了玻璃，投入夜间清凉空气的怀抱。

    在藏身于浮云后方的月亮俯视下，他以宫殿突出的屋顶为立足点，往楼上跑去。

    贝尔连续进行疾驰与跳跃，像兔子般奔向宫殿高楼。同样打破玻璃，来到外头的亚马逊人们对他穷追不舍。

    （三分钟——都还没过！！）

    汗水自皮肤飞溅，呼吸渐渐急促。还没过多少时间，敌众我寡造成的疲劳已经开始不时闪现，贝尔从腿包中取出第三支灵药。

    贝尔怀抱著快要爆炸的心跳声，但还是鞭策自己的全身，要自己继续跑，使尽全力担任诱饵。他再度扔掉喝乾的试管，不断逃跑，而且尽可能引人注目。

    灯火辉煌的风月街夜景在视野的一旁铺展开来，贝尔驱使著胜过战斗娼妇的飞毛腿，不停奔跑。

    「贝尔大人，感恩不尽。」

    ——而贝尔大闹宫殿正面时，在正好相反的另一侧。

    命隐身于黑夜，从后门窗户三两下就侵入了女主神娼殿，跑过无人的走廊。

    伊丝塔她们原本的目标就是贝尔，此时贝尔引起骚动，吸引了她们的注意，警备变得比平常薄弱多了。又因为她们一直抓不到贝尔，造成了更多人手跑去宫殿正面帮忙。

    对贝尔献上感谢与歉疚之意的命，身手十分迅速。她如一阵风般跑过，一有好几人的脚步声接近就躲起来。她好几次躲开了几人一组的战斗娼妇，最后发现了单独行动的一名团员。与自己相等的存在感，让命即刻看穿对方也是Lv．2。

    女战士从前方走来，命从腰包中拿出一颗水晶球，滚到她即将通过的地点。

    「？这是……」

    她捡起滚过眼前的水晶，说时迟那时快——命从紧贴的天花板上跳下，取得了对方背后的位置，用手臂架住她的脖子。

    命右手握著〖牛若丸〗，将刀尖抵在褐色颈项上。

    「春姬大人在哪里？」

    「四、四十楼。就在空中庭园附近。」

    问出情报的命勒紧对方脖子，让对方的颈骨响了一声。

    命把完全昏死过去的女战士从走廊扔进一个房间里，往四十楼前进。

    这种冒险者绝不会使出的完美、俐落、名为偷袭的一击必杀，让命想起了建御雷的脸，低声说真是太卑鄙了。

    命从窗户来到外头，沿著宫殿屋顶与外墙往上爬，不久。

    她看到远远的上方，有个房间的窗户漏出灯光。

    ※

    在某个房间的窗边，春姬内心动摇不已。

    刚才她正觉得整个总部闹哄哄的，就听到【小新秀】——贝尔一个人闯进了这座宫殿。

    春姬站起来想跑出房间，然而与她在同一房间里待机的战斗娼妇制止了她。此时她左右两边各有一名亚马逊人，都在瞪著她。

    春姬换上了远东的红色装束，坐在椅子上，尾巴像在表现她的情绪般摇动。

    「那孩子，来了……？」

    不被任何人听见的低喃，从她的樱唇漏出。

    怎么会，为什么，不要啊。沙哑的声音片段满溢而出。

    春姬无法定焦的视线在地板上仿徨，她抱紧了自己的身体，像在害怕著什么。

    「你们去帮忙，这个房间我留下来看著。」

    当春姬在房间一隅低垂著头时，阿伊莎对其他战斗娼妇做出了指示。

    她说自己也要来当少女的护卫，然而对抓不到贝尔的状况不耐烦的女巨人提出了异议。

    「少自说自话啦，阿伊莎，你也得跟老娘一起去抓兔子啦。」

    「……啊啊？」

    「你以前打坏了『杀生石』，给我们添了多少麻烦，可不要说你忘啦。」

    芙里尼把让人联想到青蛙的大饼脸凑到阿伊莎眼前，高高在上地看著她。

    「你是不是想趁著混乱，放春姬逃走啊？老娘不信任你，你得待在老娘的眼皮底下。」

    芙里尼所言让其他战斗娼妇慌张起来。

    受到主神（伊丝塔）的「魅惑」，本来就不可能造反的阿伊莎，不屑地说「白痴啊」。

    「【小新秀】摆明了是诱饵，想来抢春姬的【绝&#8224;影】才是主菜。」

    「不过就是个Lv．2的第三级，老娘跟你不在又会有啥问题？」

    这房里的战斗娼妇除了芙里尼与阿伊莎之外，都是Lv．2。

    第二级冒险者都被派去抓同样身为Lv．3的贝尔了。

    芙里尼盛气凌人地说，命那种程度的冒险者，这里的战斗娼妇就够应付了。

    「那个小姑娘在战争游戏里用了出人意料的魔法，要是一个弄不好——」

    「屁话讲够了没啊！？」

    非比寻常的一声大喝，让战斗娼妇与春姬都吓得肩膀一震。

    芙里尼让房间里所有人胆战心惊，用她那布满血丝的眼球，瞪著表情不变的阿伊莎。

    「你只要照老娘说的做就对了，还想再让老娘打烂你的脸吗？」

    女巨人从大嘴里对阿伊莎吐出强烈口臭，这次换阿伊莎回瞪著她。

    过去打坏了「杀生石」时，阿伊莎在被交到主神（伊丝塔）手里之前，先被芙里尼亲手彻底痛打了一顿。

    「还是说……要老娘用同一套，对付你常常照顾的那些丑八怪啊？」

    到了这时候，阿伊莎的神情才初次苦涩地扭曲。

    一看，房里一部分战斗娼妇正害怕地旁观两人争吵。

    阿伊莎比团长更受人信赖，很多亚马逊人，尤其是年轻少女们都很仰慕她。阿伊莎也把她们当成妹妹——就跟春姬一样——照顾有加。

    「你忘啦，阿伊莎？敢再动歪脑筋，这次不只是你，其他家伙也会受波及……伊丝塔女神不是也提醒过你吗？」

    伊丝塔在测试阿伊莎的忠诚度，或是把她当玩具。

    阿伊莎并未被完全「魅惑」，没有成为主神的傀儡，只是内心深植著恐惧感，被迫把春姬跟小妹们放在天秤上比较，这样才能让她时常陷入苦恼与纠葛。

    这就是伊丝塔对打坏了「杀生石」的她，所下的处罚。

    见她沉默不语，嘶哑的声音说「回话啊」。

    「……知道啦。」

    看到美丽动人的亚马逊人听从了指示，「咯咯咯咯咯咯！？」芙里尼大声嘲笑。

    之后她们拿起武器，准备去找贝尔。

    「时间到了，你们就往祭坛移动，把春姬交给在做准备的萨米拉她们～」

    离开房间之前，芙里尼对剩下的战斗娼妇做出指示。

    女巨人带著阿伊莎，以及与她特别亲的少女们（亚马逊人）离开了房间。

    「哦，闯进来啦。」

    在女主神娼殿的最高楼层，天神的私人房间。

    美神坐在穷极奢侈的长沙发上，也听到了贝尔袭击的消息。

    「报告说他在宫殿里到处窜逃……到现在还没抓到。」

    「到处窜逃，是吧，不可能毫无理由就回到猛兽们的巢穴来吧。」

    听了青年随从塔木兹的报告，伊丝塔让一手拿著的烟管冒出袅袅轻烟。

    风吹进了四面全部开放的房间，轻烟往侧面摇曳。

    「是把什么忘在这里……有哪个娼妇让他恋恋不舍吗？」

    女神似乎觉得很可笑，眯细了眼。

    「我立刻让人逮住他。」

    「不了，不用，退兵吧。」

    看到主神一边说一边从长沙发站起来，塔木兹瞪大了双眼。

    不顾人类随从的惊愕，伊丝塔露出妖媚的笑容。

    「我有点兴趣了，我自己过去。」

    女神起身，开始往战斗喊叫未曾中断的楼下走去。

    ※

    贝尔就快跑完宫殿三十楼了。

    距离地表的高度就快到达一百M，他拚命躲避战斗娼妇接连不断的攻击，冲上大阶梯。

    激烈攻防战还不到十分钟，贝尔确信只要超过十分钟，自己就会马上被抓住，即使如此，一种执著与使命感，仍然驱使著他前进。令全身高温燃烧的心意有如急流，使五感清澈敏锐，连第二级冒险者的袭击都能应付。乱射速攻魔法（火焰闪电）当做盾牌，白兔在爆炸波中奔驰，不去想之后的事，只把一切托付在当下这一刻。

    他将春姬与命的容颜铭刻在胸中，不断摆脱以Lv．3为首的大集团的捕捉。

    持续著奇迹般的逃亡戏，他以破竹之势往上跑，陆陆续续引来了女战士（亚马逊人）的援军。

    「——滚开！！」

    「！？」

    就在他冲过宫殿中央，挑空处周围的走廊时，头顶上飞来一个大银块。

    那是高速旋转的巨刃——贝尔使尽全力躲掉了大战斧。

    伴随著一阵爆炸声，大战斧砸坏了走廊上的扶手、地板，连墙壁也不例外，打穿了楼下约莫四个房间。

    看到这攻击把自己前一秒还站著的地方砸个粉碎，贝尔产生一阵寒意。

    同时，他也确定这一刻终于来临了。

    「芙里尼小姐……！」

    视线前方，远远楼上的走廊，站著身高超过二M的女巨人。

    拥有【男人杀手】别名的第一级冒险者，翘起了有如青蛙的厚厚嘴唇。

    而且她身边还有黑色长发的女英豪——阿伊莎，使贝尔眯起一只眼睛。

    「你想念老娘跑回来啦！老娘真是太感动啦～！？」

    芙里尼让其他团员另外准备两把大战斧，俯视著贝尔。

    然后，踢踹了地板。

    「——！」

    「老娘这就过去——！！」

    眼见芙里尼从楼上跳下来，贝尔不顾一切，转身就跑。

    他以最快速度从环绕挑空处的走廊，逃进好几个房间并排的通道。女巨人马上跳了下来，轰然一声，把地板踏个粉碎，震撼了周围一带。

    「兔子就让那只蟾蜍去追！其他人都到三十楼集合！」

    随著楼上阿伊莎的厉声指示，后方传来一阵强烈冲击。

    贝尔因焦急而全身发热，一心只想与芙里尼拉开距离。

    他试著逃离极大的压迫感，想从窗户逃到外面——然而斧头再度朝他投掷而来。

    「！？」

    「你想上哪去啊！？」

    大战斧自背后急速进逼。

    被吓坏了的贝尔一像倒地般趴在地上，就看到能破坏所有障碍物的旋转斧刃（切割机）像炸弹一样炸开通道尽头的窗户——开出炮击般的大洞。

    没空对不可置信地四处飞散的瓦砾感到战栗。

    巨大的影子覆盖到紧贴地板的贝尔身上。

    「！？」

    芙里尼眨眼之间逼近过来，高举剩下的另一把大战斧，当头劈下。

    贝尔往侧面翻滚，间不容发地躲掉了对手使出的纵断一击。

    地板被砸成碎片，甚至波及到芙里尼自己的立足处，她姿势一个不稳。躲过了致命攻击的贝尔一跃而起，笔直伸出右臂。

    他已经将踌躇与斟酌都忘到了九霄云外，扣下「魔法」的扳机。

    「【火焰闪电】！！」

    火炎雷电发出了咆哮。

    面对飞驰而来的闪电长枪——芙里尼往旁跳开闪避。

    「什么！？」

    贝尔眼睛睁到不能再大。

    她躲掉了——速攻魔法（火焰闪电）！！

    在这种距离内！？

    看到对手轻易躲掉极近距离内发射的「魔法」，贝尔只对她这惊险特技惊愕了一瞬间，当炎雷炸碎了通道墙壁时，芙里尼已经猛袭而来。

    「好狡猾的魔法啊！？」

    贝尔还没能平静下来，就得拚命躲避斧头连击。

    芙里尼躲掉了无须咏唱（即时性）且速度快如雷电的速攻魔法（火焰闪电），令贝尔震栗不已。她用不符合那庞大身躯的反射神经与应变速度，轻轻松松就看穿了贝尔的攻击。

    层次差太多了。

    受到大战斧的风压割裂皮肤的同时，贝尔体会到了第一级冒险者的高超水准。

    「好啦，玩完了吗！？」

    她一面不停破坏宽广走廊，一面往宫殿更深的地带移动。

    墙壁、天花板、地板都深深留下了斩击的爪痕。芙里尼挥动著武器，把地毯与魔石灯一起彻底打飞，凭著猛烈暴力继续把贝尔当玩具。

    别想用什么【英雄愿望（阿尔戈英雄）】——哪有那个闲工夫蓄力。遇上这种对手，根本不可能为了蓄力而分神。

    一想依赖「技能」的瞬间，手脚或是胴体一定会马上分家。

    没空使用最后一线希望——起死回生的力量，贝尔颤抖著双瞳，拔出〖牛若丸贰式〗。

    他以〖牛若丸贰式〗与〖赫斯缇雅之刃〗的双刀装备应战，不，是进行防战。

    「呜！？」

    贝尔摆脱恐惧，从侧面打击敌人的武器，勉强化解了攻击。

    对手立刻以大战斧挥出无从闪避的刚风——贝尔想起了在市墙上交手过的狂战士（蒂奥娜）的大双刃，以匕首将其杀退。

    刀刃滑过斧头，形成裂帛般的尖锐金属声。〖牛若丸贰式〗一边发出尖叫，一边散放大量火花。

    紧接著一阵冲击力道袭向全身，贝尔支持不住，没能将攻击完全杀退，就这样被震飞。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？挺有两下子的嘛！！」

    看到少年挡下自己的一击飞过通道，芙里尼发出欢呼。

    贝尔视野转了两、三圈，在地板上猛烈滚动，被赶进通道前方相连的大厅。

    他弄得满身大汗，到处擦伤，赶紧站起来。

    就在这时，闯进视野里的光景，让贝尔原地冻结。

    「阿伊莎小姐……！？」

    多到几乎能淹没大厅四面的战斗娼妇，包围了一路滚进来的贝尔。

    引导她们过来的长腿女英豪，扛著未装刀鞘的大朴刀，注视著贝尔。

    「……你已经表现得很好了。」

    背对通往楼上的大阶梯，阿伊莎淡淡地说。

    不久，芙里尼踏响著地板，一脚踩进了大厅里。

    大厅里并列著钵形装饰的庄严柱子与窗户，贝尔在大厅中央遭到包围，无路可逃。数不清的亚马逊人视线像针一样扎在他皮肤上，用武器敲打自己的肩膀。

    惨了。就在呼吸紊乱的贝尔拚命思索如何脱身之时。

    「你们都退下。」

    头顶上传来一个声音，对亚马逊人们下令。

    在场所有人都惊讶地转头一看，只见拥有绝世美貌的褐色女神一手拿著烟管，从大阶梯的另一头缓步走了下来。彷佛能让人步入毁灭、有如毒花的甜美芳香飘到了贝尔受伤的鼻尖，他呆站原地，深红眼瞳盯著女神的身体。

    蛊惑观者的「美之女神」伊丝塔一边吐著轻烟，一边愉悦地俯视著这样的贝尔。

    「你、你这是什么意思啊，伊丝塔女神！？突然跑出来抢风头！？」

    芙里尼对背后领著随从出现的主神怒声说道。

    伊丝塔瞥了一眼气得满脸通红的亚马逊人首领。

    「你没听见吗，芙里尼？我叫你们退下。」

    紫水晶般的眼眸毫无感情地望著她，语气中只带有「不准反抗」的神意。

    芙里尼裂开般的嘴角抽搐了。

    这是贝尔第一次看到女巨人被别人的气势压倒。

    「你们都去准备『杀生石』的仪式，这次只准成功，不许失败。」

    听到不容抵抗的神命，战斗娼妇们都倒抽一口冷气。没过多久，大家就动了起来。

    她们一个接一个顺从地离开了大厅，阿伊莎歪扭似的眯细了眼睛，看著主神半晌后，也黑发一甩，转身背对主神。离去之际，她回头看了贝尔一眼。

    最后芙里尼啧了好大一声，亚马逊人就这样全数撤退。

    贝尔猛然回过神来，想到命与春姬有危险，正要追上去——塔木兹冷不防地降落在他眼前，让他大吃一惊。

    黑发的褐色俊美青年，只用视线就震慑了贝尔，并挡住他的去路。

    「本女神亲自前来，你竟敢转身背对我，真是个无礼的小鬼。」

    贝尔正急忙与塔木兹拉开距离，就听见慢慢步下阶梯的声音。

    回头一看，面带冷笑的伊丝塔来到了贝尔面前。

    「伊丝塔，女神……」

    伊丝塔站到了地板上，视线高度变得跟贝尔一样高，她让贝尔困惑不已。

    二对一，不对，实际上天神不能算进战力里，所以是与塔木兹一对一。

    贝尔一面留意背后的人类青年，一面思考虽说是主神的命令，但为什么芙里尼她们这么容易就放著自己不管——想到这里，贝尔不寒而栗。

    「欢迎你来，女神（赫斯缇雅）的眷属。虽说是诱饵，但你敢只身闯进我的宫殿，想不到还挺有骨气的。」

    被停下脚步的伊丝塔注视著，贝尔背脊一阵哆嗉。

    冶艳的肢体、令人酥麻的声音、甜美的香气、蛊惑的视线。

    他感受到形成女神之「美」的一切，正确理解到女战士们（亚马逊人）放过自己的理由。

    因为遇上女神无法抗拒的「美」，贝尔已经死棋了。

    她们知道，贝尔的命运已经结束了。

    「这里有哪个娼妇令你难以忘怀吗？」

    美神一方面赞赏贝尔的蛮勇，却又似乎看透了一切，眯细了她的紫水晶眸子。

    面对「美」得过火的女神，贝尔不知该看哪里。

    金银制的头环、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环。覆盖少许衣裳的褐色娇躯，胸部、肚脐、腰肢与大腿等，大部分都暴露在外。漆黑编发色泽深沉，看起来也像紫色，带有妖媚的光泽。

    只要注视著她身体的任何一个部位，恐怕就会遭到「魅惑」。

    这种恐惧感在对自己的理性呢喃，展现出异常美色的伊丝塔让贝尔脸颊发烫，只能紧张地准备接招。

    「好了，这是我第二次见到你，第一次看到你时，我还在怀疑那个女神（女人）的品味……这下我懂了，我收回前言，的确有副刚毅的神态。」

    看著她温香艳玉般的美貌，贝尔的喉咙不听使唤地发出咕嘟一声，女神并不理会，笑得开心。

    全身感受著剧烈心跳的冲击，贝尔硬挤般小声问道：

    「……你们为什么，要在地下城袭击我们？」

    贝尔向派系主神问了一直很在意的问题，她回答得乾脆。

    「你在战争游戏中出了名，我也对你有点兴趣。再来就是……为了气我看不顺眼的那个女神。」

    不等贝尔理解话中的意思，伊丝塔露出大胆的微笑。

    「高兴吧，我要『魅惑』你，让你成为我的人。」

    她恐吓人起来反而更显香艳，再加上发言的内容，让贝尔不禁动摇，往后退了一步。

    然而——她是春姬的主神，贝尔认为跟她交谈是有意义的，于是拚命撑住。

    虽然美神的发言令他脑中一片混乱，但就某种意义来说，这正是劝说的好机会。

    在塔木兹的监视下，贝尔拉开一段距离，与「美之女神」持续对峙。

    「……请您告诉我。」

    「嗯？」

    「您为什么要牺牲春姬小姐？」

    贝尔下定决心问道，然而美神却大声笑了起来。

    「哈哈哈哈！？本女神就在你眼前，你竟然还能讲其他女人的事啊！」

    「请、请回答我！？」

    看到伊丝塔衔著烟管发笑，贝尔声音不禁大了起来。

    女神摇晃著肩膀，表示更欣赏贝尔了，心情愉快地开始说道：

    「这个嘛，首先，春姬是我买的。我救了她免于沦为那些臭男人的家畜，而且还如此重用她，她反而该感谢我才是。」

    被卖到风月街只是表面话，原来春姬差点就要成为好奇的富商们的玩物，这项事实首先让贝尔惊慌起来。

    女神说自己偶然前往商行，看到年幼的狐人少女，对她的美貌与种族起了一丝兴趣，于是硬是从抱怨的商人们手中，买下了黯然低头的她。

    伊丝塔十分享受地抽著烟管，说起自己与春姬的相遇。

    「这条命是我捡来的……孩子不就该为父母尽孝吗？」

    「怎么这样……！？」

    「而且我告诉你，贝尔·克朗尼，我并没打算要春姬的命。等打倒了那个女神，我就会把她的灵魂还给她，不过是借用一下罢了。」

    根本是诡辩！？贝尔在心中大叫。

    在与【芙蕾雅眷族】的战斗中，很难不弄丢「杀生石」的碎片。

    等一切结束之后，那个对贝尔微笑的春姬，一定再也回不来了。

    贝尔用颤抖的眼瞳，尽最大力量瞪著伊丝塔。

    「我先说清楚……春姬不用等我下手，也会在其他人手中遭遇同样命运。那丫头所拥有的『力量』就是那么一回事。」

    「……！」

    「当我赐与她『恩惠』，看到那女孩的【能力值】时，我的那种心情……你能明白吗？我可是发抖了，知道只要有这份『力量』，我甚至能让那个可恶的女神垮台！？」

    那个女神——都市最强派系的美神的侧脸闪过脑海。

    难道春姬的「力量」强大到能够打倒她的派系，会吸引众生的欲望吗？

    女神滔滔不绝地说，那个狐人拥有超越天神预料的「可能性」。

    「春姬是我的王牌！我要把芙蕾雅推进地狱深渊！！」

    伊丝塔激动起来的话语让贝尔不禁动摇，他出声喊道：

    「您为什么就这么想打垮【芙蕾雅眷族】……！？」

    「问我为什么？因为一切，一切我都看不顺眼！？」

    讲到这里，伊丝塔初次气到目皆尽裂，怒形于色。

    「男人们竟然对我视若无睹，说什么那个女人是最美的，少开玩笑了！？那头母猪哪里比我美了！？那些男人都瞎了眼吗！！」

    女神像在对地板大吼，爆发了嫉妒的情绪。

    看到她发泄出「下界之人」远远比不上的激情，贝尔吓得后仰，恐惶悚惧。

    就连背后的塔木兹，都显露出些许畏缩的气息。

    「……可、可是！？也不能因为这样就利用春姬……！」

    贝尔好不容易才控制住自己的双膝不跪下，拚命诉说。

    听到他说这样未免太残忍，伊丝塔似乎已经冷静下来，露出一丝冷笑。

    「真没礼貌，如果我真是没血没泪的天神，早就把春姬『魅惑』成对我言听计从的人偶了。我大可以让她变成一个狐狸精，只会听我的命令行事。」

    「这……」

    「我可是用我自己的慈悲，一直在疼爱那个可怜的女孩喔？」

    伊丝塔在手上转动著烟管。

    「我限制她的自由是不得已的，但我给了那丫头漂亮的衣服、精致的饮食。……也给过她好几次机会体验女人的喜悦。」

    「……！！」

    听到伊丝塔强迫笼里的小鸟卖身，这次换贝尔的头脑沸腾了。

    他甚至忘了对方是天神，爆发了情绪。

    「您为什么！要强迫她卖身！？」

    「这里是我的【眷族】，我认为对的行为就是派系的方针，也是规章，这是常识啊。」

    对于贝尔不过是无知小孩闹脾气似的指责，伊丝塔嘲笑他怎么还在问这种问题。

    主神制定的派系营运方针，也可说是【眷族】的一种弊害。

    眷属必须听从主神制定的规章。无眷族的一般人之所以不领受「神的恩惠」——除了回避斗争等纠纷之外的另一个原因——就是因为过度担心必须绝对遵守天神规章的这个问题。很少人能有幸遇到神格高尚的【眷族】。

    成为神的眷属，就是这么回事。

    伊丝塔虽然这样说，但看贝尔的眼神，就知道他怎样都无法接受，她耸了耸肩。

    「我真不明白，你为什么要排斥娼妇？男女温存、享受快感是神圣的事，女人平息男人的兽性，藉此成为世界安宁的支柱。」

    「什……！？」

    「在这下界当中，雌雄交合不是能孕育新生命，并使人们丰饶富足吗？跟许多男人交合绝不是污秽的行为，我实在不懂孩子们的想法。」

    人与神的价值观差异。

    见识到身为超越存在的女神的思考方式，贝尔受到极大的冲击。

    对她们而书，贝尔这些人族不过是孩子，感性尚未成熟吗？

    也许女神说得没错，如同在欧拉丽公会默认风月街的存在，也许娼妇这种职业是不可或缺的。

    也许娼妇绝非被疏远的存在，而是大众所需要的。

    （可是……！！）

    但贝尔认为，一定也有一些人无法活在这种道理之中。

    烙印在脑海中的，那名少女吞下泪水，虚幻微笑的身影，让贝尔握紧了拳头。

    「就算是这样……就算您说得对！应该也有一些人感到痛苦吧！？」

    贝尔悲痛地吶喊，向伊丝塔诉求。

    求她放了春姬，让春姬不用再当娼妇，脱离毁灭的命运。

    然而听到他的吶喊，伊丝塔的神情仍然文风不动。

    「办不到。」

    司掌性爱的伊丝塔，听不进贝尔的诉求，不明白春姬的痛苦。

    面对呆住的少年，伊丝塔将烟管拿离了唇边。

    「孩子的任性与神的真理永远是平行线，我从一开始就没打算听你废话。」

    伊丝塔眯细了眼，「啪」一声弹响了手指。

    霎时间，背后的塔木兹动了起来，把贝尔按在地板上。

    「咕呜！？」

    贝尔只顾著跟女神争辩，完全分了神，此时发现自己太大意，已经来不及了。

    不，应该说比起自己——对方动作太快。

    贝尔轻易就被压在地上，而且完全无法挣脱，对方的怪力令他一阵战栗。

    「塔木兹好歹也是Lv．4，凭你细瘦的手臂是甩不掉的。」

    伊丝塔对身为派系副团长的俊美青年做了一番介绍后。

    她在即使被按住仍然不停挣扎的贝尔面前——开始脱衣服。

    「喔啊啊！？」

    贝尔忘记了至今的严肃气氛，满脸通红地发出怪叫。

    「咦，咦，咦咦咦咦！？」

    「真是个纯情的小子，主神（赫斯缇雅）什么都没教你吗……喔，对了，那家伙是处女神嘛。」

    「您您您您您您，您干嘛脱衣服！？」

    贝尔俯伏在地上，拚了命地尽可能只看地板，但塔木兹抓住了他的头发。

    贝尔的脸被硬是抬起来。脱掉了单薄的衣裳，一丝不挂的女神艳姿闯进了他的眼里。

    「我说过了，我要让你成为我的人。」

    从衣裳获得解放的丰满双胸摇晃著，柔韧的肢体诱人地扭动，纤纤玉指从小蛮腰一路抚摸，移至肉感饱满的翘臀。水嫩的褐色肌肤散发出今天最大级的性感魅力。

    看著全身上下发红烂熟的贝尔，伊丝塔嫣然地微笑。

    「让我来好好『魅惑』你——直到你销魂蚀骨。」

    然后，她对贝尔投以嗜虐的眼光，意欲夺走他的身心。

    女神的黑影，逼近了从满脸通红变成脸色铁青的贝尔。

    ※

    在女主神娼殿里，除了神与团员们居住的宫殿之外，还有栋巨大的别馆。

    这栋石砌宅邸邻接宫殿背后，以白色石材建造而成，虽然营造出不输给正殿的雅致氛围，不过其形状与构造，都很类似被认为是「古代」遗迹的神塔（ziggurat）。

    这栋别馆是从五年前开始兴建，表面上说是新的娼馆，实际上却是专为某个「仪式」所建造。自从三年前某个娼妇打坏了难以入手的「杀生石」以来，这栋建筑一直保持沉默，直到今宵，它沭浴在满月光芒下，即将静静地发挥功用。

    春姬走在连接宫殿与别馆的空中走廊上。

    从宫殿四十楼伸出的石桥没有屋顶，只有及胸矮墙，吹来的风都扑在身上。在三名战斗娼妇护卫的命令下向前走著的春姬，按住了自己的长发。

    「快走啊，春姬！」

    「好、好的……」

    她被人从背后推了一把，拖著和服继续走。

    战斗娼妇们频频注意头顶上的状况，在苍茫夜色的怀抱里，春姬也抬起头来，只见夜空满是美丽星斗，黄金明月远远看起来似乎已经圆满。

    那是杀死自己的光晕。

    春姬用不成声的声音低语。

    她的视线降下来，望向桥梁前方，就看到别馆屋顶平台上整座庄严的空中庭园。从中心位置微微升起的苍白光芒，招手呼唤著少女过去。

    春姬变得面无表情，低下头，默默往前走。

    就像是只要自己早点过去，就会有人得救似的，她加快了脚步。

    「奇怪的家伙……」

    催促少女前进的战斗娼妇们，同时也有点毛骨悚然地看著她。

    少女面临毁灭却一语不发，好像看破红尘似的，让战斗娼妇们用鼻子哼了一声。看在大胆无畏的女战士们眼里，她就像是个胆小鬼，并且也让她们感到烦躁。

    让春姬走在前面，三人排成一列的女战士们（亚马逊人）大意了。

    空中走廊是单一道路，视野辽阔，无处可以藏身。

    身处不适合奇袭的地点让她们疏忽了戒备，没能发现紧贴桥下的那名少女。

    无声无息抓住矮墙的黑发少女，眨眼间就取得了她们背后的位置。

    「——嗄？」

    衣襟被抓住的亚马逊人先被扔到桥外。

    另外两人发现她从空中坠落，惊愕地转过身来，一回头的瞬间，又有一个被抓住。她想抵抗甩开，却挨了一招体术摔技。

    「你、你是！？」

    看到两名同伴从桥梁左右摔了下去，剩下一名女战士（亚马逊人）装备起长剑。少女也立即拔出红刀——突然好像注意到了什么，趴到地上。

    原来是一阵自侧面吹打而来的强风。到现在才发现状况有异的春姬一个踉呛，正要砍向少女的女战士（亚马逊人）也被吹得靠到矮墙边。

    少女站起来，「等一——！？」不理会对手的制止，犀利地踢了对手下巴一脚。

    「……命，大人？」

    当被踢落的最后一名护卫从空中走廊消失时，春姬脚步不稳地转过身来，晃动著黑发马尾的少女—命跑向她。

    「您怎么会来这里……」

    「为了带你离开。」

    她毫不犹豫地回答哑然无语的狐人少女。

    春姬睁大了她那翠绿眼眸，命握住她的手。

    「我们逃出这里吧，春姬大人。来，快走。」

    命就像在说时间宝贵，三言两语就想离开此地。

    然而手被拉著的春姬，却站在原地不走。

    「命大人……您别管妾身了，请您一个人逃吧。」

    「什……」

    这次换命哑然无语了，春姬轻轻放开牵著的手。

    「您为什么要跑来呢，命大人……克朗尼大人也是。两位不是已经知道，妾身会威胁到你们的安全吗？」

    「那是……！」

    几小时前，在晚霞斜映的后巷里，将春姬与珍爱事物放在天秤上比较的内疚，令命内心焦急。

    春姬表情沉痛地继续说：

    「只要妾身在，芙里尼小姐与伊丝塔女神就会追你们到天涯海角。这样会连命大人你们都身陷危险的……妾身做不出那种事来。」

    「即使如此！？他……贝尔大人还是说要保护你啊！？」

    命喊著打断春姬的话，抓住惊愕的她的双肩。

    「他说他要为了你变强，一定会保护你！？他是这样对在下说的！！」

    「因为克朗尼大人……那孩子很温柔，所以……」

    「不对！！那位大人现在孤军奋战，不是出于怜悯或罪恶感！？」

    命不允许春姬继续说下去，不允许她出言否定贝尔的觉悟。

    少女像是不敢看站在眼前的命的双瞳，低下头去。

    「命大人，求求您，已经够了……妾身已经没关系了。」

    「为什么……为什么要放弃！？你会因此丧命的啊！」

    命的手指陷入少女的肩膀里，哭泣般地苦苦相劝。

    然后。

    彷佛压抑著的某种东西终于溢满而出，春姬的嘴唇颤抖了。

    「妾身怎能要两位搭救……」

    听到彷佛要消失在洒落的月光里的细小低喃，命责怪她说什么傻话。

    「你什么都不用怕！？只要春姬大人希望，贝尔大人绝对不会见死不救！他不是那种男人！！」

    「！……」

    「春姬大人！！」

    命的声音更加慷慨激昂起来—下个瞬间。

    低垂著头的春姬，猛然拾起脸来。

    「小命你不懂啦！！」

    她倒竖柳眉，翠绿眼眸洒下泪水。

    春姬彷佛感情决堤般大叫。

    「……！？」

    「献身给根本不喜欢的人，卖身赚钱！！换做是小命，你能接受这样的自己吗！？」

    命哑口无言，在她的眼前，春姬的讲话方式像回到了小时候，大声说道：

    「我是娼妇耶！？」

    少女的现实硬是摆在眼前，命眼眸摇曳著，什么也答不上来。

    春姬散落著大颗泪珠，左右甩动身体。

    她把命失去力气的手从肩膀上甩落，双手抓住了命的胸口。

    「只要叫那孩子救我就行了吗？这么骯脏的身体，只要请他让我留在他身边就行了吗？明知道那孩子会因此陷入险境！？」

    春姬像迷路的小孩般视线游移，注视著命。

    她歪扭著眼瞳，宣泄出内心的哀感。

    「我办不到啦！？我办不到……！」

    闭起的眼睑不断涌出透明水滴，春姬低下头去。

    抽泣的细瘦肩膀上下起伏，泪滴一颗颗在石板地上弹开。少女声嘶力竭的恸哭，让命只能呆站原地。

    如果自己与春姬落入相同的境遇。

    自己能向樱花、千草——建御雷求救吗？

    沦落为娼妇的自己，真的能向他们求救吗？

    恐怕反而会说「不要看我」吧。

    正因为同样身为女人，命无法否定春姬所言，反而感同身受。

    「……！！」

    白头顶上洒落的月光如水，打湿了眼前美得虚幻的少女，命看著她，表情歪扭起来。

    命一瞬间忘了时间与场所，被自己的无力感彻底打垮。

    「——射击！」

    霎时间。

    远方飞来一条雷电，打中了命。

    「咕！？」

    挖伤肩膀的灼热光束，让命的身体一个摇晃。

    「魔剑」。

    当命与春姬对峙时，战斗娼妇察觉了她的存在，从宫殿那边射出了一记劣化魔法。

    在惊愕的春姬面前，命站立不稳，身体探出了桥梁矮墙外。

    「小命！？」

    春姬情急之下伸出了手，就在她的眼前——「魔剑」的第二射袭向命的身体。

    黑发少女以手中红刀挡掉了这发雷弹，却因为反作用力而摔落桥下。

    春姬伸出的手什么也没抓到，挥了个空，命从空中走廊坠落了。

    「啊啊……！」

    春姬双手掩面，当场痛哭出声。

    她像是为了各种理由自责，以沙哑的声音一再低声说「对不起」。

    「呜……！？」

    至于在空中坠落的命，按住了烧伤的肩膀，咬紧牙关。

    拋下少女的空中走廊，眼见著越来越远。

    「遗憾……！」

    她伸手到腰包，拿出一颗闪光弹。

    命带著懊悔用力一扔——红色光华打上了高空。

    ※

    「——快给我睁开眼睛！？」

    伊丝塔的怒吼声响遍四周。

    从那语调中不难听出她的动摇，在她的眼前，贝尔正被随从（塔木兹）押住。

    少年满脸通红，紧紧闭起了双眼。

    「我我我我我我我没办法！？请您穿上衣服啦！？」

    贝尔一边大叫一边拍动著手脚挣扎，塔木兹喊著「不要乱动！？」拚命把贝尔压在地上，但他无法完全压制住Lv．3火灾现场般的蛮力。贝尔就像发疯的兔子一样，不管三七二十一地死拚扭打，女神（伊丝塔）既不能与他温存，也无法轻易靠近。

    少年不肯睁开眼睛看自己，让她无从下手。

    （这家伙是怎么搞的……！？）

    真要说起来，不管眼睛有没有睁开，不管是什么样的人，只要美神（伊丝塔）一色诱，应该就会被「魅惑」了。

    在「美之女神」的面前，美貌、芳香、呼气以及滑过肌肤的手指，都刺激著所有五感，转眼间就能令众生拜倒于石榴裙下。本来其实根本不用肌肤相亲，只要伊丝塔有那个意思，一切就结束了，面对美神哪里还能抵抗。

    然而眼前的少年却滑稽地、弄错场合地、异常地做出纯情反应，一味怕羞。

    「为什么这家伙不会被『魅惑』　！？」

    看到伊丝塔愤慨的模样，塔木兹惊慌失措。

    美神的「魅惑」跟怪兽造成的「中毒」等异常状态是截然不同的两回事，就算学会了「异常抗性」也抵挡不了。

    美之女神（伊丝塔）的骄傲受到严重伤害，她咬著手指，恶狠狠瞪著贝尔的背部。

    「剥了他的衣服，塔木兹！！」

    「遵、遵命！」

    少年没装备铠甲，伊丝塔命令随从剥掉他的衣服，塔木兹伸手到他的背后。

    贝尔大吃一惊，急忙抵抗，但背后的布料仍被惨不忍睹地撕破。

    漆黑的【能力值】全现了形。

    虽然字迹难以阅读，但【神圣文字】就这样没做任何隐蔽地暴露在外，伊丝塔一边感到狐疑，一边也觉得这样省了解锁（撬锁）的麻烦，目光扫过少年的【能力值】。

    然后下个瞬间，她说不出话来了。

    【贝尔·克朗尼】

    【能力值】

    Lv．3

    力量：I94　　耐久：H144　　灵巧：I95　　敏捷：G299　　魔力：I78

    幸运：H　　异常抗性：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果。

    ·思慕之情越强，效果越大。

    【英雄愿望】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    「什——」

    虽然幸运（发展能力）等项目也很令她在意，不过其中一项情报更是抓住了女神的目光。

    【一心憧憬】。

    对成长速度造成影响，未经确认的「稀有技能」。

    伊丝塔感到一阵战栗。

    不只是对效果内容，亲眼目睹到的少年的本质——真面目也令她全身冻结。

    足以引发能力（技能）的全副心意。

    大到促进成长速度的思慕之情。

    不受任何外力污染的，纯白一心的憧憬（）心意。

    【一心憧憬】的附属效果——「魅惑」对贝尔·克朗尼无效！

    「你——你白痴吗！？」

    明白到贝尔体内产生了什么变化，伊丝塔禁不住大声叫出来。

    过分纯白的少年本质，眼前这个孩子的真面目，使她慌张到了失去理智。

    下界之人不用说，就连怪兽与诸神都无法完全逃离美神的「魅惑」之力、压倒性的支配力量，然而世界上只有这个少年，能不受这种力量侵犯。

    前所未闻，蠢到家了。

    伊丝塔的紫水晶眸子发著抖睁大。

    「～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    往下看著不肯臣服于自己、不停挣扎的白兔，女神因愤怒与屈辱而浑身颤抖。

    抬起头来的塔木兹，从没看过主神如此失去从容的脸色，吓得惶恐不安。

    「呼、呼呶！？」

    「啊！？」

    趁著青年稍微放松力道的破绽，贝尔摆脱了拘束。

    他发出有如主神（赫斯缇雅）的怪叫，连滚带爬地飞奔出去。

    当塔木兹发现自己疏忽时，贝尔一瞬间就跑过吃惊的伊丝塔身边，暴露著背部，一溜烟地冲向大厅窗户。

    他不顾一切地跳出窗外。

    「兔、兔子跑了！抓住他！？」

    塔木兹跑到窗边探出上半身，对楼下团员下令，伊丝塔不管那么多，失去冷静地大声吼叫：

    「绝对不能让他跑了！？把那个小鬼抓来我面前！！」

    听到女神发疯似地大叫，塔木兹二话不说就听命行事。他甚至忘了替女神穿上脱掉的衣物，仓皇失措地跑出大厅。

    伊丝塔自己穿起了衣服，也离开大厅。

    「竟敢耍我……！？」

    身为美之女神，她不能容忍自己的「美」不适用的存在。

    伊丝塔已经开始考虑杀掉少年，烟管在她手中应声断成两截。

    ※

    贝尔从宫殿三十楼的高度坠落。

    「咕！？」

    身体在屋顶与外墙上撞了好几次后，贝尔一把抓住了某个房间的窗边。

    他好不容易停止坠落，单手悬吊在半空中，从大开的窗户进入室内。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到突然出现的入侵者，美男子与美少年的集团——毫无战斗能力的仆从们全都逃之夭夭。「对、对不起！？」贝尔忍不住向跑出房间的兽人美少年道歉。

    「还、还有，不好意思……！？」

    为了遮掩一览无遗的能力值，贝尔脱掉被撕破的衬衣，借用了放在房间角落的仆从用短衣。他拿起衣服从头上套下，赶紧冲出房间。

    「命小姐、春姬小姐……！？」

    贝尔从腿包中抽出最后一支灵药喝乾。

    楼上楼下传来追兵的喊叫声，贝尔担心著两名少女的安危，跑过通道。

    然后，就在这时。

    咚！！一阵震动耳膜的爆炸声响遍四周。

    「红色的光……失败了！？」

    他睁大眼睛，从建物角落走廊上的窗户往外一看，只见红色光华在高空中绽放。

    光团从宫殿背面打上空中——那是通知拯救春姬失败的红色闪光弹。

    贝尔茫然地仰望著红光，愣在原地。

    然而。

    「——还没完！！」

    他以最快速度拔腿狂奔。

    还没结束，命也一定不会放弃！！

    为了剩下最后一个手段——打坏「杀生石」，贝尔奔向执行仪式的空中庭园。

    「还没完……！」

    ——至于另一边，在宫殿外墙一隅紧急降落的命，也倒竖柳眉。

    还没结束，贝尔也一定不会放弃！！

    她手口并用地以破布包扎肩膀，定睛注视著头顶上，开始奔跑。

    少年与少女飞奔著，前往春姬被带去的空中庭园。

    救援作战即将到达尾声。

    ※

    此处是别馆屋顶平台上的空中庭园。

    这个几乎与四十楼以上的宫殿同高的高处，有好几座高塔四面环绕，就像受到它们的保护。广大的平面庭园铺满了石板，不留一点空隙。

    石板……不，以石材建成的整座空中庭园，都是以特殊矿石「黑暗石」以及「月叹石」打造而成。受到高挂空中的月亮光芒照射，这些黑色石板此时带有淡淡的苍白光晕，展现出恍如铺著光之地毯的景象。

    「萨米拉，准备好了没啊？」

    「都好了，看也知道吧？再来就等月亮完全变圆了。」

    原本布署于宫殿的战斗娼妇的大多数人员，尤其是Lv．3以上的第二级冒险者，几乎都集合在空中庭园。

    超过百名亚马逊人齐聚一堂，光著脚走在苍白石板上，聚集到庭园中央。受命准备仪式的派系干部用下巴往中心位置一比，回答女巨人。

    在庄严而如梦似幻的空中庭园中心，盖起了长长的石柱与祭坛。

    在庭园当中，那石坛发出特别强的光芒。三根耸立的石柱发出光芒又被剥离，苍白光粒一浮现出来，就像被月光吸走般烟消雾散。

    庭园与祭坛都是提升「杀生石」力量的增幅道具。同时使用这种设备，比起只用「杀生石」更能毫不流失地将「灵魂」封进石子里。

    芙里尼露出笑容眯细眼睛，萨米拉在她身旁仰望天空。

    天上已经没有云层了，头顶上的苍茫夜空，浮著几近完成的满月。

    当祭坛的光芒从苍白转为赤红时——仪式的时刻就到了。

    「春姬！？别拖拖拉拉的，快进祭坛里去啊！」

    英里尼将目光从祭坛转回来，大声叫道。

    很快地，亚马逊人们形成的人墙裂开来，身穿仪式装束的狐人少女静悄悄地走了出来。

    翠绿眼眸哭得红肿，脸上不带表情。少女微微低垂著头，视线落在石板地上，像人偶般走向祭坛。

    「……」

    开路的亚马逊人们各自露出不同表情，其中阿伊莎在少女经过自己面前时，本想开口，但终究没发出声音。

    少女很快看了阿伊莎一眼，只以眼神笑了笑，像是要传达什么，阿伊莎手抖著，面无表情地看著这样的少女。

    不久，春姬步上了祭坛。

    「跪在那里。」

    「是……」

    在一同登上祭坛的亚马逊人命令下，春姬在祭坛中央双膝跪下。

    从石板伸出的好几条锁链，渐渐缠绕在她的手脚、胴体与脖子上。

    据说在将狐人的魔力移进「杀生石」时，将「灵魂」从器皿剥离，会伴随著非比寻常的痛苦，这些锁链是用来避免春姬在移魂过程当中疯狂挣扎。

    「……」

    春姬被所有锁链绑住，再加上下跪的姿势，看起来甚至像是用以献祭的圣女，或是祭神仪式的巫女。沐浴在月光下美得凄怆的少女，让旁观的一部分亚马逊人看得出神。

    「这下终于能跟【芙蕾雅眷族】的那些家伙开战啦。」

    但也有一群悍妇们面露凶猛可怕的笑容，接著「杀生石」被送了过来。

    血一般红的拳头大宝珠，被嵌在长剑的柄头上。

    这把仪式用的长剑，将会刺穿春姬，把「灵魂」连同魔力一起封进剑柄的「杀生石」里。仪式剑散放出锐利光泽，前端的「杀生石」摇曳著令人毛骨悚然的红光。

    看到那把剑与石子，春姬一瞬间露出恐惧之色，但她紧紧闭起了眼睛，然后仰望自己的头顶上。

    高挂夜空的黄金满月的光辉。

    那是杀死自己的光晕。

    也许是解救自己脱离现世苦海的救济之光。

    眺望著美丽月光一会儿后，春姬的头垂了下来。

    她没有流泪，一颗心在啜泣，但她丝毫不表现出来。

    悲伤、痛苦、喜悦与留恋，都封闭在她娇小的身躯里。

    将这几天不幸相遇的，与少年少女的回忆收藏在心中的盒子里。

    春姬慢慢闭上了眼睛。

    「——有敌人来袭！？」

    说时迟那时快，一阵喊叫传来。

    春姬惊愕地睁大双眼，抬头一看，只见庭园那一头，连接空中走廊的入口，传来激烈的金铁交鸣声。

    不久，一名绑起黑发的少女强行突破亚马逊看守们，出现在众人面前。

    「春姬大人——！！」

    命从宫殿沿著空中走廊奔驰而来，冲进了庭园。

    既然已经被看守发现，那就不用再躲藏了。为了让被绑在祭坛上的少女知道自己来了，命中气十足地喊叫出声。

    「又来了吗！？」

    看到命往这边跑来，围绕祭坛的亚马逊人也都拿起武器跑过去。

    她们在距离祭坛三十M的前方形成人墙，已经伤痕累累的命也停下脚步，与众人对峙。刚才一度突破的看守也从背后追来，她完全被包围了。

    「喂喂，你一个人跑来喔！？」

    看到少女勇猛而不要命的行动，萨米拉由衷欣赏似地笑出声来。

    战斗娼妇们也都露出跟她差不多的表情，把这当作是一场余兴节目，都停下了动作。

    「春姬～！？你的英雄来啰～！」

    萨米拉回头往背后愉快地叫道，祭坛上的春姬一听，顿时面无血色。

    她猛然回过神来想移动，但身上捆绑的锁链困住了她。

    「为什么……为什么！？请您回去吧，命大人！？」

    春姬把层层捆绑的锁链摇得锵啷作响，哭泣似地大叫。

    命一度遭到拒绝，却又再度出现在她面前，以凛然难犯的眼神看著她。

    「办不到，春姬大人。不管你拒绝在下多少次，在下都会像那时候一样，带你出去。」

    远东的儿时回忆。

    即使府邸里的少女苦苦相劝，说这样大家会被骂的，不要再来了，那些坏孩子仍然充耳不闻，怎样就是学不乖，一次又一次带她出去。

    从以前到现在始终如一的命，她的身影与眼光，让春姬忍耐不住，掉下眼泪。

    「你很帅嘛。」

    看到命隔著亚马逊人们注视著祭坛上的春姬，萨米拉摇晃著灰发，开心地笑了。

    「欸，芙里尼、阿伊莎旦让姐跟她一对一嘛！？」

    她回头看向派系团长与统率战斗娼妇的实质副团长。

    周围的亚马逊人都在抗议，萨米拉继续说：

    「你们刚才已经打够了吧！？也让姐玩一下嘛！」

    「……咯咯咯咯咯！随便你，反正还有时间。」

    芙里尼仰望天上明月，然后看看还在发出苍白光芒的祭坛，发出下流的笑声。

    她答应了为了准备仪式而没机会大显身手的萨米拉，「好耶！」萨米拉拍手叫好。

    始终一语不发的阿伊莎没阻止她，只是伫立原地。

    「等等！请等一下！？芙里尼小姐、阿伊莎小姐！？」

    春姬的恳求空虚地响起，萨米拉从围成一圈的同伴之中独自走出来。

    「就是这么回事啦，陪姐玩玩吧。只要你赢了……说不定姐能答应你什么要求喔？」

    「……」

    视线随时注意著四周的包围，命与站在眼前的灰色短发女战士（亚马逊人）相对峙。

    看到萨米拉面露胆大包天的表情，命知道现在只能放手一搏，下定了决心。

    她认为自己必须利用这个状况，决定至少争取时间等到贝尔赶来，或是杀出一条血路让他冲向祭坛。

    命沉默无语，右手反握向少年借来的〖牛若丸〗，摆好架式。

    见少女答应接受单挑，萨米拉翘起嘴角，不装备任何武器就摆出架式。

    在庭园边缘，与空中走廊相连的入口前，好战的女战士（亚马逊人）们围绕两人，形成了临时擂台，开场助兴的战斗就此揭开序幕。

    「姐要上了！」

    一名亚马逊人一打信号，萨米拉立刻从正面冲去。

    「——」

    面对太快的突击，命放弃了所有防御与反击，将全副神经用在闪避上。

    「！？」

    左拳高高举起挥下，命往旁跳开，有惊无险地躲掉。

    然而敌人把挥空的左手撑在地上，维持著力道转了半圈，踢出一脚。

    「呜！？」

    命以〖牛若丸〗的刀身侧面，挡下飞进视野的右脚跟。

    那股冲击力道简直像被铁块砸中似的，强烈震动透过手臂传遍全身上下，使得命姿势一个不稳，萨米拉马上进行追击。

    「很好很好，看你跟不跟得上！！」

    速射炮般的拳打脚踢袭向命。

    划出褐色斜线施展出的攻击隐藏著强大威力，每一记直接命中都能让命当场昏倒。她以少许防御与全力闪避撑过攻击，脸上早已失去从容。

    ——果然是Lv．3。

    飞舞的灰发，覆盖柔韧肢体的舞者式服装。面对如起舞般进行肉搏战的萨米拉，Lv．2的命虽然早就明白，但还是亲眼见识到敌我的实力差距。压倒性的能力落差无从颠覆，敌人精湛的武艺与战术好几次胜过她的行动与判断。

    如此强悍的战斗娼妇，之后还有几个？几十个？——包围自己发出激昂咆哮的亚马逊人的人数，让命产生一阵令她晕眩的战栗，但她摆脱了懦弱的内心。

    因为命与贝尔本来就知道这样是乱来，但还是决定要拯救少女。

    「喝！？」

    「哦！有一套！」

    命的第一次反击，被萨米拉以右臂轻松挡下。

    挡下左脚脚刀的她，好像连手臂的发麻都觉得舒服似地加深了笑意，还给命一记高脚踢。

    「呜咕！？」

    命的身体腾空飞起。

    那一脚把命连同用来防御的〖牛若丸〗一起踢到空中，命背朝下地摔在擂台中央，离手的红刀则掉落在观战的亚马逊人们的脚边。命一个后滚翻迅速起身，只见萨米拉再度冲刺过来。

    「没戏唱了吗！？」

    眼见一秒钟后右拳就要打中自己，命眼睛瞪到目皆尽裂。

    只有这个机会了，她用手缠住朝自己脸部打来的手臂——进入摔技的姿势。

    「！？」

    不只萨米拉，就连原本咆哮著的亚马逊人们也都吃了一惊。

    单臂过后摔。命一直在找机会使出武神（建御雷）反覆教导自己的武艺——「招式」。

    这种远东武术虽然难以用在身体构造多样化而复杂的怪兽身上，不过在对人战当中却能发挥确切效果。

    以武艺与战术战胜高过自己一等的强者，这是达成「丰功伟业」的不二法门。

    命气焰万丈地一喊，想以浑身力气把萨米拉摔在地上。

    「喔喔，不错喔。」

    然而。

    萨米拉却讲了句轻松的感想，就甩开了被缠住的右臂。

    「竹」

    就在摔技即将完成之际，她用重获自由的双手抓住命的身体——同样以摔技还以颜色。

    「啊啊！？」

    就在背部即将撞上石板地之际，褐色肌肤鼓起了腹肌与背肌，只凭著纯粹的臂力把命扔到了空中。Lv．3的战斗娼妇一屁股跌坐在地，开心地叫了一声「好痛！？」，命则是被摔进了围绕周围的亚马逊人的一个角落。

    命被踢了回来，倒在地上。

    「刚才那是远东的体术吗？姿势很漂亮喔。」

    萨米拉一瞬间就逼近了茫然自失的命。

    命猛然一惊，还躺在地上，已经被对手像踢球般踹了一脚。

    「咕啊！？」

    「喂！还有别招就使出来看看啊！？」

    命在地上反弹了一下，勉强站了起来。

    然而她挨了第二级冒险者的一击而停下脚步，遭受到毫不留情的连续痛击。

    腹部、肩膀、脸颊被殴打，命的身体左右摇晃。无数血花划出红线，附著在散发苍白光芒的石板上。萨米拉就像把少女当玩具，想从她身上引出有趣的「招式」，面露凶猛笑容凌虐著命。

    ——招式不管用。

    在朦胧的意识当中，以野孩子般（feral　child）的战斗风格（battle　style）为傲的萨米拉，让命为之栗然。

    女战士（亚马逊人）完全是以自己的肉体做为武器，凭著本能战斗，光靠感觉就超越了自己修练多年的招式。体内某处响起自信与骄傲受到重挫的声音，将少女的心染成漆黑。

    天分与能力，都是对方居上。

    面对自己与第二级冒险者之间遥不可及的距离，仍被乱打一通的命双膝就要跪了下去。

    「命大人——小命！？」

    就在这时，春姬的惨叫传进了命的耳里。

    「！！」

    她赫然杏眼圆睁。

    眼中恢复光彩的命，为了少女振奋起全身的力量。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！？你真的是Lv．2吗！？」

    看到命遭受到自己的连续攻击仍不肯倒下，不曾丧失战意，萨米拉欢呼了。

    侧面重殴的拳头、顶膝、肘击。命满脸是血地一再挨揍，仍然试著跟上对手的动作，进行防御与闪避。

    她果敢地反击，施展出远东的武术，但灰发的战斗娼妇凭著天生直觉，全都躲开了。

    （用冒险者的战术是打不赢的！！）

    在激烈攻防之中，命一次又一次惊险地躲掉致命伤，在心中大叫。

    继续跟身为第二级冒险者的对手公平对打，永远无法突破僵局。命确定了这一点，将骄傲、矜持，甚至于对交战对手的礼节，都扔到九霄云外去。

    『听好了，命。忍者——很卑鄙。』

    武神（建御雷）的声音重回脑海。

    『奇袭、偷袭、陷阱……利用各种技巧达成目的，这就是忍者。』

    自己所敬爱的天神，正颜厉色地说：

    『所以说得明白点，这种技术恐怕不适合你。』

    他说他实在不太想教自己这种技术，但又补充了一句：

    『很多忍者都会竭尽忠义，因为他们有必须保护的主公，有他们的挚爱。』

    然后，武神（建御雷）笑了。

    『只要战场（那里）有你的挚爱——生性认真又温柔的你，一定能成为比任何人都优秀的忍者。』

    竭尽忠义，

    竭尽对春姬的忠义。

    给在下能拯救她的手段！！

    被萨米拉踢飞，横越半空中的命，把手伸到腰包，将一个道具用力砸在地上。

    「什——烟幕！？」

    「烟雾弹吗！」

    看到地面冒出大量白烟，萨米拉与其他亚马逊人都吃了一惊。

    这烟雾弹是命从宝物库跟闪光弹一起拿来的，看到自家派系的道具被敌人利用，战斗娼妇们大为动摇。

    处于擂台中央的命与萨米拉，身影完全消失在烟雾深处。

    「在哪里！？」

    当好几名战斗娼妇回到祭坛提高戒备时，视野被烟幕包围的萨米拉左顾右盼。命完美阻断了气息，连第二级冒险者都感应不到，这让她第一次慌了起来。

    下个瞬间，她的背后浮现出一个漆黑身影。

    「——在那里！！」

    萨米拉凶狠地笑著，一转身就使出高脚踢。

    她以惊异速度对背后摇动的烟雾做出了反应，紧接著，她瞠目而视。

    「衣服！？」

    她一脚踢穿的，只不过是少女的短衣。

    替身术——「空蝉」。

    然后，趁著她大吃一惊，这次命真的从背后逼近了她。

    「啭」

    跳上半空的命，双腿夹住了回过头来的萨米拉的脸。

    对付视野遭到堵塞、呆若木鸡的对手，命一声咆哮，使出了后空翻。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    圆月摔（御雷）。

    她把双腿夹住的敌人脑袋，以豪迈的高速狠狠砸在石板地上。

    「呜！？」

    伴随著惊人的轰炸声，石板被撞破、粉碎，萨米拉的头整个埋进了地底。

    「哈啊，哈啊……！？」

    在呼吸紊乱的命身旁，脖子以上埋在地底的萨米拉身体一晃，倒了下去。

    目睹烟幕散去的瞬间使出的豪爽摔技，周围的亚马逊人都说不出话来。

    拿短衣当替身，上半身只剩缠胸白布的命，摇摇晃晃地站起来。看到她虽然伤痕累累，双眼的光彩却未曾衰退，战斗娼妇们一瞬间有点畏缩，后退一步。

    「……咯咯咯咯咯，挺有一套的嘛。」

    命肩膀上下起伏，环顾周围，正在看下一个对手是谁时。

    女巨人（芙里尼）似乎觉得很好笑，摇晃著膨胀的双肩。

    「不过，真可怜哪～」

    「……？」

    命看向发出嘶哑声音的亚马逊团长。

    见她一脸狐疑，一直没说话的阿伊莎开口了。

    「还没结束喔。」

    紧接著。

    命的背后响起了声音。

    「————」

    当场冻结的命，回头看向背后。

    在她的视线前方，褐色的身体刚好两手撑地，发出「啵」一声，把脑袋拔出来。

    她「噗哈」叫了一声，把弄脏的头拔出地底，像狗一样甩甩脸，然后站起来。

    「挺来劲的……有两下子。」

    萨米拉转动脖子发出喀叽喀叽声，眯起眼睛笑了。

    看著自己用尽浑身解数仍然无法打倒的亚马逊人，命震骇惊愕，尝到了绝望的滋味。

    名为Lv．的残酷实力落差，恶狠狠摆在她眼前。

    「好啦，继续！」

    「啊！？」

    萨米拉接近过来，赏了她脸颊一拳。

    面对受到损伤，身手却依然不失精彩的对手，早已满身疮痍的命，根本无力招架。

    「啊啊……！？」

    春姬流著眼泪，低垂著头的时候，萨米拉还在不断痛殴命，像是要发泄一肚子气。

    少女随著殴打声惨遭欺凌，那副光景让女巨人露出愉悦的表情……就在这时，一名亚马逊人从宫殿那边赶来，向她报告一件事。

    「啊啊？……『兔子』跑了？」

    「是、是啊。」

    「咯咯咯咯咯咯！什么嘛，伊丝塔大人也没啥了不起的～」

    听到贝尔逃出了伊丝塔的手掌心，芙里尼大声嘲笑。

    她一边耻笑自己的主神，一边张大了她的大嘴。

    「——【小新秀】，老娘看你一定是躲在哪里偷看吧！？再不来救人，你宝贝的好伙伴就要翘辫子啰！！」

    她用周围的亚马逊人都得捣起耳朵的嗓门，对四周的高塔与庭园角落呼喊。

    女巨人（芙里尼）十分确定，逃出美神（伊丝塔）掌握的少年一定会来救春姬。

    「……」

    ——事实上，她想得没错。

    贝尔晚了命大约五分钟，正好刚来到这空中庭园。

    他放弃走戒备森严的宫殿内到空中走廊的路线，沿著这栋神塔构造的别馆的外墙，连跑带跳冲了上来。

    贝尔藏身于围绕庭园的一座塔的根基部分，按照事前说好的，趁命担任诱饵引开敌人注意时，伺机打坏「杀生石」——然而少女饱受凌虐的模样，令他握紧了拳头。

    就在他心想不行了，再也看不下去了，打算冲出去的时候。

    「贝尔大人！！」

    少女的一声大喝，阻止了贝尔的行动。

    不只是他，许多亚马逊人也吃了一惊，只见浑身是伤的命，上气不接下气，无力下垂的手臂握成两个拳头，双脚稳稳踏在石板地上。

    她对不知身在何处的少年发出叫喊，横眉竖目地瞪著萨米拉。

    「哦……不过你接下来还能怎么办啊！？」

    太阳穴吃下一记脚踢，命的上半身一个不稳。

    但她仍然咬紧牙关撑住，萨米拉毫不留情地揍她。

    「没时间啰！？」

    承受痛打的命猛然睁大双眼。

    带有苍白光芒的石板，色彩徐徐转为红色。

    空中庭园中央的祭坛也开始变色了，沐浴在满月光芒下，「月叹石」发出唏嘘啜泣般的震动声，红蓝交杂的粒子向上升起。

    在被锁链捆绑的春姬周围，苍红光粒欢迸乱跳地起舞。

    「莎丽，看时间到了，就下手吧～」

    看到这幕光景，芙里尼眼睛弯成弓形，对祭坛做出指示。

    亚马逊人手握仪式剑点头回应，剑上的「杀生石」散发著辉煌炫光。

    阿伊莎往下看著自己的手，独自一人脚尖正要转向祭坛——

    「你给老娘待在这里～」

    「……」

    却被芙里尼的庞大身躯挡住了。

    起冲突的女巨人与女英豪，在一旁观战的女战士（亚马逊人）们，然后是恨不得能立刻冲出去的——同时又对某种事物投以信任眼光的——白发少年。

    这一切都在命的视野之外，她继续挨萨米拉的揍，喃喃说道：

    「超越……」

    少女的青紫眼眸，隐藏著毅然决然的光辉。

    「对手的……」

    享受眼前战斗瞬间的萨米拉没注意到。

    「……预测……」

    然后发出沙哑低喃的命。

    用仅剩的力气躲掉了拳头，抱住了萨米拉的胸部。

    「啊？」

    少女并没做出攻击，只是依赖般地双手抱紧了自己，让萨米拉大感纳闷。

    她静静地，开始编织咒文。

    「【呼唤至尊之名……诚惶诚恐——】」

    看到命抱住自己身体开始咏唱，萨米拉发出嗤笑。

    「姐明白你的心情，但是选这时候依赖『魔法』，未免太外行了吧。」

    这家伙想用又被称为「王牌」、「绝招」的「魔法」，颠覆穷途末路的危机。

    在这种状况下做这种选择，让萨米拉十分扫兴，表情打从心底感到泄气。

    「姐在战争游戏里看过你这招『魔法』，看起来是很厉害没错——但是咒文很长！」

    「啊！？」

    萨米拉没有义务等魔法发动，高举手肘，打向命毫无防备的背部。

    「【攻无，不克的……我等，武神（神祗）……】」

    即使如此，命痛得呻吟，仍然继续咏唱。

    「你真让姐没劲，够了啦你。」

    「咕呜！？」

    两下，三下，萨米拉一再用手肘捶打命。

    背部不停挨打的命仍不放手，只是一心一意精炼魔力。

    少女抱著自己不放的样子可以说相当难看，周围的女战士（亚马逊人）们也露出耻笑或厌烦的表情。脚下的石板光芒越来越红，萨米拉想看看少女还能挨几下，当好玩似地举起手臂——这时，她注意到了异状。

    「喂……你在，做什么……」

    少女的「魔力」不断膨胀。

    如同溢出容器的水、泛滥的河川、失去秩序的暴徒。

    她娇小的身体，不断喷出过热的「魔力」。

    「【尊贵，九天的，导护啊……】」

    嘴唇念诵著咒文，命的意识再度飞往回忆之中。

    『——攻其无备，出其不意。这是忍者的基础，也是奥秘。』

    在血红混浊的意识深处，武神（建御雷）对自己谆谆教诲。

    他断言道，忍术不过是装饰。

    「【赐予，卑微此身……】」

    他想传达给自己的神意，只有一个。

    就是连天神都称卑鄙的忍道本质。

    『超越对手的预测——超越想像。』

    出奇制胜的杀招，最恶劣的突袭。

    「【巍然贵体的！神力吧】——！！」

    命将武神赐与的恩惠（教诲）藏于胸中，让「魔力」蓄意失控。

    「你、你该、该不会是想——！？」

    萨米拉发出惊愕与恐惧浑然一体的尖叫。

    太迟了，「魔力」的缰绳已经离手。

    失去控制而疯狂躁动的魔力，从内部胡乱啖噬命的身体，如浊流般迸发，企图冲向外面。

    「放、放开！放开啊啊啊啊啊啊啊！？」

    注入了所有精神力的魔法源头，不等咏唱完成，就要爆发它的力量。

    面无血色的萨米拉陷入恐慌，用手肘猛敲抱住自己的命。

    惊人臂力打出的肘击撕裂了皮肉，撞裂了骨头，但命决不放开她。

    她的脸因剧痛而歪扭，却浮现出满是血汗的笑容。

    「你们！？快把这家伙从姐身上拉开啊啊啊啊啊啊！？」

    眼见少女不管怎么甩就是不肯放开，萨米拉终于向周围求救了。听到派系干部的惨叫，战斗娼妇们赶紧冲上前——但已经太迟了。

    发出咆哮的「魔力」暴威达到临界点。

    如今震撼著空中庭园里所有人的大爆弹，从少女体内大放光芒。

    萨米拉、芙里尼、阿伊莎、战斗娼妇们、春姬，还有贝尔。

    所有人无不把眼睛睁到最大，只见命解放了失控的「魔力」。

    「【拯救吧，净化之光】——！！」

    ——魔力误爆（ignis fatuus）。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！』

    大爆炸卷起了烈焰。

    「魔力」光辉烧灼著所有人的瞳眸，伴随著震聋鼓膜的大声喊叫，周围的人全被炸飞。身处中心位置的命与萨米拉不用说，想赶去援救的战斗娼妇也全数被爆击大浪吞没。

    不是某铁匠使用的抗魔力魔法（antimagic fire）——外来的强制引爆，而是蓄意造成的魔力失控。

    原本是无法控制「魔力」而造成失控、理应避免的事故现象，由人为刻意引发，形成凌驾于自爆之上的自杀攻击。

    这是超越了敌人以为必须结束咏唱，才能发动魔法的想像，燃烧生命的烈火。

    「呃啊——」

    被大爆炸炸得飞上空中的萨米拉，身体坠落在庭园角落。亚马逊人全身焦黑，翻著白眼，再也站不起来。被爆炸波及的战斗娼妇，有一半以上摔落在石板地上，失去战力。没被直接炸伤的芙里尼、阿伊莎以及其他亚马逊人，也遭受凶恶的爆炸波侵袭。在中央祭坛上，呆若木鸡的春姬，肌肤也被带有少女魔力残渣的热风轻轻抚过。

    在广大的空中庭园里，绽放了大朵的红莲轰华。

    「——啊……」

    命往下坠落。

    自己引起的「魔力误爆」将她的身子炸飞到高空，头下脚上，往与萨米拉正好相反、远离空中庭园的楼下地面摔落。

    逆风的身体冒著烟，皮肤从内侧烧焦。

    身体就要失去一切感觉，宛如燃烧生命造成的反作用力，意识逐渐剥落，命双眼蒙矓，颤抖著嘴唇。

    「贝尔，大人……」

    她呼唤著少年的名字，彷佛要让心意飞往他的身边。

    自己的话语没能打动春姬。

    自己没能帮助春姬。

    自己没能像那月夜的回忆般，成为春姬的「英雄」。

    模糊不清的双眸紧紧闭起，就像将懊悔、悲伤，以及更强烈的心意与心愿托付给少年，命将所有力气灌注到颤抖的喉咙。

    拜托，拜托。

    除去她的咒缚。

    除去她的毁灭。

    除去——她的眼泪！

    拜托，拜托！

    再为她带来一次笑容！！

    传达这份心愿——传达给你！！

    「贝尔大人——————————————————————————————————————！！」

    ※

    他奔跑著。

    当那生命之火猛烈燃烧的瞬间，他开始奔跑，比任何人都快。

    他收到了。

    从爆炸火海的另一头传来的少女吶喊，当中托付的心愿，他都确实收到了。

    在爆炸热风刮起之时，贝尔从高塔背后飞奔而出，全心全力地疾驰。

    贯穿敌阵。

    『————————————————————————————————！？』

    化身纯白弹丸的贝尔，甩开了亚马逊人们的反应。

    一察觉到有人接近时，少年已经消失在视野之外，将她们扔在倏瞬的狭缝之间。

    不容追逐的超速疾走，白兔朝著祭坛一直线飞驰，穿过战斗娼妇之间，她们的视力完全追不上，就连阿伊莎都只能回头一望。

    已经没人能追上他最大速度的疾驱。

    「——咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！！」

    没错，除了她以外。

    「别想得逞————————————！？」

    「！！」

    看见青蛙女王神速出现在自己的前进路线上，贝尔双眼扭曲起来。

    果然只有她这个第一级冒险者能做出反应。

    即使赌上少女的生命之火，与贝尔的全心全力，无法翻越的高墙仍然挡住去路。

    嘴角裂开放声大笑的芙里尼，把她那铁块般的刚强右臂拉到背后，累积力量。

    「你玩完啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她一扭腰，往侧面拉紧手臂，准备来个大横扫。

    再往前一小段距离，自己就要与挡在前方的她正面相撞了，面对眼前急速进逼的女巨人，贝尔被迫做出选择。

    往右？往左？停下来？

    还是往上？

    阻挡去路的女巨人后方，已经能够看到散发红光的祭坛，以及被锁链捆绑的少女。

    胸中咆哮剎那做出决断。

    下个瞬间，贝尔竖起深红双眸的眼角。

    他进一步压低了前倾的身体——选择前进。

    「！？」

    加速。

    他双脚猛力一踏，将石板踹个粉碎，从正面冲向挡路的巨墙。

    贝尔将过分正直的意志加诸于疾驰脚步，向芙里尼发动突击。

    想不到对手竟然会选择直线前进，女巨人一时动摇，影响到整个身体，让使出的铁臂一击产生些许晃动。

    贝尔冲向敌人为了施展大横扫而门户大开的右侧，从正面激烈撞上速度不足、威力只有最小程度的一击。

    「呜！？」

    贝尔飞上半空，芙里尼因冲击力而不禁踉呛。

    贝尔被横向一闪的攻击弹开，但飞越过去了。

    他飞向芙里尼的斜后方，遏止不住的前进气势让身体坠落在祭坛前方。

    至于女巨人则是一屁股跌坐在地，焦躁地转向背后大叫：

    「莎丽！刺穿春姬————————————————————！？」

    被女巨人一吼，亚马逊人猛一回神，举起了仪式剑。

    那是要刺穿少女心脏的突刺架式，沐浴在完美无缺的满月光芒下，石砌祭坛发出轰烈的鲜红光辉。

    全身染成红色的春姬，茫然地注视著放射出最大光辉的「杀生石」，以及少年坠落在祭坛前的身体。

    他第一步颤巍巍地著地，接著踏下的第二步——腾空跳起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔有如箭矢般贯穿半空，飞进了祭坛。

    跪著注视自己的少女，即将刺出的长剑，发出鲜血光辉的石子。

    贝尔只瞪著最后看到的红石，拔出〖赫斯缇雅之刃〗。

    就在拉向背后的仪式剑即将埋进少女胸口的瞬间。

    贝尔几乎是用整个身体冲撞，以浑身力气挥刀一砍。

    「去你……的————————————————————————————————！！」

    蓝紫刀光擦过装在剑柄上的「杀生石」——将其粉碎。

    与主人一同发出咆哮的神刃，光用冲击力就将红石子打成碎片。

    春姬睁大双眸，亚马逊人被震飞，贝尔维持著飞翔力道越过祭坛。

    翠绿眼眸与深红眼瞳视线交错，飞过祭坛的少年不但撞坏了祭坛石柱，还一头摔到地上，就这样滚到庭园深处。

    最后，祭坛上散落一地的红石碎片。

    溢出的阴森红光烟消雾散，完全消失了。

    ※

    「呜，咕……！？」

    一路刨削著石板地直到空中庭园深处的贝尔，用满是擦伤的手撑著地面起身。

    整个庭园的石板依然带有微弱红光，然而石柱被贝尔撞坏的祭坛已不再放出光之粒子，有些阴森的红光慢慢消退。

    贝尔气喘吁吁地将匕首收进刀鞘，随即有几十人的脚步声接近他。

    他慢慢抬起头来，只见超过五十名怒气冲冲的悍妇们，将他团团包围起来。

    她们形成半圆形的包围网，不让庭园角落的贝尔逃走。

    「看你干的好事……！？」

    女巨人踏得地面隆隆震动，走出亚马逊人围成的圆圈。

    她那圆木般的鼓胀手臂，抓住了锁链硬是被扯断的春姬。

    贝尔瞠目看著狐人少女被抓住头发，正要上前，然而以芙里尼为首，战斗娼妇们愤怒的视线制止了他。

    「死小鬼，你好大的胆子……！」

    「啊……！？」

    芙里尼抓著春姬的头发，把她往地上一扔，双眼布满血丝。

    看到少女倒在地上，「春姬小姐！」贝尔喊了一声，但随之而来的，是女巨人的轰然怒吼。

    「看你怎么负起责任！把『杀生石』什么的全都打坏了！？」

    把肌肤震得发麻的大嗓门，使贝尔的上半身差点往后仰倒。

    「杀生石」遭人打坏，芙里尼等多数亚马逊人都气愤到血液沸腾。

    历经数年准备起来的仪式，全被贝尔他们搞砸了。

    命的「魔力误爆」炸毁了空中庭园的一隅，此时仍在冒著浓烟，石砌祭坛也被贝尔的突击撞坏了一部分。庭园周围有五十名左右的战斗娼妇奄奄一息，无法再战。

    贝尔在包围自己的亚马逊人当中，看到了脸上不带感情的阿伊莎，又将视线转回正面的芙里尼身上。

    「这下不是又回到起点了吗……！？」

    「……！」

    承受著芙里尼凶狠的眼光，贝尔明明打坏了「杀生石」，表情却紧绷起来。

    没错，只是回到起点罢了。

    打坏石子的贝尔之所以高兴不起来，就是因为「杀生石」还能重新准备。

    就像阿伊莎那时候一样，贝尔他们打坏了石子，也不过是权宜之计。

    一切都还没结束。

    ……为了保护春姬。

    为了拯救此时倒在芙里尼脚边，抬头看著自己的少女。

    除了斩断一切因缘，让她脱离【伊丝塔眷族】之外，别无他法。

    「……请你们，放了春姬小姐。」

    贝尔压抑著恐惧，清清楚楚地向包围自己的五十军势提出要求。

    战斗娼妇更加愤怒难当了，春姬注视著少年的眼眸摇曳著。

    阿伊莎也眯细了眼，只有芙里尼一个人发出笑声。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？挺会说笑的嘛，【小新秀】！」

    隔了一拍后，那双巨大眼珠恶狠狠瞪著贝尔，几乎要把他刺穿。

    「得了便宜还卖乖啊，臭小子！？你算哪根葱啊！？」

    「啊呜……！？」

    她再度抓起春姬的头发，强迫她站起来，拉到自己的大饼脸旁边。

    「这是我们的工具！？是用来击溃芙蕾雅那帮人的工具！其他派系的人少来插嘴！！」

    渴求斗争，企图获得迷宫都市王位的女战士（亚马逊人）们，不肯放弃春姬的「力量」。

    看到春姬痛苦扭曲的表情，贝尔大声阻止她，但女巨人充耳不辟。

    「真要说起来，你以为是谁养活这个连娼妇都当不好的丑八怪米虫啊……这家伙有义务为了我们卖命啦。」

    「！……」

    「对吧，春姬？你也跟他讲清楚吧。」

    故作娇媚而失败的嘶哑青蛙叫，让身旁的春姬肩膀一震。

    听到她在耳边呢喃的命令，春姬头发被放开，被迫转向贝尔。

    「克朗尼，大人……」

    春姬还在芙里尼的手边，她的双眸因种种感情而摇曳，双手放在胸口。

    「您请回吧……春姬，不要紧的……」

    「……」

    「妾身的事…………求求您，别再管了。」

    看到春姬像是害怕著伊丝塔等人或是其他什么，低垂著头出言拒绝，背后的芙里尼与亚马逊人们都不怀好意地笑著。

    在这当中，贝尔只是注视著少女，开口道：

    「英雄谭。」

    「咦……？」

    「我想起你说过的英雄的故事，决定了。」

    突如其来的一番话让春姬抬起头来，贝尔语气毫不动摇，继续说：

    「我决定一定要救你。」

    「您在，说什么……」

    「我决定要救你，告诉你……你说的是错的。」

    ——如此卑贱的妾身，英雄怎么会来搭救呢？

    ——对英雄而言，娼妇是毁灭的象徵。

    自己是为了否定少女在游廓说过的那些话，才会站在这里。

    贝尔这样告诉心慌意乱的春姬，叫道：

    「我要告诉你，我跟你所崇拜的『英雄』——才不是那种人！」

    狐疑的芙里尼等人、睁大眼睛的阿伊莎、呆住的春姬，都听得一清二楚。

    「就算是娼妇，就算毁灭的命运等著自己，『英雄』也不会见死不救！」

    「您、您胡说，那……」

    「就算即将面对可怕的强敌，『英雄』也会挺身应战！」

    「不对，因为……」

    「崇拜那种，英雄。的我……我们一定会保护你！！」

    「！！」

    贝尔斩钉截铁地说了。

    他摆脱恐惧、畏怯、不安、一切的一切，把这番大话说了出口。

    他说自己会像少女崇拜的「英雄」那样，握住她的手。

    看到贝尔现在就像「英雄」一样对自己伸出援手，春姬的身体发抖了。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？小鬼逞英雄啊！？」

    不理会芙里尼的大声嘲笑，贝尔以眼神表达蕴藏于胸中的意志。

    少年的眼光似乎让春姬畏缩了，她左右摇头，紧紧抱住自己的身体。

    「妾身……我是娼妇啊！？」

    接著她发泄出自己受到的诅咒。

    「我不想成为你们的负担！？骯脏的我，没有那种价值！？」

    对于少女的哀泣，贝尔怒目而视。

    「不要擅自决定我们什么都做不到，或是自己没有价值！？」

    「——！？」

    第一次被吼让春姬哑口无言，贝尔说了：

    「就算被取笑，被人指指点点，被弄脏了，也没什么好丢脸的！」

    他说出了祖父的教诲。

    贝尔把一直在心中根深蒂固的话语，直截了当地告诉春姬。

    「最丢脸的是什么都决定不了，不敢动弹！！」

    春姬的眼眸睁得好大。

    「我还没问过你的任何心愿！」

    贝尔说出了想说的话——伸出了手，向春姬叫道：

    「请把你的真心告诉我！！」

    少年的声音，响遍了烟焰障天的空中庭园。

    夹在脚下石板蕴藏的红光，与头上苍茫月夜之间的天空狭缝，彷佛要撼动什么的声音无远弗届。

    那声调让亚马逊人们都闭口不语，而伫立于少年面前的春姬。

    悄然无声地，眼眸流下了泪水。

    「……春姬～」

    就在这时。

    芙里尼从背后叫了少女的名字，像是在说：你应该明白吧。

    春姬肩膀一晃，注视著视线前方的少年，低下头去。

    她的身体、金发与尾巴都在颤抖。

    春姬轻启双唇。

    「【——变大吧】。」

    然后，开始了咏唱。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯！？这样就对啦！」

    见少女没回答少年的吶喊，开始歌唱，芙里尼发出愉悦与嘲弄的笑声。

    「春姬小姐……！」

    看到春姬闭起眼睛唱诵咒文，贝尔也露出苦涩的表情。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    就像要献出什么似的，狐人少女的双手从胸前笔直伸出，不停演奏著婉转清脆的乐音。

    「逞英雄讲了半天都白费啦l　！？咯咯咯咯！马上就让你付出代价！」

    当春姬的歌声响起，芙里尼从一名亚马逊人手中接过大战斧。

    彷佛与她呼应，包围贝尔的战斗娼妇们都摆出迎战态势。

    「【——变大吧】。」

    见女战士军团拿起武器锵啷作响，贝尔也赶紧摆好架式。

    只有阿伊莎一个人注视著少女，察觉到那首歌的异状，与「魔力」的流向。

    「【啖食神馔（神祗）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    编织的咒文直接经过同胞，送到少年身边。

    而当咏唱即将完成，薄雾状的「魔力」——光云随之诞生。

    「你们快阻止春姬！？」

    阿伊莎心头一惊，才刚呼唤团员。

    贝尔的头顶上，就出现了纹路有如戏滋啭的漩涡。

    他惊愕地抬头一看，渐渐成形的是巨大光柱——不对，是没有握柄的光之槌。

    温暖的光线洒落，少年视线拉回来一看，只见少女含泪微笑著。

    「【——变大吧……】。」

    掌握了情况的亚马逊人们冲向贝尔与春姬身边，但为时已晚。

    下个瞬间，少女的樱唇编织出魔法的名称。

    「【万宝槌】。」

    灿然耀眼的光槌落下，包覆著贝尔的全身。

    光明（spark）奔流为他带来了振奋身心的活力，以及纯粹的「力量」。

    闪光飞驰而过，大量光粒附加在贝尔身上。

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    扑向贝尔的战斗娼妇们舍弃了错愕与迷惘，举起武器当头劈下。

    面对欲从正面打碎自己脑壳的大剑，贝尔吊起双眼眼角，抓住了握把。

    「什么！？」

    他躲开了剑身，接住了敌人的剑柄。

    贝尔把大剑连同惊骇的她一起挥动，一次打飞了四面八方杀来的所有战斗娼妇。

    「呃啊！？」

    五名战斗娼妇倒在石板地上，贝尔装备起从亚马逊人手中夺得的大剑。

    贝尔察觉到包覆自己的这些光粒，跟在迷宫（地下城）看到的阿伊莎是同一种附加光芒，亲身感受到全身充满力量，于是明白了一切。

    春姬的魔法【万宝槌】。

    效果就是对象的【升级】。

    这种魔法能在限制时间内让对象提升一个Lv．，使各项能力巨幅上升。这就是女神（伊丝塔）长久以来秘而不宣，用来打倒最大派系（芙蕾雅眷族）的王牌——「等级升华」（level boost）。

    这正是令美神欣喜若狂，隐藏一切相关情报的「最强妖术」。

    有这种犯规级的超越魔法（稀有魔法），难怪芙里尼她们不肯放春姬走了。在公会听埃伊娜说的话、阿伊莎的能力激增、伊丝塔所说的「春姬才是派系的王牌」，所有的点都串连起来了。

    当女巨人与战斗娼妇都惊呆了的时候，受到光粒漩涡——春姬的恩惠拥抱的贝尔，细心体会著身体洋溢的全能感。

    「抓、抓住他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到战斗娼妇随著一声疾呼杀将过来，贝尔大显神威。

    「——呼！！」

    大剑一挥，一口气扫倒了好几名女战士（亚马逊人）。隔著武器挨打的她们连续发出夸张的轰然巨响，有的飞上空中，有的被打趴在地。

    提升一个层级的速度足以摆脱所有捕捉，敌人排山倒海地涌来的突击全被躲掉，沦为大银块刀光剑影的牺牲品。Lv．2的战斗娼妇们瞬间惨败，本来与贝尔相同等级的Lv．3亚马逊人也尽数吃下败仗。

    贝尔充分发挥了春姬献给自己的Lv．4力量。

    「春、春姬咿咿咿咿咿咿！？」

    「呜！？」

    看到眼前展开的景象，芙里尼气坏了。

    她一手抓住被悍妇们扑上来压住的少女的脖子，举到半空中。

    「你背叛我们！？快给老娘解除！你这不成材的娼妇！？」

    【万宝槌】一旦发动，除非本人进行解除，否则就算把春姬打得昏死过去，魔法也会维持到时限到来。芙里尼怒骂著强迫她解除魔法，但狐人少女说什么也不肯点头。

    她双脚离地，脖子被紧紧勒住，痛苦地闭起的双眸流下眼泪。

    在意识强制性飘远之际，她颤声说道：

    「我不想，再卖身了……！」

    那个少女，终于说出口了。

    「我不想，再伤害任何人了……！」

    那个畏惧他人，畏惧世界，放弃一切，不肯说出自己真正想法的柔弱少女。

    「我不想死……！」

    说出了自己的心愿。

    「救我……！」

    她向少年求助了。

    「！！」

    听见了春姬的心愿，贝尔目皆尽裂。

    他打飞成群的所有亚马逊人，化为弹丸，向芙里尼发动突击。

    「啊！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女巨人于千钧一发之际，用大战斧挡下了高速的大剑一击，被震得往后方飞去。

    被她举起来的春姬轻飘飘地飞到空中，贝尔伸出了手，然而只差一点就能抓住她的时候，从旁跑出一个身影掳走了她。

    「阿伊莎小姐……！」

    「……」

    甩动著黑色长发的阿伊莎抱住昏厥的春姬，眼光锐利地定睛注视贝尔。

    她往后方跳跃拉开距离后，战斗娼妇们站起来，再度袭向贝尔。

    「伤、伤痕……！？」

    当贝尔为了夺回春姬，与敌人上演激烈的全武行时。

    被震飞的芙里尼，用粗肥的手指，摸了摸没能完全挡下大剑冲击，而被斧头割伤了的脸颊。

    「老娘的姣好脸蛋，留下了伤痕……！？」

    先是全身抖个不停，紧接著，她发出了气急败坏的咆哮。

    「滚开————————————————！？」

    她化为巨大炮弹一直线冲刺，一路撞飞自己人，与惊愕的贝尔兵刃相接。

    斜著高举劈下的大战斧，与即刻砍出的大剑发生冲突，引发一阵火花与巨响。

    「……！？」

    「老娘原本挺中意你的，这下不能再饶过你了！？老娘要你用命来还——！？」

    失去理智的芙里尼，以怪力一击把贝尔当场震飞。

    他被打飞到空中庭园的角落，芙里尼展开急速追击。

    「阿、阿伊莎，这下怎么办！？他们俩都要离开庭园了！？」

    「那只蟾蜍……血液完全冲上脑袋了。」

    发出激烈的剑戟声，重复著移动，芙里尼终于将贝尔从空中走廊追到了宫殿里，亚马逊少女见状，向阿伊莎寻求指示。

    望著两人移动的阿伊莎，看了一眼怀里的春姬。

    阿伊莎注视著昏倒的她脸上的泪痕，眼睛低垂下去。

    她轻轻将初次向人求救的少女放在石板上，然后立刻站起来。

    接著，她正要对受伤惊慌的战斗娼妇们开口时——传来了轰炸巨响。

    「什……爆炸！？」

    哪里来的！？阿伊莎转头看向声音传来的方向，风月街的方位。

    ※

    「韦尔夫大人，刚才那场爆炸是……！？」

    在风月街里奔跑的赫斯缇雅一行人，都看见了空中庭园绽放的巨大爆炸火花。

    听见大朵红莲发出震惊所有人的爆炸声，莉莉抬头看向身边奔跑的青年。

    「魔力误爆……！」

    似曾相识的魔力光的爆裂，让韦尔夫呻吟似地低语。

    在那巨大宫殿之中，发生了令「魔力」失控的某种状况……足以引发那样大规模的魔力误爆的战斗。

    贝尔他们就在那里，错不了，赫斯缇雅一行人冲向女主神娼殿。

    「你们站住！」

    「啧！又来了……！？」

    在第三区街道前进的赫斯缇雅一行人，不知道是第几次受到女战士们（亚马逊人）的阻挡。

    面对没前进几步就得喊停的状况，樱花咒骂著，拿起斧头开始交战。

    「不过，对手没强到对付不来！」

    「嗯，一定是战斗人手不够……！」

    莉莉边以手弩掩护战斗边说，千草在中锋位置轻巧地刺出枪矛，也点点头。

    可能是为了「杀生石」仪式与捕捉贝尔他们，而把大半战力都耗在宫殿里了，风月街周边的警卫团员能力值并不高。对付著顶多不过Lv．2的战斗娼妇以及兽人等Lv．1的战斗人员，樱花与韦尔夫冒锋突围，杀出一条路来。

    韦尔夫与众不同的抗魔力魔法，以及武神（建御雷）眷属们优秀的联手行动，勉强击退了人多势众的敌军。

    「照这样似乎可行喔！？」

    听著身旁让樱花等人保护著的男神（建御雷）出声说道，女神（赫斯缇雅）一个人沉思默想。

    （怎么会变成这样……？）

    跟阿波罗进行的战争游戏也才刚结束，少年（贝尔）为什么这么容易被诸神盯上？

    或许只能说因为他成长迅速，吸引了神的兴趣……但一切真的是偶然吗？

    赫斯缇雅对一连串的骚动起了疑心，至于韦尔夫他们，则是再度进入战斗。他们对挡路的亚马逊人喊著「让开！！」——但突然传来「咚！」一声。

    「咦……？」

    赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、建御雷他们都是，就连敌方团员们也不例外，哑然无语地仰望空中。

    在他们的视线前方，不是他们引起的爆炸火焰与黑烟，冲上了夜空。

    他们碰巧与空中庭园的阿伊莎等人同时做出反应，呆站原地时……紧接著传来了「咚！咚！咚！」的声响。

    在风月街深处，不，是第三区的各个地点。

    不只一发的爆炸声，伴随著惨叫开始响起。

    「发生了什么事！？」

    伊丝塔本来正在追赶在宫殿内逃跑的贝尔，听见接连响起的爆炸声，大声嚷嚷。

    随从（塔木兹）不在身边，她叫嚷著，团员急忙从通道深处跑来跪下。

    「似、似乎有人正在袭击风月街……！？」

    「袭击……！？」

    听了男性团员的报告，惊愕的她赶紧前往通道深处的窗外、能将风月街一览无遗的高层阳台。一来到外头，一股热气抚过伊丝塔的褐色肌肤。

    环顾风月街——自家派系的地盘，女神大吃一惊。

    在月亮的照临下，「红灯区」各处传出声音、强光、惨叫、爆炸。

    火焰爆裂，伴随著火星的热气拍打著脸颊时，伊丝塔发现了入侵风月街第三区的复数人影——在街道上飞奔的一支冒险者集团，顿时说不出话来。

    ——自己的【眷族】，正遭人攻打。

    众多冒险者在无数娼馆街上分头前进，耍弄武器，施展魔法，挥动「魔剑」，歼灭阻挡去路的伊丝塔的眷属们。

    她双手撑在阳台扶手上，念著：这是怎样，这是怎么回事？

    看著逐渐染成火红的风月街，伊丝塔颤声低喃。

    「是、是哪里来的野家伙……！？」

    自己可是淫都之王，自己的派系可是在欧拉丽赫赫有名的【伊丝塔眷族】。

    对她们这都市数一数二的大派系，讲都不用讲一声就恣行暴虐，蛮不讲理地找碴，丝毫不顾面子问题的蠢蛋——

    想到这里，她的脸色霎时刷白。

    「难、难道是……！？」

    「敌、敌人来袭——！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    叫唤与惨叫交错响起。

    月光与魔石灯光，照亮著以黄金首饰镶边的女武神侧身像（profile）——派系的徽章。

    刻有【眷族】徽章的蹬甲、兵器在街上疾驰，震荡著夜晚的空气。每当利剑伴随著银色刀光一闪，战斗娼妇们就被砍倒在地。

    那是一场蹂躏，精灵、矮人、兽人、小人族、亚马逊人，各种亚人与人类从四面八方入侵、占据风月街，踢飞路上的木桶，跑过屋顶上，一个接一个将战斗娼妇打到无法再战。他们与她们凭著傲人的进击速度，甚至不隐藏自己的真面目，对周围人群展现出自己受主神一眼相中的美貌与力量。精灵少女的枪矛、兽人的「魔法」、矮人的战锤，击溃堵住去路的所有人。

    看到各处爆发的单方面战斗，非战斗人员的娼妇们尖叫著四处逃窜。她们冲出娼馆，争先恐后地前去避难，但袭击者看都不看她们一眼。当许多男客吓得发抖，连腰部直不起来时，全副武装的他们只把抵抗阻挠的家伙一一驱除。

    「埃、埃伊娜，埃伊娜——！！不好了，不好了——！？」

    ——从位于风月街西北方的公会本部，也能观测到那场蹂躏戏。

    听见跑到外面的同事（蜜西亚）叫闹著，埃伊娜冲出本部一看，整个人呆住了。

    她跟其他呆站在公会前院的职员一样，仰望著都市东南被魔法光与大量火星烧焦的赤红天际。

    「那个方向，是风月街……？难道是女主神娼殿起火了！？　j

    职员们整个慌成一团，蜜西亚也张皇失措地东跑西窜，埃伊娜眼镜底下的绿宝石色眼眸，因受到动摇而颤抖著。

    「是斗争……吗？怎么会，有哪个派系敢攻打【伊丝塔眷族】……！？」

    讲到一半，埃伊娜停住了。

    她的脸静静地，变得僵硬。

    「难、难道是……」

    「难道是……」

    居住在欧拉丽的诸神，也仰望著猛烈燃烧的东南天空。

    「难道是……」

    有人从自己的总部远望，有人则是爬到高耸的建筑物屋顶上。

    「难不成……」

    从闹区，从工业区，从交易所，不分男女老幼，许多天神都目睹了那幕光景。

    「难道是……迦尼萨吗！？」

    都市中各个角落，都有人发出跟埃伊娜一样的低喃时，朱发朱眼的女神洛基，跳上了大本营（总部）「黄昏馆」的塔顶，凝视著东南方。

    团员们从宅邸窗户探出头来，看看发生了什么事，然后开始吵闹，洛基俯视著这一切，喃喃说道：

    「难道是……芙蕾雅吗？」

    洛基啧了一声，睁开她的朱红细眼。

    「那个笨蛋，竟然行动了……」

    喀，喀。

    当周围不停传出惨叫声时，一阵轻细的跫音响起。

    在起火燃烧、亚马逊人纷纷倒地的战场上，唯一美丽动人的她显得格外异常。

    战士们为她排除了路上所有障碍与危险，堂而皇之地横越风月街。

    「风月街已包围完成。」

    「奥它大人等人已抵达敌方本营。」

    带著男女两名团员的女神——芙蕾雅听了他们的报告，只回了声「是吗」。

    引发这场骚乱的她显得蛮不在乎，甚至可以说是傲慢，或是宣告无可撼动的绝对神意，沿著第三区街道北上。

    「你们也去吧，那孩子就在那里。」

    银瞳定睛注视的，是前方那外观金碧辉煌的大宫殿。

    阳才空中庭园发生的大爆炸，不只把贝尔的所在位置告诉了赫斯缇雅等人，也意外地告知了芙蕾雅同一件事。

    「可是，护卫……」

    「不用了。」

    芙蕾雅打断团员说的话，告诉他们：

    「有任何孩子阻挠，一律驱散。」

    然后她又下令，无论如何都要找出少年。

    团员们行礼领命，各自散去，芙蕾雅继续走著。

    银色长发让战场热风吹著，金铁交鸣不绝于耳。在这一切的围绕下，女神悠然走在道路正中央，最后来到了女主神娼殿的正面。

    在开阔的前院里，她看到了留下「魔法」爆碎痕迹的正面大门，无意间抬起头，仰望天空。

    她那银色双眸，捕捉到了从高层阳台俯视自己的褐色女神。

    如鹰眼般与对方四目交接的美神，嫣然眯细了眼——露出绝对零度的微笑。

    在视线前方，同样司掌美的女神脸色铁青。

    ——而就在【芙蕾雅眷族】的强袭表面化的短短几分钟前。

    「……」

    拥有雄伟体魄的野猪人武人，以他的双臂，横著抱住了一名少女。

    发饰被吹掉的黑色长发少女，自上空坠落到这宫殿背面，被刚好在场的他接个正著。

    「……牺牲自己，保护了同伴吗。」

    低头看著留下魔力误爆——自爆烧伤痕迹的少女，奥它看穿了她所做的事。

    头顶上发生了大爆炸之后，她坠落下来，阖起眼睑，动也不动一下。

    纯粹武人觉察到少女的意志，如同表示敬意般静静将她放到地上，从腰际取出万灵药（elixir），洒在她的身上。

    身受濒死重伤的少女，身体转瞬间治愈，保住了一命。

    「喂，奥它，别打混。」

    「别浪费时间在那种小妮子（女人）身上。」听到背后尖锐的声音，奥它回头一看，手持枪矛的猫人青年——艾伦眼神冰冷地瞪著奥它。

    隔开一段距离，附近伫立著身高约一百二十C的四胞胎小人族，以及精灵与黑精灵的青年。

    「先讲清楚，奥它。」

    「我们不喜欢独占那位女神宠爱的贝尔·克朗尼。」

    「神意要我们排除敌人，我们会遵从。」

    「不过，我们不会帮助那家伙。」

    「……随你们高兴。」

    四胞胎小人族面对身为团长的奥它，说起话来毫不畏怯。其他三人似乎连说都不用说，也是同样意见。

    对于固执己见的团员们，奥它表情不变，做出许可，并下达指示。

    「不过，不可放女神伊丝塔逃走，你们要断绝女神的退路。」

    「碍事的家伙呢？」

    「——赶尽杀绝。」

    奥它冷淡地说，与七名团员一同转向矗立眼前的宫殿。

    都市最强的第一级冒险者小队，侵入了女主神娼殿。

    ※

    代替逐渐熄灭的魔石灯光，数不尽的火花在风月街中飞舞。

    设下天罗地网的好几名冒险者封锁了第三区的退路，那片光景，简直就像是要攻陷城寨似的。断续发生的爆炸声，说明了战况方兴未艾。

    在广大的欧拉丽当中，欲望与奸淫的街区染成火红，遮盖了月夜的光辉。

    「事情竟然会弄成这样……」

    在围绕都市的巨大市墙，从它的东南部俯视著风月街的花美男天神，发出了带点悲叹的声音。

    戴著羽毛帽的荷米斯，让随从（亚丝菲）待在身后，从市墙上眺望著街景。

    「不是别人，正是我让伊丝塔知道了贝尔小弟的事……」

    面对一步步失去原形的风月街，荷米斯低声说著。

    站在及胸矮墙前的他，让橙黄色的头发与眼瞳被照得通红，显得悲痛万分。

    「我竟然是造成这个局面的原因之一……啊啊，怎么会这样，真教我心痛……！」

    荷米斯张开双臂，夸张地比手画脚后，按住胸口低下头去。

    对于这样的主神，亚丝菲以冰冷的眼神，盯著他的背后。

    就在特别大的一阵爆炸声伴随著强光发生时，她慢吞吞地开口。

    「所以，哪些部分是您算计好的？」

    对于眷属的询问，低垂著脸的男神掀起嘴角。

    给人的感觉突然变了，他不再做出刚才那种装模作样的举止，一转身，看向亚丝菲。

    「我先声明，我并不是从一开始就打算让事情变成这样。我只是看事情好像会变得很有趣，所以给了个火种（契机）……如此而已。」

    真敢说，亚丝菲眼镜底下的碧眼变得尖锐起来。

    是荷米斯播的种。

    纯粹只是不得已遭受盘问，无可奈何才把贝尔的情报告诉伊丝塔。

    纯粹只是为了保命，才把贝尔被人盯上的情报泄漏给芙蕾雅。

    纯粹只是如此，只是播了一点小小的种子罢了。

    荷米斯再度转向正面，眺望爆发斗争的深夜风月街。

    「我无意说一切都在神（我）的手掌心里，没错，这些都出乎我的预料。只不过是伊丝塔的嫉妒大到、可怕到远超过我的预料，而芙蕾雅小姐的爱也远超过我的预料，为他所倾倒。」

    全都超出了我的预料，这么快就出事了。

    讲归讲，男神脸上却浮现著笑意，如此接著说。

    「哎呀，真是不如意。女神的嫉妒好可怕喔，是吧，亚丝菲？」

    「……」

    听到他由衷感到可笑的语气，亚丝菲只是注视著头也不回的主神背影，并没回答什么。

    「而且最重要的是……贝尔小弟比我想像的更好心。」

    注视著建造在第三区的巨大宫殿，荷米斯眯细了眼。

    荷米斯只向少年泄漏了「杀生石」的情报。

    他没给任何明确的建言，将一切交给少年自己决定。

    如果贝尔逃出伊丝塔的手掌心，芙蕾雅一定不会出面。依据贝尔的行动——状况应该会在与本人无关的地方反覆变化，而不会变成这样。

    然而他挺身而出了，舍不下一名狐人，为了救她而行动了。

    不是有勇无谋，而是凭著绝不失去一切的觉悟。

    亚丝菲听了荷米斯的一番话，过了一会，问道：

    「您的目的是摧毁危险分子（伊丝塔眷族）吗？还是为了娱乐？或者是……当作试炼？」

    对于眷属的问题。

    荷米斯笑而不答。

    「人族也好，诸神也好……连那样一个女孩都在渴求，大家都一样。」

    在市墙下方。

    听到骚动，数不清的人类与亚人从闹区来到路上。

    众多天神都在关注风月街的动向。

    而狐人少女，此时仍昏倒在空中庭园。

    荷米斯张开双臂，眺望这些景色后——最后定睛注视著在宫殿屋顶上与女巨人展开激烈战斗的少年，一句话直指核心。

    「世界想要得到『英雄』。」

    剩下的「三大冒险者委托」之一，独眼黑龙。

    在都市当中蠢动的黑暗。

    然后是一切的元凶，地下城。

    隐藏在和平的日常生活当中，灾厄与毁灭的炸弹。

    荷米斯断言道，世界如今正在渴望著，「英雄」的诞生是当务之急。

    「为了世界祈求的夙愿……我要选择贝尔小弟。」

    「不是【洛基眷族】，也不是【芙蕾雅眷族】？」

    「没错。」

    身缠月夜黑暗，荷米斯背对著亚丝菲，肯定了她的疑问。

    最后，他有如独自般，开始细细说道：

    「大神（宙斯），您没能达成的使命，就由我荷米斯……不，是由此地（欧拉丽）达成吧。」

    嘴角刻著笑意，男神大声宣布：

    「我们定会扶助他成为最后的英雄。」

    然后。

    荷米斯单手推高帽檐，俯视著下方光景，眯细眼睛。

    「为此……女神（伊丝塔）与她的眷属们啊，你们就成为基石吧。别担心，不至于要人命的。」

    为了英雄。

    荷米斯就连美之女神的嫉妒与争执都能利用。

    定睛注视著为了抢夺少年而化为战乱之地的风月街，他脸上露出残忍刻薄的笑意。

    「唉呀……果然被她看穿了。趁还没真的惹火她，速速告退吧。」

    在遥远的前方，银发女神从宫殿正面转头看向这边。

    美神的银瞳确实是注视著自己，荷米斯深深压低帽子，隔绝了视线。

    好可怕喔。他露出笑容，往后退开一步。

    「……宙斯，我要将一切赌在那白光上。」

    成功打倒了楼层主的纯白极光，少年的灵魂光辉。

    让荷米斯产生预感的，少年的【眷族神话】。

    神在离去之际留下这句话，就转身背对战场。

    染红都市天空的战火，炽烈燃烧。