第七卷 终章 若是被温柔拥抱


    【芙蕾雅眷族】与【伊丝塔眷族】斗争结束后过了两天。

    都市还没完全从冲击中振作起来，曾经掌控风月街的大派系（伊丝塔眷族）名符其实地完全消灭，对各界人士都造成了极大影响。

    冒险者、【眷族】、商人、公会、诸神，不胜枚举。

    『『『『『您怎么可以这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊芙蕾雅小姐……！？』』』』』

    其中尤其是经常受到风月街照顾的男神们，他们的灵魂痛哭更是惨绝人寰。

    他们在所有店家都全毁或是半毁的第三区前四肢著地、拳头捶打地面的模样，将永留市民们的记忆之中。这些男神被又气又羞地涨红了脸的眷属们带走，据说这是男神们第一次怨恨银发美神。

    尽管没人因此丧命，风月街的斗争爪痕仍然很深。淫都之主消失后，无论是换成商人们来经营，或是由无眷族的娼妇们开店，第三区一带都需要时间复兴。

    纵然是都市最强派系也得为此负起责任，罚金自不待言，【芙蕾雅眷族】还必须接受沉重的罚则，然而据说被叫到公会的主神只回了句：

    「是吗。」

    就没再说什么了。

    对于从下界除掉了女神（伊丝塔）的女神芙蕾雅，以及她的眷属们，如今不管是人族或天神，都对他们抱持了比以往更大的敬畏与恐惧。司掌美的女神看起来毫不介意，回到了白墙巨塔的最高层，今天依然君临迷宫都市的巅峰。

    而失去主神的【伊丝塔眷族】团员们。

    很多人已经开始步上新的道路了。

    「春姬，你真的愿意这样吗？」

    沐浴在和煦、耀眼，甚至让人不禁落泪的温暖阳光下。

    春姬与建御雷面对面，正在听他的劝说。

    「只要你希望，我可以送你回远东喔。虽然应该是回不了府邸……但你可以去我们的神社，女神他们一定会喜极而泣，迎接你回去的。」

    双臂抱胸低头看著自己的武神，眼神不管经过几年都不曾改变，总是蕴藏著对孩子的关心与神的慈爱。再加上永远是同一个样子的左右发髻，以及有点寒酸的氛围，与武神重逢的春姬心中高兴得想笑。

    「谢谢您，建御雷神。不过，妾身不要紧的。」

    看她双手贴在胸前，如花朵般微笑著，建御雷抓了抓头后，「嗯。」笑著点头。

    「我知道了，那么今后我们又是好邻居了，你随时可以来玩喔。」

    「是！」春姬点头后，在他身后等著的千草与樱花等人都靠了过来。

    「我跟你说喔，春姬，我有好多话想跟你说。所、所以……」

    「是，千草大人，妾身一定会去找您。」

    「……真是对不起你，春姬，我们完全不知道你在受苦……」

    「不会，樱花大人。妾身……春姬能与各位重逢，真的很幸福。」

    她对浏海底下含泪而笑的千草回以笑容，又对个性一板一眼的樱花摇摇头。

    春姬跟其他人也互相表达了喜悦，说好一定会来看大家，就从建御雷等人面前跑开了。

    她从正门前跑向前院深处，只见幼小女神与她的眷属们，在焕然一新的府邸前与阿伊莎交谈。

    「那么，贝尔，克朗尼，你要好好干喔。大话都讲出口了，那个小笨蛋要是有个万一，小心我给你好看。」

    「好、好的……！？」

    「哎，因为有你在……其实我本来也想加入你们【眷族】的。」

    「只、只有你绝对不行——仰」

    阿伊莎作势要摸白发少年的下巴，幼小女神张开双臂，不让她过去。

    贝尔要被吃掉了！！看到女神泪眼汪汪的样子，「真冷淡。」阿伊莎忍不住笑了出来，这时，她注意到跑来的春姬。

    「已经讲完了？」

    「啊，春姬小姐！」

    阿伊莎对春姬笑笑，少年则是满脸喜色，春姬对她与贝尔报以微笑。

    「是，跟建御雷神他们已经讲好了……那个，阿伊莎小姐，真的很谢谢您一直以来……」

    「烦人的话就免了，我不喜欢那一套。再说我只是做我爱做的事，你没必要感谢我。」

    春姬正想为至今的一切道谢，但阿伊莎打断了她，哼著鼻子一笑置之。

    看到春姬不知如何是好的模样，她的表情认真起来。

    「那些干部与战斗娼妇，我都封口了。你的魔法只有我们知道，应该不会轻易曝光才对。就算有派上用场的机会……也千万小心别让人看到了。」

    「阿伊莎小姐……」

    「请、请问一下——？我现在才想到，话说芙里尼小姐后来怎么样了……？」

    「喔，那只蟾蜍在前院被人痛打一顿，一张脸变得更难看啦。」

    听到阿伊莎的说明，贝尔战战兢兢地问起芙里尼的事，她笑得可开怀了，说芙里尼好像被芙蕾雅那帮人打得满地找牙。据说她被打到无法拋头露面，成天躲在旅馆里发抖。

    「好啦，我也该去找愿意让我加入的【眷族】了。能力继续遭到封印，谁知道会被什么人袭击呢。」

    伊丝塔被遣返天界，「魅惑」的咒缚也消失了，阿伊莎露出有些爽快的表情，仰望万里无云的蓝天。

    春姬不明白自己现在是什么心情。

    对自己而言，女神是很可怕的存在，但若不是她收留了自己，不知道自己现在是什么样子。她建立起来的牢狱十分坚牢，让人无法逃脱，但同时也保护了春姬。

    安心、悲伤、空虚，春姬怀抱著不属于其中任何一种的情感，也仰望著高空。

    「……总之有什么问题就来找我吧，我好歹可以帮你出主意。」

    「……谢谢您，阿伊莎小姐！真的很感谢您一直以来的照顾！」

    阿伊莎转身离去，听到春姬这样说也没回头，只是挥挥手，就离开了府邸的院子。

    直到那背影消失之后，春姬仍然望著那个方向半晌，然后慢慢转过头来，看向贝尔他们。

    「那、那么……妾身名叫三条野·春姬。本、本次有幸加入赫斯缇雅女神的【眷族】……！」

    「啊——客套话就免了吧。我也才刚入团没多久，总之多指教啦。我叫韦尔夫·克罗佐，麻烦不要用姓氏叫我。」

    「莉莉才要请您多多指教，春姬大人，莉莉的名字是莉莉露卡·厄德。」

    红发人类与栗色头发的小人族，都向她做了自我介绍。

    不过是跟两名陌生人互报姓名，这么一个小小的动作都让春姬好高兴，她笑著说「是！」，点点头。

    「嗯哼……那最后轮到我了吧。昨天发生了许多事，我想你应该知道，我就是赫斯缇雅。欢迎你成为我的眷属，多多指教啰。」

    比春姬还娇小的女神挺起她的大胸部，如同她所说的，迎接春姬成为【眷族】的一分子。

    春姬不住鞠躬哈腰请女神多指教时，她奕然靠了过来。

    「话说春姬，你好像对贝尔抱有危险的感情……但我告诉你，贝尔是我一手养大的，你千万不可以做出欠缺自制心的行为喔！」

    「呃，什么？」

    「少说傻话了！您说谁养大了贝尔大人！？赫斯缇雅女神明明就欠了一屁股债，让贝尔大人养您不是！？」

    「你、你怎么这样——！？不准在新团员面前讲有损天神威严的事——！」

    「啊啊，不用认真听没关系。」

    主神与莉莉争吵不休，韦尔夫乾笑著挥挥手，贝尔被两人的对话吓得直冒汗。

    啊啊，看来好像能跟大家和谐相处呢。

    看到她们感情融洽的温馨模样，春姬不由得这样想。

    ——这时，大门传来开门的喀嚓一声。

    「命、命小姐！？」

    「喂喂，已经可以下床走动了吗？」

    「不、不要紧的，只剩下精神疲惫（mind dawn）造成的疲劳了……在、在下也想为春姬大人的新生活道贺……！」

    来者是脚步不稳的命，贝尔与韦尔夫都在担心她。

    在宫殿那场战斗中，她似乎得到某人帮忙治疗，只受到精神疲惫特有的倦怠感——让她昨天睡了整整一天——侵袭，身体渐渐好转了。

    就在春姬也惊呆了的时候，命走到一半，「呼哇！？」在大门的台阶绊了一跤，往她这边倒来，

    她赶紧用自己的身体接住命。

    「真、真是抱歉，春姬大人！」

    「不、不会……」

    贝尔他们吓了一跳，在一旁看著春姬与命抱在一起。

    两人四目交接，沉默了一会，最后春姬开口打破了沉默。

    「真是抱歉，命大人……妾身给您惹了好多麻烦，让您受了好多的伤……」

    「春、春姬大人……」

    命放开了春姬，听到她这样谢罪，慌张失措不知如何是好。

    春姬低垂著眼，半晌之后。

    她鼓起勇气，紧张地绷紧尾巴，注视著命的脸庞。

    「谢谢你救了我……小命。」

    看到春姬红著眼睛，用细小的声音道谢的模样。

    命睁大了双眼，樱唇绽放微笑，慢慢地对她说：

    「春姬大人，笑吧。」

    「咦……？」

    「在下……想跟以前一样，与你打从心底一同欢笑。」

    春姬只惊讶了一剎那。

    看到命就快泪水盈眶的青紫眼眸，春姬终于从翠绿双眸洒下珠泪，现出笑容。命也流著泪滴，漾著满面的笑容。

    就像在出生故乡共享许多回忆的那段岁月，两名少女像孩子般，互相展露笑容。

    「……贝尔大人，真的很谢谢您。」

    最后，春姬与白发少年面对面，开口道谢。

    贝尔好像有点难为情，害臊地搔搔脸颊，露出他那天真烂漫的笑容。

    「从今天起，我们就是一家人（眷族）了，请多指教。」

    春姬闭起眼睛，再度流泪。

    感受著刻在背上的女神的「恩惠」，置身于世界温柔的怀抱里，春姬将满怀的万千感慨，都紧紧藏在心中。

    「妾身才要请您多指教……贝尔大人，妾身的一生都托付与您了。」

    春姬抬起了深深低垂的头，绽放有如樱花般的笑靥。

    「给我等一下，春姬！刚才这个讲法是不是怪怪的！！」

    「就是啊，听起来有点怪怪的！！」

    「会、会吗？」

    「好、好啦好啦，赫斯缇雅女神、莉莉大人。」

    「别说这个了……有新人入团，今天是不是可以放纵一下？」

    「哦！韦尔夫真是明理，好！今天来为春姬办个欢迎趴！」

    「收·敛·点·好·吗！？您再不改改乱花钱的习惯，派系（眷族）……！」

    「唉唷，不要这么死脑筋嘛！贝尔也觉得这个趴该开吧！？」

    「呃，是。为了春姬小姐，还是应该庆祝一下。」

    「贝尔大人——！？」

    「可、可以吗？」

    「可以的，春姬大人！既然如此，把建御雷神他们也都请来吧！」

    围绕著身穿红彤和服的少女，室内洋溢著笑闹声。

    身为狐人的她也忍著眼泪，忘记那些虚幻易逝的事物，由衷欢笑。

    天空晴朗无云，澄澈的苍穹守护著女神与眷属们。

    彷佛欢迎新同伴的加入，装饰在府邸门面的徽章，沐浴在阳光下，闪闪发亮。