第一卷 5弹 欧尔梅斯

    爆发模式的持续时间，因所受的刺激不同而异，但最长也只能持续几十分钟而已。我抵达羽田机场第二航厦时，已经恢复到普通模式。

    但我不能就此踩刹车。

    假如我的推理无误的话。

    亚莉亚很快就会碰到他。和那家伙相遇。

    和“武侦杀手”！

    我秀出武侦手册上的徽章，通过办理登机手续的地方，当然也没通过金属探测器，直接跑进登机门里。

    亚莉亚。

    你想回去就回去吧。

    不过，你不能再跟“武侦杀手”战斗。

    倘若“武侦杀手”真的杀死了大哥，就凭你一个人是绝对无法赢过他的！

    大哥很强。

    比任何人都强悍，而且极具智慧，实力远超过爆发模式下的我。我俩简直差了十万八千里。

    （亚莉亚——！）

    这次可不是额头受伤就能了事的！

    你会被他杀掉。

    你会丧命的！

    我快速穿过登机桥，冲进机门逐渐关闭飞机内。这架是班机编号ANA600的波音737-350客机，目的地是伦敦的希斯罗机场。

    碰！我冲入机内后，机门在我身后应声关上。

    “——我是武侦！快停止起飞！”

    我对一位娇小的女性空服员亮出武侦徽章。她一脸惊讶。

    “客、客人！抱歉，请问这到底是——”

    “我没时间跟你说明！反正不要让这架飞机起飞！”

    空服员一脸惊慌，急忙点头后跑上二楼。

    我很想跟在她后头，但心有余而力不足，两膝瘫软在地。离开强袭科后，我的体力就变差了。刚才的全力奔跑，让我上气不接下气，我觉得自己一步也走不动了。

    不过……这样应该可以中止起飞了。

    就在我如此思考的同时。

    机体晃动了。

    飞机在动！

    “那、那个……没、没办法。依照规定，现在这个状况下，只有塔台管制官才能中止起飞，所以机长他……”

    空服员从二楼走下，不停发抖看着我。

    “混、混账东西！”

    “请、请不要开枪！话说回来，你真的是武侦吗？机长刚才对我大吼，说他没有接到任何联络，为什么要停下来。”

    这、这个白痴！

    现在该怎么办？

    就算用枪威胁他们，也要让飞机停下来吗？

    不，这行不通。照她刚才说的，机长根本不相信我。现在就算用威胁的方式，也没办法停住飞机吧。

    我注视窗外，ANA600号班机已经进入跑道了。

    现在要是强迫飞机停下，恐怕会在跑道上和其他飞机发生冲撞。

    脑袋转一下吧，金次。现在已经太迟了。

    既然现在已经沦为被动立场，那就要采取被动状况下应有的作战方式，不然肯定会招致失败。

    ——现在只有改变计划一途。

    机体飞上蓝天后，系好安全带的警示灯熄灭。

    我没办法，只好先让空服员镇静下来，接着请她带我到亚莉亚的座位——不，应该是套房才对。

    这架飞机的客舱层，构造明显不同于普通客机。

    一楼是宽敞的酒吧。二楼的中央走道两旁排列着门扉。

    这是——前阵子我在新闻上有看过。

    这架是人称“飞行度假区”，整架飞机都是头等舱的超豪华客机。

    机内没有座位，取而代之的是十二间类似高级旅馆的套房，各个房间甚至备有床铺和冲澡间。简单来说，就是给贵妇搭乘的新型客机。

    “……金、金次？”

    在鲜花装饰的套房内，亚莉亚的红眼瞪得斗大，一脸惊讶。

    很好，不管如何，总算跟她会合了。

    “……不愧是贵族大小姐啊。这机票单程就要二十万元吧？”

    我看着双人床说完，亚莉亚从座椅上站起瞪着我。

    “——你不声不响就跑进别人房间里，未免太失礼了吧！”

    “你没资格这样说我吧？”

    亚莉亚大概回想起自己也曾闯进我房间来吧。

    她虽然生气却沉默不语。

    “……你干吗跟过来啦！”

    “太阳为什么会升起？月亮为什么会发光？”

    “吵死了！再不回答我就在你身上开洞！”

    亚莉亚听到我抄袭她的台词，有些恼羞成怒。她“啪”地把手放到裙摆处。

    我放下心来。

    太好了。她有带枪。

    “武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。”

    “……？”

    “我跟你说好了。回到强袭科之后的最初一起事件，我会跟你一起解决，只有一件。‘武侦杀手’的事件还没解决完吧？”

    “说这么好听……你根本什么都不会，完全派不上用场！”

    吼！亚莉亚像小母狮怒吼般，露出犬齿。

    “你快回去！多亏你的关系，我完——全明白了，我果然还是‘独唱曲’！这个世界上根本没有人可以当我的伙伴！所以我已经决定了，不管是‘武侦杀手’还是谁，我以后都要孤独奋战！”

    “……我还真希望你早点这么说呢。”

    我坐到房内另一张座椅上，假装在看眼下的街道。

    “……到伦敦之后你马上回去。经济舱的机票钱我出，就当作是分手费。你已经是外人了！不要跟我说话！”

    “我们本来就是外人吧？”

    “吵死了！不准说话！”

    在强风之中，ANA600号班机来到东京湾上空。

    亚莉亚噘着嘴，抱胸翘脚坐在座椅上，一脸不悦的样子。

    我现在已经抱持着一不做、二不休的心态。

    管他要去伦敦还是哪里，要飞就飞吧。事到如今，只有等对方出招了。

    “各位旅客很抱歉。本机为了避开台风造成的乱流，预计到达目的地的时间将会延后三十分钟。”

    机内传来广播，600号班机有些摇晃。

    摇晃程度虽不严重，但——

    轰隆！轰隆！

    从较近的雷云中，突然雷声作响。

    轰隆隆隆隆！

    一道震耳欲聋的雷鸣划破天际，亚莉亚一惊，缩起了脖子。

    “你会怕吗？”

    “我、我怎么可能会怕！像傻瓜一样。你不要跟我说话。我听到你的声音耳朵就会刺痛。”

    话一说完，又一阵轰隆巨响。

    “呀！”

    亚莉亚短声惊叫。看到她那副样子，我不禁苦笑。

    嘿。原来双剑双枪的亚莉亚大人，也会有害怕的东西啊？而且还是雷声。

    “你怕打雷的话，就躲到床上发抖吧。”

    “啰、啰嗦！”

    “要是吓到闪尿那可就糟啰？”

    “笨、笨、笨蛋！”

    轰隆隆隆隆！

    “——哇！”

    震天的雷鸣，终于让亚莉亚从座席上跳起。

    随后，她真的躲到床铺上。

    没想到她居然乖乖听话，虽然身处这种情况，但我还忍不住发笑。这家伙搞不好真的闪尿了。

    “亚莉亚——你有带内裤来换吗？”

    “笨蛋金次！待、待会儿我就在你身上开洞！”

    哇哈哈，她在发抖。

    轰隆隆隆隆！轰隆隆隆隆！

    不知是运气差，还是机长技术有问题。这架飞机现在飞行在雷云附近呢。

    “～～金、金次～～”

    我坐在座椅上，毛毯里传来啜泣声。亚莉亚终于无法忍受，伸手抓住我的袖子。

    “好、好啦，别怕啦。我帮你开电视。”

    看到亚莉亚像小孩一样不肯放手，我感到有些畏缩，拿起遥控打开电视，挑选频道。电视上闪过最新的电影和动画影像。

    当我转到为了年长乘客所准备的时代剧频道时，手指停了下来。

    ‘——我肩膀上的这片樱花，你可别说你没看过！’

    哦……这是描写我家祖先的古装武打剧。

    名奉行——远山金四郎。

    根据大哥的说法，他也有爆发模式的DNA——其中似乎有带有一些暴露狂的因子。据说他只要裸露上半身，智力和体力就会急遽升高。

    “好啦，你看电视放松一下吧。”

    “嗯、好。”

    亚莉亚订下的规则——不准跟她说话——似乎已经解禁了。

    她握着我的袖子，那只不停发抖的手既娇小又柔弱。

    这次，我真的觉得这是普通女孩的手。

    假如——真的只是假如。

    假如她现在是普通的女生。

    那平常的我，也只是一个普通的平凡高中生。

    “亚莉亚。”

    我可以像这样……把自己的手放到她发抖的小手上。

    “金、金次……？”

    没错。

    至少，我能以普通同班同学的身份，以朋友的身份。

    缓和她的颤抖。

    犹豫了几秒后，亚莉亚的手指正要回握我的手时——

    砰！砰！

    两个短声在机内回荡。

    这次是我们武侦高中的学生耳熟能详的声音，不是雷声。

    是枪声！

    当我们来到狭窄的走道时，这里已经陷入大混乱。

    从十二间单人房里走出来的乘客，和几位空服员——名符其实的男女老少们，一脸不安地骚动着。

    我往传来枪声的飞机前方看去，驾驶舱的门扉大开。

    站在那里的是刚才那位娇小冒失的女空服员。

    她正在将机长和副机长拖出驾驶舱。

    两位驾驶似乎出了什么事，一动也不动。

    空服员将两人丢到走道上，我见状慌忙拔出手枪。

    “——不准动！”

    空服员听到我的声音抬起头，毫无特征的脸蛋咧嘴微笑。

    接着，她对我眨了一下眼睛，转身返回驾驶舱的同时——

    “AttentionPlease（请注意）”

    从胸口拿出一个罐子丢了过来。

    滚到我脚边的罐子，让我背脊发冷。

    “金次！”

    亚莉亚不顾恐怖的雷声，跑出房间惊呼我的名字。

    咻咻咻咻！

    我听声音就明白。

    这是毒气罐！

    沙林、索曼、泰崩、光气、齐克隆B。我脑中闪过在强袭科学到的毒气名称。如果是毒性强烈的东西，那我就第一个出局了。

    “——大家快回房间！把门关上！”

    我一边把亚莉亚推回房间，一边大喊。

    在房门正要关上的瞬间，飞机突然一阵摇晃。

    接着机内的照明消失，乘客们的恐怖悲鸣不绝于耳。

    漆黑当中，红色的紧急照明灯随即点亮。

    “——金次！你还好吧！”

    亚莉亚担心我的状况跑了过来。我抬头看她，确认自己的呼吸。

    还能呼吸，眼睛也看得见，手脚也没有麻痹的迹象。

    被摆了一道。看来那气体并没有毒性。

    “亚莉亚，那种愚弄人的说话方式……那家伙是‘武侦杀手’。他果然出现了。”

    “……果然？你早就知道‘武侦杀手’会出现吗？”

    她红紫色的眼眸，瞪得像铜铃似的。

    我决定将我在爆发模式下闪过的推理，一五一十地告诉她。

    “‘武侦杀手’犯下摩托车和汽车挟持事件后，我刚刚才知道他在一起海上挟持中，又杀死了某位武侦。那位武侦恐怕跟他直接交手过。”

    “……你怎么会知道？”

    “唯独那起海上挟持，你没有掌握到。你没有拦截到电波吧？”

    “嗯、对。”

    “因为‘武侦杀手’没有发出电波。也就是说，他没有必要对船只进行远距离操控，因为他本人就在船上。”

    我一直觉得很奇怪，大哥怎么可能会来不及逃生。

    “摩托车、汽车然后是船只，他挟持的交通工具越变越大，但是接下来的目标却变小了。就是我的脚踏车。再来是公车。”

    “……！”

    “你懂了吗，亚莉亚？电波根本是种讯息。你打从一开始就在他的五指山上了。他故意陷害香苗女士，对你宣战。接着跟大哥——不，跟海上挟持事件那位被杀的武侦一样，他要在‘第三起’事件，也就是这次，跟你直接对决。用劫机的方式。”

    不擅长推理的亚莉亚，不甘心地咬紧牙根。

    此时——

    哔哔——哔哔哔！哔哔——！哔哔——哔哔—哔……

    系上安全带的指示灯发出警示声，同时开始莫名地闪烁。

    “……是和文摩斯……”{注10：和文摩斯：日文的摩斯电码}

    听到亚莉亚的呢喃，我在摇晃的机内尝试解读闪烁的灯号。

    来吧来吧伊.幽是天国喔

    来吧来吧我在一楼的酒吧喔

    “……他想引诱我们过去。”

    “好样的！我要在他身上开洞。”

    亚莉亚吊起眉梢，拔出裙中的左右双枪。

    “我陪你去。虽然‘现在’的我，不知道能不能派上用场。”

    “你不用来。”

    此时雷声轰隆作响，亚莉亚的身体一阵僵硬。

    “如何？”

    “……你、你还是来吧。”

    我们跟着分散在地板上的诱导灯，谨慎地来到一楼。

    一楼是装潢奢华的酒吧。

    在酒吧的大型吊灯下方。

    有一位女性翘脚坐在吧台边——是刚才的空服员。

    我们将枪口对准她的同时，一脸不解。

    她穿着武侦高中的制服。

    那件也是改造过的制服，蓬松且充满摺边。

    那件像花朵一样膨起的裙子，是刚才理子在台场穿的东西。

    “这次，你们也漂亮地上钩了。”

    空服员说话的同时，把脸上像薄膜一样的特殊伪装给撕了下来。

    她的真面目是——

    “理子！”

    “Bonsir（你好）。”

    她喝了一门手上的蓝色调酒，接着向我眨眼。她确实是理子没错。

    这一异常状况让我陷入愕然。

    在台场和我分开后，她也用那台改造伟士牌追到机场吗？然后伪装成空服员，利用武侦徽章潜了进来？

    “用头脑和身体战斗的才能，很容易遗传呢。武侦高中里面，有不少像你们一样的遗传系天才。不过……你们一族是特别的存在，‘欧尔梅斯’。”

    “！”

    听到理子口中的单字，亚莉亚仿佛被电击到一般，僵硬不动。

    欧尔梅斯？

    那是亚莉亚的家名——“H”的全称吗？

    “你……到底是谁！”

    理子看见亚莉亚皱眉，发出了冷笑。

    这时窗外一道闪电，照亮了她的五官。

    “理子.峰.罗苹四世——这是理子真正的名字。”

    ……罗苹……？

    是那个罗苹吗？侦探科的教科书上有提到，他是法国的一位大怪盗。

    理子是那位亚森.罗苹的……曾孙女吗？

    “不过……我家里的人都不称呼我为‘理子’。母亲大人取的名字这么可爱，他们却用奇怪的叫法称呼我。”

    “奇怪的叫法……？”

    亚莉亚低声说。

    “四世、四世、四世、四世大小姐。不管是谁，就连佣人都这样称呼理子。实在太过分了。”

    “那、那又怎么样……四世有什么不好！”

    亚莉亚突然如此断言，理子听到马上给了她一个白眼。

    “当然不好！我是数字吗？我只是普通的DNA吗？我叫理子！不是数字！每个人都那样称呼我！”

    愤怒的理子突然大叫。

    那喊叫不是对着我们，而是在针对其他人。

    她愤怒的对象不在这里，而是在针对某个地方。

    这家伙到底是怎么回事！

    “要是不超越曾爷爷和爷爷，我一辈子都会被当作‘罗苹的曾孙女’。所以我才加入伊.幽，得到了这股力量。我要靠这股力量去争取，去获得自己！”

    我完全听不懂理子在说什么，亚莉亚倒是一脸严肃。

    “等等，等一下！你到底在说什么？欧尔梅斯是什么东西？伊.幽又是什么？‘武侦杀手’真的是你吗？”

    “……‘武侦杀手’？啊，那个吗？”

    理子瞪了亚莉亚一眼。

    “那只是序章兼游戏而已。我真正的目标是欧尔梅斯四世，也就是你，亚莉亚。”

    那眼神已经不是平常的理子了。

    那是野兽盯上猎物的眼神。

    “一百年前，我们曾爷爷的对决最后以平手收场。也就是说，我只要打倒欧尔梅斯四世，就可以证明我赢过曾爷爷和爷爷。金次……你也要好好发挥功用才行喔？”

    野兽的眼神这次转向我。

    “欧尔梅斯一族需要伙伴。初代欧尔梅斯和曾爷爷对决的时候，身边也有优秀的伙伴。所以为了让条件相等，我才会把你跟她凑在一起。”

    “你把我跟亚莉亚？”

    “对。”

    理子又回到平常轻松的调调，嘴角渗出笑容。

    这家伙。

    平常的笨蛋理子全都是装出来的吗？还有至今的一切。

    “我在金次的脚踏车上装炸弹，还故意发出明显的电波。”

    “……你早就发现我在追踪‘武侦杀手’的电波吗！”

    “当然会发现。你总是大摇大摆地进出通信科嘛。不过，金次好像没什么干劲，所以我才挟持公车，好让你们两个合作。”

    “公车挟持也是你做的吗？”

    “金次。武侦不管有什么理由，都不能把手表交给别人喔？要是看到失准的时间，可是会赶不上公车的喔？”

    手表——理子先前在温室是故意弄坏我的手表吗？

    然后借口要修理，把它拿回去暗中做了手脚。

    因为这样，那天我才没赶上7点58分的公车。

    “这一切……全都照着你的计划走吗！”

    “嗯——不尽然是如此，也有东西出乎我意料之外。我挟持脚踏车让你们相遇，再挟持公车让你们组成小队；但我没料到，最后居然没把你们凑在一块。让我意外的是，没想到金次要知道是我解决了你大哥之后才肯行动。”

    大哥。

    “……我大哥是你……是你杀的吗！”

    大哥。

    我最憧憬、尊敬的对象。

    大哥居然被她！

    我知道自己体内的血液现在正直冲脑门。

    这是我的弱点。

    一提到大哥的事情，我就无法冷静下来。

    “嘻！亚莉亚你看。你的伙伴正在生气喔？跟他一起战斗吧！”

    理子，你不愧是怪盗罗苹四世。

    这里也完全按照你的剧本走吗！

    “金次。我告诉你一个好消息。就是啊，你的大哥现在是理子的男朋友呢。”

    “你说够了没有！”

    “金次！理子她想要激怒我们！你快冷静下来！”

    “这让我怎么冷静！”

    我绝不允许她再继续污辱死去的大哥！

    我情绪冲动，紧握住右手的贝瑞塔。

    在这瞬间，飞机再度剧烈摇晃。

    “！”

    “哎呀呀～”

    当我回过神时，我右手上的贝瑞塔已经消失无踪。

    几声空虚的声音，坏掉的手枪七零八落地掉在我正后方的地板上。

    我只看到眼前有一把小手枪——华尔瑟P99正对准这里，还有理子的笑容。

    “NO、NO。这样不行的，金次。现在的你，在战斗方面完全帮不上忙。而且欧尔梅斯的伙伴，本来就不是用来战斗的。你要从外行人的角度来给予提示，激发出欧尔梅斯的能力才行。这才是你的工作啊。”

    理子一脸陶醉地高谈阔论，亚莉亚趁隙而动。

    宛如一头娇小的狮子。

    她脚一蹬地，马上架起双枪开始攻击。

    她可能是看到对方的武器，才会判断猛攻的方法可以奏效吧。

    武侦身上总是穿着防弹衣，在接近战当中，手枪子弹无法成为一击必杀的突刺武器，而是打击武器。

    这么一来，一切就要靠总弹数来决胜负。

    倘若理子的膨裙里头还有一把可以装20～30发子弹的乌兹，那情势或许对她有利，但现在她手上那把华尔瑟P99通常只能装16发子弹。

    相较之下亚莉亚的Government是7发。如果预先上膛，或是手动从排弹口塞入子弹，就再可以多1发子弹。

    她用双枪，所以最多会有16发子弹。这样一来就旗鼓相当了。

    然而——

    “亚莉亚，不要以为只有你会用双枪喔？”

    理子丢掉手中的调酒杯，手往裙内一伸。

    她又掏出了一把华尔瑟P99。

    “！”

    但亚莉亚已经无法就此罢手。

    砰、砰、砰！

    亚莉亚从极近距离，开始对理子开枪。

    “呜……可恶！”

    “啊哈、啊哈哈哈！”

    亚莉亚和理子两人，在近距离用手枪打斗，想要瞄准彼此。

    武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    为了遵守这项规定，亚莉亚不能瞄准理子的头部。

    而理子也没有瞄准亚莉亚的头部，似乎刻意在配合她。

    亚莉亚和理子的手互相交错，宛如在格斗一般。

    武侦之间的近距离手枪战，必须躲开对方的射击线，或者是把对方的手架开。

    砰！砰、砰！

    射出的子弹无法捕捉到双方娇小的身体，不停打进墙壁和地板。

    “喝！”

    子弹用尽的瞬间，亚莉亚用两腋夹住理子的双手。

    两人的姿势就像相拥一般，理子停止了射击。

    很好，格斗的话对亚莉亚比较有利！

    “金次！”

    不用等亚莉亚出声我也明白。

    我拿出大哥的遗物——蝴蝶刀在手中旋转打开。

    在紧急照明下，刀身发出红色亮光。

    “到此为止了，理子！”

    我一边小心理子伸在亚莉亚背后的手枪，一边慎重靠近时——

    “双剑双枪，还真巧啊，亚莉亚。”

    理子开口说。

    “理子跟亚莉亚有很多相似的地方。血统、可爱的外型，还有……外号。”

    “？”

    “我的外号跟你一样，是‘双剑双枪的理子’。不过呢，亚莉亚。”

    我的脚步止住了。

    眼前这难以置信的诡异景象，让我本能性地停了下来。

    那是什么东西！

    “你的双剑双枪还不是真货，你还不知道这股力量！”

    微笑的理子，头上两撮头发的尾端开始动了起来，就像神话故事中梅杜莎的头发一样。

    头发握住藏在理子身后的刀子，朝亚莉亚袭去。

    “！”

    亚莉亚虽然惊讶，但还是闪过了第一击。

    但另一撮头发挥出的第二刀，却让她鲜血飞散。

    “呜！”

    亚莉亚的身体突然后仰。

    她的侧头部被砍中。红色的鲜血不停自伤口迸出。

    “啊哈……啊哈哈……曾爷爷，没想到一百零八年的岁月，居然会让双方的后代在实力上有这么明显的差距。你完全不是对手。你不要说伙伴了，就连自己的‘能力’都不会用！我会赢！我会赢你！理子今天就要变成理子了！啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！”

    她又莫名其妙地大叫，同时用头发把亚莉亚撞飞。

    那头发居然有这等怪力，亚莉亚轻易就被撞飞，像一条破抹布似地滚到我的脚边。

    “亚莉亚……亚莉亚！”

    亚莉亚紧闭双眼，脸蛋被鲜血染红——即使如此，她还是紧握手中的武器。

    理子头发尾端的刀子沾到鲜血，她美味地舔了刀子一口。

    难以置信……

    这家伙是怪物。

    要赶快带着亚莉亚逃走才行！

    理子一阵大笑，在我身后说：

    “哇哈哈哈哈！我说在这狭窄的飞机上，你们能躲到哪里去呢？”

    好一阵子没对亚莉亚用公主抱了，现在她的体重轻得令人难过。

    人类这种生物，被人抱起的时候如果全身僵硬或挣扎，体重感觉起来就会比实际还重。

    现在亚莉亚逐渐昏迷，所以全身虚脱。

    我逃回刚才的套房，接着让亚莉亚躺在床上。

    接着先用房里备好的毛巾，擦拭她鲜血直流的脸蛋。

    “呜……”

    亚莉亚呻吟着。她太阳穴上方，头发里头有一道很深的割伤。

    惨了，颞浅动脉被割伤了。

    虽然没有颈动脉危险，不过还是要快点止血！

    “振作点……伤口很浅！”

    我用夹在武侦手册里的止血绷带，不管三七二十一先塞住亚莉亚的伤口。但止血绷带只是利用上头的凡士林暂时止血而已，只能治标无法治本。

    亚莉亚也知道这一点吧。她用无力的笑容回复我。

    “亚莉亚！”

    我半自暴自弃地将手指伸进武侦手册的笔架内，从那里抽出一支写着‘Razzo’字样的小型针筒。

    “我帮你打Razzo！你没有过敏吧？”

    “…………没……有……”

    Razzo是一种具有回神和止痛效果的复活药物，相当于肾上腺素和吗啡的融合体。

    “Razzo要直接打在心脏上。你有听到吗？这是情非得已的。”

    我声明完后，上床跨坐在亚莉亚娇小的身躯上。

    接着，把手放到她水手服的胸口处。

    “你……你要是敢……乱来……就开洞……”

    “好好，你要快点好起来，才能在我身上开洞！”

    我粗鲁地拉下上衣的拉链，左右拉开衣服。

    “呜……”

    亚莉亚轻微颤抖。

    她扑克牌花纹的内衣出现在我眼前。

    有如白瓷器般的肌肤。少女可爱的胸部上，一块单薄的布料成了最后一道防线。

    我心头一阵抽动。

    这时候我实在太不谨慎了。

    可址，嗯啊，该死。为何这家伙全身上下都这么可爱呢？！

    “亚莉亚……！”

    我发抖的手指，放到亚莉亚雪白的肌肤上。

    接着手指在她袖珍的娇小身体摸索，找到了胸骨。

    这里的两指上方，就是心脏。刚好在前扣的附近。

    “金、金次……”

    “不要动！”

    “我……我好怕……”

    我听着她气若游丝的声音，用嘴巴咬开右手针筒的盖子。

    “——亚莉亚，你有听见吗！我要打了！”

    亚莉亚没有回答。

    一动也不动。

    她的心脏停止了跳动。

    亚莉亚！

    “——快回来！”

    滋——

    我将针筒刺下。

    犹豫就会失败。所以我毅然决然，将药剂打进亚莉亚的心脏。

    “——！”

    亚莉亚痉挛抽动。

    强烈的药效令她五官扭曲。

    但不知为何，我居然觉得她这样十分可爱。

    因为她还活着。她活过来了。扭曲的五官就是她活着的证明。

    “呜……！”

    亚莉亚大吸一口气，张开小嘴不停抖动。

    状况怎样……？

    逐渐起死回生的亚莉亚，苍白的肌肤逐渐恢复成粉红色，呼吸也慢慢增强。

    接着……

    “——啊！”

    她像在拍僵尸电影一样，上半身坐起。

    “这……咦！怎、怎、怎怎、怎么回事！这是什么状况！我、我的胸部！”

    药效的关系，似乎令亚莉亚的脑中混乱，失去部分的记忆。

    “金、金次！又是你干的好事吧！这……这种胸部！你为什么会想看！你想讽刺我吗！反正我就是小！永远都不会长大！身高也是永远的一百四十二公分！”

    混乱状态的亚莉亚不光是脸蛋，全身上下都跟水煮章鱼一样红通，接着伸手想把上衣拉好。这时，她注意到刺在胸前的针筒。

    “呀！”

    她惊叫着，爽快地把针筒拔掉。我想听到这叫声，应该不会有人认为她是正值花样年华的女高中生。

    “就、就是那个，亚莉亚！你刚才被理子打伤，我才会用Razzo——”

    “理……理子！”

    亚莉亚粗鲁地整理好衣服后，抓起床铺上的双枪。

    随后带着凶狠的表情，摇摇晃晃地想走出房间。

    ——糟糕。

    Razzo是复活药物，同时也是兴奋剂。

    亚莉亚可能是容易吸收药效的体质，她现在失去了理智。

    她无法正确判断自己和理子之间实力的差距！

    “等一下，亚莉亚！用正攻法是赢不了她的！”

    我挡在门前，连手带枪地抓住亚莉亚的双手。

    “那我不管！放、开、我！你就躲到一边去发抖吧！”

    亚莉亚的双手被我握住，露出像獠牙般的犬齿大声喧嚷！

    “安……安静点，亚莉亚！你这么大声，理子就会知道我们在同一个房间，而且还起内哄。”

    “我没关系！反正我是独唱曲！我会一个人解决理子！而且话说回来，原本你就不应该来帮我！”

    亚莉亚眼梢上挑的双眼瞪着我，那红色的眼眸十分亢奋。

    这样下去不行。我没办法让她冷静下来。

    “你很讨厌我吧！你自己有说过！去青海的时候！去找猫之前！那句话我还记得！”

    唉，该怎么做她才会安静下来呢？

    这张用娃娃声大吵大闹的嘴巴，必须想办法塞住它。可是，我双手现在抓着亚莉亚的枪，绝对不能放开。

    要是放手，这家伙一定会对我开枪，马上跑出房间吧。

    ——必须想办法突破这僵局——

    ——方法不是没有。

    我还有最后的手段，可以直攻亚莉亚的弱点。

    可是这么做的话，我——

    我肯定会进入爆发模式。

    爆发模式让我吃尽苦头，还让大哥自灭。

    我不想让任何人——特别是女生看到我变成那样，更不想主动变成那样。

    可是……可是！

    可是现在已经是逼不得已。

    再继续僵持下去，理子马上就会找到这里。不，她现在搞不好就在房门前了。

    她听到我们在争吵，想必会觉得：要收拾掉我们不费吹灰之力吧。

    她的判断恐怕是正确的。

    手无寸铁的我不用说，就连亚莉亚也会遭到她的毒手！

    “我还记得！你说你最讨厌的人就是我！那时候我虽然装作不在乎的样子，但是我一直把你当作伙伴的候选人，结果你却对我说那种话，那时候我真的很心痛——”

    啊啊，亚莉亚。

    ——原谅我！

    “所以不用了！你要讨厌我就讨厌我吧！你要讨厌我——”

    我塞住了亚莉亚正嚷着的嘴巴。

    用我的嘴唇。

    “—————！！！”

    亚莉亚红紫色的双眼，惊讶得就快弹出眼眶。

    这位恋爱白痴的小不点，被我拼死一吻——

    跟我料想的一样，她整个人僵住了。

    她不只安静下来，双手的前端就像石化一般整个僵硬。

    ——啊啊，而且这个方法是双面刃——

    亚莉亚的樱桃小嘴，柔软得仿佛樱花的花瓣一样……和我的嘴唇相比，还带了几分炙热。我心里明白这一吻已成了火种，火焰逐渐在我的全身扩散。

    身体的“中心”不停肿胀变硬，一种熟悉的刺痛感。

    那火热的温度仿佛快灼伤我，我甚至感觉有东西快要从“中心”飞迸而出，令我难以忍耐。

    ——好厉害。这么猛烈的爆发模式……我还是生平头一遭！

    ——呜哈！

    我们分开嘴唇，同时呼吸。

    好长的一吻啊。因为我俩都僵住的关系。

    “亚莉亚……原谅我。我别无他法。”

    “……你……你、你这……”

    亚莉亚……浑身无力，当场瘫坐在地上。

    “笨、笨、笨蛋金次！都、都什么时候了，你……你还做这种事！那、那、那，呜哇……那是我的初吻耶！”

    当下我以为她又要大闹了，但似乎并非如此。

    从她喉咙里迸出的哭声，相当嘶哑无力。

    “你放心吧，我也是啊。”

    “笨蛋……！你、你要负责……！”

    亚莉亚抬头看我，泪眼汪汪，身体就像小动物般不停发抖。

    爆发模式下的我蹲了下来，让视线与她齐高。

    “我会的，我会负责到底。不过，现在要先办正事。”

    “……金次……！你又……”

    她似乎察觉到，我的声音明显比刚才还要镇定且低沉。

    亚莉亚瞪大双眼，似乎想起什么东西似的——恐怕是我们初次见面的事情吧。

    我将嘴角靠近她另一边没受伤的脸蛋，贴近她的耳边。

    接着呢喃道：

    “武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。我相信亚莉亚。所以你也要相信我，把我当成诱饵吧。知道吗？我们两个要同心协力，逮捕‘武侦杀人’。”

    “BADEND的时间到了。呵呵！呵呵呵！”

    理子不知从哪里找到备用钥匙，打开套房的门走了进来。

    接着，她就像在使用双手一样，用握着刀子的头发把门关上，同时左右手拿着枪对我微笑。

    “我一直在等你们吵完架自己跑出来送死，结果好像落空了，所以理子就登场啦。

    理子也注意到我的表情相当冷静，判若两人。

    理子看起来十分高兴，不停碰撞双手的手枪和发上的刀子，发出铿锵声响。

    “啊哈！你跟亚莉亚做了什么？真了不起，在这种情况下。呵呵呵！”

    这家伙。

    她知道吗？

    知道我进入爆发模式的契机。

    “亚莉亚呢？她该不会已经死了吧？”

    理子用头发的刀子指着床铺说。

    床铺上的隆起是枕头和毛毯堆成的东西，目的是要假装有人在那里。

    “你猜呢？”

    我瞄了旁边的冲澡间一眼，眼尖的理子注意到也看了过去。

    “啊——？这样的金次好棒，让我心头抽动。我怕自己会太兴奋，不小心杀了你。”

    “你尽管放马过来，不然被杀的人会是你。”

    我低声说完，理子仿佛快晕眩一般，拿枪对准我。

    “真是太棒了。我爱你，金次。让我看看欧尔梅斯伙伴的能耐吧。”

    当理子正要扣下扳机时——

    我拿出预先藏在床铺旁的紧急用氧气瓶，当作盾牌。

    “——！”

    要是开枪就会爆炸。

    到时候不光是我，理子也无法全身而退。

    理子自己也知道，因此她的手瞬间停住了。

    这一瞬间就已经很足够。

    我把氧气瓶丢向理子，同时朝她扑去。

    只要贴近她，我就可以靠体格压倒她。

    我打开藏在手中的蝴蝶刀，发出“锵”的一声。

    “——！”

    就在理子皱眉的瞬间。

    “呜！”

    飞机似乎闯进了下降气流，突然激烈地摇晃。

    运气真差。事情又再度出乎我意料之外，就连爆发模式下的我也没有算到。

    我的脚猛烈摇晃，失去了平衡。

    但我的眼睛却清楚看见，微笑的理子在倾斜的房间里，拿着华尔瑟P99瞄准了我的额头。接着——

    从那枪口射出的铅弹，朝着我飞来。轨迹清楚可见。

    我闪不开，朝左朝右都不行。

    我绝对无法闪避。

    既然如此！

    铿锵！

    我用蝴蝶刀，把子弹给斩断了。

    ……我对自己的作为也感到惊讶。

    这次的爆发模式真的很厉害。

    斩断子弹。老实说，我原本也只有五成的把握。

    ——我听到断成两半的子弹，打进了左右两旁的墙壁中。

    理子瞪大双眼，惊讶中带有点感动。在这瞬间，我拔出亚莉亚借我的黑色Government瞄准理子。

    “不准动！”

    “我会朝亚莉亚开枪喔！”

    理子判断自己在这个姿势下来不及用枪指着我，于是将华尔瑟对准冲澡间时——

    蹦！

    藏身在天花板行李箱的亚莉亚应声跳出，在空中翻滚的同时，用白银色的Government“砰、砰”两声，准确地打落理子左右手的华尔瑟。

    接着，亚莉亚在空中丢掉手枪，电光石火地拔出身后的两把日本刀。

    “——呀！”

    理子转头的同时，左右两撮头发被瞬间切断。

    茶色卷发绑成的头发，和发尾紧握的刀子同时落地。

    “呜——！”

    理子把双手放在自己的侧脑，第一次发出焦躁的声音。

    亚莉亚收起日本刀，利落地捡起手枪。

    “峰.理子.罗苹四世——”“——我要以杀人未遂的现行犯逮捕你！”

    我和亚莉亚同时用银黑双色的Government指向理子。

    理子露出意有所指的笑容，交互看了我和亚莉亚。

    “原来是这样啊。床铺和冲澡间都是幌子。真正的亚莉亚利用娇小的身材，躲在行李箱里。太厉害了。如果步调不一致，是做不到这种双重伪装的。”

    “虽然非我所愿，不过毕竟我们一起生活过。就算不一致也都一致了。”

    “你们两位可以觉得骄傲喔，理子第一次被逼到这种地步。”

    “不是逼，现在已经死棋了。”

    “死棋吗？”

    理子厌恶地说完，头上所有的头发开始蠢动。

    这异常的景象，让我们的对应慢了半拍。

    ——她在头发里面……好像在操作什么东西！

    “住手！你在做什么！”

    我踏出一步，想要抓住理子。

    就在此时。

    机体又大幅摇晃倾斜。飞机在急速下降！

    亚莉亚失去平衡，撞到墙壁上。

    我光不让自己倒下，已经很勉强了。

    “BYEBYE！金次。”

    理子说完的瞬间，如脱兔般跑出了套房。

    我就觉得奇怪。这飞机摇晃的时机实在太巧，刚好都让理子捡到便宜。

    那家伙的头发里面大概藏有遥控器，她一直在遥控。

    ANA600号班机在台风的云层中，以惊人的速度持续下降。

    她降低高度到底是何居心？

    我听着乘客的悲鸣跑过走廊，接着下楼。

    理子在酒吧的角落，以背部倚窗而立。

    “在这狭窄的飞机上，你能躲到哪里去呢，小松鼠？”

    我把刚才理子说的话还给她，同时用Government对准她。

    “嘻！金次，你最好不要再靠近我喔？”

    理子露出皓齿。

    墙壁上有几个粘土状的东西，像圆圈似地围绕着理子。那恐怕是炸弹。

    “如你所知，‘武侦杀手’是炸弹狂。”

    看见我停下脚步，理子微微撩起裙子，虚情假意地对我鞠了一个躬。

    “呐！金次，要不要来这个世界的天国——伊.幽啊？我还可以多带一个人走，让我带你去吧。那个啊，伊.幽里面——”

    理子的目光突然锐利了起来。

    “你大哥也在哟？”

    这家伙，又扯到我大哥。

    “你……最好不要再激怒我。听好了，理子。你要是敢再扯到我大哥一句，我可能会太过激动，不小心打破第九条的规定。这样对大家都没有好处吧？”

    武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    “啊！那可不妙。我还想要金次继续当武侦呢。”

    理子对我目送秋波后，突然用双手抱住自己。

    “那麻烦你也跟亚莉亚说一声，我们随时欢迎两位的加入。”

    碰！

    理子突然引爆身后的炸弹。

    “————！”

    墙壁上开了一个圆形的洞。

    理子从那个洞跳了出去——在没有降落伞的情况下。

    “理……”

    我想大叫她的名字，但却做不到。

    酒吧的空气一股脑朝洞口喷去，仿佛有人在外头抽引一般。

    机内警报大响，氧气面罩从天花板上像雪崩似地落下。

    酒吧里所有的东西，都被吸到洞外。

    纸和布、洒杯和酒瓶，还有我。

    “——！”

    我紧抓住钉死在地板上的凳子，天花板上自动洒下灭火剂和矽纸。那些有如粘虫胶的薄纸，在空中相互粘贴，像蜘蛛筑网一样慢慢塞住理子炸开的洞口。

    我抓住手边的机窗，向外看去。

    在些许的月光下，我看见理子在空中翻滚，有如在跳舞般逐渐远去。

    接着我看到理子拉开背上的缎带，那一套布量厚实的上衣和裙子，转眼变成了一副不怎么美观的降落伞。

    我最后看见身上只剩内衣裤的理子朝我挥手，接着消失在云端当中。原来如此，她原本就打算从飞机上逃走，所以才把飞机降到这个高度吗。

    “——！”

    理子消失的瞬间，

    有两个光点以惊人的速度穿越云空，朝着这架飞机冲来。

    我在爆发模式下的眼睛，捕捉到它们的身影。

    ——怎么会？

    怎么可能！

    ——是飞弹！

    轰隆隆隆隆！

    伴随轰天巨响，前所未有的剧烈震动朝ANA600号班机袭来。

    这明显不同于阵风和落雷，机体仿佛被巨大的铁槌敲了两下。

    “——！”

    我拼死抱住机窗。

    接着，抱着祈祷的心情往机翼的方向看去。

    ANA600号受到宛如恶梦般的连击，但还是坚持了下来。

    飞机有四具喷射引擎，左右翼各两具，虽然最内侧的两具被飞弹击中，但外侧剩下两具并没有受损。

    飞机虽然拖着像鲜血一样的浓烟，但还是勉强维持飞行。

    刚才机内急速减压，我现在依旧有些头晕。

    不过，我必须尽快赶到操纵室。

    ANA600号虽然撑过了飞弹的攻击，但它现在依然保持急速下降。

    机长和副机长似乎被理子的麻醉弹击中，依旧是昏迷状态。

    “——慢死了！”

    亚莉亚从他们身上找到感应IC卡，进入了驾驶舱里。听到我进来后，她回头对我龇牙大叫。

    她的脚边有一个奇妙的机器，那东西类似之前电动滑板车的枪座。刚才理子就是利用头发内的遥控器来操控它，借此遥控飞机。现在它被亚莉亚拆下，变成了残骸。

    亚莉亚让娇小的身体坐上驾驶座，握住方向盘形状的操纵杆。

    “亚莉亚，你会开飞机吗？”

    “轻型飞机我开过，不过我没开过喷射机。”

    亚莉亚一边说，一边大胆地拉动操纵杆。看到这一幕不免让我心想：这样拉真的没问题吗？

    ANA600回应操纵，宛如大梦初醒般抬起了机首。

    “上下左右的话还有办法。”

    “降落呢？”

    “没办法。”

    “——是喔。”

    我知道机体恢复到水平状态。

    我将视线挪回雨水流过的机窗。这架飞机的高度让人捏了把冷汗，几乎是贴在海平面上飞行。

    高度大概才300公尺左右。好险，差点就坠机了。

    我坐到另一张椅子上寻找无线电，接着将声音从无线耳机切换到喇叭上。

    ‘——31回应。重复一次，这里是羽田塔台。ANA600号班机，请用紧急通讯频道127.631回应。重复，127.631。收到请回答。’

    听到声音了。我把安装在仪表上的麦克风开启。

    “——这里是600号班机。我们刚才被劫机，现在已经取回控制权。机长和副机长受伤了。现在是由乘客里的两名武侦负责驾驶。我是远山金次，另一位是神崎.H.亚莉亚。”

    听见我的回应，塔台传来了安心和惊讶交杂的声音。

    很好，总之先和塔台联络上了。

    我接着用左手按卫星电话——这是刚才从机长的腰上借来的东西。这电话外型和手机很像，可以借由人工卫星，让不管你在地表的某处，或是在多快的飞机上都能够拨打电话，船只在通讯方面也常用到它。

    按下拨话键的同时，我用蓝牙把电话声接到喇叭上。

    爆发模式还没消退。该处理的事情，井然有序地浮现在我的脑海中。

    “你打给谁？”

    亚莉亚的问题，电话一头的声音透过喇叭替我回答了。

    ‘喂！’

    “武藤，是我。抱歉用奇怪的号码打给你。”

    ‘金、金次吗！你现在在哪里！你的女朋友遇到大麻烦了！’

    “她不是我女朋友。如果你说亚莉亚的话，她现在在我旁边。”

    武藤刚气。车辆科的优等生。

    我跟这家伙的孽缘，终于有派上用场的一天。

    ‘什……你！你到底在干吗！’

    “女……女朋、女朋！”

    听到自己被说成是我的女朋友，亚莉亚的红脸症候群又再度发作。

    她似乎想抱怨，所以我用食指抵住她的嘴唇。

    “……！”

    亚莉亚的脸蛋越来越羞红，不过她暂时僵住安静了下来。

    “武藤，你居然知道劫机的事情。电视有报导吗？”

    ‘早就闹得满城风雨了。好像是某位旅客用机上的电话报警。通信科很快就发布乘客名单了，上头有亚莉亚的名字，现在大家正好集合在教室里呢。’

    ——我对羽田塔台和武藤做了简单的状况说明。飞机被挟持，犯人跳机逃走。以及两具引擎被飞弹击中损毁。

    ‘ANA600号，你们暂时可以放心。那架B737-350是最新技术的结晶。就算只剩下两具引擎也没有大碍，一样可以飞行，不管天候再怎么恶劣都不会影响到这个优点。’

    听到羽田塔台的话，亚莉亚稍微有些放心。

    ‘对了，金次。你刚才说内侧的两具引擎被炸烂了对吧？快告诉我油料表上的数字。EICAS{注11：EngineIndicationandCrewAlertingSystem的缩写。发动机读数暨组员警报系统}——在中间稍微上面一点的四角形画面里面，有一个2行4列的圆形仪表，下面有三个写着Fuel的读数器，中间那个Total的数值是多少？’

    不愧是交通工具宅男，武藤仿佛看着仪表板在说话一样。

    “数字——现在是540。好像慢慢在减少。现在是535。”

    武藤听到我的回答啐了一声。

    ‘该死……油料漏得太快了。’

    “漏油？快教我怎么停止它！”

    亚莉亚发出歇斯底里的声音，过了片刻之后——

    ‘没办法。简单来说，B737-350内侧的引擎同时也是油料的挡门。那边如果被破坏，不管关闭哪里都无法阻止油料外泄。’

    “那、那还可以飞多久？”

    ‘现在问题不是油料剩多少，而是漏油的速度太快了。这数字让我很难启齿……大约只能再飞十五分钟。’

    “不愧是最新技术的结晶啊。”

    我对羽田塔台发牢骚说。

    ‘金次，刚才我问过通信科了，你们的飞机从刚才开始就一直在相模湾的上空盘旋。现在你们在浦贺水道的上空。快返回羽田。从距离上来看只有那里能去了。’

    “我本来就这么打算了。”

    亚莉亚回答武藤。

    ‘……ANA600号，你们现在的操纵状况怎样？千万不要关掉自动驾驶。’

    “自动驾驶早就被破坏了。现在是我在驾驶。”

    亚莉亚用眼神示意仪表板。上头写着Autopilot字样的灯号正在闪烁红光，同时还不停发出同一频率的警示音。

    虽然我不是很懂，不过亚莉亚说的大概没错吧。

    “——就是这样，你们可以教我们怎么降落吗？”

    我询问塔台后，

    ‘……外行人恐怕没有办法马上学会……不过，我们现在正准备和你们附近的飞机做紧急通讯。我们会找在同型机种上，有足够飞行经验的机长——’

    “已经没时间了。希望你可以一次让我们和附近空域所有的飞机做通讯。办得到吗？”

    ‘办、办是办得到……但是为什么要这么做？’

    “我要让大家分工合作，一次把降落的方法告诉我。武藤你也来帮忙。”

    ‘一次？金次你可不是圣德太子啊！’{注12：据说圣德太子一次可以听十个人说话}

    “‘现在的我’做得到。可以马上帮我吗？毕竟现在已经没有时间了。”

    我知道亚莉亚现在的眼神十分惊讶。

    她似乎想说什么。我眨眼让她安静下来，接着把视线拉回前方。

    云层下——暴风雨剧烈的前方，我看见黑色海洋的另一端，东京圈所发出的光辉。

    我们朝向那里，几乎是以突入的方式冲去。

    一次听十一个人讲解，我马上就明白降落的方法。

    现在仪表板我也会看了。

    目前高度是一万英尺——大约是三百公尺。

    不管怎么想这高度都很危险，但我们连一公尺都没办法拉高。因为我们只能再飞行十分钟，现在一滴燃料都不容浪费。

    当我们飞经横须贺上空时——

    ‘ANA600号。这里是防卫省航空管理局。’

    羽田的喇叭里传来粗野的声音，我和亚莉亚四目对望。

    防卫省……？

    ‘我们不允许你们降落羽田机场。机场目前在自卫队的封锁下。’

    ‘你在说什么鬼话！’

    大叫的不是我也不是亚莉亚，而是武藤。

    ‘你是谁？’

    ‘我是武藤刚气，是一个武侦！600号班机现在正在漏油！只能再飞行十分钟！没有其他的降落地点了，只能降落在羽田！’

    ‘武藤武侦，你对我大吼也没用。这是防卫大臣的命令。’

    我惊觉窗外传来一股险恶的气息，转头望去。

    亚莉亚也跟我一起转头看窗外，我知道她倒抽了一口气。

    ANA600号的窗外有一架F-15J鹰式战斗机。

    航空自卫队的战斗机就紧贴在我们飞机旁。

    “喂，防卫省。我在机窗外看见你的朋友……”

    ‘……那是诱导机。请你们遵从诱导，出海往千叶方向飞行。它会诱导你们到安全的降落地点。’

    亚莉亚按照指示，将操纵杆往右，准备让飞机朝海上飞行。

    我切断和羽田的通讯，并从上方握住亚莉亚的手，阻止了她。

    “……不要出海，亚莉亚。那家伙在说谎。”

    “？”

    “防卫省不认为我们可以平安降落。他要我们到海上，是想击坠我们。”

    “怎、怎么会……！这架飞机上也有一般市民啊！”

    “我们要是坠毁在东京，那可就是大空难了。所以这是不得已的选择。”

    我握着亚莉亚的手往左边推，让飞机朝横滨方向飞行。

    “钦……金次？”

    亚莉亚的指尖些许僵硬，抬头看我。表情不安的视线中带着依赖。

    “既然他们如此打算，那我们就拿人质来当挡箭牌。亚莉亚，飞往陆地吧。”

    ANA600号飞越横滨的港未来，进入东京都。

    油料还剩7分钟。

    “你想在哪里降落啊，金次？都内没有其他的跑道了。”

    “武藤，这架飞机降落大约需要多长的跑道？”

    ‘如果是两具引擎的B737-350……大概需要二四五〇公尺吧。’

    “……你知道你们那边的风速多少吗？”

    ‘风速？蕾姬，学园岛的风速现在多少？’

    ‘我的体感来看，五分钟前是南南东风，风速四十一点二公尺。’

    狙击科蕾姬的声音，离话筒稍微有些距离。

    “那武藤，如果在风速四十一公尺下逆风降落，滑行距离会变多少？”

    ‘……嗯……大概会缩短为二〇五〇公尺。’

    “相当刚好啊。”

    我低声呢喃，亚莉亚和武藤一时间沉默不语。

    “你、你想要在哪里降落啊？东京没有这么长的直线道路啊。”

    “武侦高中的人工浮岛，你记得它的形状吗？它是一个长方形，南北长两公里，东西宽五百公尺。如果利用对角线，最远距离就会达二〇六一公尺。”

    ‘不、不是吧……’

    “你放心吧，武藤，我不是要冲进‘学园岛’。”

    ‘……？’

    “我要降落在‘空地岛’上。彩虹桥的北边，不是还有一个相同的人工浮岛吗？”

    ‘……喂、喂！你这家伙……怎么会想到这么惊人的主意？现在跟我对话的人真的是金次吗？’

    “哈哈……你说是谁呢，亚莉亚？”

    “为、为什么要我回答？”

    “你说说看嘛？”

    爆发模式的我，现在是挑逗亚莉亚的时候吗？

    我在内心吐槽自己，而亚莉亚的红脸症候群又开始发作。

    接着她瞪大上翘的眼梢，似乎在想该如何回嘴。

    但她似乎明白，现在这里负责控场领导的人是我。

    这位高傲的大小姐挪开了脸蛋，冷漠地说：

    “是金次。”

    态度就像一个输给大人的小孩一般。

    “很可惜似乎是这样，武藤。”

    涉谷和原宿的夜景，自眼前流逝而去。

    街上的人们，应该都很吃惊吧。

    “……人工浮岛……吗？理论上来说是可行啦。’

    武藤的回答中夹杂了叹息。

    亚莉亚僵硬的表情，顿时开朗了起来。

    ‘不过，金次，那边真的只是普通的浮岛。别说诱导装置，就连诱导灯也没有。不管是哪一种飞机，要夜间降落最少都要有诱导灯才行。而且现在外头下着大雨，能见度非常差；再加上又有暴风，要手动在那边降落实在太——’

    “那我们不要降落，跟我一起殉情吧，亚莉亚？”

    我打断武藤的抱怨，转头问亚莉亚。

    “要、要我跟你一起殉情，我死也不要。”

    她一边说，一边“呸”地伸出舌头。这话听起来似乎有些矛盾。

    “哈哈！我真高兴。我和亚莉亚第一次意见相同。”

    “什么啊？”

    “我也不想殉情。我不想让亚莉亚死掉。”

    我说完，亚莉亚低下头，表情仿佛在说“讨厌啦！你干吗说这个！”，脸颊又再度变红了。

    “所以就是这样了，武藤。本机现在开始准备降落。”

    ‘等一下，金次。“空地岛”在下雨，地面很潮湿！二〇五〇公尺是停不下来的！’

    “我会想办法的，相信我。”

    ‘……啥……随便你啦！万一失败的话我就辗死你！’

    武藤似乎发怒了，大吼回答完后开始对教室里的众人大叫，接着挂掉电话。

    ANA600号避开新宿的大楼群，开始向右大幅盘旋。

    还剩下三分钟。

    600号必须减速才能降落在短跑道上，也因为这个理由，它飞越东京巨蛋的速度悠然得令人急躁，接着陆续穿越东京车站、银宿和下着大雨的街道。

    “亚莉亚，这架飞机现在飞得比东京铁塔还低。你小心不要撞上啰。”

    “别把我当笨蛋。”

    放下机轮后，亚莉亚把控制权转给副驾驶座上的我。

    好，已经看到东京湾了。

    所以应该也可得到人工浮岛了。

    ——然而。

    爆发模式下的我，随即整理出结论。

    至今我们做了许多努力……

    但要降落在这里是不可能的。

    因为我完全看不见“空地岛”。

    就如武藤所说，东京湾以汐留为界，完全被黑暗遮蔽。

    这并不奇怪，因为岛上没有诱导灯也没有任何光源。我早有心理准备，但没想到状况居然恶劣到这种地步。

    这样根本无法拿捏降落的角度和高度。

    在这种条件下，不管多老练的驾驶也都无法避免空难吧。

    既然如此，那我该如何减少坠机时所受到的损失呢——当我不得已想换个角度来思考时，亚莉亚的第六感似乎察觉到我的想法，她开口说：

    “金次，没问题的。你一定可以。你必须要成功才行。你不想当武侦了对吧？如果你现在以武侦的身份死去，那你就算输了。而且，我也还没替妈妈洗刷冤屈！”

    亚莉亚的话说到一半……宛如施了魔法一般……

    “我们还不能死！还不能死在这种地方！”

    此时，彩虹桥前方的“空地岛”上，突然开始闪烁着光芒。

    ‘金次！你看得到吗，王八蛋！’

    武藤和我的电话回路再次复活，声音里夹杂着磅礴雨声。

    “武藤！”

    ‘要是你挂了，白雪……不，有人会流泪！所以我A了车辆科最大台的汽艇！还有装备科的手电筒，我也未经同意全部拿出来了！你晚一点可要帮大家写悔过书喔！’

    接在这句话后面，有几个线路接连插进了我和武藤的通话中，通话逐渐变成三方通话、四方通话……

    ‘——金次！’‘我看到机体了！’‘还差一点！’‘再努力一下！’

    爆发模式下的我知道。

    这些声音。

    这些家伙。

    不就是我和亚莉亚，在公车挟持事件中解救的同学们吗！

    他们从学园岛搭汽艇到空地岛，替我们做诱导灯！

    ——武侦宪章第一条：同伴之间要互信互助。

    我谨慎地降低高度。按照他们的指示，贴近平面！

    叽叽叽吱吱吱！

    ANA600号班机，毅然决定迫降在雨中的人工浮岛。

    在眼睛都快脱窗的强烈振动中，亚莉亚开始逆喷射。

    “停下来！停下来！停下来、停下来、停下来——！”

    配合亚莉亚尖锐的娃娃声——

    “要转了！”

    我快速操纵地面滑行用的转向操纵系统，让机体转弯。

    在雨中的跑道上，二〇五〇公尺是无法停住飞机的。

    武藤所言并不假。

    但我有一个妙计。

    我就是算准这点才冲进人工浮岛的。

    逼近眼前了。

    风力发电的——

    风车柱！

    铿锵铿铿铿铿！

    机翼撞到风车柱，勾在上头，600号的机体转了一圈持续滑行。

    我和亚莉亚在操纵室内，就像洗衣机里的衣服一样挤得一塌糊涂。

    ……

    “呜……痛死我了。”

    ……栀子花的……香味。

    啊啊，没错，这是亚莉亚的味道。

    我感觉全身疼痛不已……慢慢睁开眼睛。

    彩虹桥就在窗外。ANA600号班机停了下来。

    这一切虽然都很惊险，不过总算是成功了。

    可是……我现在身体却无法移动。

    此时我大概可以猜想到原因了……我坐在凹陷的副驾驶座上，整个人被亚莉亚压着。

    她失去意识，双脚夹着我的侧腹，两手放在我双肩上，而那张美丽的脸蛋就贴在我的头上。

    “哈哈……”

    我又抱着她了。

    我轻瞄她的胸口……这次没问题。上衣没有掀起来。

    看来这次我不用吃子弹了。

    如此心想的瞬间，

    “……！”

    我惊觉亚莉亚的裙子整个翻了上来。

    我慌忙避开视线。

    接着尽量不低头、小心不让亚莉亚发现……

    用手偷偷帮她把裙子整理好。

    这样就万无一失了。

    上次这件上衣害我丢了半条命，好不容易才苟活下来。这次要是因为裙子让她又来杀我一次，那我可受不了。

    ——你说是吧？
