第一卷 最终弹 La bambina da I'ARIA…从天而降的少女

    我在医院第一件事情，就是像坨烂泥一样呼呼大睡，希望醒来之后发现这一切都只是一场梦。

    不过这个期待似乎落空了，因为我的身体全身疼痛。这很自然，如果你身上有十二处跌打伤、擦伤和挫伤，那想不痛也很难。现实生活可不同于漫画和电影。

    现在——

    我在寂静的自家阳台上欣赏东京的夜景。

    “空地岛”上的一根风力发电机扭曲变形，在它下方紧贴着一架还未拆解的B737-350。

    啊——！我略为破坏了自己最喜欢的景色。

    “我没想到在东京还能看到这么美丽的星空。”

    “这是台风过后才有的景象吧。”

    在满天星空下，亚莉亚和我在阳台聊天。

    今天费了一番功夫应付警察的调查和电视采访，到了这时间才总算回到房里了。

    不知为何，亚莉亚也跟着进来就是了。

    “妈妈的……公审延期了。”

    亚莉亚看着空地岛说。

    “这次的事件洗刷她的冤屈，证明了她不是‘武侦杀手’……律师说最高法院的审理延期了，以年为单位。”

    “这样啊。”

    现在似乎不是恭喜她的气氛，于是我暂且回答道。

    亚莉亚看了折翼的B737，接着朝我转身。

    “喂！你为什么……要到那架飞机上帮我？”

    ……问我为什么？

    别问这种问题。

    因为我自己也搞不清楚。

    “……哎呀，因为我觉得光凭你这个笨蛋，是赢不了‘武侦杀手’的。”

    “那、那种程度……我自己一个人也可以想办法处理。笨蛋是你才对。”

    “说得对，我真的是笨蛋，才会去帮你这种笨蛋。”

    我手肘靠着阳台的栏杆，深深叹了一口气。

    亚莉亚眨着大眼，有些吞吞吐吐地开口说：

    “抱歉，刚才是骗人的。”

    “哪一句？”

    “我自己一个人也可以想办法处理，这句是骗人的。”

    亚莉亚话语中夹杂着叹息，说话方式难得地变得有些腼腆。

    “那个啊，在飞机上面……我就知道了。为什么我会需要‘伙伴’？因为有些事情是我一个人无法解决的。如果当时你不在的话，我肯定……”

    “……”

    “——所以今天啊，我是来向你道别的。”

    “……道别？”

    “我还是决定要去找伙伴。其实……你就可以胜任了。不过我们已经约好了。”

    “约好了？”

    “我们约好只有一次吧？”

    “啊，对……”

    这么说来的确是这样。

    我回到强袭科和亚莉亚组队，仅限于一次。

    直到武侦杀手的案件结束为止。

    “武侦宪章第二条：与委托人订下的契约，必须确实遵守。所以我不会再追着你跑了。”

    接着，亚莉亚欲言又止。

    她几经犹豫后又再度正视着我，开口说：

    “……金次。你是一个了不起的武侦。所以现在我尊重你的意思，也不会……再叫你奴隶了。所以……如果你改变主意的话……再来找我。到时候请你一定要当我的伙伴……”

    亚莉亚的话语，听起来似乎还没有完全死心。

    “……抱歉。”

    我下意识避开她的视线，回答道。

    我已经不想当武侦了。

    大哥的事情是其中一个原因。

    而且老实说，我不想再跟这次一样遇到危险的事情了。

    “没、没关系啦。如果你不想的话。那个啊，反正……我还是独唱曲嘛。忘记我刚才说的吧。”

    说完后，亚莉亚似乎觉得有些冷，转身背对我进到了屋内。

    “啊——啊！在东京这四个月实在太糟了！最后没找到伙伴，头还受伤了，夹娃娃机也玩不好！”

    亚莉亚有些自暴自弃。

    至少最后要开朗地替她送行，我如此心想，走进室内摆出一个笑容。

    “下次……如果有机会的话，我再教你夹娃娃的诀窍吧。不过啊，那必须要先有挑选目标的本领才行。”

    “什么啊！你是说我没有那种本领啰？”

    亚莉亚“哼”一声把两手插在腰上，抬头露出犬齿。

    “敢瞧不起我，我就在你身上开洞！开十个……不，要开很多个！”

    她“呸”地吐出舌头，然后笑了。

    我也跟着笑了。

    我们俩不知因为什么感到有趣，就这样哈哈大笑。

    随后，我送亚莉亚到玄关，看她把乱丢的鞋子穿上。

    “啊！已经这么晚了？……我动作要快点了。”

    “你跟人有约吗？”

    “嗯。有人要来接我。毕竟发生了那种事情……伦敦武侦局要用放在东京的直升机送我一程。”

    伦敦武侦局。

    那里是亚莉亚先前以武侦身份活跃的场所。

    “妈妈被捕之前，我曾经在那边立下不少功劳。他们一直吵着要我快点回去，也不反省一下自己的无能。不过也正好……我决定利用这个机会，暂时回去一趟重整态势。”

    “回去……是回伦敦吗？”

    “对。我要搭直升机到英国空军的航空母舰上，再从那里坐舰载喷射机，咻——”

    军队的航空母舰……吗？这排场还真大。不愧是贵族啊。

    “……希望你能找到自己的伙伴。”

    “我一定找得到的。因为你让我知道，这世界上还是有人可以当我的伙伴。”

    “是吗……也对。再会啦，你要加油啊！”

    “嗯。BYEBYE！”

    亚莉亚爽快地打开门……走了出去。

    我没有留住她。

    门又再次关上。

    到此为止，一切就告一个段落了……吗？

    “……？”

    门外没有亚莉亚的脚步声。

    她出去后，应该要走到电梯或楼梯旁才对。

    我觉得有些奇怪，从窥孔偷看外头。

    只见亚莉亚站在门前，不停呜咽啜泣。

    “我不要……我不要啦金次……没有……绝对不可能有人……跟你……一样。我不可能找得到……了……！”

    亚莉亚用手背拼命擦拭滴落的泪水，口中不停低喃着。

    ……亚莉亚。

    为什么……你会哭泣？

    你刚才不是还带着笑容吗？

    不是笑得很积极吗？

    然而这是为什么？

    为什么你要哭泣呢……

    亚莉亚。

    最后，我还是没能打开那扇门。

    因为我感觉……那样将会改变我的人生。

    我深坐在沙发上，按着额头。

    我决定视若无睹，假装自己没看见亚莉亚的泪水。

    这么一来，一切都会在此落幕。

    没错，金次。你仔细回想一下。那家伙要是一在身边就会吵死人，说起来根本是个只会找麻烦的瘟神。走了不是最好吗？

    好了，金次。打开书桌的抽屉，拿起要转到普通高中的申请资料吧。对，这样就好。最近我太忙没时间交出去，现在我应该马上把这份资料放进教务科的邮筒里。

    这么一来，以后我就可以上普通的高中，考上普通的大学了。然后变成上班族，过着我梦想的平凡人生活。

    越是如此思考……

    亚莉亚的事情就在我脑中、在我胸口扩散开来。

    亚莉亚！亚莉亚！你像台风一样突然出现，打乱了我的日常生活，接着又像风一般离我而去。

    ……那家伙到底怎么一回事？

    她走了我应该要觉得心情舒畅才对啊……

    为何我现在会如此消沉？

    看到娇小可爱的她落泪，让我因此被束缚住了？我吗？我又不是笨蛋。

    书桌上头，挂在手机上的Leopon不知为何看起来像在哭泣。

    “该死！金次……你现在在想什么？别再想了！快停止思考！”

    我对自己说。

    亚莉亚在战斗时勇猛果敢……我常常觉得她是一个像小母狮般的女孩。

    但她其实不是母狮。

    只是一只迷路的小猫而已。

    只是一只离家后不知该往哪里去，没人愿意当她的同伴，只能只身和乌鸦及野狗浴血奋战，最后穷途末路不知该如何是好，在水沟中的垃圾桶内，载浮载沉，喵喵呜叫。

    她就是那只小猫。

    “亚莉亚……”

    我紧握住Leopon。

    亚莉亚如果要救自己的母亲——香苗女士，除了“武侦杀手”外，她还必须要跟其他的敌人战斗吧。

    她会在这个像垃圾桶一样的世界中，不停战斗、战斗，然后受伤。

    这样可以吗？

    她直到最后，还是说自己是“独唱曲”。

    这样真的可以吗，亚莉亚？

    半吊子的你，身为欧尔梅斯家族不良品的你，

    真的甘愿当“独唱曲”吗！

    “当然不甘愿！你也知道吧，金次。”

    我也跟那家伙一样，同样是远山家的缺陷品。

    我无法变成正义使者。

    不过……不过——

    如果是当她的同伴，那我或许还做得到。

    亚莉亚遗留的体香，让房间带有些许的芬香。

    那是如同栀子花一般，甜甜、甜甜的香味。

    “天真……你太天真了。金次你真的太天真了！该死！”

    我自言自语完，把转学申请的资料从中撕成了两半。

    亚莉亚离开我房间，已经过了三十分钟。

    这时间没有公车，脚踏车也往生了；所以天真的我全力奔跑，来到屋顶上有停机坪的武侦高中女生宿舍。

    此时直升机——那一定是直升机错不了——已经停在屋顶上。

    机翼正在旋转。

    感觉随时都会起飞一样。

    好死不死，宿舍的电梯刚好在检修。

    我冲上逃生梯，不顾一切地往屋顶爬去。

    我从南端的男生宿舍到北端的女生宿舍，一路上几乎都用跑的。现在又用冲的爬上楼，心脏就快爆开了。那家伙老是让我在狂奔啊。

    我身上流着汗水，上气不接下气。呼吸被强风弄得更加杂乱。

    但我不能停下来。

    不能停下来。

    我不想干武侦，也不想读武侦高中，讨厌女生，也讨厌爆发模式。这些想法我始终如一。

    但是，要我无视小不点亚莉亚的泪水，变成一坨臭狗屎蛋，那我更是不愿意！

    转学的申请期间还有半年。撕破的资料我之后再重写。

    但至少在那之前，我就稍微——

    就稍微陪她走一下吧！

    碰！

    我踹开了顶楼的门，但晚了一步。直升机恰好发出轰天巨响，飞离屋顶大约十公尺。

    “亚莉亚！”

    我大叫。

    我已经不去想了。

    只管大叫！

    “亚莉亚！亚莉亚——！”

    用气喘如牛的喉咙。

    仿佛快将它撕扯开般大叫。

    用我人生最大的音量大喊！

    “亚莉亚——！”

    直升机螺旋桨刮起的阵风，吹乱了我的头发。

    我的衣服和裤子“啪哒啪哒”地猛烈拍动，仿佛就要被扯下来一般。

    直升机的噪音这么大，她应该听不见我的声音吧。

    但我还是不能不叫！

    ——亚莉亚！亚莉亚！亚莉亚——！

    喀啷！

    直升机的舱门以惊人之势快速开启。

    “——笨蛋金次！慢死了！”

    亚莉亚从中探头，居然直接——

    把绳索固定在直升机边缘，在强风之中跳了下来！

    “等……喂！”

    绳索虽达到减速的功效，但亚莉亚的速度几乎等于自由落体。

    驾驶员可能一时慌张，直升机摇晃了一下……使得亚莉亚就像钟摆一样摆动。

    “——呜？唉、哎呀！哎呀呀！”

    “……喂、喂！等……！”

    我往后一退想接住亚莉亚，背后顶到屋顶上的铁丝网。

    亚莉亚最后断开绳索，朝着我斜落下来。

    ——你有想过会有少女从天而降吗？

    ——当我吓得脸色苍白的下一秒。

    “——！”

    喀锵锵锵锵！

    我紧抱住亚莉亚所受到的冲击，让身后的铁丝网一口气凹了下去。

    斜凹的铁丝网变得有如跳跃台一样，我俩从上头滑落回到了屋顶上。

    太好了。如果出了差错，可是会从顶楼摔落。

    “我……我说你啊！”

    “Aria！What'reyoudoing！”

    此时我看见一位白人在直升机内大吼，仿佛在唱和我的喊叫一般。

    他应该是伦敦武侦局的公务员吧。

    “呸——！”

    亚莉亚朝天空做了一个鬼脸。直升机刮起下降气流，让她的双马尾自由自在地随风飞舞。

    这举动似乎触怒了对方。

    几位武侦局的公务员，从直升机上用绳索降落到屋顶。

    伦敦武侦局。他们想要亚莉亚归建，想把她带回伦敦，让她做牛做马。

    现在决定暂时回去一趟的亚莉亚逃走了，想必他们很慌张吧。

    但话说回来……这情况很不妙。

    人数差太多了。

    这样下去，亚莉亚会被他们带走。

    必须想想办法……！

    但是现在的我——不是爆发模式下的我根本无能为力……

    不，我必须要去做。说那种话只是借口。

    就算不是爆发模式，一定也有现在的我做得到的事情，我必须去寻找！

    “亚莉亚。”

    “嗯？”

    “他们手边还有绳索吗？”

    “刚才的机降应该都用掉了吧。直升机里面也没有备用的。”

    亚莉亚手放在双枪上，同时说道。

    “别开枪，亚莉亚。他们是外部人士。要是弄伤他们可不得了。”

    “……那你想怎么办？”

    你问我，我也……

    我半自暴自弃地跑到屋顶唯一的楼梯出入口。

    接着用新购入的贝瑞塔，“砰砰”两声打坏门把。

    很好，烂得很彻底。这样一来，他们就无法从这里出去了。

    “你、你把出口打坏做什么！”

    亚莉亚喊道，我一脸苦笑地转过头去。

    我现在的表情肯定相当没出息吧。

    “抱歉，亚莉亚。现在的我只能想到这个方法。”

    “？”

    “你……曾经为了我从这里跳下去吧。”

    我的脚踏车被“武侦杀手”挟持的时候。

    亚莉亚。

    你为了我，从这女生宿舍的屋顶纵身跳下。

    只为了帮助我。

    “亚莉亚，现在的我很普通，什么都做不到。”

    “……？”

    “——但是至少你之前为我做的事情——我可以报答你！”

    来吧，亚莉亚！

    要有所觉悟的人是你才对！

    如果你要我这种废柴当你的伙伴，

    那这点程度的胡来可是必要的！

    ——我朝刚才变形的铁丝网开始奔跑。

    “金次！？”

    亚莉亚跟在我后面跑了过来。

    “亚莉亚！你是独唱曲！没错！或许是这样吧！但是——”

    我把像跳跃台一样变形的铁丝网，当成真正的跳跃台。

    “我至少可以当你的背景音乐！”

    在大喊之中——

    我跨越刚升起的满月，飞到了空中。

    ——我说。

    我是个好人吧？

    事情为什么会演变成这样呢？

    我瞬间把腰带挂到铁丝网上，利用绳索减缓自身的下降速度。

    亚莉亚接着跳下来，裙子夸张翻动，她在空中抱住了我。

    我和亚莉亚坠落到女生宿舍下方，摔在温室塑胶屋上。

    幸好塑胶的屋顶成了缓冲物——

    当我这么想的瞬间。

    屋顶被我们压破，我们直接摔进了温室里。

    “……痛……痛死我了……”

    “笨……笨蛋金次……！”

    这样真的太胡来了。

    我和亚莉亚就像漫画角色一样，眼睛不停旋转。

    ——亚莉亚踉跄站起，

    “逊、逊毙了。你现在是‘笨蛋金次模式’吧……？”

    这句话终于从她口中迸出，我的脸颊僵了下来。

    虽然没有完全说中，不过知道我秘密的人又多了一个。

    直升机的探照灯从上空照了过来。

    我们的身影暴露在圆光当中。

    仿佛像是歌剧的其中一幕。

    “金次。”

    亚莉亚用红色的眼眸看着我。

    我依旧跌坐在地板上，抬头看亚莉亚。

    “你身上有一种不可思议的力量，只要打开某种开关，就可以急剧提高你的能力。”

    “……”

    “我不知道那开关是什么，而你自己也无法自由控制。”

    “…………”

    “不过啊，我刚才想到了。既然这样，我只要让你平常也能自由发挥那股力量——好好调教你就行了！没错！就这么简单嘛！对吧？”

    “等……！那从物理上来说……或许可行，但是在伦理上是做不到的！”

    “男子汉没有第二句话！”

    “我还没答应你吧！”

    “吵死了、吵死了！我要让你变成我的伙伴，像曾爷爷一样变成了不起的‘H’！我已经决定了！”

    “那……那个‘H’到底是什么意思啊——！”

    “你还不知道吗？我不敢相信！笨蛋、笨蛋！大笨蛋！金氏世界记录级的笨蛋！金牌笨蛋！”

    你说得太过火了吧。

    “真是的！我已经决定是你了，所以就告诉你吧！我的名字是——”

    亚莉亚龇牙露出犬齿，双手放到腰上，挺起她那无法集中托高的胸部。

    “神崎.福尔摩斯.亚莉亚！”

    “福尔、摩斯……！”

    “没错！我是夏洛克.福尔摩斯4世！而我已经决定了，你是我的伙伴J.H.华生！我不会再让你逃走了！要是你敢逃走——”

    等等等！

    给我等一下！

    “——我就在你身上开洞！”
