第一卷 2弹 神崎.H.亚莉亚

    （……我又来了……）

    最后我还是没能赶上开学典礼。典礼结束后，我带着郁闷的心情，向教务科报告完事件的经过，然后步履蹒跚地往新班级走去。

    情绪爆发学者症候群（HysteriaSavantSyndrome）。

    我称呼它为“爆发模式”。人类在恋爱时，脑中会分泌出一种名为β脑内啡（pendorphin）的神经传导物质。而罹患此症候群的人，其分泌的β脑内啡量约是正常人的三十倍。借由此传导物质，可戏剧性地亢进大脑、小脑、脊髓等中枢神经系统的活动。

    也就是说，在爆发模式下，逻辑思考能力、判断力，甚至反射神经都会飞跃性地提升，如此如此、这般这般……

    唉，一言以蔽之。

    拥有这种特性的人，在“性亢奋”时就会进入超级模式，一段时间会性格大变，仿佛变了一个人似的。

    虽然我现在已经恢复原状……不过在亚莉亚，也就是在女生面前进入爆发模式这件事情，还是让我很消沉不已。

    因为我根本不想让人知道我有这种体质。

    特别是让女性。

    （因为女人这种动物，实在太可怕了……）

    为了繁衍后代，男性在保护女性时力量多少都会有所提升——这是本能，而爆发模式却异常提高了这项本能。

    正因如此……或许是这项本能作祟，我进入爆发模式后，面对女性时会陷入一种不可思议的心理状态。

    其一，就是无论发生什么状况，我都会想要保护身边的女性。

    如果眼前出现困惑或陷入危机的女性，我就会毫不保留地使出能力去帮助她们，依照对方的要求去战斗。

    然后还有一点，就是我最难以忍受的。

    此时，我对女性的言行举止会十分做作。

    这是因为爆发模式是建构在“繁衍子孙”的本能之上，所以在女性面前，我会去扮演一个具有魅力的男性角色……但爆发模式下的我，却是一个可怕的牛郎；不仅对女性很温柔，懂得夸奖和安慰，还会不经意地碰触她们的身体……啊啊，事后每次回想起来，都会让我很想去死。

    （不过，唉！更可怕的是……那些女性。）

    现在回想起来，我在国中——神奈川武侦高中附设中学的时候最糟糕。

    有一部分女性知道我这个体质，而学会利用我。

    她们用尽各种恶作剧让我进入爆发模式，然后奴役我。有人在学校被欺负，所以利用我去报仇；也有人利用我去制裁性骚扰学生的教师。

    也就是说，她们自以为是地把我塑造成“正义使者”。

    （白雪这种类型的女生，我也很伤脑筋啊……）

    因为上述理由，所以我才会离开神奈川，来报考东京武侦高中，而考试的那天早上——

    我倒霉是大家公认的事情，当天不巧发生了一些状况。那天白雪被一群不良少年缠上，在走廊上奔跑想要逃离他们；结果我们刚好在走廊上撞个正着，我被她压在地板上，那一幕就跟漫画一样……结果在东京，我突然就进入爆发模式。

    随后，我收拾掉那群追着白雪跑的不良少年，最后还温柔地安慰了抽搭哭泣的白雪，甚至对她甜言蜜语，直到她心情恢复平静。

    从那之后，她天生爱照顾人的个性，又更上一层楼了。

    （我原本想过着远离女性的生活说……）

    那种书和DVD我倒是不怕。原本我就对那些东西不感兴趣，更何况只要不去看它们，就什么问题都没有了。

    然而，这对活生生的女性可行不通。

    她们的上衣和裙子底下都藏有炸弹，而且还四处走动。

    （畜牲……干吗让我遗传这种麻烦的病啊……）

    我不停抓后脑，走进这学期新分配的2年A班。

    是的，我们远山家代代遗传了这项能力。

    这能力非常难搞、麻烦、令人羞耻，同时……

    ——还是令大哥自灭的可恨力量，我诅咒它。

    “老师，我想坐那家伙旁边。”

    2年A班初次的班会上，

    一个差点令我昏倒的不幸事实——刚才那位粉红色双马尾少女，跟我一样是2年A班。她现在突然指着我如此说道。

    班上同学瞬间哑口无言，接着同时朝这边看了过来……

    接着“哇啊！”地发出欢呼声。

    而我则是从椅子上滚落。

    瞠目结舌。我只能瞠目结舌。

    刚才老师说：“嗯呼呼！那我们就先请去年第三学期刚转来的可爱女生，先做个自我介绍吧！”听到这句开场白，我就有不好的预感。

    接着，有一个小不点从我死角处的座位站起，走上讲台。不会错，她就是刚才那位神崎.H.亚莉亚。我已经脱离爆发模式，恢复到普通模式，所以完全不知该如何应对。我的内心有一半已经抱着被开枪的觉悟，全身颤抖着。

    然后她突然说要坐在我旁边。

    “为、为什么啊……！”

    她应该不是想把我当成“正义使者”来利用。爆发模式的事情她应该还没有察觉。

    因为她中意我——这也不可能。刚才她直到最后一秒，还对我兵刃相向，所以应该很气我才对。

    那她希望坐我旁边，是因为想把我折磨致死吗？

    “太……太好了，金次！我不知道怎么回事啦，不过你的春天好像来罗！老师！我自愿跟转学生换位子！”

    坐在我右边的高大男子，就像选举当选的议员秘书一样，握着我的手上下摇动，同时笑容满面地离席。

    这位身高接近一百九十公分的刺猬头，名叫武藤刚气。

    他是车辆科的优等生，以前我在强袭科的时候，他常载我们去现场。身怀绝技的他，只要跟交通工具搭上边的东西，从速克达到火箭都能驾驭自如。

    “哎呀呀！最近的女高中生还真积极啊。那武藤同学，你就跟她换位子吧。”

    老师看似有些高兴，交互看了我和亚莉亚，马上就答应武藤瞎起哄的提议。

    哇——！哇——！拍拍拍！

    教室内开始拍手喝彩。

    ——不对！我根本不认识她。而且那个凶暴女刚才还朝我开枪，所以快收回成命啊！

    我正想如此跟老师抗议时——

    “金次！这个还你，刚才的腰带。”

    亚莉亚突然直呼我名讳，接着把我在体育仓库借她的腰带丢了过来。

    仔细一瞧，她身上的制服不知去哪里换了一套新的。

    我接下腰带后——

    “理子知道了！全都知道了！答案呼之欲出了！”

    坐在我左边的峰理子猛然起身。

    “钦钦没有系腰带！而且那条腰带在马尾小姐那里！这很谜吧？很谜吧？不过理子已经推理出来了！完全推理出来了！”

    身材跟亚莉亚一样娇小的理子，是侦探科天字第一号的笨蛋女。

    证据就是她身上的制服，绣上了一堆飘逸的荷叶花边。这好像是一种叫做甜美萝莉塔（SweetLolita）的装扮。

    附带一题，“钦钦”这奇怪的绰号，正是这怪人帮我取的。

    “钦钦在她面前，做了‘某种’需要拿下腰带的行为！然后把腰带放在她的房间里忘了拿！也就是说这两位目前正陷入热恋当中！”

    理子抖动左右两撮带着小自然卷的头发，口中冒出她的笨蛋推理。

    恋爱？你好样的。

    然而，这里是笨蛋群聚的武侦高中。

    那种推理还是炒热了全班的气氛。

    “金、金次什么时候跟这么可爱的女生交往的！”“我还以为他存在感很薄弱呢！”“别说是女生了，他对旁人也是一副不感兴趣的样子，没想到私底下居然！”“肮脏！”

    武侦高中的学生在一般科目是采用分班制；而各专业科目则是和社团活动一样，跨班、跨学年。因此学生之间遇到熟人的机率很高……

    不过新学期才刚开始，一遇到这种八卦，各位的默契也未免太好了吧。

    “我、我说你们……”

    正当我抱头趴在桌上时——

    砰砰！

    两声响彻教室的枪响，让教室内瞬间冻结。

    ——满脸通红的亚莉亚，拔出双枪扣下了扳机。

    “什、什么恋爱……无聊！”

    像大鹏展翅般张开的左右手前方，两端墙上各开了一个弹孔。

    铿锵！铿锵！

    两粒弹壳自枪内弹出，落地声更突显了周围的寂静。

    笨蛋理子扭动身体，像在跳前卫舞蹈一般，慢慢坐了下来。

    ……武侦高中规定，在射击场以外的地方，“没必要尽量别开枪”。也就是说，你要开枪也不禁止。毕竟这里是培育武侦的学堂，而枪战对武侦来说是家常便饭，所以学校有必要让学生跟军人一样，对枪声感到麻痹。即使如此……

    在新学期的自我介绍时突然开枪，她肯定是史上第一人。

    “你们都听好了！下次谁还敢说这种蠢话……”

    这是神崎.H.亚莉亚，对武侦高中众人说的第一句话。

    “我就在他身上开洞！”

    午休时间一到，我马上被众人逼问。好不容易我才摆脱掉班上那群笨蛋，跑到理科大楼的顶楼避难。

    就算问我亚莉亚的事情，我也无法回答。我们今早初次碰面，脚踏车遇劫时她救了我，然后我又被她追着跑，我们的关系仅限于此。我对她这个人可说是一无所知。

    正当我无精打采，呼吸中夹杂着叹息时……有几位女学生聊着天，走到屋顶上来。

    这声音我有印象。好像是我班上强袭科的女生。

    我像个罪犯一样躲在阴影处。

    “刚才教务科发出的宣导邮件啊，有个二年级男生的脚踏车被炸了。那个是不是金次啊？”

    “啊！我也觉得是。因为他开学典礼时没出现。”

    “哇！今天的金次还真倒霉，脚踏车被炸，而且还碰到亚莉亚？”

    女子三人并肩坐在铁丝网旁，似乎在聊我的事情。

    我的表情像吃了一百根苦瓜般愁眉苦脸，安静地藏好自己。

    “刚才的金次有点可怜呢。”

    “对啊。亚莉亚从早上开始，就在四处调查金次的事情。”

    “啊！亚莉亚也突然跑来问我，问说金次是个怎样的武侦，实绩怎样之类的。我就随便应付她说：‘金次以前在强袭科很厉害。’”

    “亚莉亚刚才在教务科前面，肯定是在调查金次的资料。”

    “哇！他们真恩爱呢。”

    我是当事人之一，所以下意识偷听了她们的对话。

    早上开始就在调查我……也就是说在脚踏车遇劫后，她就在挖我的底吗？

    “金次好可怜。明明讨厌女生，好死不死又碰到亚莉亚。我不管她是不是在欧洲长大的，她完全不会看周围的气氛。”

    “可是可是，亚莉亚不知为何在男生之间很受欢迎喔？”

    “啊——对对！听说她第三学期刚转学过来，马上就有粉丝俱乐部成立。摄影社在体育课偷拍的照片，价格好像还不便宜呢。”

    “那我知道。就是花式溜冰和啦啦队训练的课程上，偷拍的拍立得照片，听说价格好像都以万来计算呢。还有新体操的照片也是。”

    那是哪一国的课程啊？这间高中真的不要紧吗？

    “不过她好像没有朋友。因为她常常请假。”

    “中午吃便当的时候，她也是一个人缩在角落。”

    “呜哇！总觉得好恶心喔！”

    女生们聊得正起劲，而我则是越听越消沉。

    我对他人毫不感兴趣，甚至连她的存在都不知道……

    但亚莉亚这个人，在这间怪胎云集的武侦高中里，似乎是一个非常显眼的人物。

    要从武侦高中转到普通学校，有期间性的限制。

    因为武侦法规定，学生所持的枪支刀械必须统一向公安委员会提报，因此要等到四月的更新期，才能提出休学申请。

    而想要转学的学生，需提前一年至六个月向教务科提出申请。而那些申请资料，我已经准备好了。

    很快我就会把它交出去。明年四月，我就要从武侦的世界金盆洗手。

    （不过……我还真舍不得这个房间。）

    ——黄昏。

    总算远离班上那群笨蛋的我，稳坐在自家的沙发上，隔着窗户眺望东京天空的晚霞。

    从今年一月开始，我就一个人住在宿舍的这间房里。

    这里原本是四人房，不过因为我转科，刚好侦探科又没有男生可以跟我共住，所以我才没有室友。

    这对我而言反而幸运。

    我可以不被武侦高中的怪胎打扰，在这个空间里安稳、自由自在地生活，这实在太棒了。独居万岁。

    （啊啊！好平静……）

    今天早上的脚踏车遇劫，好像假的一样。

    关于那起事件，鉴识科已经回收电动滑板车的残骸，侦探科也开始着手调查。

    ……然而，打打杀杀在武侦高中里是家常便饭，杀人未遂这种事通常会不了了之，这也是个可悲的事实。或许是因为之前待在强袭科，我对枪战早已习惯过头；而且今天亚莉亚的事情又害我被折磨了一整天，所以我虽然身为被害人，却倒也不是那么在意。

    但那究竟是……怎么一回事？以恶作剧来说，也未免太恶质了。

    “武侦杀手”的模仿犯是一个炸弹狂。

    炸弹狂是这世上最卑劣的犯罪之一，通常都不针对特定目标。最普遍的手法是利用无差别爆炸来吸引众人目光，然后再对社会提出自身要求。

    叮咚！

    这么一来，我只是刚好倒霉，脚踏车被装上炸弹了吗？

    叮咚叮咚！

    还是说对方是针对我？但原因又是什么？跟我有仇吗？

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！叮咚叮咚叮咚！

    啊——！吵死了！

    不知道是谁在猛按我房间的门铃。原本想装作不在家，看来似乎行不通。

    搞什么啊！今天发生很多事情让我疲惫不堪，至少放学后就让我平静度过吧。

    “谁啊……？”

    我心不甘情不愿地打开门——

    “慢死了！下次我按门铃，你五秒钟之内就要开门！”

    咦！

    有个身影在门外双手插腰。眼梢上翘的双眼中，一对红紫色眼珠正上翻瞪着我。

    “神、神崎？”

    是穿着制服的神崎.H.亚莉亚。

    我像漫画主角一样揉了揉双眼后，张大眼一看，的确是亚莉亚没错。

    为什么这家伙会在这里！

    “叫我亚莉亚就好。”

    亚莉亚一说完，单脚跳啊跳地把鞋子随意脱在玄关处，快步侵入我的房间。

    “喂、喂！”

    我伸手想要阻止她，但被她利用幼儿体型，蹲下闪过。

    我手尖只掠到她长长的双马尾，留下柔顺的触感。

    “等一下！不要随便跑进来！”

    “把我的旅行箱搬进来！喂！厕所在哪里？”

    亚莉亚完全不听我说话，在房内四处张望，接着眼尖地发现厕所后，小跑步跑了进去。

    ……不好了。

    这里是武侦高中。

    而“武侦”的辞源是“武装侦探”。

    我似乎被她跟踪了。

    “什么旅行箱来着……”

    我搞不清楚状况，环视周围一圈后，发现有一个滚轮式旅行箱端坐在玄关前。那应该是亚莉亚带来的，上头的标志一眼就能知道那是名牌货，条纹样式颇具新潮感。

    不过，这也太反常识了。

    要是住在附近的同学，看到我房间前面有个女用旅行箱，事后可是会被说一堆有的没有的。

    今天早上我也跟白雪说过，这栋大楼可是男生宿舍。

    “这边你一个人住？”

    亚莉亚上完厕所出来洗手时，我刚好要把旅行箱拖进玄关。里面异常沉重，不知放了什么。亚莉亚完全不看我一眼，自顾自地在观察房内。

    接着她走进客厅深处的窗户旁。

    “算了没差。”

    什么叫没差？

    亚莉亚的身体染成了夕阳色，朝我转过身来。

    长长的双马尾，随着她的动作画出优美的线条。

    “——金次，我要你当我的奴隶！”

    ……

    …………

    ……………不可能。

    这不可能吧，这家伙。

    突然救了我之后，又对我开枪挥刀。然后指名要坐在我旁边，还随便跑进我家来，最后居然要我当她的奴隶？

    “喂！还不快点拿饮料出来！真是没礼貌！”

    碰！

    亚莉亚让裙子大幅飘扬，娇小的屁股直接坐到我刚才坐的沙发上。她翘起脚，大腿微露，挂在腿上的双枪中的一把暴露了出来。连放学后也带枪吗？真是个危险人物。

    “咖啡！Espresso.Lungo.Doppio（双倍意式浓缩咖啡）！砂糖要浓缩咖啡专用的！一分钟以内！”

    没礼貌的人是你。

    还有，那个听起来像魔法咒文的咖啡是什么鬼东西？

    我直觉到她不会这么轻易就离开，只好泡了一杯即溶咖啡给她。

    亚莉亚一脸疑惑，双手把杯子靠近鼻头，左右闻来闻去。

    “这真的是咖啡？”

    看来她似乎不知道即溶咖啡这种东西。

    “我只有这种，你喝下它的时候记得心怀感激。”

    亚莉亚啜饮一口后——

    “好奇怪的味道。有点像希腊咖啡……嗯——可是又不一样。”

    “味道不是重点吧。重点是——”

    我坐在桌边的椅子上，喝着自己的咖啡，同时用手指着侵入民宅的少女。

    “我很感谢你早上救了我。还有那个……我说了一些让你生气的话，这我也跟你道歉。不过，你干吗跑进我家来？”

    我嘴巴扭成“へ”字型说完。亚莉亚拿着杯子，红色眼珠微动地看着我。

    “你不明白吗？”

    “谁知道啊。”

    “我以为如果是你应该早就知道了。嗯……反正你之后就会猜到的。哎呀！这样也好啦。”

    并不好。

    “我肚子饿了！”

    亚莉亚突然改变话题，同时将身体靠在沙发的扶手上。

    娇滴滴的动作，让我脸颊微红，挪开了视线。

    “有没有吃的？”

    “没有！”

    “不可能没有吧，你平常都吃什么？”

    “吃的东西我都是去楼下的便利商店买。”

    “便利商店？啊，就是那个小超市吗？那我们走吧。”

    “走是要走去哪里？”

    “你真笨。当然是去买吃的啊。已经是晚餐时间了吧？”

    糟糕。我俩的对话牛头不对马嘴。

    难到她想在这边吃完晚餐才走吗？我希望她快点离开说。

    我感到头痛，用手压着额头。亚莉亚像装了弹簧一样，从沙发弹起。

    接着朝我的方向步步逼近，把脸贴了过来，从我的下巴处抬头仰望。

    这距离实在太近了。

    “喂！这边有卖松本屋的‘桃馒’吗？我想吃那个呢！”

    武侦必须要小心的东西有三——黑暗、毒品，还有女人。

    身为第三项的亚莉亚，在便利商店居然买了七个桃馒。

    桃馒过去曾经刮起一阵热潮，简单来说就是桃子形状的甜包子。店里所有桃馒都被她收购一空。我还在想她该不会想一个人全吃完吧，结果似乎真的是如此。现在亚莉亚坐在桌前已经吃了五个。她的娇小身躯怎么塞得下这么多桃馒啊？

    我跟平常一样吃着汉堡肉便当，同时眼珠上挤，暗示这位麻烦的侵入者快点回家。但亚莉亚把我当空气一样，开始享用第六个桃馒，同时把手放在脸颊上，一脸陶醉。那有这么好吃吗？

    “……话说回来，你说的那个奴隶是什么意思？”

    “就是要你来强袭科，加入我的队伍。然后我们一起做武侦的工作。”

    “你在说什么鬼话！我就是讨厌强袭科，才会转到武侦高中里最正常的侦探科。而且我还想转学到普通高中，连武侦我都不想当了。你还想叫我回到那种不正经的地方，我办不到。”

    “我最讨厌听到三句话。”

    “你有在听我说吗！”

    “‘办不到’、‘好累’，‘好麻烦’。这三句话非常不好，会抹杀人类所拥有的无限可能。下次别在我面前说这三句话，知道吗？”

    说完，亚莉亚大口吃下第七个桃馒，舔了舔沾在手上的馅料。

    “金次的位置——对了，就跟我一起打前卫好了。”

    前卫，英文是Frontman；在武侦组成的小队中，是位居第一线的人物。

    是负伤率最高，也是最危险的位置。

    “一点都不好。而且你为什么要找我？”

    “太阳为什么会升起？月亮为什么会发光？”

    她又突然离题了。

    “金次问题真多，跟小孩子一样。你好歹也是武侦，自己收集情报推理看看啊。”

    你这幼儿体型没资格这样说我。

    这句话正要从我口中说出来时，我突然想起早上因为这样差点没命，只好把话往肚里吞。

    总而言之。

    我明白了一件事情。

    我跟这家伙的对话完全不成立。

    亚莉亚就像投球机一样不停丢出自己的要求；要跟她对抗，我也必须用开门见山法，用强硬的姿态表明自己的意思。

    我如此判断，刻意傲慢地说：

    “反正你快点离开！我想要单独静一静。快出去！”

    “哎呀！我会走的。”

    “你会走是什么时候走？”

    “等金次决定回强袭科加入我的小队，我就回去。”

    “但是现在已经是晚上啰？”

    “不管怎样我都要你加入。我已经没有时间了。如果你不答应的话——”

    “我不答应！如何？看你能拿我怎样。”

    我断然拒绝后，亚莉亚用她的大眼瞪着我。

    “你不答应我就住在这里！”

    ——啥！

    我的脸颊像是痉挛般开始抽动。

    “等……等一下！你说什么傻话！绝对不行！快回去……呜！”

    我惊讶之余，刚才吃下的汉堡肉险些吐出来，好不容易我才把它吞了回去。

    “吵死了！我说要住下来就是要住下来！我早就做好长期抗战的准备了！”

    亚莉亚指着玄关的旅行箱，同时瞪着我，嗔怒大叫。

    原来那里头装的是住宿要用的东西吗！

    为何要做到这种地步？她的目的是什么？

    我回到强袭科，对这家伙又有什么好处？

    “——滚出去！”

    这句话不是我说的。

    亚莉亚抢了我的台词，早一步大喊。

    “为、为啥我要出去！这里是我的房间吧！”

    “不懂事的家伙要受处罚！你去外面冷静一下！不要太快回来！”

    亚莉亚举起双拳，露出猫咪般的犬齿，“咿”地对我龇牙瞪眼。

    我莫名其妙地被扫地出门。

    我在夜幕低垂的便利商店里，嘟着嘴站在书架前看杂志。只看不买似乎有点过意不去，所以我买了一本杂志回到房间。

    我像小偷一样蹑手蹑脚，轻轻把门打开。我明明是这里的主人。

    喔？

    没看到亚莉亚。

    我到客厅和厨房看了一下，也没有她的身影。

    太好了！老天似乎收到我的愿望。虽然不知道原因，不过她似乎回去了。

    我放下心来叹了口气，心想刚回家要先洗个手，便往洗手台走去时——

    锵铿！

    浴室传来声音。

    仔细一看，雾玻璃门的后方，洗澡间的电灯好像开着。

    里头一个模糊娇小的人影，从浴缸里伸出脚，正在用鼻子哼歌。

    啊？搞什么，原来她在浴室啊？

    ——咦！

    ————浴室？

    我在洗手台处向后一退。

    原来如此。她想要洗澡，所以才把我赶出去吗？

    我战战兢兢地往下看，亚莉亚的制服散乱在塑胶洗衣篮内。内翻的裙子内侧有藏枪用的枪套，两把手枪暴露在灯光下。同样是内翻的白色上衣里，一样能看到两把短日本刀。

    哗啦！

    人影，不，亚莉亚离开浴缸的声音，让我的心脏差点停止。

    不会吧。

    太夸张了。

    我脑中一片混乱，此时一道声音更让我乱了方寸。

    ……叮、咚！

    彬彬有礼的门铃声！

    这种按铃方式！

    （白、白雪！）

    这场面实在太过于戏剧化。

    “呜、呜喔！”

    碰！

    我冲出浴室，在走廊上脚打结，一股劲地撞上了墙壁。

    “小……小金你怎么了？不要紧吧？”

    门外传来白雪的声音。

    不、不妙。刚才的声音被她听到了。

    这下不能假装不在家了。

    “啊、啊啊！我没事。”

    我故作镇定，打开玄关的门——

    白衣加上绯袴——身穿巫女服的白雪，拿着一个包裹站在那里。

    “你、你干吗穿成这样？”

    我瞄了洗澡间的方向一眼，同时语气粗鲁地问道。

    “啊……这个吗？我今天上课上得比较晚……想说赶快帮小金做好晚餐送过来，所以没换衣服就直接来了……你、你不喜欢的话，我现在马上回去换。”

    “不用，我没差。”

    不这么说，她恐怕真的会回去换吧。

    她说的上课，是指S研的课吧。

    S研是专业科目——超能力搜查研究科（SSR）的简称，这名字光听就令人吊诡不已。这位巫女小姐在那里似乎也是优等生，详细情形我不清楚，我也不想去了解。

    现在不是说这些的时候，因为我房里头发生了超自然现象。

    “我说小金，今天早上，宣导邮件说的那个脚踏车爆炸事件……那该不会是小金你吧……？”

    “啊？对，是我没错。”

    我快口说完，白雪一阵讶异，跳离地板十公分。

    “不、不要紧吧！有没有受伤？让、让我帮你包扎！”

    “我没事，你不要碰我。”

    “好、好……不过你没事真是太好了。可是我还是无法原谅犯人，居然找上小金！我一定要把犯人五马分尸然后灌水泥……不是，我一定要逮捕他！”

    总觉得刚才……她好像说了某些奇怪的辞汇，是我听错了吧。

    就当作是这样吧。

    “好、好了啦，在武侦高中，枪战跟爆炸是家常便饭吧。这话题就到此为止！”

    “好、好的。那个……嗯！”

    白雪欲言又止，似乎还有话说，但最后点头答应。

    这种顺从的态度，真希望某位绑双马尾的也能仿效一下。

    “……可是……那个，今天晚上的小金，好像……有一点奇怪喔？”

    “奇、奇怪？哪边奇怪？”

    “总觉得好像比平常还冷淡……”

    吓！这猜疑是怎么回事？

    “是、是你的错觉！你有什么事情比较重要！找我做什么？”

    现在不快点赶走她可就糟了。

    万一亚莉亚包着浴巾跑到走廊上，那后果肯定不堪设想。

    “那、那个啊，这个给你。”

    白雪扭扭捏捏地把手上的包裹拿到我面前。

    “竹笋饭，我帮你做的晚餐。现在刚好是竹笋的季节……而且我明天开始又要去合宿。这次要去恐山，所以暂时不能帮小金做饭了……”

    “喔，好。多谢多谢。好，那你任务达成，可以回家了吧？”

    我接过包裹后，白雪露出开心的笑容。

    接着，脸颊慢慢染成樱桃色。

    “一、一天做两餐，总、总觉得我好像是小金的妻子一样……我在说什么啊！啊哈、啊哈哈！我好奇怪。对，很奇怪！小、小金你……觉得如何呢？”

    “好啦好啦！我知道了。请你快回家吧，白雪！”

    “‘好啦’……也就是说，小金认、认同我是你的妻……”

    我情急之下脱口而出的回答，白雪听到后一脸感激地抬起头来。

    ——哗啦！

    幽幽古池塘，女子出浴水声响。{注6：本句改编自日本“俳圣”松尾芭蕉的名俳句：幽幽古池塘，青蛙跳入水声响}

    呜哇哇哇！心脏在我体内猛跳到肩膀附近。

    “嗯？里面有人吗？”

    “您搞错了，里面没有半个人啊！”

    我口中不知为何冒出敬语，同时跟相扑力士一样，用推掌把白雪推出去。

    “……小金，你是不是有事情瞒着我？”

    白雪的眼神逐渐失去光辉，瞬间面无表情。

    “没有！没有没有没有！我怎么可能有‘失情’，不是，有事情瞒着你呢！”

    “……是吗？那就好。”

    微笑——

    白雪露出有如春风般爽朗的笑容，终于转身离开了。

    太……太好了！

    总之前门的老虎已经解决掉了。

    我转身回到室内，把竹笋饭丢到一旁，跑进浴室。

    要赶快处理才行。接下来是后门的狼。

    从亚莉亚的凶暴性来看，如果她知道我趁她洗澡的时候跑了回来，可能会不明就里就朝我攻击。我必须没收她的手枪跟日本刀才行。

    就在我如此盘算，并蹲在洗衣篮前摸索时——

    喀啦！

    亚莉亚大小姐居然一口气拉开洗澡间的门。

    “！”

    双方一阵沉默。

    双眼对望。

    洗澡间传来那熟悉的栀子花香。

    亚莉亚的双马尾松开，全身光滑，一丝不挂。

    “变……变态……”

    她用右手遮住胸口，左手遮住那个……肚脐下方。

    接着不停颤抖。

    她看见我双手伸进她的制服内，全身起鸡皮疙瘩。

    “不……不是你想的这样……！”

    我拿起她的武器站起，想证明我的清白。

    ——错就错在这里。

    由于太过慌乱，我根本没注意到双刀上头挂着两块布。

    右手刀一块。

    左手刀一块。

    亚莉亚的上下贴身衣物悬挂在上头，就像信号旗一样。

    一套印有许多扑克牌小花纹，像小孩穿的棉质内衣裤。

    “去死吧！”

    碰！

    “呜！”

    我还没来得及进入爆发模式，亚莉亚就踢了过来。

    一个角度相当不妙的前踢，让我身体弯成了“<”字型。

    接着她扯下内裤后，我还是死命不放开武器。

    “你真的去死吧！大变态！”

    碰！

    她用另一只脚，对准我的脸使出跳膝击。

    我的脸大概凹陷了十公分吧。

    神啊。

    我想问你一件事情。

    我到底造了什么孽？

    为何我会遇到这种事情呢？

    还有，这是某种H-GAME的剧情吗？

    等等，现在不是想这种事情的时候吧。

    我看着地板上的线，接着躺到双层床的下铺。那条线是亚莉亚刚才喊着“敢越过这条线就杀了你！”的同时画下的。

    那很明显是油性签字笔画的。

    我恨恨地抬头看对面双层床的上铺，有一条马尾垂在那里。畜牲。我真想狠狠扯那条马尾一下。

    “……呼呼……桃馒金字塔……”

    亚莉亚似乎是熟睡型的人，只见她口中说着陶醉的梦话，甚至还发出滴口水的声音。啊啊！真让我不爽。还有那个金字塔是什么鬼东西。

    这是我的房间。我根本没必要对凶恶的入侵者客气。

    然而，现在亚莉亚却穿着单薄、像小可爱一样的粉红色睡衣（那应该叫晨袍吧），带着双枪躺在床上。

    虽然我现在很困，但却没办法像亚莉亚这么好眠，只能一脸苦闷看着她先进入梦乡。

    这里原本是四人房，所以有两张双层床。想当然尔，亚莉亚选的床位是离我最远的地方——对面床铺的上层；不过我总觉得地板上好像有类似诡雷的导线和对人地雷，这肯定是我的幻觉。就这样想吧。

    话说回来，她真是个麻烦的家伙。

    随便侵入我的生活圈，甚至还画地为王，好死不死还要我回强袭科，跟她一起做武侦的工作？

    我将来没有特定的目标。

    要做什么工作都无所谓，就算一事无成也无妨。

    但我就是不想当武侦，

    只有武侦打死我都不要。

    我内心如此思考，同时带着急躁的心情，进入了梦乡。

    “笨蛋金次！快点起床！”

    碰！

    一个垂拳突然朝我的肚子落下，接着——

    噗喝！

    我耐不住疼痛醒过来时，一只脚朝我的脸上踩来。

    接着左右扭转。亚莉亚穿着黑色大腿袜的脚，正在蹂躏我的脸。

    窗外好亮。已经早上了。

    “尼砍啥模！（你干什么！）”

    “早餐！快点弄早餐给我吃！”

    “谁……鸟……你！”

    我用双手把亚莉亚的脚推回去。

    “我肚子饿啦！”

    “饿死你！白痴！”

    “你骂我白痴？区区一个金次！”

    什么叫区区一个金次。

    我躲过她挥舞的拳头，同时前滚翻下床走出寝室。

    这房间是怎么回事？为何起个床要搞得跟007一样。

    “我肚子饿了！饿了饿了饿了饿了饿了！”

    “你还能叫这么大声，没必要吃早餐啦！”

    亚莉亚大闹，挥舞手脚打了过来。我将它们一一躲开、挡开和架开，同时换好衣服，拿了手机和枪，最后抓起书包。

    总觉得这跟之前在强袭科受的格斗训练一样。

    亚莉亚“咻”的一记上段旋踢，我蹲下闪过，穿好鞋子起身。

    “亚莉亚！”

    她还想出拳，我伸手压住她滑溜的额头，将手臂打直。

    多亏我们身高的差距，这一推让她的拳头全数挥空。

    很好。我终于抓到一点诀窍，知道该怎么应付她了。

    不过这种状况还是不要适应比较好。

    “干吗啦！”

    手打不着人的亚莉亚，稍微温顺了下来，抬头瞪着我。

    “我们去学校的时间要错开。你先出去。”

    “为什么？”

    “这还需要问吗？你跟我一起走出去看看啊，要是被别人看到肯定会很麻烦。这里好歹也是男生宿舍吧。”

    “说得好听，其实你是想逃走吧！”

    “我们是同班，你又坐在我旁边！我能逃到哪里去！”

    说着说着，我都为自己的不幸感到难过了，但这是不可抹灭的事实。

    亚莉亚鼓起脸颊。

    “你嘴巴鼓得跟气球一样也没用。我们分开出去吧。”

    “不要！我才不会让你逃走呢！金次是我的奴隶！”

    亚莉亚双手抓着我的手蹲下，有一种死也不放开的决心。

    “放……开……我！喂！”

    “喀！”

    她居然露出犬齿，咬了我的手一口！

    “痛痛痛！”

    你是小母狮吗！

    我把手从亚莉亚的口中拉开，同时看手表。七点五十四分。

    糟糕。会赶不上五十八分的公车。

    现在不是干蠢事的时候。

    今天绝对要赶上那班公车。

    因为我的脚踏车被炸成灰了。

    “你这个……该死的……瘟神！”

    我无计可施，只好拖着地上的亚莉亚走出房间。

    同时心想：麻烦的家伙！麻烦的家伙！麻烦的家伙！啊啊，畜牲！可是却有一种酸甜的香味！

    很糟糕。

    再这样下去相当糟糕。

    现在我的日常生活，逐渐毁在一个莫名其妙的侵略者——亚莉亚手上。

    我现在的目标是“当一个普通人”，为此我必须先恢复平稳的日常生活。

    因此，我决定利用第五节课以后的时间，来拟定对付亚莉亚的策略。

    武侦高中的第一到第四节课比照普通高中，是一般科目的课程。第五节课以后，学生必须到所选的专业科目去实习。

    所以亚莉亚会去强袭科受战斗训练吧。

    我要趁那时候到她看不见的地方，慢慢地筹划抗争运动。

    我打定主意。为了能自然地进出校门，我难得到侦探科接了一个委托。

    “钦——二！”

    当我走出侦探科的专业大楼，看到亚莉亚正在等我时，不禁软腿。

    真是傻眼……竟然被她先发制人。

    “为什么……你会在这里啊！”

    “因为你在这边啊。”

    “这不算回答吧。你想要跷掉强袭科的课吗？”

    “我的学分已经够我毕业了！”

    呸！

    亚莉亚拉下眼睑，吐舌头做出鬼脸。我快要昏倒了。

    一个女生，而且还是美少女在外头等你走出校舍，这是全国的高中男生所憧憬的场面吧。但如果那位女生是一个动不动就会拿双枪威胁你的暴力女，那这场面可说是不成立。

    “对了，你平常都接哪种委托啊？”

    “跟你无关吧。是一些适合E级武侦的简单委托啦。你快滚回去！”

    武侦高中的学生在经过一定期间的训练后，就能够接下有报酬的民间委托。如果在街上巧遇事件，那你也可以将它解决。

    因此，依据上述的实绩和各种测验的结果，学生会被评等成A～E级。再更上面还有S这个特别等级，在入学考试时我被评等成S级。

    唉，那是因为……白雪的关系，害我进入爆发模式所赐。

    “你现在是E级吗？”

    “对，因为一年级第三学期的期末考我没去考。应该说对我而言，等级怎样都不重要。”

    “没错，评等的确不是重点。对了，快告诉我你今天接了什么委托？”

    “我没有义务告诉你。”

    “你想被我开洞吗？”

    亚莉亚有些不耐烦，手放在枪上。

    “今天……我要找猫。”

    “找猫？”

    “我要去青海找走失的猫。报酬是一万块。零点一学分的委托。”

    我选的委托是侦探科看板上，最便宜也是最普通的东西。

    我以为只要老实告诉亚莉亚，她就会没兴趣再跟过来，但这招似乎没用。

    她“呼”了一声，走到快步想逃离的我身旁。

    “别跟过来！”

    “好啦，让我看一下你的武侦工作。”

    “我拒绝！你不要跟过来！”

    “你就这么讨厌我吗？”

    “讨厌得要死。别跟过来！”

    “你再说一次别跟过来，我就帮你开洞。”

    我不想被开洞也没有力气回嘴，只好带着亚莉亚坐单轨电车来到青海。

    青海地区过去是仓库街，经过再开发后，现在俨然是高级住宅区和上流精品店林立的流行街道。

    “那个找猫的工作，你要用什么推理来找？”

    “没什么。不过是到猫咪可能去的地方彻底走一趟而已。你如果有什么好方法就快说吧。你既然会问我，那应该有好方法吧？”

    “完全没有。我不擅长推理，祖先最重要的特征，我没有遗传到。”

    亚莉亚一脸无趣地说着。双眼在美形额头的下方，上翻看着我。

    “对了，我肚子饿了。”

    “不是才刚午休完吗？你没吃东西啊？”

    “我有吃，可是又饿了。”

    这家伙还真是耗能源啊。

    “请我吃饭。”

    “你干吗突然扯我后腿……”

    这么说来……

    今天为了选一个适当的委托，花了我不少时间，所以我午餐也没吃。

    唉！就当顺便吧。再被她开枪我也受不了，就买个麦当劳给她吃吧。

    女王想要大麦克套餐，身为奴隶的我买回来后……

    只见亚莉亚在高级精品店前，出神地看着身材玲珑有致的假人。

    她交互看着假人身上那件成熟女装，和自己的身体。

    ……噗！

    从她的视线来看，原来她梦想穿那种衣服啊。

    明明是无法集中拖高的幼儿体型。

    “喂！”

    “啊！”

    亚莉亚回头，似乎发现我在窃笑。

    她满脸通红，挥舞着双手。

    “不、不是！因为我很苗条！所以想说它怎么也这么苗条而已！”

    “我什么都没说吧。”

    吐出这句话后，我走进马路对面的公园。我随便找一张长椅，把麦当劳的纸袋放好。亚莉亚一副想要辩解的表情，碰一声坐到我身边来。

    武侦高中的红裙飘动，瞬间可以看见里头的枪套。车辆科的武藤把这种现象称做“露底枪”，而不是露底裤。那家伙真的是个白痴。

    要把手枪藏在裙下，紧急时又必须能快速掏枪，所以武侦高中的女生裙子几乎都很短。亚莉亚的裙子也不例外，非常地短。

    然而我一点都不高兴，因为这家伙的身材就跟小学生一样。

    “啊立嗄（亚莉亚），在这座公园找猫的时候，我们走路分开一点比较好。”

    “委啥模（为什么）？”

    我俩嘴巴咬着肥滋滋的汉堡，同时在对话。

    “你看旁边就知道了吧。”

    我把喝到一半的大杯可乐放在长椅上，用眼神示意周遭。

    这公园平常总是聚集了许多年轻的情侣。

    这边临海，又新又漂亮，所以成了著名的约会景点。

    最初的调查地点会选择此处，主要是因为这里是青海唯一的公园，猫咪有可能会在这里；同时我也盘算亚莉亚看到眼前的景象，会走得离我远一些。

    我的盘算似乎多少正确，

    “啊……”

    对面长椅上，一对貌似大学生的情侣档有如粘皮糖般粘在一起。亚莉亚看到这一幕，嘴巴含着薯条像在叼香烟，瞬间僵住。

    她看看我，再看看对面的情侣，然后再次看我，接着一脸慌张，面红耳赤——因为这家伙有红脸症候群。

    “……呜。呜！”

    一对情侣挽着手从我们面前走过，亚莉亚急忙双手抱胸——看来她就算死也不想跟我牵手。

    “你看。你赶快回去吧，亚莉亚。如果我们两个走在这种地方，肯定会有人说金次跟亚莉亚在交往。我不想太显眼，而且你也不希望自己喜欢的男生误会吧？”

    “我、我没有喜欢的男生！”

    亚莉亚睁大红宝石般圆溜的眼睛，用娃娃声大喊。

    “我、我、我没有！我才不会谈、谈恋爱，那种事情只会浪费时间，我根本不在乎！我真的、真的不在乎！”

    ……你的反应不用这么激烈吧，又不是幼稚园小鬼。

    看来，她是属于对恋爱相关话题没有抵抗力的那一型。

    我发现她其中一个弱点了。

    “可是你不希望被朋友误会吧？”

    “我……没有朋友，也不需要。他们要说就让他们去说吧。别人爱怎么说我都无所谓。”

    漱漱漱！

    亚莉亚似乎想掩饰害羞，咬着可乐的吸管用力一吸。

    “别人怎么想都无所谓，这点我也赞成啦。不过我想告诉你一件事。”

    “什么？嗝！”

    “那杯是我的可乐。”

    噗哗！

    几秒前通过亚莉亚食道的可乐喷了出来。

    脏死了！这不是一个花样年华的女高中生该有的行为。

    我盯着她看，亚莉亚满脸通红——

    “你这个变态！”

    突然一拳把我从长椅上打飞。

    喂！这一拳怎么看都没道理吧。

    傍晚，我总算找到小猫。

    它在公园边，一条不知是水沟还是运河的水路旁。

    虚弱鸣叫的小猫，特征跟委托资料一样，身上也有照片上的小铃铛。肯定是这只猫没错。

    “很好，你乖乖不要动喔。”

    猫咪栖身在垃圾箱里，在运河上载浮载沉，看到我接近就挤出最后一丝力量，发出威吓般的声音。乖！乖！我不是敌人。我是来救你的。

    我把手伸进纸屑和空罐中摸索，把猫毛倒竖的小猫抓了出来。

    “好乖、好乖！太好了，你可以暂时放心了。”

    ……我脸上露出久违的笑容。

    可能太过僵硬了吧，小猫和我对上眼，突然一声惊呼，开始挣扎想逃跑。

    “喂、喂！呜！”

    哗啦！

    我抱着猫，整个人翻进运河的浅滩当中。

    为了预防万一，我事先把手机和枪放在岸上，这似乎是不幸中的大幸。

    “……好奇怪？”

    我看到坐在防波块上俯视我的亚莉亚叹了口气。

    找寻迷路小猫获得零点一学分的隔天。

    “理子！”

    跟邮件约好的一样，理子在女生宿舍前的温室等我。温室也就是一种大型的塑胶屋，平常几乎没人会到这里，因此这里最适合谈论秘密。

    “钦钦！”

    理子在玫瑰园的深处，转身挥手。

    这家伙跟亚莉亚一样，都是小不点型的美少女。双眼皮下的眼睛熠熠生辉，左右微卷的两撮头发。若再加上背上的轻飘长发，随时可以绑成双马尾。

    “你还是一样穿改造制服啊。这白色轻飘飘的东西是什么。”

    “这是白萝莉塔风的武侦高中女生制服！钦钦，萝莉塔的种类你好歹也记一下吧。”

    “我拒绝。真是的，你到底有几件制服啊？”

    理子听到我这么问，开始屈指计算改造制服的种类。我一边低头看她，一边从书包里拿出一个用纸袋密封的游戏盒。

    “理子你看着我。听好！我们在这边说的事情，你要对亚莉亚保密喔。”

    “嗯！收到！”

    理子立正站好，用双手摆出敬礼（？）的动作。

    苦着一张脸的我将纸袋拿给理子，她马上动手撕开纸袋。“呼、呼、呼！”她呼吸急促。就像野兽一样。

    “呜哇哇！‘白黑！’、‘白诘草物语’还有‘妹萝’！”

    让理子手足舞蹈的这些东西，是十五禁——也就是要满十五岁才能买的美少女游戏。

    看服装就可以知道，理子是个宅女。

    然而她跟坊间一般的宅女不同，这家伙的兴趣相当奇特，明明是女生却热爱美少女游戏。其中，如果女主角穿的衣服跟她一样蓬松有褶边，她就会特别注意。

    理子当然也满十五岁，可以买这类型的游戏。但前几天，学园岛上一家兼卖游戏的影片出租店，却不愿意把十五禁的游戏卖给她，让理子因此抱怨不已。打工的大姐姐看到理子的身高，似乎以为她是中学生。所以我才帮她买了回来。

    买这种东西真的让我害羞得要死，而且还会招致店员小姐不必要的误会，但这也是为了对付亚莉亚。

    亚莉亚为什么要我当她的奴隶？

    为了要赶走她，这是第一个需要解开的谜题。

    如果有什么确切的理由，那我必须第一时间将它给清除掉。

    因此，既然亚莉亚不肯告诉我，那我只好从多方面着手调查她，来推理出原因和对策。武侦之间的战斗，首先是情报战。

    “啊……这个和这个我不要。理子不喜欢这种游戏。”

    咦？这些封面应该都是理子喜欢的东西才对啊。

    理子嘟起脸来，把‘妹萝’的续篇2代跟3代还给我。

    “为什么？这些跟其他东西一样吧。”

    “不是。后面有2跟3是一种蔑称，对作品来说是一种污辱。我讨厌这种称呼方式。”

    ……居然闹这种莫名其妙的别扭。

    “嗯……总之，续篇以外的游戏都给你。相对地，你要照我之前委托的，把针对亚莉亚所做的调查内容全都告诉我。”

    “好！”

    理子是个笨蛋，不折不扣的笨蛋。然而这个笨蛋，却有一个自己专属的强项。理子是个网路中毒患者，同时还对偷窥、窃听偷拍、骇客等事情感兴趣，这些都和武侦这个职业契合，也因此让她有超乎常人的情报收集能力——简单来说就是现代的情报“怪盗”。托这项技能的福，她的武侦评等是A。

    “好，那就快点说吧。我是假装要上厕所，从厕所小窗户用腰带上的绳索偷跑出来的。被亚莉亚发现而跑来抓我只是时间的问题。”

    我环顾四周，接着坐在栅栏上。栅栏的高度刚好可以让我脚触地。

    理子不知为何把游戏收进衣服里，轻轻跳起坐到我身旁。她的双脚似乎无法触地，膝盖一下挂在半空中。

    “嘿，钦钦被亚莉亚骑在头上吗？她是你女朋友，个人资料这种东西你自己问她不就好了。”

    “她不是我女朋友！”

    “咦？大家都在说你们两个有一腿喔？听说，你有天早上还跟亚莉亚勾着手走出宿舍，亚莉亚粉丝俱乐部的男生还说‘我要宰了金次’！吼！”

    “别把手指放在头上当牛角好吗。”

    勾着手……？是那天早上的事情吗？

    那是因为亚莉亚抓着我不放，我只是拖着她走而已。

    “呐！你们进展到什么地步了？”

    “什么地步？”

    “就是色色的事情。”

    “白痴！谁会跟她做啊！”

    “你骗人！你们是健全的年轻男女耶！”

    理子笑容满面，用手肘顶我着侧腹。

    “……你每次都爱把话题扯到那种事情上面，这习惯不好喔。”

    “啧！”

    “快点进入主题吧。亚莉亚的情报……对了，先告诉我她在强袭科的评价吧。”

    “好——嗯……首先是评等，她是S级。二年级就达到S级的人，用一只手数搞不好都还有剩。”

    理子的话我并不讶异。

    在脚踏车遇劫时，亚莉亚的身手。

    那不管怎么想都已经超越常人的水准。

    “她虽然比理子还娇小，不过徒手格斗也很厉害。招式从拳击到关节技，还有什么都的……那个，vale、vale……valetu……”

    “valetudo（自由搏击）吗？”

    “对对！就是那个。那个她也会。英国把这个简称为valetu。”

    我回想起在体育仓库被亚莉亚摔出去的那一幕。

    那招的确很厉害。当时身处爆发模式的我，也只能勉强使出受身倒法。

    “刀和手枪方面，她已经是天才的领域了。两者都是二刀流。她是左右开弓型的人。”

    “这我知道。”

    “那你知道她的外号吗？”

    外号——拥有丰富实绩、身手非凡的武侦，自然会拥有外号。

    亚莉亚才十六岁，正值弱冠之年就已经有外号了吗？

    看到我一脸疑惑，理子脸上浮出意有所指的笑容。

    “双剑双枪的亚莉亚。”

    双剑双枪（Quadrupler）。

    在武侦用语中，把使用双枪或二刀流的人称为“双武者（Dupler）”。

    这是来自于英文的“两倍（Duple）。以此类推，拥有四把武器的人称为“四武者（Quadrupler）”。双刀双剑的外号就是这样来的吧。

    “真好笑！居然叫双剑双枪。”

    “我搞不懂哪里好笑……算了，没差。另外……对了，我想知道亚莉亚在武侦活动上的表现。那家伙有什么实绩？”

    “啊！关于这点我有一个很棒的情报。她现在的活动好像暂时停止，不过她从十四岁开始，就在伦敦武侦局从事武侦工作，同时在欧洲各地活动……”

    理子的声音变得有些严肃，用大眼抬头看着我。

    “……那段期间，她从来没让罪犯逃走过。”

    “从来……没有？”

    “她盯上的目标全数都被她逮捕。连续九十九次，而且每次强袭都是一次成功。”

    “什……什么……”

    难以置信。

    逮捕罪犯的工作要是落在武侦头上，通常代表对象是警方无法对付的人物。武侦会不停追击对象（武侦用语中这叫强袭），直到逮捕他为止。而她居然连续九十九次都一次逮捕……

    ……盯上我的人原来是这种怪物。

    一想到这点，我的心情就开始消沉，因此我决定转变话题。

    “啊——其他还有什么？对了，像体质之类的。”

    “嗯——这个嘛。亚莉亚的父亲是日英混血。”

    “也就是说她有四分之一的外国血统吗。”

    难怪她头发和眼睛都是红色，水灵的双眼皮大眼也有别于日本人。

    话说回来，“神崎.H.亚莉亚”也是外国人的名字。

    “对。她英国家族的中间名是‘H’。在英国是非常有名的一族。听说她祖母还有Dame的称号。”

    “Dame？”

    “就是英国皇室授与的称号。授勋的男性是Sir，女性则是Dame。”

    “喂喂！这么说来，那家伙是贵族啰？”

    “没错，货真价实的贵族。不过，亚莉亚似乎和‘H’家的人处得不好。所以她不想说出自己家族的名字。不过理子知道。那一族啊，有一点……”

    “快告诉我，我有给你游戏吧。”

    “理子最讨厌别人仗着父母的权势。哎呀，你到英国的网站上找，应该也会猜到吧？”

    “我英文很差啊。”

    “加油吧！”

    理子用小手想要拍我的背，不过却挥空。

    一掌拍到我的手腕。

    “喔？”

    啪啦！

    我的手表被拍落，掉在脚边。

    ……我捡起来一看，金属表带的三折表扣掉落了。

    “呜啊！对、对不起！”

    “没关系，这只是便宜货。我在台场花一千九百八买的。”

    “不行！请让我帮你修好！要是弄坏委托人的东西，可会影响到理子的信用！”

    理子抢走我的手表，拉开水手服的衣领把它放进双峰里。

    喂、喂！我挪开视线。

    刚、刚才那一幕。好雄伟啊。

    “金次？还有什么要问的吗？”

    “……啊！那个，这样就可以了！”

    我不想在女生面前进入爆发模式，而且要是被理子发现我看到她的胸部那也很麻烦。我慌忙说完后，快步离开温室。

    金色的吗？世界上的胸罩颜色还真是五花八门啊。

    我回到公寓后，窗外的“学园岛”被夕阳染成了金黄色。

    这座人工浮岛上，除了武侦高中和宿舍外，还有以学生为对象的商店。这座岛原本是东京湾岸再开发计划的一环，最后计划失败，岛屿也被贱价出售。

    证据就是北方不远的地方，还有一块同样形状的人工浮岛——两座岛中间隔着彩虹桥——现在还是一片空地，所以有“空地岛”这个别名。

    在那空旷的人工浮岛南端，孤零零地站在那里的风力发电机，正悠闲地转动着。嗯。好悠闲啊。这种光景我并不讨厌。

    ‘太平洋上形成的台风1号，目前威力不减，正由冲绳上空北上。’

    液晶电视正在播放新闻，反而让这房间更加显得平静愉快。

    啊！这房间真棒。

    要是没有女生在这里的话。

    “慢死了！”

    亚莉亚手拿着镜子坐在沙发上，探头瞪了我一眼。

    她刚才似乎在找分岔的头发来打发时间。

    最后亚莉亚拨起刘海露出额头，用银色的发夹固定好。

    那发夹的造型有些幼稚，但却很适合她娇小可爱的外表。

    她本人大概也知道，滑溜的额头是自己的魅力所在。

    “你怎么进来的？”

    我自己也知道这是个蠢问题，但为了表示抗议，我还是姑且一问。

    “我可是武侦耶！”

    看吧，我就知道很蠢。

    她大概是伪造了这里的钥匙卡吧。开锁对武侦来说是基础中的基础。

    “这是你想要一位淑女站在玄关前，呆呆等你回来？真是不可原谅。”

    “会恼羞成怒的家伙没资格当淑女，扩头。”

    “扩头？”

    “就是高额头的意思。”

    “你居然不懂我额头的魅力所在！你真的没资格当人类呢。”

    亚莉亚夸张地说完，“呸”地吐出舌头。

    对。我懂。我真的懂。你的确很可爱。

    光看外表的话。

    “这额头是我的卖点。在意大利的时候，我还曾经上过女性的发型目录杂志呢。”

    亚莉亚转过身，又用镜子看自己的额头，一脸愉悦地说。

    哼～哼～☆

    还开始用鼻子哼歌。

    为了强调我的不爽，我把书包丢到亚莉亚身边。但亚莉亚已经习惯了，依旧高兴地看着镜中的自己，丝毫不在意。

    “不愧是贵族大人，很注意自己的仪容嘛。”

    我走进洗手间，背对她有点语带讽刺地说道。

    亚莉亚听到后——

    “……你调查过我的事情了？”

    有些愉快地走了过来。

    “对。听说你到目前为止都没让罪犯逃走过。”

    “嘿！你连那些都调查了啊。越来越像武侦啰。不过——一

    说到这里，亚莉亚背靠墙，举起单脚轻踢。

    “前阵子我让一个人逃掉了。那是我生平头一遭。”

    “喔？原来也有这么厉害的家伙啊。你让谁逃走了？”

    原来理子的情报也会有出错的地方啊。

    我用杯子装水，开始漱口。

    “就是你。”

    噗！

    我口中的水猛喷了出来。

    我？啊，是脚踏车遇劫之后发生的事吗！

    “我、我可不是罪犯！为什么我会被算在里面！”

    “你对我强制猥亵了吧！你的举止跟禽兽没两样，还想装傻吗！你这只蛆！”

    从奴隶降格成禽兽，然后又变成蛆吗？我的评价真不知道会跌落到什么地步。

    “都跟你说那是不可抗拒的！而且我还没到强制猥亵的地步吧！”

    “啰嗦、啰嗦！反正！”

    亚莉亚满脸通红，用手指着我。

    “如果是你，搞不好可以成为我的奴隶！因为你有能力从我手中逃走。回强袭科来，再让我看一次你的实力！”

    “那是……那个时候我只是碰巧逃掉而已。我才E级，是一个毫无可取之处的男生，真是可惜。你可以离开了吗？”

    “你骗人！你入学考试的成绩是S级！”

    呜！

    来这招吗？

    果然武侦是情报战。只要她咬住这点，我就很难摆脱了。

    “也就是说那不是偶然！我的直觉不会错！”

    “反、反正……我‘现在’没办法！你快出去！”

    “‘现在’？意思就是说需要什么条件啰？你尽管说，我会帮你的。”

    听到她这么说，我满脸通红。

    你说要帮我？

    亚莉亚不知道我进入爆发模式的契机为何，所以才说得这么轻松，但这番话却对我充满了爆炸性。

    简单来说，那表示她要“让我性亢奋”！

    “快告诉我！告诉我那个方法！就当作是给奴隶的伙食，我来帮你吧！”

    “……！”

    ——终于。

    我脑中闪过亚莉亚“帮我”的各种光景。

    现在回头想想，我跟亚莉亚孤男寡女共处一室。

    夕阳不知何时早已西沉，没有开灯的室内显得有些昏暗。

    搞什么！快停止！不要再去想了！

    “我什么都愿意帮你！告诉我……快告诉我，金次！”

    亚莉亚朝我逼近，接着一股扑鼻香味。

    那股像栀子花的女性香味，又钻进了我的鼻腔。

    我——

    “呜……”

    情况相当不妙。

    我做了一些多余的想象，让我快要进入爆发模式。

    这算是一种放电吧。

    亚莉亚圆滚的红紫色眼眸，美丽又可爱。

    又是那股感觉……一股炙热、沸腾难耐的血液，袭击到我身体的中心。

    我不要！

    我不想进入。

    我不想进入那种模式！

    “！”

    碰！

    我下意识把亚莉亚推开。

    “呀！”亚莉亚发出娃娃声的悲鸣，跌坐在沙发上。

    裙子在空中大幅飘起，我在千钧一发之际挪开视线。

    事到如今，我不得已……

    只好向亚莉亚投降了。

    “……只有一次。”

    “只有一次？”

    但我不是无条件投降。

    是有条件的。

    “我可以回强袭科，但我只跟你共事一次。回去之后的第一起事件，我陪你一起解决。不过只有一次，这是我的条件。”

    “……”

    “所以我不转科。我会用选修的方式，参加强袭科的课程。这样可以吧？”

    我朝亚莉亚转过身时，她已经弄好裙子，同时用美美的额头对着我，似乎在思考。

    在武侦高中里，学生可以自由选修非本科的专业科目。

    选修不会增加学分，但为了从事要求多样技巧的“武侦”行业，学生们反而相当流动，愿意多方面去涉猎。

    优秀的武侦亚莉亚，她强烈需要奴隶，也就是棋子。

    接着她遇到爆发模式下的我，失手没能将我逮捕，因而就盯上了我。

    她可能认为：这家伙或许可以成为有用的奴隶。

    到这为止我束手无策。如果用扑克牌来形容，这些就像是已经被亚莉亚抽走的牌。

    不过，我有牌还盖着。

    就是爆发模式。

    只要在这点穿帮前，让亚莉亚知道我在普通模式下有多么平凡即可。

    这样一来，亚莉亚就会对一无是处的我感到失望，然后远离我而去吧。

    “……好吧。那我就离开这个房间吧。”

    我的让步方案，终于让瘟神答应离开了。

    “我也没时间了。就用一个事件来弄清楚你的实力吧。”

    “……不管是什么小事件，都算一件喔。”

    “好。那相对地，不管多大的事件也都算一件。”

    “我知道了。”

    “不过要是你敢放水，我会在你身上开洞喔！”

    “好，我答应你。我会全力以赴。”

    用通常模式下的全力，嘿。
