第一卷 1弹 La bambina da I'ARIA 从天而降的少女

    {注3：Labambina是法文，可爱女孩之意}从天而降的少女

    天降甘露时，就去享受被雨水洗涤的感觉吧——说这句话的是阿尔图尔.韩波吗？{注4：阿尔图尔.韩波（ArthurRinmbaud）。十九世纪法国天才诗人，被奉为象征主义的代表}不服输的精神要是到达那种地步，就变成一种正面思考了吧。

    没有赶上公车的我，只好学习那位诗人韩波的精神，骑上脚踏车，看着沿途的风景上学去。

    途中经过附近的便利商店和录影带店，穿过通往台场的单轨道电车站。

    在那对面，林立的东京大楼宛如浮在海上一般。

    东京武侦高中位于彩虹桥南方的一座人工岛屿上。岛屿呈长方形，南北长约两公里，东西宽五百公尺。

    这座人工岛屿外号叫学园岛，是培训“武侦”的综合教育机构。

    武侦是为了对抗凶恶化的犯罪，而新设立的一种国际资格。领有武侦执照就能比照警察，可携带武器并享有逮捕权。

    但武侦是为钱所动，这点不同于警察。只要能拿到报酬，在武侦法所允许的范围下，不论多粗暴、多无聊的工作都能妥善处理，简单来说就是“便利屋”。

    所以——

    这间东京武侦高中正如其名，在校除了一般科目外，还能学习到武侦活动所相关的专业科目。

    专业科目的选择丰富，例如我现在经过的地方，就是侦探科的专业大楼。

    高一第三学期，我转科到这里，学习古色古香的推理学以及各种侦探术……唉，在这间学校中，这算是最正常的学科了。

    再前面还有通信科，其对面是鉴识科。这一带的科别还算温和，不过再往前一点，就会到我去年第一、二学期在籍的学科——恶名昭彰的强袭科。

    ……我转往体育馆的方向骑去。

    很好，看来还赶得上开学典礼。

    虽然是这种学校，但要是二年级第一学期的开学典礼就迟到，那也有点不像话——

    “你的脚踏车上装有炸弹。”

    不知何处突然传来奇怪的声音，内容就跟用剪字拼凑的恐吓信一样。

    “你要是离开脚踏车或是减速，脚踏车就会爆炸。”

    啊——这就是那个现在网路上颇具人气的虚拟人声软体（VOCALOID）所做出来的人工声音吧。

    我分析完后，回想起刚才那番话。

    ——炸弹……？

    没头没脑的在说什么，是哪里来的白痴？这又是哪一种美式笑话。

    我皱眉环顾四周，吃了一惊。有一个奇妙的物体，不知何时开始跟我的脚踏车并肩而行。

    一台只有二轮却能灵活行走的交通工具，有如附轮胎的稻草人。

    这东西……我以前有在电视上看过。

    一种名为“电动滑板车（Segway）”的交通工具。

    “你也不得请求外援。要是你用手机，炸弹一样会爆炸。”

    电动滑板车上没有人，原本该站人的地方有一个扬声器以及——一座全自动枪座。

    “——！”

    枪座上头，有一把枪口正注视着我。

    乌兹冲锋枪。

    一秒内可连射十发9厘米帕拉贝伦弹，是以色列IMI公司的经典冲锋枪。

    “什……什么东西！你在开什么玩笑！”

    我大叫，但电动滑板车没有半点回应。

    它只顾将枪口对准着我，与我并行。

    怎么回事——？

    莫名其妙地搞什么！

    我头脑混乱，用手随意碰触脚踏车——坐垫里面，不知何时被人装了奇怪的东西。我告诉自己要冷静，同时用手指抚摸。

    ——惨了。类型我不清楚，不过似乎是塑胶炸弹，而且还是这种大小。一旦爆炸，别说是脚踏车，就连汽车也从地球表面上消失。

    ——真的假的！——

    一阵冷颤从我身上窜过，冷汗自我体内流出。

    被摆了一道。这是什么状况。脚踏车被挟持了。

    ——这是世上罕见的劫脚踏车事件吗！

    畜牲！

    畜牲！

    为什么是我？

    为什么我会遇到这种事情？

    ——我为了预防万一，开始寻找没有人烟的地方。我不停往前骑，朝第二操场骑去。

    隔着铁网看去，早上的第二操场一如往常，半个人都没有。

    我别无他法，朝着操场入口骑去。

    电动滑板车还是一样枪口对准我，和我并行着。

    这种手法。不就是白雪说的那种“武侦杀手”的模仿犯吗？

    话说回来，现在该怎么办？

    来这里之前我拼了命在思考，结果还是一样束手无策。

    ——喂！我。

    我会死吗？

    死在这种地方。

    “——？”

    就在此时，我在这种不可思议的情况下，又看见更不可思议的事情。

    操场附近，一栋七层楼高的公寓大楼——印象中，那边是女生宿舍——的屋顶边缘，有一个女孩站在那里。

    身穿武侦高中的水手服。

    一头粉红色的头发，绑着双马尾，从远方也可一目了然。

    她跨越黎明的残月，自顶楼一跃而下。

    （——跳下来了！）

    我的脚差点从踏板上踩歪，急忙恢复姿势，继续踩脚踏车。

    少女纵身在虚空当中，双马尾有如兔耳随风飘逸。

    碰嗒！

    一副飞行伞在空中展开，看来她事前已经在屋顶上做好滑空的准备了。

    我踩着脚踏车，瞠目结舌地看着这幅光景。双马尾飘逸的少女，竟然朝这里降了下来！

    “笨、笨蛋！别过来！我的脚踏车上面有炸——”

    我的大叫已经太迟了，女孩的速度快得出奇。

    她像荡秋千一样晃动身体，将身体转成L形，接着右、左。少女从双脚大腿上的枪套，拔出一银一黑的大型手枪。

    接着——

    “喂！那边的白痴！快点把头低下！”

    砰砰砰砰！

    我还没来得及低下头，少女毫不犹豫就对电动滑板车开枪了！

    手枪的平均交战距离，据说是七公尺。然而，现在少女和敌人的距离，却是七公尺的一倍以上；更何况是在晃动的飞行伞上，而且还是双枪水平射击。

    在如此不利的条件下，她的子弹却像施了魔法一般接连命中。目标毫无反击的余地，枪座和车轮被打得四分五裂。

    ——厉害！

    这射击技巧实在了得。

    我们学校有这等技巧的女生吗？

    少女旋转双枪，将它们收回枪套后，空中轻轻一荡。

    裙下的臀部有如钟摆般，少女表情严峻，朝我头上飞来。

    对，现在要放心还太早了。她的臀部不是重点。

    因为我的屁股下面，现在有一颗炸弹！这炸弹搞不好可以拿来拆大楼了。

    我为了逃离少女，骑进第二操场。

    “我叫你别过来！这台脚踏车上面被装了炸弹！我一减速它就会爆炸！你会被卷入爆炸的！”

    “——笨蛋！”

    少女占据了我的头顶上空，接着一踏！

    穿着白色运动鞋的脚，狠踩在我的脑门上。

    “武侦宪章第一条不是说了吗！‘同伴之间要互信互助’，我要上了！”

    少女抓住气流，向上升起。

    这华丽的飞行伞驾驭法，让我一时遗忘被踩踏的愤怒，只顾抬头仰望。

    这是什么运动神经？不过你好歹也穿个安全裤吧，我心想。哎呀，她一眨眼就飞走了，所以我什么也没看到就是了。

    话说回来，她刚才的那句话。

    我要上了？她要做什么？

    她想要救我吗？

    要怎么救？

    少女朝着操场的对角线，再次急速下降，朝这里快速掉头。

    接着身体一转。

    她把脚尖穿入刚才手握的控制绳环里，倒吊在半空中。

    维持着这个姿势，急速朝这里飞来。

    我也朝着她骑去。

    “——真的假的……！”

    我明白对方的意图，脸色苍白。

    少女看见我明白她的用意，大声命令道：

    “喂！笨蛋！快点用力踩！”

    同时，像倒挂的十字架一样张开双手。

    ——你才是笨蛋吧！

    哪有人有这种方式救人的！

    不过也没其他方法，只有拼了嘛！

    我已经自暴自弃，猛踩脚踏车。

    踩，踩，踩！用最快的速度！

    我接近她，她靠近我。

    眼看着我俩的距离逐渐缩短。

    啊——昨天看的动画电影里面，好像也有这种场景。

    ——不过，动画里是男生在上面吧！

    对自己吐槽的瞬间，在角色颠倒的状态下，我和少女紧抱在一起。

    接着，我就这样被带往天空。

    我的脸部被紧压在少女的下腹，一股有如栀子花蕾的酸甜芳香，直扑鼻中——

    碰磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    闪光和轰天巨响，一阵冲击波紧接而来。

    我丢下的脚踏车被炸得粉碎。

    那颗炸弹果然是真的！

    我们被热风刮飞，飞行伞勾到樱花树被扯了下来。随后我俩被吹到操场的角落，撞上了体育仓库的大门。

    一阵声响，我完全不知自己撞上了什么……

    一时间，我失去了意识。

    ……

    …………

    “呜……好痛……”

    ……我……

    我好像屁股着地在一个类似箱子的空间里。

    ——这里是哪里？

    我不是撞进了体育仓库里吗……啊！我知道了。

    我在跳箱里面。

    看来我似乎把最上面一层撞飞，卡在跳箱里面了。

    可是为什么我会动弹不得？

    空间太小可能也有关系，不过跌坐在地上的我，身体前方有某种带着酸甜芳香的“物体”，也是让我动不了的原因之一。

    这是什么？有温度又柔软。

    有个柔软有弹性的物体，自左右两旁夹着我的侧腹，另外还有东西搭着我的双肩。同时还有一个软绵绵的物体，贴在我的额头上。

    “嗯……？”

    我用额头和脸颊，想将那软绵绵的东西推开。

    被我推开的东西，

    （……好可爱……！）

    是一张会让你反射性说出这句话的少女脸蛋。

    是刚才那位从女生宿舍跳下来，操纵飞行伞开枪，并把我救到空中的勇敢少女。

    “……！”

    这时我才发现，夹着我侧腹两边的是少女的大腿。

    搭在我双肩上的是她的双手。

    ——我俩怎么打结成这样我并不清楚，但我似乎抱着她卡进跳箱里了！

    不可能。

    这不可能。

    跟女生贴太近了。

    炙热的血液，开始朝身体的“中心”集中。

    不、不行！我早就禁止自己有这种“反应”了。

    “……喂……喂！”

    我出声攀谈，但对方没有回应。

    少女像睡着般失去知觉。

    浓长的睫毛，点缀在双眼上方。

    樱桃小嘴中呼出的气息，带着酸甜芬香。

    束成双马尾的长发，在细窗送来的阳光下，带着丰盈的光泽不停闪烁，颜色是粉红色。真稀奇，是粉红色的头发吗？

    刚才我太拼命所以完全没注意到……她好可爱，可爱得让人无可挑剔。仿佛从冒险电影里头跑出来的少女，娇弱可爱，就像虚构的创造物一样。

    不过，她的娇弱可爱是小孩或人偶的那种可爱……而且这么近看起来，她又更加娇小了。

    这个体型大概是国中部。不，最近学校开放实习，搞不好她是来实习的小学生。

    ——这么娇小的孩子，成功演出刚才的抢救剧吗？

    厉害。实在太厉害了，不过……

    “……呜……”

    这孩子现在跨坐在我肚子上，压迫着我的腹部。

    我呼吸不过来。

    所以我开始挣扎，想要改变姿势。

    有东西搔动我的鼻子。

    “？”

    是少女的名牌。

    今天是开学典礼，所以上头只有名字，还没有写上学年和班级。名字写着‘神崎.H.亚莉亚’。

    “……？”

    名牌怎么会在这么高的地方。

    我心想，同时将视线往下移。

    “——！”

    这位名叫亚莉亚的少女，身上的水手服……

    整个上卷到脖子附近！

    看来似乎是摔进这里的冲力，让衣服错位了。

    多亏如此，一件白底，上头有黑桃、红心、砖块……等扑克牌花纹四散的花俏内衣，一览无疑。

    “65A→B”……？

    看到内衣下缘露出的奇妙标签，我猛然想到。

    这是Push—UpPlungeBra也就是所谓的“集中托高型内衣”。

    我会知道是因为我大哥生前很清楚这种事，绝对不是我自愿想知道的……这位亚莉亚似乎想把A罩杯伪装成B罩杯。但可怜的是，我不得不说她的伪装是失败的。因为她的“料”太少，所以完全没有集中托高的迹象。

    话又说回来——这对我而言或许是不幸中的大幸。

    要是这胸部再大一点，而且还压在我的脸上，那我可伤脑筋了。

    我会打破禁忌，不容分说地直接变身。

    进入“那个模式”。

    “……变……变……”

    “——？”

    “变态——！”

    我突然听见一阵可称得上是娃娃声的尖叫，叫声中还带了点鼻音。光是这声音就可以吸引众多粉丝的支持；她的这张脸蛋和体型，配上这声音根本就是犯规。

    “低、低低低、低级！”

    看来亚莉亚似乎恢复了意识，瞪着我并把水手服拉下后——

    碰啪、碰啪、碰啪！

    弯起手臂，用无力的槌拳开始敲打我的头。

    “喂、喂！住、住手！”

    “你这个色狼！忘恩负义！不是人！”

    碰啪、碰啪、碰啪、碰啪！

    亚莉亚似乎误以为水手服是我翻上去的！

    “不、不是！你的衣服、不是、我弄的！”

    我被打得无力招架，说完这句话时——

    铿铿铿铿铿！

    突如其来的巨响，袭击了体育仓库。

    ——怎么回事？

    就在我身后的位置，跳箱好像也受到几道猛烈的冲击。

    仿佛被子弹打中一样！

    “呜！还有是吗！”

    亚莉亚以鲜红的眼眸瞪视跳箱外头，接着从裙下拔出手枪。

    “有什么东西！”

    “就是那个奇怪的二轮车！‘武侦杀手’的玩具啊！”

    “武侦杀手”？奇怪的二轮车？是刚才的电动滑板车吗！

    这么说来，刚才冲击不是“好像”，而是真的被枪击！

    武侦高中在体育课也会使用手枪，所以跳箱也是防弹材质。这点真是幸运。

    不过，我现在被困在跳箱里。在这穷途末路之下，我又该如何是好？

    我不知道，我什么也做不到。如果是“现在的我”。

    “你也——喂！快抵抗啊！你好歹也是武侦高中的学生吧！”

    “没、没办法啦！你要我怎么办！”

    “这样我们的火力赢不过它们！它们有七台！”

    七台……意思就是说有七把冲锋枪对准这里吗！

    “——！”

    就在此时，一件出乎我意料的事情发生了。

    亚莉亚为了开枪，下意识将身体向前倾倒。

    她的胸部整个压到我的脸上。

    砰砰！砰砰砰！

    亚莉亚从跳箱的缝隙开枪回击，似乎太过专注，完全没注意到自己的胸部正紧贴在我的脸上。

    啊啊！

    啊啊——

    这下破功了。

    因为我有“反应”了。

    虽然看起来若有似无——不对，是真的没什么料，不过好歹也是女生的胸部。

    虽然跟荷包蛋一样，但还是有柔软的隆起。

    现在有一对如水馒头{注5：水馒头：一种日式点心，类似台湾的凉圆}般柔软、可爱的梦幻物体，压在我的脸上。

    我完全不知道，原来小胸部也可以这么柔软吗？我原本以为女性的胸部要大而圆，才会有柔软的感觉，看来我似乎错了。

    在这种紧急状况下，我还可以冷静思考这种问题。

    这是因为我已经知道了。

    知道自己已经打破内心的禁忌。

    我被亚莉亚胸部拥抱的同时，我……

    有了“那种感觉”。

    我感觉身体的“中心”逐渐变热、变硬，同时逐渐膨胀。这种感觉无法言语。

    扑通、扑通！

    炙热烫人的血液，慢慢往身体中心集中。

    快到极限了。我逐渐在变貌。

    ——啊啊！

    我进入“爆发模式”了！

    砰砰砰！喀锵！

    手枪发出子弹用尽的声音后，亚莉亚弯下身体，开始换弹匣。

    “——打倒它们了吗？”

    “我只是把它们赶到射程外而已。现在它们躲在树后面……待会儿肯定会再跑出来。”

    “坚强的孩子。你做到这样已经算很了不起了。”

    “……嗄？”

    我的语气突然变得很酷，亚莉亚听到不禁皱眉。

    啊啊，我又开始了吗？

    她的犹豫只维持了一瞬间。

    我一手穿过亚莉亚的细腿，另一支手绕过她娇小的后背，将她整个人抱在怀里后，猛然起身。

    “哇！”

    “我要奖励你，让你稍微当一下公主吧。”

    这突如其来的公主抱，让亚莉亚吓傻了眼。

    她张大的嘴中露出像猫科动物一样的犬齿，满脸通红。

    我抱着亚莉亚，脚踩在跳箱的边缘，一口气跳到仓库的边端。

    接着把亚莉亚放在堆积的体育垫子上。

    让她像人偶一样坐着。

    “什、什什、什么……！”

    我敏捷的动作，跟刚才简直像是换了一个人似的，亚莉亚不停眨动双眼。

    “公主就坐在这里好好休息吧。开枪这种事情，交给我就行了吧？”

    啊啊，我啊。

    我似乎已经无法停止自己了。

    “你……你……你怎么了？头壳坏掉了吗？”

    心慌意乱的娃娃声，被一阵枪声盖过。

    铿铿铿铿铿！

    乌兹再次弹洗体育仓库。

    不过这里的墙壁是防弹的。从它们的角度看过来，我们位于死角，开枪只是浪费子弹。

    我一边苦笑，一边朝着门口——它们射击线交错的地方走去。

    “危、危险！会被打中！”

    “总比亚莉亚被打中好。”

    “我、我、我说你！怎么突然变了一个人似的！你想做什么！”

    我半转身回头，对着满脸通红、脑袋混乱的亚莉亚眨眼，接着——

    “亚莉亚由我来保护。”

    我拔出冰铜银色的贝瑞塔M92F，将身体暴露在门外。

    并列在操场的七台电动滑板车，同时用乌兹朝我射击。

    那些子弹——

    一颗都没打中。

    不可能会打中。

    因为我看得一清二楚。

    对现在的我而言，那些子弹看起来就像慢动作一般，动向一目了然。

    好枪法。全都瞄准我的头部。

    我将上半身大幅向后仰，躲过那些子弹。

    接着维持这个姿势，手臂由左至右横扫，用全自动模式反击。

    不用看我也知道那些子弹会朝哪边去。

    我射出的子弹共有七发——

    它们全朝着乌兹的枪口飞去！

    铿锵锵锵锵！

    电动滑板车的枪座上的乌兹，全数被炸飞。

    被我射出的七颗子弹，轻而易举地。

    七台电动滑板车重叠倒下。我确定它们不再有动静后，回到体育仓库。

    仓库里的亚莉亚不知为何又跑进跳箱里。

    她从跳箱露出上半身，一副“刚才在我眼前发生了什么事？”的表情。

    接着我们视线相接，她瞪了我一眼后，像打地鼠机一样缩进跳箱里。

    ……怎么回事。

    她好像在生气的样子。

    “——我、我可不会感谢你喔。那种程度的玩具，我一个人也可以打倒它们。真的！我不骗你！”

    亚莉亚一边逞强，一边在跳箱里沙沙作响。她在里头不知在蠢动什么。

    看来她似乎在整理乱掉的衣服。

    不过要整理大概有点难度吧。刚才公主抱的时候我有看见，亚莉亚裙子上的扣子，似乎在最初的爆炸冲击中被弄坏了。

    “还、还有，你不要以为这样，就可以把刚刚的事情蒙混过关，那可行不通！你那是强制猥亵！可是名符其实的犯罪！”

    亚莉亚说完，红色的眼眸从跳箱的隙缝间瞪着我。

    “……亚莉亚，那是一个可悲的误会。”

    我把裤子的腰带抽下，丢进跳箱里。

    “那是不可抗拒的，希望你能明白。”

    “你、你说那是不可抗拒的！”

    亚莉亚用我的腰带固定住裙子，同时压着它，从跳箱里敏捷地跳出来。

    她的身躯看起来十分灵活，轻轻落在我的正前方。

    咦！

    她现在是站着吗？还是？

    亚莉亚让我有这种感觉——她的体型果然很娇小。加上头顶那个固定双马尾、看起来像犄角的发饰，身高大概也不到一米四十五吧。

    “老、老实说……你实在是……！”

    亚莉亚一边说，一边满脸通红地瞪着我。

    她握紧拳头，接着哇、哇、哇地大叫。她樱桃色的嘴唇颤抖，用力踏了地板一脚，让自己鼓起勇气开口说：

    “你、你趁我昏倒的时候，想、想要脱、脱脱、脱我的衣服不是吗！”

    如果这么难以启齿，那你就别说了嘛。

    “而、而而，而且还、还、还——”

    碰！

    她又踩了地板一脚。你跟地板有仇吗？

    “还看了我的胸部！这是事实！你是强制猥亵的现行犯！”

    亚莉亚似乎快从头上喷出火来一样，脸颊更加通红，连耳朵都红透了。

    “你到底！想要！做什么！你、你要负责！”

    碰！碰！碰！

    这次的跺脚又换了一个新的节奏。

    负责？要我负什么责？

    “好，亚莉亚，你冷静下来思考一下。你知道吗？我是高中生，而且今天开始就二年级了。我不可能会去脱国中生的衣服吧？我们年纪差太多了。所以，你大可放心。”

    我温柔地对她说明。亚莉亚听完口中哇哇大叫，举起双手挥舞。

    她似乎因为打击过大而无法言语。

    随后她泪眼汪汪，眼神凶狠地瞪着我。

    “我不是国中生！”

    碰！被踩踏的地板终于裂开，木片四散。

    ——糟糕。

    原本想说服她，现在却弄巧成拙了。

    看来是因为年龄的关系，让她更火上加油。

    女人这种动物有一种习性，如果有人觉得她们看起来比实际的年龄大，她们就会生气。而且这孩子很凶暴。在这样下去，体育仓库的地板就要开洞了。这种时候还是顺着她比较好

    “……抱歉。原来你是来实习的小学生啊。刚才你救我的时候，我就这么想了。你真棒，小亚莉亚真是一个——”

    勇敢的孩子——正当我想说出这句话时，亚莉亚突然垂下头。

    压低着脸。

    脸蛋的上半部呈现阴影状，看不见她的表情。

    接着她的双手往大腿一拍。

    这次又要做什么，这孩子真是忙碌啊。

    “这种家伙……这种家伙……我不该救他的！”

    砰砰！

    “呜喔！”

    两发子弹打在我的脚边，我脸色顿时铁青。

    这孩子开枪了！而且还是双枪齐射！

    “我——是——高——二——生！”

    福无双至，祸不单行。

    “等、等一下！”

    亚莉亚在极近距离下，举枪对准我。

    我几乎是猛扑过去，用双手的腋下夹住她的细手，将她往后推。

    砰砰砰！喀锵、喀锵！

    亚莉亚反射性地扣下扳机。子弹打中我身后的地板，发出声响。

    我听声音就明白，她现在两把枪都没子弹了。

    幸好我是“爆发模式”。如果是“普通的我”，恐怕现在已经吃了好几颗子弹，倒在地上痛苦翻滚吧。

    我们就这样纠缠在一起。

    “——嗯——哈！”

    亚莉亚扭转身体，出其不意地用类似柔道的跳腰招式，完全无视我俩体格的差距，将我摔了出去。

    “呜——！”

    她也会徒手格斗吗？而且身手还蛮利落的。

    我勉强用受身倒法化解冲击，接着趁势滚到仓库外。

    “你逃不掉的！从来没有犯人可以从我手中逃走！一次都没有！咦、咦？奇、奇怪？”

    亚莉亚一边大叫，一边用双手在裙子内侧不停摸索。

    她大概在找弹匣，想要装子弹。

    “抱歉喔。”

    刚才我被摔出时，趁机从她裙子里摸走了备用弹匣。我把弹匣举起，朝远处丢去。

    “啊！”

    亚莉亚用眼睛追着弹匣，看着它掉进草丛后，将手中两把变成废物的手枪上下转动。

    这动作似乎想表达“看你做的好事！”的生气之意。

    “可恶！我饶不了你！就算你下跪哭着道歉，我也不饶你！”

    亚莉亚将手枪插回枪套，把手向后伸进水手服里。

    铮铮！

    她拔出了藏在身后的两把刀。

    手枪、徒手格斗，现在是刀子吗！

    我哑然失声。亚莉亚脚步一蹬，用超乎常人的爆发力朝我扑来。

    接着两把短日本刀朝着我的双肩，如流星般刺了过来。

    飒飒！

    我好不容易后滚闪过。

    “强制猥亵男乖乖受——呜呀！”

    亚莉亚朝我一股脑冲来时，突然发出如同新品种山猫般的叫声。

    接着她整个人后仰，摔得四脚朝天——有如被一个看不见的对手，用岩石落下技向后摔出去一样。

    她的脚边有好几颗东西在滚动。那些是我从亚莉亚的弹匣中取下的子弹。

    刚才，我趁她的注意力被空弹匣吸引住时，将它们撒在地板上。

    “你、你这……喵呜！”

    她想起身时脚又踩到子弹，再次摔得人仰马翻。好像漫画的场景。

    趁这个机会，我决定脚底抹油。

    亚莉亚拥有超乎常人的战斗力，不过她现在因为愤怒和羞耻而失去了冷静。

    相对地，我现在是“爆发模式”。

    就算对方是一百个FBI搜查官，我也照样逃得掉。

    我一边心想，一边马耳东风地听着身后传来的恐吓话语。

    “你这卑鄙的家伙！我要在你身上开一个大洞！”

    这就是我——远山金次，

    和之后被称为“绯弹亚莉亚”，同时令全世界罪犯闻之丧胆的鬼武侦——神崎.H.亚莉亚……

    充满硝烟味，又糟糕到不行的第一次接触。
