第一卷 3弹 强袭科

    我又回到这里了。

    强袭科——通称“没有明天科”。

    此学科毕业时的生存率为97.1％

    换句话说，每一百人里面大约会有三个人，无法活着从这里毕业。因为他们会在任务中或训练时死亡。真的。

    这就是强袭科，武侦这行的暗部。

    专用设施中，枪声和刀剑碰撞声不绝于耳，今天我光是处理训练以外的事情——装备检整和选修申请——就耗费掉大部分的时间。

    虽然只是解决一起事件，但至少要练一下枪法，我原本如此打算……但似乎没办法。因为总是小队行动的强袭科，学生们也自然变得平易近人——

    “喔——金次！我就知道你一定会回来！来吧，快点早一秒去死吧！”

    “你还没死啊，夏海。你才快点比我早零点一秒去死呢。”

    “金次！你终于回来受死啦！像你这种笨蛋很快就可以死啦！因为武侦都是从笨蛋开始死的嘛。”

    “那你怎么还活着啊，三上。”

    入境随俗。

    这里的打招呼方式就是把“死”字挂在嘴上。大伙看到我回来很高兴，一个个死了过来，我也一个个死回去，光这样就花了我不少时间。

    应付完这些浑身火药味的家伙后，我走出强袭科。

    在晚霞中，有一个小不点靠在门上等我。

    不用说，她是亚莉亚。

    亚莉亚看到我的身影，“啪搭啪搭”地小跑步靠了过来。

    接着我一脸不悦地移动脚步，她也跟着走到我身旁。

    “……你还挺受欢迎呢，真令人惊讶。”

    “我不想受那些家伙的欢迎。”

    这是真心话。

    “你没什么朋友，感觉又有点阴沉。不过在这边大家都对你……该怎么说呢，应该说很敬重你吧。”

    ……那是因为他们还记得入学考试的事情。

    记得爆发模式下的我。

    我们报考强袭科的考生，所接受的测验内容为实战形式。考生必须分散在一栋十四层楼高的废弃大楼，武装自己，同时虏获其他考生。

    然后，我快速打倒所有考生，或是用陷阱捕捉对方——包含临时潜入大楼的五名教官。

    ……畜生。

    我想起不愿想起的回忆。

    亚莉亚似乎发现我更加不悦，走在我身旁，视线稍微俯视。

    “那个啊，金次。”

    “干吗！”

    “谢谢。”

    “事到如今说这干什么。”

    我不耐烦地回答。亚莉亚声音虽小，但却打从心底高兴。

    你当然高兴。

    因为你得到一个可以为自己而战的“奴隶”啦。

    “你不要误会。我是‘不得已’才会回到强袭科的。解决一起事件后，我马上就会回侦探科。”

    “我知道啊。可是——”

    “怎样？”

    “金次走在强袭科，被大家围绕的时候感觉好帅。”

    为什么会说这些？

    或许说者无意，但被一个女生——而且还是（只有）外表可爱的女生这么说，顿时让我无言以对。

    “我在强袭科都没人会接近我。我和大家的实力差距太大，所以没有人可以跟我配合……哎呀，我是‘Aria（亚莉亚）’所以没关系啦。”

    “Aria？”

    她念自己名字时发音和平常不同，令我感到奇怪。

    “在歌剧里面，Aria也有‘独唱曲’的意思，就是一个人唱歌的部分。孤独一人，我不管在哪间武侦高中都是这样。在伦敦和罗马都一样。”

    “那你在这里要我当你的奴隶，是想要变成‘二重唱（Duet）’吗？”

    我没正眼看亚莉亚，说完她窃笑。

    斜眼一看，她似乎笑得很开心。

    “你也会开玩笑嘛！”

    “这一点都不好笑。”

    “很好笑啊？”

    “我不懂你的笑点在哪里。”

    “果然金次一回到强袭科，就稍微变得有精神些了。昨天之前的你，感觉好像在骗自己一样，看起来似乎有些痛苦。现在的你比较有魅力。”

    “没……没那种事。”

    亚莉亚又说了会令人害臊的话。

    我不想聆听她的话语。

    因为我总觉得被她说中事实了。

    “我要去电玩中心，你自己先回去吧。不对，你今天开始应该要回女生宿舍吧。我们根本没必要一起回家。”

    “到公车站牌还顺路吧。”

    亚莉亚吐舌，笑着说。

    她还是老样子爱贫嘴，不过她似乎真的很高兴可以把我拉回强袭科。看她的表情就知道了，这家伙真好懂。侦探科完全不适合她。

    “欸，‘电玩中心’是什么啊？”

    “就是打电动的地方。你连这种事情都不知道吗？”

    “我也不愿意啊，谁叫我是归国子女。嗯——那我也要去。今天我就破例陪你一起玩吧，当作奖赏。”

    “不需要。那是惩罚，不是奖赏吧。”

    我稍微加快脚步，想要远离亚莉亚。

    亚莉亚露出嘿嘿笑容，用同样的速度走到我旁边来。

    我感到不悦，更加迈开脚步加速。

    亚莉亚也摆动裙子跟了过来。

    “别跟过来！我现在不想看到你的脸！”

    “我也不想看到你的蠢样！”

    “那你更不应该跟过来！”

    “不要！”

    啪哒！啪哒！啪哒！

    最后我们并肩奔跑到电玩中心。

    这家伙怎么回事，脚步出奇地快。

    “呼——呼——呼——这是什么？”

    亚莉亚站在我身旁，双马尾几乎要贴近我，同时开口问。

    那双红色的眼睛，正在凝视店门口的取物游戏机。

    “呼——呼。那个喔，那是夹娃娃机啊。”

    “夹娃娃机？这名字感觉好幼稚喔。算了，反正是你要来的地方，这些游戏肯定很无聊。”

    亚莉亚一副轻视的表情，看着夹娃娃机的内部。

    玻璃箱里，放满了有一款不知是狮子还是豹的动物小玩偶。

    “……啊……！”

    亚莉亚把身体贴在玻璃箱上。

    娇小的体型和娃娃的背景搭配起来，她就像真的小学生一样。

    她这种身材跑来电玩中心，会不会被警察抓去辅导啊？

    “怎么？有这么稀奇吗？”

    “……”

    “到底怎么了？”

    “…………”

    “你肚子饿了吗？”

    “…………好可爱……”

    啥？

    亚莉亚低声说出不像她会说的话，让我有点脚软。

    箱子里面的娃娃的确很可爱，但这不是实力媲美鬼神、见敌必杀的武侦——“双剑双枪的亚莉亚”大人该说的话吧。

    喂！这跟你的性格差太多了吧，我走到她身旁，正想如此吐槽时，看到她嘴边变成倒三角形，口水都快滴下来了。这表情真糟糕，可不能对大众公开啊。

    “你要夹夹看吗？”

    “我不知道玩法。”

    “这种东西幼稚园小鬼都会。”

    “马上就可以学会吗？”

    “对，我教你怎么玩吧。”

    我说完，亚莉亚转向我，点头如捣蒜。

    这个亚莉亚是怎么回事？状况不大对劲喔。

    玩法也没什么好说明的，我告诉她要照顺序按上键和右键后，亚莉亚马上从扑克牌花纹的蛙嘴钱包里掏出一百元。

    接着在机台前端正姿势，好像在上狙击课一样认真，开始操纵吊臂。

    但可惜瞄准不佳。亚莉亚的吊臂只稍微抓到玩偶的前脚，完全没有夹起它。

    “这……这只是练习。我现在知道怎么玩了。”

    “这种东西只要玩一次，就算白痴都会吧。”

    “我要再夹一次。”

    亚莉亚又从蛙嘴钱包拿出一百元，拍下两个按钮。

    可惜又挥棒落空。

    玩偶这次只有屁股和尾巴稍微被夹起而已。这家伙真的很逊。

    “顺便告诉你，你投五百元可以夹六次。”

    “吵死了！下次我一定会夹到！我知道诀窍了！”

    不知道的人才会说这种话吧。

    这次又没夹中。

    不出所料，吊臂只是掠过玩偶而已。

    “哼！”

    “别把它砸了，亚莉亚。”

    “我这次真的知道了！我要认真了！”

    又接连两次落空。

    接着她到兑币机把一千元换成零钱，又再度捐献给机器。

    “这次我真的要认真了！认真认真认真！”

    这家伙完全不行，要快点想办法才行。

    她的内在就跟外表一样，像极了小学生。

    而且肯定是一沉迷赌博就会败光家产的那一型。

    “你让开。”

    亚莉亚浪费了三千元后，我终于看不下去，没办法只好掏出钱包来。

    自尊心强烈的贵族大人泪眼汪汪，不肯放开按钮，但我还是把她推开。

    我看看。

    嗯。

    就选洞口附近的这只吧。

    这谜样的猫科动物在很深的地方，看起来似乎很难夹。箱子里面的玩偶都一样，我夹中哪只她都不会有怨言吧。

    吊臂漂亮抓住一只玩偶的身体。

    “……！”

    我听到亚莉亚吞口水的声音。

    “喔？”

    仔细一看，有个标签缠在这只玩偶的尾巴上。

    吊臂夹起后，目标物的尾巴下又挂着另一只。

    “金次你看！你钓到两只了！”

    不用你说我也看得到。

    还有，你用“钓”这个动词有点奇怪喔。

    “金次，要是你敢放开，我可不会轻易饶过你。”

    “它要放开我也没办法吧。”

    “啊……啊！掉进去，掉进去，进啊！”

    虽然没有亚莉亚这种程度，但我也稍微有些紧张。

    一只是肯定抓得到，但另一只……又如何呢？

    会抓到吗？会抓到吗？

    吊臂……

    打开了！

    一只掉进洞口。在它尾巴的拉引下，另一只也跟着入洞。

    “抓到了！”

    “帅气！”

    这真的很让人高兴。

    下意识地——

    真的是下意识地。

    啪！

    我和亚莉亚满脸欣喜，互相击掌。

    “啊！”

    我俩惊讶出声，瞪大眼互看。

    接着我们慌张转过身，背对背。

    可恶。

    我气我自己。

    为何我会跟这家伙同鼻孔出气？

    “唉、哎呀！以笨蛋金次来说这算不错啦！”

    亚莉亚将双手猛伸进取物口内，把两只玩偶抓了出来。

    我稍微看了一下，标签上面写着‘Leopon（豹狮）’的字样。这什么鬼东西。{注7：Leopon，公豹和母狮交配所产下的动物，头部像狮子，体型像豹，没有生殖能力}

    “好可爱呀！”

    亚莉亚紧抓住Leopon玩偶，将它抱在怀中。Leopon都快爆裂开了。

    这样子实在太像“普通”的女生……

    所以我突然有一种奇妙的感觉。

    亚莉亚其实，该不会，难道——

    只是普通的女孩呢？

    我想起亚莉亚刚才对我说的那些话，其实自欺欺人的人应该是她吧。

    或许平常的她总是在欺骗自己，想要逞强。

    是什么东西扭曲了真正的她呢？

    “金次！”

    我不经心一看，亚莉亚把其中一只玩偶拿到我面前。

    “给你一只。这是你的功劳，给你一只当奖励。”

    亚莉亚有些上翘的眼梢，微笑眯起，这让我有些惊讶。

    这家伙也会有这种表情吗？

    该死。

    太可爱了。

    “嗯，好。”

    我收下一只Leopon，这时才注意到原来这东西是手机吊饰。

    对了，我的手机还没有吊饰。

    把它挂上去吧。

    我拿出手机，把玩偶的线塞进手机的洞里。

    亚莉亚看到后，也拿出珍珠粉红色的手机开始有样学样，手忙脚乱地想把Leopon穿进洞里。刚好这家伙也没有吊饰。

    Leopon屁股上延伸出来的线要粗不粗，不太容易塞进手机的洞里。

    这玩偶的设计者怎么把线放在这种地方啊！

    “谁先装进去就赢了，金次。”

    “啥，你小鬼吗你。”

    “成功了，我快穿进去了。”

    “我也……要穿进去了，我才不会输给你勒。”

    话说回来，有女生送我东西好像是头一遭。

    白雪也是常送我一些大大小小的东西，不过我跟她是青梅竹马，所以应该不算吧。

    我俩在站在原地，一边比赛穿洞，一边口中不停发出怪声。

    我们的格局还真小啊。

    食客回去后，我的房间又回归平稳。

    早上，在单独一人的和平寝室内，我被闹钟吵醒。

    我想拿手机，却抓到了Leopon。

    “……”

    我稍微看了一下Leopon后，拖拖拉拉地开始准备上学。

    我吃了昨天剩下的超商便当，看了一眼昨天理子还我的手表——

    “嗯？”

    还有一点时间。

    我还以为自己已经拖够久了。

    那再喝杯茶吧。

    好奇怪。

    我明明比平常还早出门。

    到公车站时，天空开始下起大雨，7点58分的公车早就已经到站，学生们正你推我挤地坐上公车。

    这班公车到一般校区时，刚好赶得上第一节课，所以这班车总是很拥挤。

    一不小心搞不好会客满。

    “太好了！我上车了！太好了、太好了！喔！金次早啊。”

    我跑到公车旁，车辆科的武藤站在车门的楼梯处，正在欢呼。

    公车里早就挤满了学生。

    惨了。

    今天下雨的关系，平常骑脚踏车上学的人也跑来搭公车了。

    “喂！让我上车，武藤！”

    “我也想但是没办法！客满了！你骑脚踏车吧。”

    我比手势要武藤再往里面挤，但他要让自己不被挤出来，就已经很不容易了。

    “我的脚踏车烂啦。我没坐上这班车肯定会迟到！”

    “真的没办法！金次，男人最重要的就是决心吧？你第一节跷课吧！所以我们第二节课再见啦！”

    第二节课再见吧……见你个大头啦！

    薄情的武藤说完后，公车无情地关上门。

    车内传来的聊天声和笑声实在很可恨。

    该死！要我在这大雨中走路上学吗？而且还肯定迟到。

    我走在下着大雨的街道上。

    看着视线前方，学园岛的笔直道路。

    开发人工浮岛的目的之一，是要建设造价便宜的机场跑道。

    难怪这间学校的地形这么奇怪，细长得有点多余。

    光这样就让我很不愉快，再加上今天这场雨，更让我不爽指数达到1000％

    就照武藤说的，第一节课跷掉吧。

    不行不行。第一节课是一般校区的国文课。我早晚会转学到普通高中，一般科目必须要跟上进度才行。我不想跷课啊。

    我穿过强袭科的黑色体育馆，脑中正在思考时……手机响了。

    “——喂！”

    我抓住Leopon的吊饰，拉出手机

    ‘金次！你现在在哪里？’

    是亚莉亚。

    怎么回事？现在8点20分。已经开始上课了，她怎么会打电话来。

    “嗯——我在强袭科的旁边。”

    ‘那刚好。你在那边穿上C装备，然后来女生宿舍的顶楼。马上！’

    “干吗啊？强袭科的课第五节才开始吧。”

    听到我的抱怨，亚莉亚大吼说：

    ‘不是上课，是事件！我要你马上过来，你就马上过来！’

    我不悦地看着自己的装扮。

    TNK制的防弹背心。附有强化塑胶面罩的头盔。无线耳机（武侦高中的校章内附无线电），加上露指手套。身上几条紧束到肉里的皮带上，放有手枪的枪套和四个备用弹夹。

    这身像SAT{注8：SAT：日本特殊攻击部队（SpecialAssaultTeam）的缩写，专门应对劫机、恐怖攻击、强大火力犯罪和攻坚}或SWAT的C装备，是武侦出击时穿的攻击服装。强袭科介入的事件通常都很危险，一有行动常会被指示穿上这身装备，不过——

    事件？

    怎么回事？

    出了什么状况吗？

    希望是芝麻绿豆大的小事。

    我一边祈祷，一边来到屋顶。

    在那里，亚莉亚跟我一样穿着C装备，站在斗大的雨滴下。

    她露出恶鬼般的表情，不知在对无线电大吼什么。

    “……？”

    我偶然发现，狙击科的蕾姬坐在楼梯口的屋檐下，双手环抱膝盖。

    亚莉亚这家伙。明明是转学生，却很会挑棋子嘛。

    蕾姬在入学考试时，跟我一样被评等为S级。现在她也维持同级，是狙击科的天才少女。

    她体型纤细，比亚莉亚高大约半个头；技术了得，还是短发美少女。不过她总是像机器人一样面无表情，所以不怎么显眼。

    附带一提，这家伙的姓氏无人知晓，似乎连本人自己也不知道。

    “蕾姬！”

    她像装饰从一样动也不动，我小声叫她却没有回应。

    这也难怪，因为蕾姬头上戴着耳机，不知道在听什么。

    我去年在强袭科，跟她共事过好几次，她这坏习惯似乎还没改过来。

    我用手指轻敲她的头，蕾姬终于把耳机拿下，抬头看我。她的五官还是一样整齐，甚至让人怀疑是不是用CG画出来的。

    “你也是被亚莉亚叫来的吗？”

    “对。”

    蕾姬的声音没有抑扬顿挫。

    “对了，那个耳机。你好像常常都在听音乐。”

    “这不是音乐。”

    “那是什么？”

    “是风的声音。”

    蕾姬呢喃道，将狙击枪——名为德拉古诺夫（SVD）的轻型半自动狙击步枪——重新靠在肩膀上。自然的动作，就好像在靠网球拍一样。

    “时间到了。”

    结束通信后，亚莉亚转身面对我们。

    “原本还想再找一个S级的人，不过对方出去处理其他的事件了。”

    亚莉亚似乎擅自把我的评等提高了。

    “就靠三人小队来追踪吧。火力不足的地方我来负责。”

    “追踪是要追踪什么？发生了什么事？你好歹说明一下状况吧。”

    “公车被挟持了。”

    “公车？”

    “就是开往武侦高中的公车。那班公车7点58分也会停在你的公寓前面。”

    什么！

    那班公车被挟持了吗？

    那台公车上，可是载满了武藤和许多同校的学生。

    “犯人在车内吗？”

    “我不知道，应该不在吧。因为公车上被装了炸弹。”

    炸弹。

    听到这个单字，我脑中就闪过几天前脚踏车遭劫的事情。

    亚莉亚似乎察觉到我的想法，斜眼看着我。

    “金次。是‘武侦杀手’。犯人的手法跟炸掉你脚踏车的家伙一样。”

    ——“武侦杀手”？

    这耳熟的名字，我听了皱起眉头。

    那是之前白雪说的那个连续杀人犯的通称。

    “最初遇到的武侦是摩托车被劫。再来是车子遇劫。然后是你的脚踏车，这次是公车……他每次都会在交通工具上，装设‘一减速就会爆炸的炸弹’，夺走对方的自由，然后再利用远距离操控。不过，他使用的电波有固定的模式。上次救你的时候，还有这次，我都有捕捉到那个电波。”

    “可是‘武侦杀手’已经被逮捕了吧。”

    “那不是真凶。”

    “什么？等一下，你到底在说什么啊？”

    不对劲。

    她的话有许多奇怪的地方。

    但是——

    亚莉亚快速转向我，用眼梢上翘的双眼瞪着我。

    “现在没有时间做背景说明，你也没必要知道。这个小队的队长可是我。”

    亚莉亚对我挺起胸膛。

    蕾姬像尊石像般站在一旁，瞄了她一眼。

    “等等……等一下，亚莉亚！你——”

    “事件已经发生了！公车随时都有可能被炸掉！我们的任务是救出公车内的乘客！以上！”

    “你爱当队长就给你当！但是，你既然是队长就有必要向队员详细说明！不管是什么事件，武侦可都是赌上命的！”

    “武侦宪章第一条！‘同伴之间要互信互助’！被害人是武侦高中的同伴！所以没有必要详细说明！”

    我们的上空传来了一阵巨大声响，夹杂着雨水声。

    是直升机的声音。

    抬头一看，一架车辆科的单翼直升机正要降落到女生宿舍的屋顶上，机身上装着蓝色的回转灯。

    亚莉亚居然连这种东西都叫来了。

    事到如今，似乎没有闲功夫再继续听说明了。

    “……该死。好啦好啦，就上吧！我去就可以了吧！”

    看到我在怒吼，亚莉亚笑了。被雨淋湿的双马尾，在直升机刮起的风下飘动。

    “金次，这是我们约好的第一起事件。”

    “还真是大事件啊。我还真是倒了八辈子的楣。”

    “你可要守约喔？我很期待能够看到你的实力。”

    “我可先说好，我没有你想象的那么厉害。而且我离开强袭科也有一段时间了。你带一个E级的武侦去处理这种高难度的事件，真的没问题吗？”

    “万一有危险我会保护你的。你放心吧。”

    无线耳机传来通信科的情报，武侦高中的公车款式是isuzuergamio。听说公车在男生宿舍前载了武藤等学生后，它就没有靠站，一路狂飙。之后，就收到车内学生的紧急通报，说公车遭人挟持。

    公车上载了六十人呈现超载状态，在绕行学园岛一圈后，渡过青海南桥，跑到了台场。

    “警视厅和东京武侦局还没有动作吗？”

    直升机升空发出巨响，我和亚莉亚用无线电通话。

    ‘他们有动作。不过对方可是狂奔的公车。需要适当的准备才行。’

    “这么说我们是第一个到现场的啰？”

    ‘那还用说！我拦截到犯人的电波，早在有人报警前，我就开始准备了。’

    亚莉亚哼了一声，检整着自己爱用的双枪。

    那两把银、黑手枪颜色不同，但却是同款的武器。

    那是美国科尔特公司（Colt）的著名武器——Government的特制版吧。该武器有许多专利都已经超过期限，所以才得以自由改造。

    最显眼的地方是枪把处有一个珍珠贝的浮雕。上头雕刻的女性侧脸，是一位貌似亚莉亚的美人。

    ‘看到了。’

    听到蕾姬的声音，我和亚莉亚同时把头凑到防弹窗前。

    右侧的窗外，台场的建筑物、湾岸道路和临海线清晰可见。

    但从这个距离，车辆的大小像绿豆般，看不大清楚。

    “我什么都看不到啊，蕾姬。”

    ‘公车在日航饭店前面正要右转。车窗里面有武侦高中的学生。’

    ‘看、看得还真清楚啊。你视力多少啊？’

    ‘两眼都6.0。’

    这超乎常人的数字，让我和亚莉亚不禁互看了一眼。

    驾驶把直升机下降到蕾姬所说的地点后，武侦高中的公车果真在该处疾驶。速度飞快，油门几乎踩到底了。

    公车超越其他车辆，穿过电视台前方。直升机追踪过去时，我看见电视台里有人正在用相机和手机拍摄我们。

    ‘我们要从空中移动到公车的车顶上。我检查公车外侧。金次你确认车内的状况后跟我联络。蕾姬留在直升机上追踪公车，等候命令。’

    迅速分配完工作后，亚莉亚取下天花板上貌似小学生书包的强袭用降落伞。

    “里面……万一犯人就在车内，人质会有危险吧。”

    ‘“武侦杀手”他不会在车内。’

    “犯人也有可能不是‘武侦杀手吧’！”

    ‘万一不是，你就想办法处理。如果是你的话应该会有办法吧。’

    ——这家伙。

    武侦以迅速解决事件为宗旨，因此常凭借现场的判断来解决事物，这点经常饱受世人的批评。

    但是，亚莉亚说的这番话，无视常理也要有个限度吧。简直可说是毫无常识。

    简单来说，她就是要我们直接冲进现场，再用压倒性的战斗力一口气收拾干净。你也未免太过度信任我……小队成员了吧。

    我多少可以明白，亚莉亚不管到哪个国家都是“独唱曲”的缘故了。

    我和亚莉亚操纵强袭用降落伞，几乎以自由落体的速度滚落到公车屋顶上。

    久违的空降体验，我险些从公车车顶滑落地面。

    幸好亚莉亚抓住了我的手。

    “喂——！你认真一点好吗！”

    亚莉亚不耐烦地大喊道。

    “我很认真啊……这已经是我‘现在’最认真的样子了！”

    我回答的同时，把腰带的绳索射进车顶上，防止自己被甩落。

    亚莉亚也利用绳索，用直升机机降的要领，自公车的后方降下。

    犯人有可能在车内，我为了谨慎起见，用附有镜子的伸缩棒确认车内状况。车内挤满了学生，目前没发现疑似犯人的身影。

    我请里头的一位学生开窗，接着松开绳索进到车内。

    原本处在混乱状态的学生们，看见我进来后同时议论纷纷。

    众多言语交错，他们在说什么我并不清楚。

    “金次！”

    我听到熟悉的声音转头一看，是刚才在公车站牌丢下“第二节再见”后，弃我而去的武藤。

    “武藤，现在还没第二节课，我们又见面啦。”

    “是、是啊。该死！为何我会坐上这种公车啊。”

    “应该是你舍弃朋友，所以才会遭到报应吧。”

    “……你看那边的女生。”

    武藤指着一位站在驾驶座的眼镜妹说。

    “远、远、远、远山学长！快救救我们。”

    她眼中噙着泪水，是我国中部的学妹。

    “怎么了，发生了什么事？”

    “我、我、我的手机不知道什么时候被掉包了。然后突然发出声音。”

    “公车要是减速就会爆炸。”

    原来是这样。

    亚莉亚所言不假，这起事件又是相同手法。

    跟挟持我脚踏车的犯人一样！

    ‘金次，状况如何？仔细回报状况！’

    是亚莉亚的声音。

    “跟你说的一样，公车被远距离挟持了。你那边如何？”

    ‘我找到疑似炸弹的东西！’

    我听到这番话后，朝公车后方垫脚看去。亚莉亚的脚和绳索就在窗外。

    她让自己倒吊，以检查车体下方。

    ‘卡辛斯基β型的塑胶炸弹，“武侦杀手”的拿手招式。光是用看的，炸药的容积就有三千五百立方公分！’{注9：卡辛斯基（KaCNynSh），国际知名的美国炸弹客，拥有高学历。从1975年5月开始到1995年止，不断寄炸弹到各大学和航空公司，最后被宣判终身监禁且不得假释，目前仍在服刑。这边作者以他的名字来当作炸弹}

    我快昏倒了。

    这炸药量也未免太可观了。

    万一爆炸了，别说是公车，就连电车也会被炸飞吧。

    ‘我钻进去，看看能不能把炸弹解体——啊！’

    亚莉亚尖叫的同时，一阵震动“碰”地袭击公车。

    学生们纠缠在一起摔倒在地，尖叫声四起。

    我慌忙看公车的后挡风玻璃外。

    有一台敞篷车撞上公车，正好要倒车取出距离。

    “你不要紧吧？亚莉亚！”

    没有回应。

    刚才的追撞似乎让她受创了。

    我慌忙从窗户探身，想沿着车顶绕至后方。

    一旁突然传来催油门的声音。我转头一看，刚才在公车后方的那台敞篷车——红色的雷诺超级跑车蜘蛛（RenaultSportSpider）——绕到了侧面来。

    无人的座椅上，架着乌兹的枪座正对准这里！

    “——大家快趴下！”

    我朝车内大喊，学生们将头部压低的瞬间——哒哒哒哒！

    无数的子弹，将公车的窗户由后往前一口气射破。

    “呜！”

    一颗子弹打中我胸口，把我整个人推回车内。

    多亏身上的防弹背心，我并没有受伤；但受到这股冲击，仿佛中了一记跳膝击。这种疼痛我体验过许多次，不过依然无法习惯它。

    这时公车突然异常地摇晃，我转头一看，

    “！”

    只见驾驶员整个人倒卧在方向盘上。

    他的肩头中弹。

    他因为要驾驶，所以无法压低身体。

    公车慢慢闯入对向车道。

    对向车辆为了闪避，碰撞到护栏产生了火花。

    ——乱成一团了。

    该怎么办才好？

    我不知道。完全没有头绪。“现在”的我，根本不知道该如何处理！

    “在有明竞技场往右转。”

    地上的一支手机，传来人工声音吩咐道。那是刚才的女生跌倒时掉落的。

    更不妙的是公车开始减速了！

    “武、武藤！你来开车！别让公车慢下来！”

    我脱下防弹头盔丢给武藤，再次把手放在窗户上，同时大喊。

    “要、要我开是可以啦！”

    武藤拿到头盔随即戴上，接着和其他学生一起把负伤的驾驶员移到地板上后，坐上了驾驶座。

    “我上次改车被抓，再累积一点我就要被吊扣了！”

    我听着身后武藤自暴自弃的声音，慢慢爬上车顶。

    “反正这台公车现在已经开错车道了。太好了，武藤。恭喜你驾照被吊扣。”

    “你最好从车顶摔下来！看我开车辗死你！”

    在大雨中，公车高速行驶往彩虹桥奔去。

    “——犯人想让这种爆裂物进到都心吗！”

    我坐在窗边，将上半身露在外面，拼死让自己不被甩落。

    在彩虹桥的入口附近，公车一阵急转弯。

    瞬间一边的车轮翘起，但总算还是弯了过去。

    因为学生们听到武藤的号令，全部往左侧集中，才让公车保持平衡不至于翻覆。有你的，武藤，不愧是车辆科的优等生。

    公车急速冲上彩虹桥，桥上没有半台车子。

    警视厅似乎已经行动，封锁了道路。

    “喂！亚莉亚你不要紧吧！”

    “金次！”

    我爬上屋顶，亚莉亚刚好也沿着绳索爬了上来，抬头看我。

    “亚莉亚！你的头盔怎么了！”

    “刚才被雷诺冲撞时弄破了！你又是怎么回事！”

    亚莉亚指着我的头问。

    “驾驶受伤了，所以我把头盔借给武藤要他开车！”

    “你这样太危险了！为什么毫无防备地跑出来！你怎么连这种初步的判断都不会！马上躲回车内——后面！快趴下！你在搞什么鬼，笨蛋！”

    亚莉亚突然拔出双枪，朝着一脸铁青的我冲了过来。

    ——发生了什么事。

    我无法掌握状况，回头一看——

    雷诺蜘蛛这次停在公车前方，正扣下乌兹的扳机。

    子弹朝着我的脸飞了过来。

    ——我死定了。

    我当下真的如此心想。

    亚莉亚对雷诺跑车开枪回击，同时——

    这一切就像慢动作般，她用娇小的身躯朝我擒抱过来。

    啪！啪！

    两声中弹声。

    我的视野里鲜血飞散。

    ——但我却感受不到疼痛。

    “亚莉亚！”

    亚莉亚在车顶上不停滚动，接着从侧面摔落。

    她所滚过的地方附着了鲜血，在雨水的冲洗下缓缓消失。

    “亚莉亚——亚莉亚！”

    我使出全身的力量，拉扯系在亚莉亚身上的绳索。

    雷诺降低车速，绕到了侧面来。

    惨了！现在如果它开枪，一切就玩完了！

    我心想，但对方却没有开枪。

    仔细一看，车上的枪座已经坏了。

    亚莉亚在那一瞬间的交错下，破坏了雷诺的武器。

    ‘万一有危险我会保护你的。’

    亚莉亚的娃娃声在我脑中回荡。

    “亚莉亚！”

    大声呼叫的同时，我把一动也不动的亚莉亚拉回车顶。

    看到她这样，我全身发抖，就在此时——

    磅！

    一阵爆裂声响起。

    接着又是一声，磅！

    “！”

    雷诺在两声声响后开始打转，接着撞上护栏爆炸。

    在公车后方化成了一团火球。

    仔细看眼前，武侦高中的直升机正飞了过来，与彩虹桥的并行。

    机上的舱门大开，蕾姬保持跪射姿势，正用狙击枪瞄准这里。

    方才在建筑物众多的台场无法狙击，现在公车开上了大桥，同时也制造了机会。

    ‘——我是一发子弹，’

    无线耳机传来蕾姬的声音。

    仔细一看，她正在瞄准公车。

    ‘子弹没有人心。故不会思考——’

    她呢喃，像在咏唱诗句一般。

    “——只会一味地朝目标飞去。”

    这席话我在强袭科听过很多次。

    蕾姬瞄准目标时总是这么说。

    那像咒文般的独白结束的瞬间——

    蕾姬的枪口“砰、砰、砰”地放出三道光芒。

    每当枪口发光，中弹的冲击力就传到了公车上。枪声各慢了一拍，持续三响。

    哐！哐啷！公车底部似乎有某样零件掉落，滚落在驶过的道路上。

    那是连同车辆零件一起被分离下来的炸弹。

    ‘——我是一发子弹——’

    接在蕾姬的话语之后，又是一声枪响。

    子弹打中零件冒出火花，连同炸弹一起像足球一样飞了起来。

    接着朝大桥的中央分隔处落下，直往海里坠落。

    碰——————！

    炸弹似乎被远距离遥控给引爆，海中喷出惊人的水柱。

    公车逐渐减速，最后停下来。

    车顶上，一动也不动的亚莉亚和……

    完全派不上用场的我，任由大雨拍打着身体。

    亚莉亚被送到武侦病院，所幸伤势并不严重。

    这真的只能说是运气好。

    命中亚莉亚的两发子弹只是掠过额头而已。

    亚莉亚一度引发脑震荡，所以院方替她照了MRI（磁振造影）。脑内并无出血，只受到了一点皮肉伤。

    隔天，我向教务科提出报告书，接着到武侦病院。亚莉亚的病房是VIP专用的单人房。这么说来好像有听理子说过，亚莉亚人不可貌相，是贵族的大小姐。

    病房内有一个小会客室，里面装饰着白百合，上头一张卡片写着‘蕾姬’。那花是机器人女——蕾姬拿过来的吗？真令人意外。

    ……啪……啪。

    “？”

    寝室的房门微开，隙缝中传来奇妙的声音。

    我自觉奇怪而朝门缝里窥视，只见寝室里的亚莉亚坐在大床上……

    正拿着小镜子看自己额头上的伤口。

    “……”

    她十分专注，完全没发现门外有人。

    额头上的伤口还未消退，依旧赤红肿胀。

    那两发子弹在亚莉亚的额头上留下两条交叉的伤痕。她平时总是自豪的漂亮额头，也因此失去了光彩。

    昨天我问过医生，那两道伤痕恐怕会跟着她一辈子。

    永远不会消失。

    啪……啪。

    亚莉亚噙泪看着镜子，手中拿着平常爱用的发夹，夹了又拆下、夹了又拆下。

    这看在我眼里，胸口窜过一道有如针扎的刺痛。

    亚莉亚她……很喜欢自己的额头。

    现在那里却留下了伤疤，她想必很难过吧。

    “……亚莉亚。”

    我装作才刚到，稍微离开门边，敲门喊道。

    “啊！等、等一下！”

    房间里头传来一阵忙乱的整理声。

    “……进来吧。”

    得到允许后我进到房内。亚莉亚飞快地把绷带重新缠回头上，然后用工具把弄手枪。

    看起来有些刻意，她似乎想假装自己在检整武器。

    “——你来探病？”

    说完，她用不悦的眼神看向我。

    “别把我当成伤兵。这种擦伤还要我住院，医生实在太小题大作了。”

    “你是名符其实的伤兵吧。额头上的伤口——”

    “伤口怎样？别盯着我看啦！”

    “不是，那个……这伤口会留下疤痕吧。”

    “然后勒？我又不在意。你也别放在心上。好，武器检整完了。”

    亚莉亚把手枪放到边几上，双手交叉在胸前。

    “武侦宪章第一条。同伴之间要互信互助。我只是遵从宪章而已。不是因为特别要救你。”

    “武侦宪章……那种冠冕堂皇的东西，别像傻瓜一样乖乖遵守啦。”

    “……你的意思是我是傻瓜啰？区区一个金次。不过……你说的也对。我真的是傻瓜才会救你这种笨蛋。”

    亚莉亚别过头。我不想再继续谈这个话题，拿出便利商店的袋子递给她。

    片刻的沉默后，亚莉亚的鼻头微微抽动。

    “……桃馒？”

    她没有打开，似乎光闻味道就知道了。

    亚莉亚红色的上翘眼瞪得斗大，转过头来。

    “吃吧！我把架上的都买回来了，有五个。你喜欢吃这个吧？”

    我说完，亚莉亚盯着塑胶袋沉默片刻，接着一把抢了过去，把手伸进袋中。

    然后开始大口吃起已经有点变凉的桃馒。

    我感觉自己好像在喂食受伤的野兽。

    “你吃慢一点，桃馒又不会跑掉。”

    “吵死了。要怎么吃是我的自由吧。”

    亚莉亚的唇上沾着馅料，耍完贫嘴后继续默默地吃着桃馒。

    武侦病院的伙食出名地难吃，她在这里肯定没好好吃饭吧。

    “算了……你边吃边听我说。在那之后，警方找到犯人利用过的旅馆房间。”

    “……住宿纪录呢？”

    “没有，应该说住宿资料被人从外部窜改了。”

    我从书包里拿出资料夹，放到亚莉亚的膝盖上。

    “我请峰理子等侦探科和鉴识科的人调查了房间。但从结论上来说，犯人没有留下任何可以让我们逮到他的蛛丝马迹。”

    “我想也是。‘武侦杀手’是个非常狡猾的家伙。他不可能会留下证据的。”

    “‘武侦杀手’……吗？我原本以为挟持脚踏车和公车的人，是‘武侦杀手’的模仿犯呢。毕竟那家伙已经被逮捕了。”

    “我早就跟你说过了，那是错误逮捕。”

    我无法反驳亚莉亚的说法。

    的确，这几起事件模仿犯那种低水准的犯罪者根本做不出来。

    “还有……那资料夹里面，还有我脚踏车遇劫的调查报告。不过老实说，那东西有跟没有一样，因为电动滑板车和乌兹都是失窃品。”

    “真是一群没用的家伙，这种资料看了只是浪费时间而已。”

    “你如果这么觉得，就把它丢到垃圾桶吧。”

    我说完，亚莉亚当真把资料夹丢进垃圾桶，让我有些不满。

    资料虽然没掌握到半点线索，但好歹也是理子他们通宵调查出来的成果。

    “——你出去。已经结束了吧？”

    “？”

    “你回到强袭科的第一起事件，现在已经结束了，所以我们之间的契约期满。你已经可以回侦探科了，再见。”

    亚莉亚吃完桃馒后，不屑地说。

    “什么啊……你还真是任性的家伙。自己强迫我加入，事情办完了就那样吗？”

    “你希望我跟你道歉吗？还是要付钱给你，你才高兴？”

    “……你想让我发火吗？”

    “我想要你快点离开，让我单独静一静。”

    “好，我走。”

    我感觉一股血液冲上脑门。

    我不知道自己为何这么生气，但亚莉亚的一字一句都令我感到难过。

    我转过身，正准备离开病房。

    “那算什么……”

    手放在门把上的我，身后传来亚莉亚的呢喃。

    “我对你很期待……原本以为只要带你到现场，你就会跟那时候一样让我看你的实力！”

    “——是你自己爱把期待加诸在我身上的！我本来就没有那种能耐！而且我早就决定不干武侦了！你为什么老是这么任性！”

    我下意识地大声回嘴。

    不知为何，一遇到她我就无法冷静以对。

    该死！为什么会这样？

    真不像我。

    “我当然会任性！我已经没有时间了！”

    “那是什么话！莫名其妙！”

    “你如果是武侦就自己调查啊！跟我比起来——跟我比起来，你不想干武侦的原因，肯定没什么了不起！”

    没什么了不起。

    听到这句话，我——

    当我回过神来，自己早已情绪激动地逼近亚莉亚。

    脑中也忘了对方是女性，差点一把抓住她的衣领。

    ……但我忍了下来，紧握住双手。

    用力、用力地握紧。

    “干、干吗……你做什么！”

    第一次看到我气势汹汹的样子，就连亚莉亚也不免惊慌失措。

    我把双手撑在病床上，低着头。

    没错，现在的我。

    脸上的表情一定很可怕。

    这表情我不想让任何人看见。

    白雪也曾说过，我们远山家代代都是正义使者。

    其职业虽然依时代不同而有所改变，但我们凭借“爆发模式”这特殊的基因力量，持续战斗了好几百年。

    父亲在我懂事前就过世，生前是从事武装检察官的工作，而从事武侦的大哥也曾经是我的英雄，同时也是人生的目标。

    所以我毫无疑问地自愿到武侦高中就读。

    在国中时代，爆发模式曾让我饱尝苦头，但总有一天我会像父亲和大哥一样驾驭自如——原本，我还能抱持积极的心态去思考事物。

    ……但在去年冬天，发生了一件足以改变我人生的大事。

    浦贺冲海难事故。

    日本籍的大型游艇——安蓓丽奴号沉没，船上一名乘客行踪不明，还未打捞到尸体时搜索就宣告终止，是一起不幸的船难事故。

    死者是船上的一名武侦——远山金一。

    就是我的大哥。

    大哥总是为弱者而战，几乎不求回报，不管对方是什么恶人都不曾输过。根据警方的说法，大哥为了让船员和乘客先行避难，所以才会来不及逃生。

    但唯恐被乘客控告的游艇活动公司，以及受到其煽动的部分乘客，却在事故后猛烈抨击大哥。

    “明明坐在船上却不会防范事故于未然，真是无能的武侦。”

    网路、周刊杂志以及当面，对身为遗族的我，所吐出的各种批评怒骂。

    直到现在，那些场景我做梦还会梦到。

    ——大哥为何帮助别人，自己却死了？

    ——为什么他会变成代罪羔羊？

    这些都是因为爆发模式的基因——因为他当武侦的关系！

    没错。什么武侦，什么正义使者，为别人奋战却搞得自己千疮百孔，最后连死后都要被人丢石头，根本就是吃亏又不讨好的工作！

    所以我决定不干这种蠢工作。

    将来我要当一个普通人。

    活在世界上，可以畅所欲言地说一些不负责任的话，过着平凡的日子。

    我已经如此决定了。

    决定了——对。

    我抬起头，亚莉亚沉默不语。

    和她红紫色的眼眸交会时，我终于明白自己为何会对亚莉亚抱有一种黑暗的情感。

    ——这家伙跟我很像。

    同样背负着一种旁人难以理解的沉重包袱，在武侦这条道路上与我背道而驰，甚至可说到了悲壮的地步。

    我想要逃，而这家伙却想要去面对。

    “反正……我不干武侦了。明年开始我就会到普通的高中就读。”

    “……”

    “你有在听吗？”

    “我知道了……我知道了啦……我一直在寻找的人……”

    亚莉亚挪开视线，一个漫长的眨眼。

    就像在为无法继续写下去的文章画下句点一般。

    “不是你。”
