第一卷 4弹 刘海之下

    最后，我和亚莉亚就在那场争吵中分别了。

    这样就可以了吧。

    这结果跟我期望的一样。

    我在那场公车挟持事件中，让她看到“现在”什么都做不到的我。

    亚莉亚因此对我感到失望，终于同意解放我。

    多亏如此我可以离开强袭科。接下来只要在侦探科消磨时间，和平度日，明年开始转学到普通的高中，然后脱离武侦的世界，变成普通的大人。

    这样不是很好吗？

    可是……心中这股烦闷的感觉是怎么回事？

    在那之后我带着一股莫名的急躁，度过周末。

    啪……啪。

    不论看电视还是上网，那发夹声都离不开我的脑袋。

    在亚莉亚预定出院的礼拜天早晨——也就是今天早上，我试着不去想她的事，让自己埋首在扫地和洗衣当中。

    然而，正因如此——

    过午之后，我在一个意外的场所，偶然看见刚出院的亚莉亚。

    就在学园岛角落的一家美容院。

    我从美容院旁的干洗店出来，正要回家，碰巧看到亚莉亚。她变了许多，让我不自觉地停下脚步。

    她似乎没注意到我，所以我又偷瞧了她一眼。

    “……”

    亚莉亚的表情有些沉重，两撮长长的双马尾还是维持原样，但发型改变了。

    她放下刘海。

    虽然那也可爱到会令人晕眩，但那很明显是为了掩饰额头上的伤口。

    一想到这里，我内心又是一阵剌痛。

    亚莉亚穿着高跟凉鞋发出声响，往单轨车站走去。鞋上有一对像白色樱桃的毛球。

    那服装是便服。

    我只看过她穿制服和C装备，现在看到她这身普通女生的装扮，反倒觉得新鲜。

    亚莉亚身上一席典雅洋装，白底、淡粉红色花纹相当时尚，仿佛像从流行杂志上剪下来的人影一般。

    如果把现在的亚莉亚拍下来做封面，杂志和那件衣服肯定都会大卖吧。

    不过……平常的亚莉亚虽然很注意自己的穿着，但我从没看过她精心打扮到这种地步。

    她要去哪里呢？

    （约会？）

    这不应该是疑问句。

    八成是这样没错。

    ……原来亚莉亚有男朋友。

    是个什么样的人呢？

    我如此心想，不知为何，无意中开始跟踪起亚莉亚。

    亚莉亚坐单轨电车来到新桥，接着在那里换乘JR，途中经过神田，最后在新宿下车。

    我跟在她身后，看到街上的男性都在偷瞄亚莉亚。

    这也难怪。这么可爱的女孩，百年难得一见。而且身上衣着又特别精心打扮，要她不受注目反而奇怪。

    亚莉亚从西边出口往高层大楼街走去，脚下的高跟凉鞋发出答答声。

    这方向也令我有些意外。

    这里应该只有办公大楼而已……这么看来，她男朋友是社会人士吗？

    我一边思考，一边继续尾随。

    亚莉亚突然在一栋出乎意料的建筑物前停下脚步。

    新宿警察署。

    来这种地方，为何还需要精心打扮？

    “……你的跟踪方式也未免太逊了吧。马脚都跑出来了。”

    亚莉亚头也不回，突然开口说。我感觉被人当头棒喝。

    ——搞什么啊！原来已经穿帮了吗？

    “啊……那个，你之前不是说过吗？‘不要发问，如果是武侦就自己调查’。”

    我因为尴尬而有些恼羞成怒，边说边走到亚莉亚身边。

    “你既然发现了干吗不早说？”

    “因为我在犹豫，犹豫到底该不该告诉你。因为你也是‘武侦杀手’的被害人之一。”

    “？”

    “算了，反正都已经到了。就算把你赶走，你也会跟过来吧。”

    亚莉亚的话中，少了平常的蛮横。

    接着她走进署内。我的脑中满是问号，也跟着走了进去。

    拘留所会客室内，在两位管理官的监视下，一位美女出现在压克力板后方。她的容貌我有印象。

    亚莉亚枪把上的贝壳浮雕。她就是浮雕上那位跟亚莉亚很神似的女性。

    一头曲线柔顺的长发。缟玛瑙般漆黑的双瞳。跟亚莉亚一样，有着白瓷般的肌肤。

    “哎呀……亚莉亚，这位是你的男朋友？”

    “才、才不是呢，妈妈。”

    女性看到我有些惊讶，但依然用稳重大方的语气开口说。

    她是亚莉亚的……母亲吗？

    好、好年轻。

    她感觉不像母亲，反而像是年龄差距较大的姐姐。

    “那应该是很重要的朋友吧？哇——亚莉亚也到交男朋友的年纪了。连朋友间的交际都很不擅长的亚莉亚，嘿，呵呵，呵呵呵……”

    “不是啦。这家伙叫远山金次，是我武侦高中的同学。我们不是那种关系，绝对不是。”

    母亲眯着睫毛长长的双眼，温柔地笑着。亚莉亚断言说道。

    你也不用否定得这么彻底吧。

    “……金次同学，初次见面。我是亚莉亚的母亲神崎香苗。小女似乎受你照顾了。”

    “啊！哪里……”

    虽然身处这种房间，但香苗女士给人的气氛却相当柔和，仿佛把这里完全包裹住一般。

    其实我有点怕这种类型的人。

    会让我没理由地紧张，说话变得怪腔怪调。

    看到这样的我，亚莉亚似乎有些急躁，接着朝压克力板探出身子。

    “妈妈。会客时间只有三分钟，我长话短说……这个一脸蠢相的家伙是‘武侦杀手’的第三名被害者。上礼拜，他的脚踏车在武侦高中被装炸弹。”

    “……哎呀……”

    香苗女士表情僵硬。

    “还有另外一件，前天发生了公车挟持事件。犯人的活动突然变频繁了，这表示他很快就会露出马脚。所以我要照原本的计划，先把‘武侦杀手’逮捕归案。只要能证明那些案子是他犯下的，就可以还妈妈清白，妈妈的有期徒刑就能从864年一口气减到742年。到最高法院这段期间，其他案件我一定也会帮妈妈想办法。”

    ——亚莉亚说的话，让我瞪大了双眼。

    “还有，‘伊.幽’那些把妈妈当成代罪羔羊的家伙，我也会把他们全部送进这里。”

    “亚莉亚。你能这么想，妈妈很高兴。但是现在你要对抗伊.幽还言之过早。你找到‘伙伴’了吗？’

    “那个……不管我怎么找都找不到。没有人跟得上我的脚步。”

    “那可不行，亚莉亚。你的才能是遗传性的。不过，你也遗传了我们一族最不好的一面，就是自尊心过高和孩子气。现在这样，你连自己一半的实力都无法发挥。你必须要找到能够理解你、让你和社会接轨的伙伴。一个适当的伙伴，可以让你的能力提升好几倍，曾祖父和祖母不都有一个优秀的伙伴吗？”

    “……这些话，我在伦敦听到耳朵都快长茧了。因为我一直找不到伙伴，所以还被人说是缺陷品……可是……”

    “人生就是要慢步前进，跑得快的孩子容易跌倒。”

    香苗女士说完，长睫毛的双眸缓缓眨眼。

    “神崎！时间到了。”

    站在墙边的管理官，看着墙上的时钟同时宣告。

    “妈妈，你等我！我一定会在公审之前把所有犯人逮捕！”

    “心急误事，亚莉亚。我最担心的是你。你不能一个人贸然行事。”

    “我不要！我想要快点救妈妈出来！”

    “亚莉亚。我最高法院的审理律师会努力帮我拖延时间。所以你要冷静下来，当务之急要先找到一个伙伴。你额头上的伤，就是你无法单独涉险对抗的证据。”

    香苗女士似乎早就注意到亚莉亚刘海下的伤痕和绷带，责备她说。

    “我不要、我不要、我不要！”

    “亚莉亚……！”

    “时间到了！”

    香苗女士靠近压克力板，想安慰激动的亚莉亚，却被管理官架住身体拉了回来。

    香苗女士呻吟一声，略微痛苦地喘息。

    “住手！不要对妈妈这么粗鲁！”

    亚莉亚露出犬齿，宛如一头娇小的猛兽，红紫色的眼眸激愤，冲到压克力板前。

    那板子虽然透明，但却坚固厚实。它当然不会变形，对亚莉亚的愤怒也没有任何的反应。

    早苗女士担心地看着亚莉亚，被两个人拖了出去。

    会客室深处的门扉与它绿色的柔和色调相违，发出沉重的金属声——

    关了起来。

    “我要告他们，那种粗暴的手法不可能被允许。我一定要告他们！”

    亚莉亚一路自言自语，同时走回乌云密布的新宿车站。

    我一路上都没跟她说话。

    只是像个影子一样跟在她身后。

    “……”

    答！答！答！

    亚莉亚踩着高跟凉鞋，走到ALTA百货前突然停了下来。

    我也跟着停下脚步。

    从背影看来，亚莉亚低着头竖起肩膀，打直的双手紧握颤抖。

    滴答。

    滴答……滴答。

    几滴水珠落在她的脚边弹开。

    很明显……那是亚莉亚的眼泪。

    “亚莉亚……”

    “我没哭！”

    亚莉亚气得不断颤抖，低头说道。

    在潮湿的风中，走过街道的人们嗤笑地看着杵在路中央的我们。

    他们大概以为是情侣吵架吧。

    “喂……亚莉亚。”

    我绕到亚莉亚前面，稍微弯下腰窥视她的脸孔。

    藏在刘海下的双眼，两道有如珍珠般的水珠，划过低伏的洁白脸颊。

    “我……我没有……”

    亚莉亚咬紧牙根，泪水不停从紧闭的双眼中满溢而出。

    接着——

    “哭……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇！”

    亚莉亚像断了线一般，开始哭泣。

    她抬头避开我的视线，像小孩一样嚎嚎大哭。

    其声势之大，就连我的胸口也会为之震动。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇……妈妈……妈妈啊啊啊啊……！”

    黄昏的街道上，明亮的霓虹招牌搭配愉快的音乐，正在宣传流行服饰和最新的电器产品。那闪烁的灯光照在亚莉亚头上，似乎在玩弄她桃红色的头发一般。

    这时天空开始降下阵雨。

    人群和车辆从我们身旁通过。

    “哇哈哈哈！真的假的？太好笑了！”耳朵贴着手机的女性，大声讲着电话穿越而去。

    亚莉亚在喧嚣当中不停大哭，我完全无法安慰她。

    只能一语不发地站在她身旁。

    星期一，东京受到强风吹袭。一般科目的课堂上，我右手边的座位空无一人。

    亚莉亚似乎向学校请假。

    在那之后，亚莉亚在ALTA百货哭完，说想要自己独处，因此我俩最后就在那里分开了。

    那天我巧遇亚莉亚后跟着她，以被害人之一的身份见到她母亲……知道了许多事情。

    我都知道了。

    ——警方认定亚莉亚的母亲是“武侦杀手”，而逮捕了她。

    同时很快就在高等法院（二审）被宣判有罪。

    恐怕是因为这起案件适用“下级裁隔意制度”——一种新制度，对有确切犯罪事证的案件，最高法院（三审）前会快速审理，以避免拖慢审理的速度——的缘故吧。

    高院的量刑，居然是有期徒刑864年。事实上已经等于终身监禁。

    再从会客室的对话来思考，亚莉亚的母亲除了“武侦杀手”的事件以外，似乎还有其他的犯罪嫌疑。亚莉亚认为那些指证全都是不白之冤，想在最高法院审理之前翻案。但亚莉亚采取的方法略嫌粗暴，她想利用武侦的身份来抓到真凶。

    还有就是“伙伴”的事情。

    亚莉亚的老家“H”家是贵族门第。而且，似乎还是警察之类的名门。只要和优秀的伙伴搭档，其能力就会大举提升，一族也因此立下许多功绩。

    因此，亚莉亚也被要求必须要找到伙伴。

    但亚莉亚却一直没找到。

    那是当然的吧。

    能够和那种天才儿童搭挡的伙伴，可说是打着灯笼都找不着。亚莉亚把“伙伴”改称为“奴隶”，或许是想要借由词汇上的降格，来压低对其能力的要求门槛，借此来减轻自己心理上的负担吧。

    我思考着，完全无心想上侦探科的课。

    下课后，我的手机收到一封邮件。

    是理子。

    ‘钦钦，放学后来台场的艾斯黛拉俱乐部。我有重要的事情要跟你说。’

    平常的我，要是看到这种讯息肯定不会去吧。

    女生的邀约通常都没好事，而且理子所谓“重要的事情”从来没有重要过。

    不过，这次的情况稍微特殊了点。

    理子还在调查上礼拜的公车挟持事件，今天也因此跷掉侦探科的课。而且今天亚莉亚休假的事情，也让我有些在意。

    我有一股不好的预感。为了安全起见，我坐单轨电车往台场出发。

    途中我稍微迷了一下路，最后找到“艾斯黛拉”这家俱乐部。那里似乎是包厢式的高级卡拉OK店。

    店家的机车停车场内，停着一台桃红色的改造伟士牌。

    品味十分怪异的鲜艳颜色，我相当有印象——是理子的摩托车。

    这摩托车外观虽是五〇CC，不过理子花大钱请武藤改装。在经过游走于车检边缘的大幅改造后，现在可以车速能飙到一五〇公里，理子还因此得意不已。武藤……你好歹也选一下工作吧。

    现在时间是傍晚六点。

    格外鲜明的晚霞像鲜血一般。深蓝色的片片浮云在空中流动，速度异常之快。

    这是因为有台风接近东京的关系吧，风势也很强劲。

    进入俱乐部后，刚下班的OL和约会中的情侣在休息室里，正在品尝仿佛艺术品一般的蛋糕。仔细一看，有几个武侦高中的女生也穿插在其中。这里还真受欢迎啊。

    “锦——锦——！”

    理子从里头小跑步过来，身上还是穿着萝莉塔制服。

    今天的制服……格外夸张。特别是裙子的部分，有如康乃馨的花瓣一样轻飘鼓起。那是用一种叫横式衬裙（Panier）的东西膨起来的吧。

    “我说你啊，跷课跑到这种地方做什么啊？”

    “嘻嘻！我穿了这身决胜服。可是钦钦一直都没出现，我还以为我被甩了呢。理子好高兴。”

    “我们不是那种关系吧？”

    “啊——好冷淡喔。接下来可是理子路线喔？”

    “那是什么？我有听没有懂。”

    理子微笑着，上转的眼珠带有一种奇妙的艳丽，我不免感到惊讶。

    我不该来赴约的。这家伙是怎么回事？

    理子缠住我的手，兴高采烈地走向俱乐部内部深处。

    一旁武侦高中的女生们，看到这样的我们开始私私窃语起来。

    “讨厌，金次这次的交往对象是理子啊。”

    “金次专攻小不点吗？”

    “他也跟星伽同学交往过，所以我想应该不是。”

    喂！那边三个。我听得见喔。不要再加深误会了。

    我被理子推进一间双人房包厢，内部采用新艺术风格（artnouveau）的装饰。理子让我坐到松软的长椅上，自己坐到我身旁，指着桌上的蒙布朗蛋糕和红茶，对我眨眼。身上那件裙子宛如童话故事的公主一般。

    “是我约你的，所以全部都由理子请客。”

    理子说完，喝了几口看起来很甜的奶茶，接着用那双大眼睛凝视着我。

    “哈——钦钦我问你喔，你跟亚莉亚吵架了吧？”

    “那……跟你没关系吧。”

    “有关系！钦钦要跟亚莉亚好好相处才行。”

    “为啥啊？”

    “不然理子就不快乐了！”

    理子把叉子刺进蒙布朗蛋糕里，拉开嘴角微笑。

    她的表情告诉我那是真心话。

    “来！钦钦，啊——”

    她用叉子切割蛋糕，刺了一块拿到我嘴边。

    “笨蛋，我才不要。”

    “——‘武侦杀手’——”

    理子就像打出王牌一样突然开口。

    我瞪大双眼。

    “——你查到……什么线索了吗？”

    “你‘啊’我就告诉你。”

    这虽然让我害羞得要死，但也无可奈何。

    我吃下理子的蒙布朗蛋糕，接着用眼神威吓她快点说。

    “嘻！就是啊，警视厅里头有资料！……过去‘武侦杀手’犯下的案件可能不只摩托车和汽车挟持两起，被害人可能也不只两人。”

    “什么意思？”

    “有所谓的‘可能性事件’。有些事件看起来像意外。不过有可能是‘武侦杀手’所为，最后刻意把它伪装成意外。”

    “有那种案件吗？”

    “关于这点，我找到了。有一起事故八成是这样。”

    理子从小肩包里拿出一张四折的影印纸，仿佛在变魔术似地将它慢慢摊开，拿到我眼前。

    我的血液瞬间冻结了。

    ‘二〇〇八年十二月二十四日浦贺冲海难事故死者远山金一武侦（19）’

    “这是你哥哥吧？我想，这个该不会是海上挟持吧？”

    理子的声音，听起来离我好远。

    ——“武侦杀手”。

    你为什么要这么做？

    你到底是谁？

    为什么找上大哥？

    为什么找上我们两兄弟？

    “好棒！”

    理子带有热情的声音，让我回过神来。

    她和我四目相对，眯起双眼。

    “金次这个眼神好棒啊！理子浑身发冷呢。”

    理子的表情仿佛因为某种东西而得到快感，将上半身靠近我。

    “Ja'taimeacroquer（我喜欢，好想吃了你）入学考试的时候，我就对金次的眼神一见钟情。”

    “——理子？”

    入学考试的时候，身处爆发模式的我轻而易举地打倒了她。

    她是在说那时候的事情吗？

    “金次！”

    理子在狭窄的包厢内，动作就像野兽一般。

    她突然紧抱住我不放。

    事出突然，我毫无防备地被压倒在长椅上。

    “——理子！”

    “金次在爱情方面真的很迟钝呢，好像是故意装迟钝一样。呐……你知道吗？现在已经‘触发事件’啰？”

    理子左右绑了两撮的长发，从上方整个包住了我的头。

    理子的童颜，逼近到我眼前五公分处。

    她的体香和亚莉亚截然不同，有一种类似香草、又像杏仁的甜美香味。

    理子靠近我的脸颊，嘴唇几乎快碰到我，接着贴近我的耳边。她不知在打什么主意，咬了我的耳朵一口。好、好痛！

    “嘿！金次。难得我租了这么贵的包厢……你可以对我做一些游戏里头的事情喔……？”

    伴随火热难受的呢喃，理子全身向我贴近。

    理、理子。原来理子是这么性感的女孩啊。

    在侦探科里，一些有特别喜好的男生都叫她“巨乳萝莉”，并奉她为至宝。现在被她跨在身上，我深切体会那个名词的意思了。

    她总是穿着少女品味的衣服，举止又像小孩子，但身体却凹凸有致，而且又很柔软——

    “金次，在这间包厢里不管发生什么事，其他人都不会知道喔？白雪去参加S研的合宿，亚莉亚也要回英国了。听说她要搭今晚七点的直航包机……嗯——现在大概已经在羽田了吧。所以……来跟理子做一些‘好玩的’事情吧？嘻嘻！”

    这诱惑太过突然且意外，我完全没有心理准备。

    当我发现时，身体的“中心”早已变得坚硬炙热。

    我已经进入爆发模式了。

    “———！”

    在这瞬间，我脑中闪过一样东西。

    刚才理子说的话和过去的事件，仿佛被电磁铁吸引一般，逐渐连成一条线。

    那条线的末端……

    连接着一个恐怖且无法挽回的结局。

    惨了！

    这样下去相当不妙。

    现在必须立刻行动！

    “抱歉啦——！”

    爆发模式的我，将手指滑到理子的眼前，轻轻一弹。

    理子眨眼的瞬间——

    “小孩子差不多要回家睡觉觉啰？”

    “哇！”

    我抱起她娇小的身体转了一圈，将两人的身体换位，让理子躺到长椅上。

    接着我起身拨动刘海，同时冲出房间。

    以爆发模式的脑袋。
