第一卷 序

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    ——你曾想过会有少女从天而降吗？

    昨天我看的电影里头有这一幕。

    如果是电影或漫画，这确实是个不错的开场。

    以这样一个不可思议又特别的序曲。

    让主角变成正义使者，展开一场大冒险。

    啊啊，所以我真希望有女孩从天上掉下来啊！

    ……如果你真这么想，那就实在太天真了。

    因为那种女孩绝对不是普通人。

    你会被带进非比寻常的世界里，被塑造成正义使者。

    从现实角度来看，那肯定是既危险又麻烦的事情。

    所以至少我，远山金次，

    不希望有女孩从天而降。

    我只想过平凡普通的人生。

    所以，转学是首要之务。我要离开这间愚蠢又疯狂的学校……

    ……叮、咚……！

    一阵彬彬有礼的门铃声，让我醒了过来。

    ……糟糕。

    我昨天似乎穿着一件四角裤就睡着了。

    我看了一下枕边的手机，时间是早上7点。

    （一大清早的，是谁啊……）

    假装我不在吧。

    但那“彬彬有礼”的铃声，让我有不祥的预感。

    我套上衬衫、穿上制服裤后，走过我一人住起来有点大的公寓房间……从门上的窥孔往外头一看。

    门外出现的身影——果然是。

    “……呜！”

    站在外面的人是白雪。

    纯白的上衣。深红色的衣领和百褶裙。

    她穿着整洁的武侦高中水手服，单手拿粉底盒，拼命在整理刘海。

    你在我家门前做什么啊，白雪？

    我如此思考，开始深呼吸。

    这家伙还是一样令人难以捉摸。

    ——喀嚓。

    “白雪。”

    我打开门后，白雪慌忙盖起粉底盒，快速将它藏起。

    接着，

    “小金！”

    她一脸开朗，用小时候的绰号叫我。

    “我不是说过别这样叫我了吗？”

    “啊……抱、抱歉！可是我……一直想着小金，一看到小金我就不小心——啊！我又叫你小金了……抱、抱歉，真的很抱歉，小金，啊！”

    白雪的脸色越发苍白，慌忙用手按住嘴巴。

    ……我连抱怨的力气都没有了。

    星伽白雪。

    看到她叫我小金，相信大家都会明白我跟她是青梅竹马。

    她皮肤白皙正如其名。方才梳理的黑发乌黑亮丽，那妹妹头刘海从童年到现在始终如一。眼神稳重温柔，睫毛长又翘。

    不愧家族代代都是星伽神社的巫女。她还是一样，有如画中的大和抚子一般。

    “我说啊，这边好歹也算是男生宿舍。你这样随便跑过来不太好吧。”

    “那、那个，我去伊势神宫合宿，今天才回来……所以都没照顾到小金的起居。”

    “你不用照顾我啊。”

    “……可、可是……呜……呜呜！”

    “好好，我知道了，我知道了！”

    白雪红了眼眶。我没办法，只好让她进入房里。

    “打……打扰了。”

    白雪鞠了一个九十度的躬后，走上玄关，把脱下的黑色扣带鞋整齐排好。

    “那，有什么事？”

    我连好好坐在桌子前都嫌懒，所以直接在矮桌旁坐下。

    “这、这个。”

    白雪也正座好后，把带来的布包解开。

    接着，她拿出一个漆制的多层饭盒推到我眼前，打开以莳绘{注1：莳绘：简单来说是借漆的粘性，将金银粉末固定在漆器表面的加饰技法}装饰的盖子。

    饭盒里头排列着各种豪华料理。吹弹可破的煎蛋、整齐排列的咸辣虾、银鲑和西条柿，以及晶莹剔透的白饭。

    “这些东西……做起来很辛苦吧？”

    我接过漆筷的同时问道。白雪说：

    “不、不会，只是稍微早起一点而已。而且，我一想到小金春假都是吃便利商店的便当……就很担心你……”{注2：所有的小学、国中和高中都是采取三学期制，四～七月是第一学期：九～十二月是第二学期；一月～三月是第三学期，各学期间插有暑假、寒假及春假}

    “那跟你无关吧？”

    口头虽然这么说，不过也真被她说对了，所以我决定心怀感激，好好享用这顿美味的饭盒料理。我每次都觉得，白雪的料理——特别是和式料理——真的很美味。

    白雪低头正座，脸颊染成淡红色，开始剥橘子。她细心挑掉上头白色的橘络，放在小盘子上——看来那也是要给我吃的。

    唉……至少该跟她说声谢谢吧。

    酒足饭饱后，我嘴巴塞着橘子，转身面向白雪。

    “……那个，每次都麻烦你了。”

    “咦！啊，也谢谢小金……谢谢。”

    “为啥你要跟我道谢？拜托，手不要摆成三角形啦，这样看起来很像在下跪。”

    “因、因为，小金肯吃我的料理，还跟我道谢……”

    白雪心喜地抬起头，细如蚊声地说着。不知为何，她眼眶泛红。

    拜、拜托。

    为何你老是这样战战兢兢的？要活得更有自信一点啊。

    亏你的胸前还这么宏伟。

    如此心想的我……不小心地，真的是不小心地——

    看了白雪的胸部。

    对着我行礼的白雪，水手服的衣领处稍微开了一个洞。

    当中可窥见深不见底的胸沟，以及黑色的，蕾丝内衣——

    （哪……哪有人穿黑色的！）

    高中生不该穿这种内衣吧！我慌忙挪开视线，但……

    血液缓缓流动。

    那种危险的感觉又再次出现，全身血液似乎正往我身体的“中心”集中。

    ——不行！

    我早就决定禁止自己使用“那个能力”了。

    “——谢谢招待！”

    我猛然站起，想要逃离白雪。

    呼！看来这次安全过关了。

    白雪利落地收拾好饭盒后，把我放在沙发上的制服外套拿了过来。

    “小金，今天开始我们就是二年级了。来，防弹制服。”

    我披上它后，白雪又帮我把丢在电视机旁边的手枪拿了过来。

    “……开学典礼不用带枪吧。”

    “不行啦，小金。这是校规。”

    白雪说完，双膝跪地，替我把手枪连同枪套扎在腰带上。

    校规——“武侦高中的学生，于校内必须携带枪械与刀剑”是吗？

    唉——太不正常了。

    武侦高中不正常到令我厌烦。

    “而且，搞不好又会有‘武侦杀手’之类的东西出没……”

    白雪跪着，眼珠朝上看着我，一副担心的样子。

    “——‘武侦杀手’？”

    “就是过年的宣导邮件里面，说的那个连续杀人事件。”

    啊！听你这么一说，好像真有这么一回事。

    手法好像是……先在武侦的交通工具上装炸弹，剥夺其自由后，再用装有冲锋枪的遥控直升机不停追击——最后把对方逼进海中。

    “不过犯人已经被逮捕了吧？”

    “可、可是搞不好会出现模仿犯。今天早上的占卜小金出现了女难之相。要是小金有什么万一，我……我……呜……”

    女难之相吗？某个层面来看确实很准，因为一大早就遇到这家伙。

    白雪泪眼汪汪，而且如果违反校规，我的学校成绩又会降低，这样就不容易达成我的目标——“转学到普通高中”了。唉！就勉强武装一下吧

    “好啦、好啦！这样你就放心了吧。所以别哭了。”

    我叹了口气，拿起架子上的刀子——这把蝴蝶刀是大哥的遗物——放进口袋。

    白雪不知为何陶醉地看着我，双手放在脸颊上。

    “……小金。你好帅。真不愧祖先代代都是‘正义使者’。”

    “拜托别说了，又不是小孩子。”

    我吐出这句话。白雪一脸兴高采烈，不知道从哪里拿出一个黑色名牌，别在我胸前。

    ‘远山金次’

    武侦高中规定，四月的时候全体学生都必须别上名牌。

    我原本打算跷课，不过这点似乎被白雪给料到了。

    不愧是身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长、女子芭蕾部长，同时偏差值高达75的超人级全能者。对吊儿郎当的我来说，她是一个难以应付的角色。

    “……我检查完电子邮件再出门，你先去吧。”

    “啊！那我趁这段时间帮你洗衣服跟盘子——”

    “不用啦。”

    “……好、好的。那……那个，如果你待会儿能寄一封邮件给我……我会很高兴的。”

    白雪腼腆说完，弯下腰来。

    深深鞠躬后，她顺从地走出房间。

    ……呼！

    麻烦的家伙总算离开了。

    我一屁股坐在电脑前，拖拖拉拉地看起邮件和网页。

    拖拖拉拉之间……时间不知不觉已经7点55分了。

    糟糕！有点拖太久了。

    会赶不上58分的公车。

    ——这辈子。

    这辈子，我大概都会后悔自己为什么没赶上7点58分的公车吧。

    因为，在这之后有一个女孩从天上掉了下来。

    一位名为神崎.H.亚莉亚的少女。
