第五卷 第六章 英雄赞歌


    失去了天花板上的白水晶，露出苍凉暮色的第18层内。

    从位于西部湖岛上的「里维拉镇」也能够清楚见到那幅光景。

    「那是什么鬼啊……」

    在楼层中央附近的大草原，漆黑巨人正在恣意肆虐。惊人的喊叫连镇上都听得见，并冲击着聚集于崖边广场、呆滞眺望那情景的冒险者们耳朵。

    安全楼层生下了楼层主，遇到这种特大级异常状况，就连里维拉这些本应擅长独善其身的冒险者们都迟迟无法采取行动。

    「——柏斯！柏斯，你在吗！」

    「安、安朵美达！你是从哪里蹦出来的！是说刚才天空跑出一头……？」

    「那种事情不重要啦！柏斯，把镇上冒险者与所有能用的武器聚集起来，我们要讨伐那个楼层主！」

    亚丝菲对着「里维拉镇」冒险者中武艺特别高强的收购站老板已经有点不抱指望地做出指示。戴着眼罩的高大老板慌了起来，喷着口水乱喊：

    「讨、讨伐少说蠢话了，安朵美达，凭什么我们得自掏腰包对付那个楼层主（大家伙）啊！遇到这种怪物该溜之大吉吧！」

    「退路已经断了！南边洞窟塌陷，事实上我们是不可能逃出这个楼层了！」

    亚丝菲大吼反驳他，不准他回嘴。眼罩老板被她这样一吼，回头望向尘土飞扬的南方，顿时大为震惊。

    「只、只要能够争取时间赶快把洞窟挖开，要开溜也不是不可能……」

    「这个笑话真是难笑。从这么远都能够看出整个洞窟全塌了，想再把它挖通要花多少时间？半天，还是一整天？我倒要看看是洞窟先挖通，还是你所谓那些争取时间的人先被楼层主打跑！」

    「……也、也用不着我们全体出动吧，不过就是一个楼层主（歌利亚），只要带精锐过去……」

    「您觉得那看起来像是普通的楼层主吗？」

    亚丝菲的视线飞向仿佛与黑暗同化的黑色歌利亚。那尊巨人挥动着粗壮手臂，无时无刻引发地面轰鸣，远在此处也能够感受到严重威胁。

    「按照我的臆测（直觉），目前楼层的幽闭状态恐怕与那个楼层主（歌利亚）是一脉相连的。不打倒那个家伙，就绝不可能逃出这里。您也不用期望外界救援了。」

    「……该死的王八蛋。」

    听了亚丝菲的说明，彪形大汉好像死了心，模样变得垂头丧气。

    他没有沮丧太久就抬起了那张凶暴的脸孔，一边挥着胳膊一边扯着嗓门大喊：

    「你们都听见了吧！我们去跟那怪物打一场！谁现在敢逃跑，以后就别想踏进这座城镇！」

    号令一出，其他人似乎也决定孤注一掷了。在镇上住宿的冒险者们也都跑了出来，拿着武器前仆后继往大草原前进。

    看四周围一下子忙了起来赶着准备，亚丝菲走到广场的栏杆旁。

    「我也过去吧……」

    瞅了一眼巨人后，她手撑在护栏上，毫不犹豫地跳下悬崖。

    ●

    化为战场的大草原呈现出一幅地狱样貌。

    被歌利亚盯上的摩多一帮人凄惨哀叫，来不及逃跑的人被那粗壮手臂狠狠一揍便飞上半空中。就算躲掉了直击也于事无补，人的身体跟纸屑一样远远飞去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」，一帮人惨叫连连，但摩多等人只顾自己逃跑，哪有精神去管别人。每个人都背对着巨人，一心只想拉开距离。

    真有如残兵败将的溃逃，一群人四分五裂、仓皇逃窜。

    「……喔喔……」

    看到摩多他们到处乱跑，歌利亚的表情扭曲了。

    巨人怪兽的体格很类似猪头人身（半兽人）。腿很短，强壮的上半身占了全身规模约六成。它经常维持前屈姿势，一头长发披在身后。

    看着无数渺小身影四散开来，歌利亚不再试图追赶。那双血红眼球露出凶光，背部稍微后仰。

    紧接着巨人怪兽采取的行动，是在口内引发大爆炸。

    「——呼啊！」

    伴随着大音量放出的是冲击波。

    冲击波击中离得最远的一名冒险者，炸开了草原，那个人连喊叫都来不及叫就被震飞。看到他像断线人偶般在地上到处滚动的模样，摩多等人都吓破胆了。

    「咆、『咆哮（bowl）』……！」

    那并非唤起「恐惧」、束缚人心的一般威吓，而是巨人灌注了魔力，形成纯粹冲击力道释出的远距离武器。其有效范围绝非是魔犬（地狱犬）火焰所能够比拟的，威力本身更是强得离谱。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    紧接着，歌利亚仰首朝天发出呐喊。楼层主的高吼遍及楼层每个角落，唤来的是——成群怪兽。

    「什么！」

    从森林，从草原，从湿地。

    栖息于第18层的大量怪兽被召唤至歌利亚麾下。看到多种怪兽成群结队聚集而来，冒险者们这下子真的僵住了。

    怪兽大浪发出咆哮，从四面八方袭击而来。

    「噫，噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    摩多等人不得不拔出武器应战，而歌利亚冷酷地再度向他们走来。它一边胡乱发出「咆哮（bowl）」，一边把猎物连同呼叫出来的尖兵（怪兽）一起弹飞，然后逼近了一名冒险者。

    轻易吞没自己的巨大兽影。被赤红双眼俯瞰着，兽人冒险者吓得动弹不得。

    拉到背后累积力量的巨拳——要是挨了这一击，不管是冒险者还是怪兽都会即刻殒命，歌利亚发出吼叫，挥出了那把大铁锤。

    「——！」

    然而，说时迟那时快，有个冒险者宛如一阵风疾走而来。

    是琉，身穿的斗篷随风飘扬。她从歌利亚的死角正侧边发动突击，追加了速度，使足浑身力气的一击——挥出的木刀打进敌人的左膝。滑过鼓膜的畅快音色回荡四周，歌利亚作为支柱的脚遭到强劲打击，攻击打偏了，没有打中兽人冒险者。

    粉碎地面的余波震飞了冒险者，樱花、命无暇旁顾，将恐惧封印在激动的表情下，跟随着琉出击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他们各以自己擅长的武器——斧头与东洋刀同样攻击左膝，然而下一刻，他们却瞪大了双眼。

    坚硬的触感震麻了他们的手腕。樱花的战斧缺了刃，命的东洋刀更是连刀身都折断了。

    楼层主的皮肤比坚固的金属铠甲更加坚韧，只能够造成擦伤。

    「快离开！」

    琉尖锐的呼唤穿透了惊魂未定的两人耳里。

    樱花与命吓了一跳，回头一看——歌利亚的视线追着从它的左手跑到右手的樱花等人，眼眶睁裂，咬牙切齿地瞪着他们。巨人一扭腰，将那极粗的臂膀狠狠一挥。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——！」

    拧紧发条般使出的右臂攻击（swing）。铁拳在歌利亚周围绕了半圈，掀起了旋风，樱花等人在千钧一发之际成功逃开，但却仍连同掀起的地壳一起弹飞。

    歌利亚又展开追击，张开了口，瞄准滚倒在草原上的樱花与命。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    霎时间，正要发出「咆哮（bowl）」的怪兽遭到大爆炸袭击。

    模糊不清的叫声爆发，阳焰的残渣在脸部周围跟随着火花烟消云散。发动了抗魔力魔法的韦尔夫伸出的胳臂对着口吐黑烟的歌利亚。

    装填了魔力团块的「咆哮（bowl）」遭到强制中断。他从大草原一隅以紧张眼神注视着浓重烟雾的深处……一对眼珠一转。

    大眼布满血丝、已经进入炮击态势的歌利亚闯进了韦尔夫瞪大的双眼。巨人丝毫不理会烧伤的脸与口腔使出了「咆哮（bowl）」。

    「呼！」

    「呜！」

    朝韦尔夫发出的「咆哮（bowl）」扑了空。救了发出「唔喔喔！？」喊叫声的韦尔夫的人正是琉。

    她一路踢踹，转眼间奔上高达七M的躯体背，并对巨人的后脑勺发动强攻，错开了「咆哮（bowl）」的射击角度。她利用大挥木刀的反作用力踹了歌利亚的脸颊一脚，接着立即退避开来。

    「好硬……而且动作好快。果然跟一般的楼层主（歌利亚）不同。」

    出现于第17层的标准型歌利亚实力相当于Lv.4。琉跟过去的同伴击败过好几次同样的怪兽，根据她的经验，现在对峙的个体根本无法用它们来比较。那防御力甚至能够震麻她的手，还有本来所没有的远距离武器「咆哮（bowl）」，最可怕的是超大型级怪兽不该有的反应，与起步行动的敏捷度。

    ——敌人的潜在能力（potential）可以达到Lv.5。

    琉如此判断。同时她赶走了悲观与绝望，并在这种状况下独自一人摸索打败敌人的可能性。

    逃亡没有意义。只要背对这尊巨人，让战意产生些微破绽，在这个瞬间就会遭到敌人生吞活剥。长年累积的经验、本能如此斩钉截铁地告诉着琉。

    手握以某座精灵森林大圣树的枝桠制成的木刀〖精灵流光〗，美丽的精灵战士以扰敌为主，一再瞄准敌人的脚部进攻。

    「呜呜——喔喔喔喔喔喔喔喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唯一只有Lv.4的琉的攻击威力能够对歌利亚造成「痛击」。不只如此，以她为首，还有许多英勇无畏的小小身影在周围四处移动。

    歌利亚怒发冲冠，似乎嫌这些人碍眼，挥动着双臂大声怒吼。

    距离琉他们与歌利亚交战的地带，东南方约一百M处。

    受到成群怪兽袭击的摩多一帮人正在展开敌我交杂的战斗。

    「史考特、凯尔，你们在哪里！快救我！救救我啊啊啊啊！」

    当怪兽高吼与冒险者哀嚎互相交错时，摩多也陷入了几近疯狂的状态。他喊着两个同伴的名字，不过没人回应他的惨叫。

    大甲虫（疯狂甲虫）、怪熊（伯格熊）、狙击蜻蜓（蜻蜓怪）、猛牛（弥诺陶洛斯）……种类应有尽有的中层怪兽从周围各方大举涌来，无止无尽地朝着摩多挥舞它们的尖牙、利爪、锐角。他尽可能躲开这些攻击，用两手握着的长剑反击，不过敌人的袭击永无终结之时。

    从前后左右、不分四方地扑来的怪兽逼得摩多的理性快要到达极限。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔！」

    伯格熊的一记横扫打中了摩多的肩膀。防具被利爪撕裂，装备的长剑也顺着抛物线飞向空中，摩多自己则是被那股怪力砸在地面上。

    他按住肩膀，三头伯格熊轻松地靠近他。

    被庞大身躯近距离俯视，摩多的脸孔因为恐惧而扭曲得有如老太婆。

    怪兽暴露出无数的丑恶尖牙，就要压到他的身上。

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，就在他的尖叫还没化为临死惨叫时……

    一道更快的锋利闪光闯进了摩多的视野。

    「……嗄？」

    手持摩多长剑砍下怪兽脑袋的人——是白发少年。

    少年用背袒护仰卧在地的摩多，间不容发，一剑刺向剩余那头伯格熊的胸膛。「魔石」被刺穿的身体化为尘土、溃散瓦解。

    最后一头怪熊一个爪子横向而打，他在千钧一发之际蹲下躲开，长剑往上一挥，击败了怪兽。

    「……你这个家伙，为什么……」

    别种怪兽立刻逼迫而来。少年连喘息的时间都没有就接着与新一批敌人交战。见状，摩多发出了沙哑的自言自语。

    突然有人伸出手来，一把抓住了他的后颈。

    「待在这里会妨碍到贝尔大人的，搬走啰！」

    「好痛，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！你、你谁啊！我的屁股啊！」

    视野才一个摇晃，摩多已经维持着倒地的姿势，被人拖走了。

    小人族少女莉莉背着大型背包，用单手——跟支援者搬运怪兽尸骸时的方式完全一样——毫不客气地搬运他的身躯。草原各处生长的尖锐水晶刺得摩多连连叫苦。

    莉莉的奔跑路线正确无比。她显现出专业技术，精准看穿冒险者与怪兽的相对位置，在两者之间穿梭而不会遭到波及。她一路拖着摩多的身体左右甩动，又一再改变行进方向，三两下就从战乱地带脱身。

    「若您已经无法再战，那就请找个地方躲起来，或是逃远一点。您这条命是贝尔大人捡回来的，别糟蹋了。」

    到了远离战场、没有怪兽的草原，莉莉才放开了摩多。

    原本还在发愣的摩多慌忙起身，向她问道：

    「喂，喂！为什么，你们要……救我们？」

    贝尔此时仍置身战场，甩乱了一头白发不断挥剑，跟搭救摩多时一样，试图救出其他的冒险者。伸出的手臂连射炎雷屠杀怪兽，就算有段距离也照样拯救他们脱险。

    摩多注视着视线前方的光景，向莉莉问道，莉莉回过头来，说了。

    「好好感谢贝尔大人的滥好人个性吧！」

    她闭起两只眼睛、吐出舌头，然后再度前往贝尔等人身边。

    听着「哒哒哒地」越跑越远的脚步声，摩多被一个人抛下。

    他一脸挫败的表情呆滞地自言自语：

    「什么意思啊……」

    只有激烈敲响的剑戟声回应着他。

    □

    「千草，我们离开那边真的没关系吗？」

    「可、可以的……得先收集武器才行……」

    位于贝尔等人所在的大草原西方。

    赫斯缇雅与千草晃起装有道具的随身包与背包赶往湖边。

    「我自己没有见过，只有听人家说过……跟楼层主战斗时，武器、盾牌很快就会坏掉了，所以我们得准备装备品来备用，不然樱花他们会……」

    听到千草浏海半遮着眼断断续续说道，赫斯缇雅回答说：「原来如此」。的确，要跟那种打破常规的怪兽长时间交战的话，装备也一定耗损得很快吧。

    此时，赫斯缇雅与千草正朝着「里维拉镇」前进。她们打算设法说服镇上的人以确保武器。Lv.1的千草不用说，零能力的赫斯缇雅就算留在战场恐怕也只会碍手碍脚，因此她们将支援贝尔等人的工作交给莉莉，避免战斗，专心负责后援工作。

    「呜……！千、千草！」

    「……！」

    好不容易可以用肉眼看见通往岛屿的湖上木桥时，伯格熊气势汹汹地朝两人冲了过来。尽管她们一路上避开了怪兽的目光，不过却在这个时候完全被逮个正着。

    伯格熊挥舞着四肢势如破竹地直冲而来，千草决心拼个你死我活，站到赫斯缇雅的前方——突然一箭飞来射穿了怪兽的眼睛。

    「哦！」

    怪兽痛苦得乱翻乱滚，攻击它的是一名精灵弓箭手。不只有他，还有来自「里维拉镇」的冒险者们挥军进攻。

    大军朝着赫斯缇雅她们的背后，楼层主所在的大草原前进。

    「千草，是援军！」

    「镇上的冒险者们……！」

    看到高级冒险者们跑过自己的身边，赫斯缇雅与千草兴奋地双颊飞红。

    冒险者们与赫斯缇雅她们擦身而过，展开进击，手指着某个方向，马不停蹄地交互做出指示。然后，他们互相点头示意，兵分几路，有的歼灭路上怪兽；有的火速赶往被怪兽包围的贝尔等人身边；另外一批人则是直接杀向楼层主。

    冒险者们高举手中利剑、高声呐喊。

    「只有这个时候特别可靠呢！」

    援军里面最早赶到琉他们身边的是亚丝菲。

    无视冒险者们从后方发出的呐喊，她在草原上面疾走，一边从装在粗腰带上的皮套中取出两只小瓶子朝歌利亚扔去。

    被琉灵敏动作恣意摆弄的巨人被小瓶子命中了脸颊，产生了大爆炸。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喂，竟然只有烧伤？拜托一下喔……！」

    若是中层级的怪兽，一瓶就足以炸成碎片的爆炸药（burst oil）——身为魔道具制作者的她特制的手榴弹明明两发都直接击中，但歌利亚的肌肤却没有丝毫损伤。

    巨人怪兽放出「咆哮（bowl）」，不过她轻松地躲开，暂且跟琉会合。

    「疾风（琉昂）！我想用不着我说明了，不过援军很快就会到，准备进行一齐射击。麻烦您吸引歌利亚的注意力！」

    「明白了。那么就由我跟您一起分散敌人的注意力吧。」

    「咦，不对，等——」

    「好！你们这些家伙！安朵美达要当诱饵，尽管放心，开始咏唱吧！」

    「——柏斯！给我记住！」

    亚丝菲心有不甘地担任最危险的诱敌职责，跑向与琉相反的方向，在歌利亚周遭四处移动。巨人的攻击矛头暂时固定在以速度为傲的她们身上。

    「武器多的是，该死！要是手上的家伙废了就赶快来换一把吧！」

    场面切换到与歌利亚有段距离的小土丘上。在压烂的中央树与洞窟连成直线的正南方地点，里维拉镇的冒险者（居民）们设置了临时据点。刀枪剑戟一把把插在地上，盾牌排成一列，将备用装备品提供给冒险者们。肌肉隆隆的矮人与兽人们毫不客气地抄了大剑、大盾就走，其中晚了一步的赫斯缇雅与千草也抵达了此地。

    「这、这样应该有希望吧！」

    「好、好厉害……」

    在赫斯缇雅、千草的视线前方跨越了【眷族】藩篱，总数多达百名的冒险者们正逐渐将巨人怪兽团团包围。

    「包围它，包围它——！」

    冒险者们不停移动，逐渐将歌利亚围在中间。这些人并非素有默契的同伴，打从一开始就放弃了缜密的联手行动，之间维持一定距离以避免妨碍别人，并各自展开行动。

    包括精灵在内，魔导士们聚集在几个位置开始咏唱「魔法」。只有少数几个人脚下绽放了丰富多变的魔法阵（magic circle）。这是增强魔法威力或效果范围的强化装置，只有习得发展能力「魔导」之人才有权使用，也可以说是高级魔导士的证明。

    长篇咏唱的强悍炮击蓄势待发。

    编织着华美咒文（曲调）之际，负责保护这些缺乏防备之魔导士的人是手持大盾的矮人们。

    「——喝啊！」

    歌利亚察觉到危险的征候，发射出「咆哮（bowl）」，不过却被担任前锋人墙的矮人们持盾挡下。连一丝余波都打不到处于后卫的魔导士们。

    「咆哮（bowl）」的威力比巨人的直接攻击还低，只要不被乱挥的手脚打个正着，架起盾牌的他们完全有能力防御。

    声势浩大的前锋人墙中还混杂了Lv.3的人，这些前锋判断只有歌利亚的巨腕是挡不下来的，于是将最前线的攻击通通交给琉与亚丝菲，他们则是专心保护魔导士们。

    「前锋也要攻击！最好能给那巨人好看，打响自己的名号！」

    不顾魔导士们与前锋人墙，不要命的前锋攻击手（attacker）也展开行动。一个人喊话激励众人，其他人斗志十足地扬言正合我意，组成四、五人的小队，英勇果敢地杀向敌人。

    抓准琉与亚丝菲吸住歌利亚注意力的瞬间，大剑、破坏锤、斧头朝着两只大脚猛攻。复数冲击撼动了巨人的下半身，它横眉竖眼，不过亚丝菲的爆炸药击毁了它的视野。怪兽发出怒吼，不过冒险者组成的总数六支小队不予理会，只是前仆后继地不停砍杀。

    「贝尔，没事吧！」

    「韦尔夫！」

    贝尔被冒险者们的援军连同摩多一伙人救出后赶到了这块激战之地。眼见四方兴起排山倒海的咏唱与呼喊，正受到震慑时，韦尔夫跑来他的身边。

    「命小姐他们呢！」

    「没事，他们正在对付其他怪兽。」

    歌利亚以外的怪兽依然持续来袭。通往第17层的洞窟以及中央树的树洞都被堵住，所以不会有更多的怪兽，不过残存在第18层的怪兽数量也够多了。冒险者们努力奋战，不让怪兽接近魔导士与补给据点，贝尔在他们当中找到了命与樱花的身影。

    「你呢？要跟我们一起打周遭的怪兽吗？」

    「我……」

    贝尔一瞬间欲言又止，就在这个时候，有人从远方呼唤他。

    「喂，小兔子！有时间站着发呆就给我过来，还是说你怕了！？」

    前锋攻击手中的一支小队半取乐地对他喊道。

    他们早有耳闻贝尔的诸项传闻，以冒险者式的挑衅邀他参战。

    「……你去吧。让我有东西可以自夸，说干掉楼层主的那个小子是跟我订了契约的冒险者。」

    「——嗯！」

    韦尔夫笑着鼓励贝尔，贝尔也点点头。他们祝福对方打个漂亮的一仗后就当场分头行动，各自跑远。

    贝尔追上距离较近的一支小队，站到他们身旁，不久后便加入其中。看到他成为集团的一分子，戴着眼罩的彪形大汉吊起嘴角像是在说「来得好」。

    「唷，【小新秀】！你这种装备没问题吗！」

    「请给我……最好的大剑！」

    「好，拿去吧！」

    小队中的一人将背在背上的备用大剑交给贝尔，贝尔也道了谢。他右手握着剑柄，把武器扛在肩上，与总计四名勇敢的前锋攻击手一同冲向巨人。

    不过，就在这个时候，歌利亚对接近自己的贝尔等人有了反应。

    「「「「惨了！」」」」

    「咦？」

    勇敢的前锋攻击手们瞬间抛下贝尔转换方向。他们用区区新人实在比不上的危机预测能力迅速逃出了歌利亚的攻击范围。

    就像是遭到陷害一样，贝尔落入了必须一人发动突击的下场。歌利亚满布血丝的双眼盯上了只身接近自己的贝尔。

    教人毛骨悚然的惊人寒气与压迫感。遭到楼层主正面迎头而来的威吓感，贝尔也打算立刻逃离——然而金色的憧憬掠过他的脑海。

    「——」

    少女一个人打倒了跟眼前敌人相同的楼层主。憧憬的剑士距离自己是那么遥不可及。

    原先睁大的深红眼眸吊了起来。加重了握紧大剑剑柄的力道，贝尔用力推了自己一把，挺身前进。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「——！」

    面对贯穿空气而来的巨腕，贝尔让身体前倾加速。

    他舍弃一切左、右方的回避行动，只顾往前冲——就像呐喊着「不准逃，战斗吧」一般——以最高速度向前冲刺。然后他在间不容发之际冲过攻击的轨道，将巨人的一击抛在脑后。

    飞毛腿与战术令人双眼为之一亮。任凭追风逐电般来自后方的巨拳淫威刺戳着神经，贝尔侵入歌利亚的怀中，大剑朝着左脚一挥——砍了下去。

    「呼！」

    沉重的锤打声。硬质皮肤刀枪不入，不过的确有感受到冲击贯穿的触感。

    贝尔精彩的一击撼动了楼层主的巨大身躯。前锋攻击手们重复攻击累积起来的伤害也不容小觑。

    看见效果逐渐浮上表面，周围人群发出欢呼，这个时候贝尔坚守打带跑策略，从歌利亚的胯下溜出，退避到敌人后方。

    「克朗尼先生，您刚才那样太危险了。」

    「琉、琉小姐……」

    「要是那种行动再重复几次的话，有几条命都不够。」

    琉来到持续移动的贝尔身边与他并肩奔跑，并提出告诫。

    连衣帽底下盯着自己的严格眼神让贝尔像小孩子被骂般缩起肩膀。

    「我打暗号，攻击的时候只能跟在我后面。靠您的敏捷（双脚）一定跟得上。」

    「……！是！」

    听到转向前方的她这么说，贝尔用力点头。他紧紧跟在琉的后方。

    两人有如师徒般共同行动，持续攻略着楼层主。

    ◆

    为了阻止楼层主的行动，或是让那庞大的身躯倒地，冒险者们执拗地持续攻击双脚。敌人超乎想象的铁壁防御使他们无法完全阻止它前进，不过前锋攻击手的波状攻势确实延迟了歌利亚的脚步。

    当他们正在尽力奋斗时，魔导士们的咏唱终于完成了。

    「前锋，退开！要出大招了！」

    号令传到前线的同时，琉、贝尔、亚丝菲与其他前锋攻击方即时离开歌利亚身边。正好被诱导进包围网中心的怪兽察觉到周围不断提升的魔力团块，睁大了血红的双眼。

    魔导士们各自扬起法杖，如同宣告为时已晚一般。

    魔法阵迸发出光辉。下个瞬间，有狂浪般的一齐射击揭开序幕。

    「——！」

    连续发射、多种属性的攻击魔法。火焰弹命中后换雷霆长枪深深刺入，再来是冰柱豪雨与烈风龙卷连番发威，其中还加入了一部分「魔剑」攻击，楼层主的巨大身躯被炮击火光淹没。

    不久，魔导士们停止一齐射击。令听觉麻痹的爆炸巨响告终，所有冒险者无不屏气凝神观望着炮击中心处……随着漫天黑烟逐渐淡去，歌利亚的单边膝盖轰隆一声跪下。包括脸孔在内，黑色皮肤受了伤，千疮百孔，暴露出红色血肉。

    蒸气般的白色吐息从口中大量冒出，仿佛诉说着怪兽已经元气大伤。

    冒险者们欢声雷动。

    「家伙们，做掉它！乘胜追击！」

    前锋攻击手一齐上前。他们从四面八方踊跃而出，意图送巨人上西天。

    许多人杀向垂着头的歌利亚。

    「……？」

    「琉小姐？」

    贝尔正要跟周围冒险者们一样露出笑容，忽然发现琉的肩膀晃了一下。

    她原本诧异地眯细的眼睛倏然睁大。

    「——呼……」

    几乎在同一时间，其他人也做出同样的反应。

    本应伤重沉默的歌利亚抬起头来，脸上的伤消失无踪。

    它的浑身上下，不对，是从损伤的皮肤发散出红色光粒。令人惊讶的是，每当光粒冒出，该处伤口就眼见着不断愈合，最后完全复原。

    歌利亚猛然站起来。

    「自我再生？」

    亚丝菲好像看到了不可置信的东西般大叫。诚如她的推测，歌利亚以令人震惊的速度治愈了身上创伤，对着大意接近的前锋攻击手——不，还包括了呆立原地的魔导士们（后卫），将那巨大的双腕高举过头。

    然后，握紧的两只大拳头挥到脚下。

    「——————————————————」

    大草原崩裂了。

    发生了惊人的大爆炸引发了地裂与冲击波。放射状扩散的破坏海啸一瞬间吞没了所有前锋攻击手，将他们一举驱散，甚至波及到刚刚施展过魔法的魔导士们。

    连前锋人墙都被震飞出去。

    「什么……！」

    与琉一同紧急退避的贝尔怀疑起自己的双眼。

    包围网崩溃了，只在一瞬间。

    从极近距离受到冲击波洗礼的前锋攻击手自不待言，很多后卫也倒地不起。只有寥寥数人用颤抖的手或膝盖撑在地上，试图勉强站起身来。

    从地表裂缝的各处冒烟的大草原呈现出一幅尸横遍野的惨状。

    「燃烧魔力并转化为治愈能力……？」

    残留在天花板上的少量蓝水晶让周遭一片苍凉黑暗，其中只有歌利亚带着红光。从巨人身上升起的无数光粒，原来是魔力燃烧的残渣。

    足够将「咆哮（bowl）」当成炮击运用的丰富魔力，这次用来增强自我治愈能力。目睹到这种怪兽……尤其是楼层主才办得到的蛮干——而且怪物老大（头目怪兽）居然能够自己进行回复——如此噩梦让亚丝菲不禁呻吟。

    在众目睽睽下，巨人仿佛散发着红光，甚至显得如梦似幻。

    在贝尔等人的眼中，看起来却像是焚烧罪人的断罪（所多玛）天火。

    「——哈啊！」

    很快地，惨烈的攻势再度展开。歌利亚对所有会动的东西放出「咆哮（bowl）」，借此追击逃过一劫、尚未丧失战力的冒险者们。他们被弹开、被打飞，变得奄奄一息。

    「呜……！柏斯，重新编组部队、重整态势！」

    「你这是强人所难啊！」

    冒险者们失去了良好秩序，混乱、动摇支配着他们。有人暂时撤退、有人替同伴治疗，也有人开始咏唱，并试着再度进攻。每个人各行其是。

    仿佛在嘲弄这些不再齐心戮力的冒险者，歌利亚仰首朝上。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「那个家伙又再呼叫怪兽了……！」

    第二度的召唤呼喊，得到了楼层中所有怪兽的回应。它们以嘶吼作为回答，一只不剩全挤到了这片大草原。

    幸存的冒险者们也只能专心解决眼前来袭的敌人，无暇他顾了。

    「……克朗尼先生，您留在这里。跟周围其他人合力对付怪兽。」

    「琉、琉小姐呢！」

    「我与安朵美达一起压制住歌利亚。」

    看到琉在这种情况下竟然还打算只身迎战怪兽，贝尔睁大了眼睛。

    「除非阻止那头怪兽，否则我们会被继续蹂躏的。就算要再来一次一齐射击也得尽量争取时间……祝您旗开得胜。」

    仿佛觉得时间宝贵，琉话只讲到这里便冲出去了。贝尔茫然望着她冲向巨人的背影，然后环顾四周。

    毁坏殆尽、散落各处的种种武器，倒地不起的前锋攻击手与前锋人墙，这些为了保护他们而拼命与怪兽应战的冒险者发出一阵阵的惨叫。

    战况不能更糟了。就算能够重整旗鼓，也无法保证真的能打倒歌利亚。

    紧迫的事态震颤了贝尔的喉咙，他俯视自己的右手。

    ——只能拼了。

    【英雄愿望】。贝尔所领受的起死回生的【技能】。他决心使用这股力量。

    【英雄愿望】会大幅削减体力与精神力，是一把双刃剑。恐怕一旦攻击之后，贝尔在这场战斗中就会形同废物了。

    万一不管用的话，万一无法再战的话——贝尔摆脱接连涌上心头的迷惘，开始蓄力。

    「快点，快点……！」

    不能蓄积不上不下的力量。要使出的是最高输出的一击。

    周围传来叫嚷的声音，听得贝尔快要哭了出来。他咬紧牙关，让白色光粒汇集在右手上。

    「怎么会……」

    看到包围网几乎全灭的下场，正在前往补给据点的莉莉不禁愕然。

    歌利亚依然健在，许多冒险者却如同死尸般倒卧大地。不仅如此，还出现了大群怪兽要给他们最后一击。莉莉蹙起眉头，踹着地面，紧急赶往小土丘上的据点。

    「还有武器跟道具吗！」

    「支援者小姐！」

    「把所有装备都拿过来！莉莉会送去前线！」

    她对在据点待机的赫斯缇雅及周围其他人大声喊道。在场只剩下莉莉这种非战斗人员，再来就是负责防卫据点或是正在接受治疗的冒险者。

    他们目睹大草原的惨状都发不出声音来，只是害怕得僵立原地。

    「你说你要送去，不会有事吗！」

    「没有其他人能动了！比起吓得不敢动的人，莉莉还比较派得上用场！」

    非战斗人员与防卫据点的冒险者自然无法离开这里，刚接受过治疗的人恐怕也不可能立刻返回战场。莉粒粗鲁地扔下大型背包，跟赫斯缇雅一起挑选武器与道具。

    「千草大人怎么了？」

    「看到那场爆炸，惨白着脸冲出去了。八成是去找樱花他们了。」

    她应该也是无法袖手旁观吧。想象着跟自己一样心情的人类少女，莉莉明白了。

    一旦被怪兽盯上，这条小命就不保了，然而担心贝尔他们的心情仍然推动着莉莉赌上性命负起支援者的职责。为了他们，莉莉名符其实地愿意粉身碎骨。

    不顾赫斯缇雅的担忧，莉莉把装备品抓起来就往背包里塞。

    「咦……」

    「支援者小姐？」

    正在挑选大型武器的莉莉忽然停住了。

    不顾赫斯缇雅在一旁讶异，她的眼睛盯着某把武器不放。

    「这是，『掉落道具』……？」

    未附刀鞘而是以布包起的大剑状物体，散发出未经琢磨的漆黑光泽好似染成黑色的巨大骨头。只在相当于剑身底下的部分装了个粗糙的剑柄。布上写有可能是持有人的名字，但是模糊不清，看不懂写了什么。

    这应该是某位冒险者交给里维拉镇保管的备用武器吧。大型行李带着走来走去耗时费力，所以冒险者们常常将备用品暂时储藏在位于中层中间区域的里维拉镇仓库，探索第19层以下区域时再到镇上领取，这是冒险者之间常用的手法。大概是由于现在情况紧急，所以这把武器也从镇上的仓库拿出来了吧。

    「没经过多少加工……不，可是，这个……」

    看起来甚至像是天然武器的朴质武器却让莉莉抖动着喉咙。她的眼光正确解读了眼前这把武器的硬度、锋利度以及破坏力。

    照她判断，这应该是强悍大型级（怪兽）的爪子，或是牙齿等武器部位（掉落道具）。

    八九不离十，这种怪物的出身楼层应该是「深层区域」。

    莉莉睁大双眼，像被电到似的拿起黑色大剑，硬是装在背包上头。

    「啊，喂，支援者小姐！」

    莉莉凭借着自己的「幕后功臣」的能力加成（技能力量），毫无困难地装备起塞得饱饱的背包，也不理会赫斯缇雅的呼唤，飞奔而出。

    （把这个交给贝尔大人……！）

    ——只要这个结合贝尔施展的那种白光攻击，说不定……

    为了将发现的武器交给贝尔，莉莉晃动着背包从土丘冲了出去。

    ●

    「！」

    歌利亚的手指头以毫厘之差通过琉身体的侧边。

    仅以一线之隔躲开敌人攻击的她立时压下动摇，用木刀殴打敌人的脚踝。她听着巨人的怒吼四处回荡，并不逃开，保持着若即若离的距离再三挥刀砍杀。

    「璃昂，你这样会没命的！」

    「所有人都在赌命奋战。我也得做点相应的付出。」

    听见亚丝菲远远传来的叫喊，琉带着坚强的意志回答。

    她刻意待在巨人的怀里持续进攻，让自己成为「靶子」。歌利亚无论如何也无法忽视琉锐利的一击。好几次遭到巨拳的风压殴打，身上的斗篷变得破破烂烂，但她仍有如挺身迎向暴风雨一般，重复着有勇无谋的战斗。

    「安朵美达，你能够对准敌人的核心（魔石）攻击吗？」

    「办不到！那头怪物太硬了，武器刺不穿。」

    大动作回避「咆哮（bowl）」后，琉与亚丝菲一时会合，并肩奔走。两人各自从怀里取出灵药迅速喝下。

    「那么，『魔法』呢？」

    「……我的咏唱超耗时的，而且效果很废。那个具有高度治愈能力的歌利亚对我的魔法来说根本是天敌，别对我寄予期待了。」

    任由装备的纯白披风翻飞，以手臂擦拭嘴角的亚丝菲面露苦涩表情。「我明白了。」，琉冷静地回话。

    「还是需要魔导士们再一次的支援。」

    「就算直接击中，最后还不是会通通恢复！」

    「那就持续削减对手的体力，直到它魔力耗尽。」

    「做得到才有鬼……！」

    看到琉抛下自己加快速度，亚丝菲表情扭曲，将手伸向腰带。她扔出仅有的爆炸药，轰炸歌利亚的脸部。

    绝望状况的结果已经不言自明，即使如此，她还是像琉一样不放弃抵抗，闯进散发红色粒子的巨人怀里。

    「那些魔导士……！」

    ——另一方面，在与歌利亚交战的琉以及亚丝菲周围。

    包围网虽已崩溃，但冒险者们以残存的势力将位于中心的琉她们围绕起来，樱花在那些人当中，又看到一个魔导士倒下。

    歌利亚似乎也对刚才那种一齐射击提高警戒，迅速揪出进行咏唱的魔导士，连琉她们的攻击都不予理会，并使出「咆哮（bowl）」狙击魔导士。为了咏唱，魔导士们必然得停止移动，结果只能束手无策地卷入爆炸当中。有的人还被周围的怪兽袭击，连准备魔法的时间都没有。

    魔导士的炮击是对抗楼层主的战略关键。少了他们的力量，楼层主攻略将变得极其困难。

    挡在魔导士前面的前锋人墙没有发挥效用。没有盾牌能够保护他们。

    不管琉与亚丝菲如何奋战，再这样下去……樱花忧心忡忡。

    「樱花！」

    「千草！」

    这时，看到一个少女往自己跑来，他叫出声音。

    刻意穿越危险地带而来的千草令他哑然无言，然而一看到她装在背后的背包——连盾牌都没少的各色装备品让他肩膀一震。

    他也迫不及待地主动跑向少女。

    「千草，把盾拿来！」

    看到樱花跑到眼前如此喊道，千草一开始露出大惑不解的表情。不久，她似乎明白了这句话的含意，平常隐藏在浏海底下的美丽双眸染上了悚然僵立的恐惧神色。

    她不住地摇头。

    「千草！」

    「不行啦，你会死的……！面对那种对手，要是我们去当前锋人墙……樱花、樱花会死的！」

    千草泪如雨下地大声喊道。

    看到少女哭着仰望自己高大的体格，樱花仿佛也露出泫然欲泣的表情，然后用毅然决然的眼神恳求她。

    「千草，拜托，别让我变成窝囊废！」

    「……！」

    「我不想当个只会耍嘴皮子的差劲家伙！不想牺牲他人的性命，自己却贪生怕死！我是建御雷神的眷族（familiar）啊！」

    面对男人的话语与眼神，千草睁大的双眼流下一道泪水。

    下一刻，她表情凄楚，低下了头，从放下的背包取出盾牌。

    「谢谢你。」，樱花说着接过大盾，头也不回地奔向战场。

    千草压抑着呜咽站起身来，注视着他逐渐远去的背影。

    ◆

    白光粒子停止了汇集。

    「蓄积完了……！」

    三分钟。这是【英雄愿望】目前的最长蓄力时间。

    钟声仍在细碎鸣响，贝尔握紧了维持发光状态的右手，两脚一蹬，飞奔而出。

    贝尔如离弦箭矢般在草原上面疾走，逐渐接近前方肆虐的歌利亚。为了让敌人进入足够的射程圈内，他要尽量靠近对手，直到极限。

    「克朗尼先生！」

    在怪兽周围来回穿梭的琉注意到他的接近，亚丝菲以及其他与怪兽搏斗的冒险者们，视线也跟着聚集在他身上。就连屹立于眼前的巨人那双血红眼睛也不例外。

    鼓动提升至即将爆发的状态，贝尔一身承受着敌人的瞪视，从正面一跃而出。

    「难道是——璃昂，我们离开！」

    确定贝尔的右手在发光后，知道贝尔曾经用必杀攻击一招葬送幼龙的亚丝菲大声劝告琉赶紧退散。琉一瞬间显得有点迟疑，但还是立刻从少年的射击轨道上脱身。

    然后，留下一段对巨人来说触手可及的距离，贝尔站定位置。

    与他正面对峙的歌利亚，仰起了它巨大的身躯。

    「——喔喔！」

    强悍的「咆哮（bowl）」。射击而出的魔力团块。

    贝尔几乎与它同一时间举起右臂，转为射击态势。

    他也用最大的嗓门发出咆哮。

    「【火焰闪电】！」

    两脚陷进了草原。

    从发光右手放出的大炎雷造成的反作用力推得贝尔身体不禁后退。

    敌人射过来的「咆哮（bowl）」遭到【火焰闪电】突破。

    「——」

    伴随着白色闪电爆发出惊人轰鸣，大炎雷粉碎了相撞的魔力块，然后扫过前方歌利亚的头部——将其射穿。

    只留下包括右眼在内的少许部分，巨人的脸孔少掉了八成。连尖叫的时间都没有。慢了一拍后，魔法在楼层这个巨大空间的尽头炸裂，将断崖绝壁炸得粉碎。

    打偏了。

    本来是瞄准胸部，然而却因为过强的力量输出造成弹道无法固定，命中了敌人的头部。

    贝尔依然伸直着右臂，瞪大双眼，只是紧盯着僵立原地的巨人。亲眼目睹有如铜墙铁壁的皮肤都能够轻易贯穿的破坏力，周围霎时也变得鸦雀无声。

    没有生物失去头部还能够继续活动。

    赢了——冒险者们很想如此相信，但就在下一刻。

    无以计数的红色粒子从巨人的颈根冒了出来。

    「！」

    目睹如火山爆发般升起的光粒，所有人无不目瞪口呆，只见巨人失去的脸孔以骇人速度渐次复原。冒险者们因为战栗、绝望而吓得不敢动弹，在他们视线的前方，暴露在外的眼球在还没完全复元的眼窝中滴溜溜蠢动。

    即使失去了头部，歌利亚依然活着。它用非比寻常的生命力撑过蓄力后的【火焰闪电】，以它惊人的治愈能力成功再生。

    【英雄愿望】不管用。

    巨人逃过一劫没遭到消灭的血红右眼，还有复活的左眼，受到明确杀意驱使，瞪着愕然伫立的贝尔。

    「——贝尔！快逃啊！」

    琉失去了平常心放声大叫，然而于事无补，歌利亚放出了「咆哮（bowl）」。

    尚未完全修复的炮口——口腔炸飞，牙齿的碎片与血肉以令人惊骇的气势喷向贝尔。【英雄愿望】的反作用力造成闪避行动致命性的延迟，诸多碎片与魔力块整个打中了他。

    贝尔的身体受创，因为被打飞的关系而双脚离地。伤痕累累的他，双眼下一刻看到的是——化身大炮弹冲刺过来，有如山岭般的庞大身躯。

    歌利亚发出充满杀意的咆哮，踏得大草原凹陷下去，急速迫近。琉与亚丝菲也来不及搭救了。拉到背后凝聚力量的极粗胳臂撕裂空气向前挥出。

    不可能闪避，且无庸置疑的一击必杀。

    巨人的铁锤只待直接命中牺牲者，贝尔的时间暂停了。

    然后，下个瞬间，他出现了。

    「——」

    手持盾牌、自后方跃出贝尔眼前，魁梧的身躯。

    比谁都早一步冲向前方的冒险者——樱花岔进了贝尔与歌利亚之间。

    他摆出悲壮的表情举起大盾，防御逼迫而来的横扫攻击。在缓慢流逝的时间中，巨人的中指连人带盾一道压扁，陷进了樱花的体内。

    口中吐出大量的鲜血。与樱花背部紧密相贴的贝尔身体也响起了好几道骨头折断的声音，即使有盾牌与樱花的身体挡着，冲击依然贯穿了他的躯体。

    两人眼眶瞪到裂开，贝尔与樱花都被揍飞了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    飞散的血沬，剥落的【眷族（familiar）】徽章。

    被巨人的嘶吼重重击中，两人的身体飞上半空。

    ◆

    「贝尔——」

    从据点目击到那幅光景的赫斯缇雅，呆滞地低喃。

    她抛下一切冲出了山丘。

    ◆

    「贝尔大人——」

    来不及将武器交给贝尔的莉莉注视着少年飞起的身影。

    她顾不得所有的一切，从战场一隅飞奔而出。

    ◆

    「贝尔……」

    韦尔夫声音颤抖，呼唤着传不到少年耳里的名字。

    周围所有声音渐渐远去时，一句话在脑海深处复苏。

    「不要把执着跟同伴放在天秤上比较」。

    主神（神）的忠告带着责备的语气刺穿了他的胸膛。

    悔悟与自责使得他的相貌有如快要哭泣的稚童般扭曲。他只呆立了短短一瞬间，就转向背后那片森林。

    「可恶！」

    韦尔夫扔下大刀冲进了东部森林。

    □

    「樱花……！」

    「樱花大人！」

    泪流满面的千草与面露悲怆表情的命跑向坠落地面的樱花。她们抱起他无力闭着眼睛、浑身是血的驱体离开了战场。

    「啧——！」

    至于跟樱花滚向不同方向的贝尔的身体，则是被火速赶来的琉迅速抱起。她也一样不顾一切，只想把少年运送到安全场所。

    「克朗尼先生，克朗尼先生！回答我啊！」

    琉把贝尔的身体放在楼层南部，正好介于中央树与补给据点的小山丘中间的草原上。仰躺着的少年始终沉默，没有任何反应。

    「偏偏在这种时候……！」

    琉一把扯掉连衣帽，伸手去翻随身包，心中懊悔不已。

    没有高等灵药了。少年的身体算得上受了重伤，要治疗他的身体，一般灵药效果太弱了。他全身上下被牙齿碎片割破，满是裂伤，包括护胸甲（breastplate）在内的整套轻装也几乎半毁，触诊的结果，得知肋骨等几个部位都骨折了。

    眼见贝尔的身体满是伤口、血流不止，琉悲痛地俯视着他。

    「贝尔！」

    「女神赫斯缇雅……」

    赫斯缇雅从距离不远的补给据点赶来了。

    看到贝尔濒死的模样，脸色铁青的她翻找腰上的随身包，却也跟琉一样露出苦涩的表情。在这激烈的战斗中，赫斯缇雅手边的道具也用完了。

    「蒙面小姐……不对，精灵小姐！贝尔的情况怎么样！」

    「还有呼吸，但身上的伤口很深。手脚的骨头恐怕也……」

    赫斯缇雅与琉膝盖着地，从左右两边俯视着少年受到Lv.5炮击（咆哮）击中的身体。

    这个时候，一个发自远方的叫声传到她们耳里。

    「璃昂，你快回来啊！」

    那是仅仅一人对付歌利亚的亚丝菲发出的惨叫。紧接着敌人放出了「咆哮（bowl）」，她瞠目而视，赶紧用纯白披风包住自己的全身做出防护。

    隔着自制的耐冲击布受到炮击洗礼，「呜！」那纤瘦的身躯被震飞了。

    「……精灵小姐，你去吧。尽可能多争取一些时间。」

    赫斯缇雅紧绷着表情告诉回过头来的琉。

    「贝尔一定会再站起来。他会起来，打倒那头怪兽。」

    「女神赫斯缇雅，可是……」

    「你也看到了吧！贝尔办得到！贝尔有能力打倒那头怪兽！」

    琉回望着女神坚定不移的眼眸，「我明白了。」她点了头。

    她重新戴上连衣帽之际，侧脸浮现大义凛然的神情，急速赶往战场。

    「……快醒醒啊，贝尔！」

    琉离开后，赫斯缇雅握住了与自己被一起留下的贝尔的右手，声声唤着他。

    浏海挡住眼睛的少年，只是嘴巴微张，一动也不动。

    「你听见他们的声音了吧！大家都在战斗，都在挺身面对那么可怕的对手！」

    琉等人的冒险者喊叫声包围着赫斯缇雅与贝尔。

    远远传来的困斗哀嚎，与勇敢战士们的歌声，使她加重了包覆右手的双手力道。

    「你办得到，只能靠你了！只有你能够解救那些孩子了……！」

    眷族受了重伤，即使如此，赫斯缇雅仍然泫然欲泣地将他赶上战场。

    她死命呐喊，拼命诉说，恳求那双深红眼眸能够睁开。

    她对着用尽力气的少年，从胸口深处大喊：

    「站起来啊，贝尔！」

    ◆

    他听见了声音。

    贝尔漂浮在黑暗缝隙间的意识清楚听见那位他比谁都尊敬、敬爱、珍惜的女神声音。他失去了身体的知觉，只感觉到有某种东西包覆着的右手像火焰般发热。

    频频回荡的女神呼唤，快要哭出来的声音让贝尔咬紧了牙关。就像被她的呼喊吸引，他拨开黑暗向前游去。

    替内心的炉灶添火吧。再一次点燃不灭的（赫斯缇雅）火焰。

    冀望再起的意志摇动了受伤的身体。黑暗的前方已经看见光明，再来只要站起来就行了。

    往黑暗的前方。往光明的那一头。往女神声声呼唤的那个场所。

    贝尔一再鼓励自己动也不动的身体，在被温暖包覆的右手灌注力气。然而，还是动不了。连颤抖一下都不行。

    他对着到达极限的肉体，喊着可恶，动啊，想唤醒自己——下个瞬间……

    「如果有一种资格，能够让人被称为英雄——」

    「——」

    黑暗之中回荡着那道声音。

    「荷米斯！」

    在女神惊愕的声音旁边，男神的声音述说着。

    那些话、那个声音，贝尔都认识——都记得。

    「那么，既非执剑之人，也非举盾之人，更非为人们疗伤止痛之人。」

    那是往昔时光听过的声音。

    在幼小憧憬的岁月之中，对少年而言，那是一句启发（一个起点）。

    使者之神送达的，祖父的话语（过去歌声）。

    「只有赌上自身性命者才会被称为英雄。」

    神的声音化为祖父（过去）的声音。

    「保护同伴。拯救女士。赌上身命。」

    在黑暗中浮现的，出现在雷霆（光明）前方的是祖父的身影（过去记忆）。

    「受挫也无妨，受挫也可以，尽情哭泣吧。胜者永远在败者之中。」

    他记得，他曾经记得。

    泛着笑意的嘴接下来要说的话，贝尔想起来了。

    「贯彻心愿，高喊你的心意吧。如此——」

    对，那就是——

    「——那就是，最帅气的英雄（男子汉）了。」

    「！」

    觉醒。

    「贝尔……」

    看到贝尔坐了起来，赫斯缇雅呆滞地出声。

    伫立不动地俯视着少年受伤的身体的，是男神荷米斯。

    在他眯细着的橙黄色眼眸看顾下，贝尔用颤抖的手脚爬了起来。

    站起来，战斗吧，再执起一次你的剑。为了有脸见到她。

    为了拯救比什么都重要的同伴们。

    要到达极限——超越极限，赌上性命。

    「贝尔大人！」

    从远方赶来的莉莉用上她整个娇小的身躯扔出特大号的武器。

    那把黑色大剑在空中划出弧线，一边旋转一边降下，贝尔一只手霍地抓住了它。

    他以双手紧握粗柄，向下一挥，举到眼前。

    以吊起的深红双眼紧盯遥远前方，凶猛不祥的黧黑巨人。

    燃烧憧憬。

    高吼愿望。

    追根究柢，如果贝尔·克朗尼有那么一项能够赢过他人的能力，就只有他那既愚蠢又幼稚，无可取代的——死心塌地的心意了。

    「！」

    开始蓄力。同时，神所刻下的背上刻印也开始燃烧着灼热色彩。

    极限解除（limit·off）。

    连「神的恩惠」都能够超越克服的全副心意突破境界，暂时使英雄愿望（技能）的力量得到升华。使其化为对战局掀起涟漪的一颗石子成为可能够砍下巨人首级的一口宝剑。

    汇集了白光的蓄力输出大幅度攀升。

    铃铃的钟声（chime）化为隆隆作响的大钟楼（grand bell）。

    庄严的钟声高亢鸣响传至战场。

    ●

    从歌利亚凶猛发威的中央地带主战场往东南方，大草原与森林的境界线。

    混杂在其他冒险者当中与怪兽交战的摩多一帮人就快要丧失战意了。

    「不行了，没办法啊！这种的怎么打也打不赢啦！」

    「除了逃跑没别的法子了！只要躲在森林里还能……！」

    谁也阻止不了巨人的恣意肆虐，怪兽一再涌来，怎么打也打不完。

    面对毫无光明的惨澹战况，不断有人宣告放弃，想要离开自己负责的区域。

    「不准逃，你们这些混账！」

    是摩多强行留住了这些同伴。

    「你在胡说什么啊，摩多！我们对付不了楼层主（那个家伙）的！留下来又能怎样！」

    「打就对啦！你们难道有脸丢下那群小鬼、那群娘们开溜吗！」

    摩多指着拼了死命抵挡歌利亚的琉与亚丝菲大声诉求。看到他咬紧牙关的表情，同伴们都畏缩了，仿佛难以理解。

    「这样下去行吗！行才怪！我们不能什么都没做就这样落荒而逃！」

    摩多就像在生自己的气，就像无法发泄内心情感般大吼大叫。

    他不再去看狼狈不堪的同伴们，转为环顾四周。浑身是伤的前锋人墙、按着受伤的手臂跪在地上的魔导士们。摩多对这些茫然若失而无法动弹的人骂道：

    「喂！讨人厌的精灵们，你们只有一张嘴吗！老脸的矮人，你那身肌肉是摆好看的吗！」

    摩多发出的辱骂跟激励打气差太多了。愤怒的视线集中在大剑挥得咻咻作响的他身上，自尊受到刺激的人们试着站起来。摩多砍倒来袭的大甲虫（疯狂甲虫），一而再，再而三地喊话——这个时候传来了钟声。

    「——」

    大钟楼的壮大音色直达天际，抵达那又高又远的头顶上。

    强而有力的声响传到了所有人的耳里与心头，每个冒险者的时间都为之暂停，惊讶瞠目。

    回头一望，在南方有个冒险者手举漆黑大剑，还有眩目光芒汇集于剑上。摩多的眼睛也映照出那名白发少年的身影。

    无须言语。

    冒险者长期培养的直觉从那少年身上看出了一丝隐藏的希望。

    「——上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们这些混账！冲啊，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着摩多的咆哮，全体冒险者发动突击。

    察觉到威胁的歌利亚一声高吼，把怪兽引向贝尔身边，冒险者们呐喊着砍向怪兽们，誓言不让它们接近少年。

    ●

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鸣响的大钟楼乐声让歌利亚也开始前进。

    它发出的哮吼带有未曾听过的警戒声调，下令整支怪兽大军杀向贝尔。那双红眼的眼神大变，死瞪着南方草原上仅仅一名少年并开始移动。

    「歌利亚它……！」

    「它把克朗尼先生当成『敌人』了吗？」

    当摩多等人与大群怪兽发生冲突、周围陷入大混战时，亚丝菲眼见歌利亚无视于她们的存在开始奔跑而瞪大双眼；而琉则是紧盯着一边发出地鸣一边试图离开大草原的巨人并吊起了双眼。

    「我要死守战场。不能让歌利亚前往他的身边。」

    琉表现出坚强的语气与意志并开始疾走。

    歌利亚弹跳般地前进，对琉根本不屑一顾。伴随着惊人噪音与强风的巨人狂奔无法让琉退缩，她冲上前去，看准巨人脚着地的瞬间毫不留情地攻击膝盖。

    趁着跑步时姿势紊乱发动的奇袭——支撑那巨大身躯的短脚本来就很容易失去重心，挨了这一下马上就失去平衡，歌利亚惊愕地摔在大草原上，发出了轰然巨响。

    巨人撞破了地壳，卷起漫天尘土，它自己好像都不敢相信，这次是它头一次双手双脚着地。

    「真的假的啊……！」

    那幅光景把亚丝菲吓破胆，但她也没错过这个大好良机，并立刻展开追击。楼层主摔落地面，这可是千载难逢的好机会，怎么能够错过。她对四脚着地的对手展开连续攻势。

    「咕——喔喔喔喔喔喔喔喔喔……喔喔喔喔……喔喔喔喔……喔喔喔！」

    脸部、手部、肩膀、大腿、背部。所有部位遭到琉的木刀与亚丝菲的短剑高速乱打一通，歌利亚气得发疯。它暂时忘记了一开始的目的，想把烦人的苍蝇打掉，急躁地用「咆哮（bowl）」与两只臂膀乱打乱挥。

    面对失去理性、化为暴风的巨人，琉开始咏唱了。

    「【——如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    精灵少女依然对歌利亚持续进攻，同时奏出咒文。看到琉比自己更快、更敏锐地四处移动，而且还能一边进行咏唱，这次真的让亚丝菲震栗不已。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    高速战斗下的「并行咏唱」。

    不用说，发动「魔法」需要极度专注力与正确咏唱。输出威力越高——咏唱文越长，术士也得更精确地控制。因此被称为魔导士的人们无一例外，都会站在原地，只专心咏唱，为强悍的魔法做准备。

    然而，琉竟然能够同时处理咏唱与战斗。一旦分散注意力、失去对魔力的限制，甚至可能会造成魔力误爆，然而她对付着楼层主竟然还能够同时进行高速攻击、移动、闪避、咏唱这四种行动。那幅光景纵然是第一级冒险者也会看到目瞪口呆。

    严以律己的强韧精神与胆识，再加上肉搏战与咏唱的本事。

    琉凭借着和【剑姬】不相上下的战斗技术跳向巨人，同时建构魔法。

    「一边战斗还一边……！」

    ——跟亚丝菲一样，命也注意到琉的【并行咏唱】了。

    将濒死的樱花交由千草照料，回到战场上的她目睹了那幅光景，倒抽了一口气。钻过歌利亚的巨击如一阵风般连续斩向敌人的姿态正如疾风之名。同时交织的风之旋律抓住了命的心，并震撼了她。

    「多么高大啊……！」

    命从精灵战士身上看见了高远的境界。她实际体会到自己尚不成熟、无能懦弱，并进一步强烈点燃了身为一名冒险者的斗志，发誓自己总有一天也一定要到达那种境界。

    她甩甩头，确认周围冒险者们的士气高涨——与怪兽势力旗鼓相当的景象，自己也打算去支援琉她们，并朝着歌利亚身边跑去。

    即使是如此弱小的自己，只要这个「魔法」能够成为她们……成为少年（贝尔）的一点力量也好——不只如此，还怀抱着不愿意输给他们的志气，开始了咏唱。

    「【呼唤至尊之名，诚惶诚恐——】」

    将全副精神力投注在这一击上。

    她不顾一切，只是将自己的全心全力，装填于颂唱的魔法之中。

    「【攻无不克的我等武神（神祗），尊贵九天的导护啊。赐予卑微此身巍然贵体的神力吧】。」

    就在命与琉的咏唱进行到一半时……

    膝盖跪地的歌利亚抬起了它沉重的腰。

    「再给我安分一段时间！」

    也许是头脑冷静下来了，或是想起了贝尔的事情，看到巨人又要开始展开进击，亚丝菲「啧」了一声。一瞄，琉的魔法还不及完成。

    「实在不太想在众目睽睽下使用……！」

    她死了心，又像是下定了决心，轻抚了一下脚上穿的凉鞋。

    「——【塔拉利亚】。」

    卷在凉鞋上的金翼装饰如同获得了生命般解开。

    转眼间一对双翼、总共四片的羽翼在左、右双脚展翅，亚丝菲飞上天空。

    「！」

    看到亚丝菲飞过眼前，歌利亚惊愕不已。琉与周围冒险者们的目光也瞬间被翱翔天际的她吸引过去。

    飞天鞋（塔拉利亚）。【万能者】的顶级魔道具（秘密武器）。

    这是过去比谁都向往天空的某个海国王女所做出的「神秘」结晶。借着这双有翼凉鞋的力量，亚丝菲能够操纵绝无仅有的飞翔能力。

    夺走飞行怪兽优势的空中战。纯白披风翻飞的她有如飞鸟般在上空描绘出巨大弧线，飞快逼近歌利亚的脸部。

    左手反握的短剑挥动如风，一闪。

    「——！」

    对红眼留下的斩击痛得歌利亚大声嚎叫。

    「【——来吧，漂泊的风，流浪的旅人。飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    面对手捂一只眼睛向后仰的巨人，琉片刻不停地结束咏唱。

    对准了停止动作的对手，她倒竖柳眉，施展出自己的魔法。

    「【光明之风】！」

    缠绕绿风的无数大光球出现在琉的周围，群星魔法一齐开炮，接连不断轰炸歌利亚。魔法炸破了它黧黑的肌肤，产生数不尽的连锁闪光。

    不愧魔法种族（精灵）之名的高威力魔法逼得歌利亚节节后退——紧接着……

    「啊啊啊啊啊啊——！」

    「「！」」

    歌利亚不顾光弹如雨点打在身上，竟一股脑儿向前冲。

    掀起数以万计的光粒同时重复着损伤与治愈，歌利亚强行突破琉的魔法。目睹巨人一边剥皮到骨一边飞奔而来，出其不意的这招让待在正面的琉与亚丝菲都来不及逃生。

    「【自天降临，一统大地——神武斗征】！」

    就在巨人伸出的胳臂即将击坠亚丝菲，身体快要撞飞琉的时候……

    命完成了魔法。

    「【布都御魂】！」

    在歌利亚的正上方出现了一柄光剑垂直降下。

    同时，地面产生了像是魔法阵的复数同心圆。

    紧接着深紫色光剑通过巨人的身体插进圆环中心，并在瞬间产生出重力牢笼。

    「——！」

    半径长达十M的巨大圆顶状力场。在琉与亚丝菲眼前展开的特殊空间将歌利亚关进其中，把它伸出的胳臂与膝盖打落地面。巨人口中漏出大声呻吟，只见效果范围内的大草原呈圆形塌陷、逐渐崩坏。

    这是命的杀手锏。主神（建御雷）曾经严令她不可在封闭空间内（地下城）施展，是能够压溃一定范围的超重压魔法。染成深紫的重力牢狱从上往下压溃了歌利亚。

    之前她担心会波及前锋攻击手或魔导士们的炮击，因此不敢施展这种强悍魔法，琉与亚丝菲眼中都充满惊惧之色。

    「咕，呜呜呜呜呜呜……！」

    命以左手抓住伸出的右臂，表情痛苦扭曲。

    一度成功压在地面的歌利亚缓慢抬起身子。

    巨人推开了来自上方的强悍重压站起身来。命也想尽量压制住它，但却阻止不了怪兽的蛮力。

    单纯的力量差距。歌利亚压倒性的能力（能力值）让她难与抗衡。

    贝尔的蓄力仍未完成，只见结界随着时间经过就快要遭到突破了。

    ◆

    韦尔夫拔腿狂奔。

    水晶光辉照亮了那些树干，他在寂静笼罩的东部森林里发出脚步声，尽全力奔驰。跑得再喘都无所谓，只是沿着记忆中的路线飞奔。

    「可恶！贝尔，那个大块头……真该死！」

    贝尔与樱花被巨人打飞的光景在脑中挥之不去。韦尔夫本来不欣赏的那个魁梧冒险者保护了少年，而自己却什么都办不到，只会愣在原地。

    想起自己那副滑稽又难看的模样，在胸中打转的后悔念头更强烈了。

    「赫菲斯托丝女神，我……！」

    身为主神的女神为他送来的白布武器。同时，也是韦尔夫亲手放弃的武器。

    那是在他加入派系后受到女神的命令立刻打造的，可以说是他身为眷族（familiar）的处女作。

    证明了自己的实力后，韦尔夫厌恶排斥地将那份作品交给赫菲斯托丝保管。还不忘补上一句：我（自己）不会再打造同样的武器了。

    现在这样想没关系，她说。不过当你获得了重要的事物时，你一定会后悔没有运用这份力量，她又这么说：

    ——不要把执着跟同伴放在天秤上比较。

    红眼红发女神的那句话全都应验在现今的自己身上。

    他坚持（固执）不愿成为「魔剑锻造师」。发誓自己绝不使用什么「魔剑」。

    如果能舍弃这种执着，也许有些情况就会不同了。

    「我……！」

    韦尔夫讨厌「魔剑」。

    拿在手上就有可能打倒强者的轻便力量。令使用者骄矜自满的魔法武器。尤其是家族（克罗佐）的「魔剑」会腐化一切，使用者也是，就连铁匠也是。

    而且「魔剑」总是会抛下使用者，永远逃不过粉碎的命运。

    韦尔夫恨死「魔剑」了。

    「……！」

    来到了眼熟的森林斜坡。刚才那把白布包裹的武器滑下斜坡时，韦尔夫打从心底希望它能够就这样掩埋于草木深处。

    不被任何人使用、不让任何人握住那刀柄，就这样沉睡吧。

    免于粉碎的命运就这样永远沉睡吧。

    「喂，你在哪里！回答我啊！」

    他冲下斜坡这么呼唤着。

    楼层失去了光源，周围更形阴暗。森林中染成了苍蓝夜色。

    「我知道我这样想得太美了！是我把你扔了，现在又要你借我力量！」

    明知不可能有声音回应自己，韦尔夫仍然持续叫喊。

    他拨开苍郁的草木，不断转头四顾、扫视各个角落。

    「可是，我想帮助一个朋友！拜托——让我把你粉碎吧！」

    下个瞬间，宛如他的声音传达到了，森林的一个角落发出红光。

    韦尔夫双眼睁大、立刻跑向该处。在树丛深处，大树的树根上插着那把武器。

    白布松开了一部分，剑柄与剑身之间没有剑格的中央部位镶着一颗鲜红宝珠，光辉夺目。韦尔夫心一狠，抓起了那把散放燃烧般光辉的武器。

    他将武器扛在右肩，一口气冲上斜坡。

    「……！」

    压在肩上的那份重量让韦尔夫咬牙切齿。

    「魔剑」一旦用尽力量——达到了使用极限就会化为碎片。这就是获得与魔法相同力量所必须支付的代价。这是魔性武器无可避免的末路。

    它无法与使用者有福同享、有难同当，也无法看顾着使用者成长，更等不到死亡拆散彼此，就会这样粉碎了。

    韦尔夫讨厌「魔剑」。讨厌抛下使用者独自逝去的那些武器。

    韦尔夫恨透了它们的天命，害得他无法满足它们作为武器的本愿。

    ——没错，这很无聊，只不过是种感伤（执着）罢了。

    既然这种武器会让使用者与铁匠堕落，连作为武器的宿愿都无法实现，那干脆就别与任何人邂逅、不为人知地永远沉眠吧。

    不幸能够制造出「魔剑」的韦尔夫始终希望能够贯彻这种感伤——这种执着。

    「！」

    出了森林。首先闯进视野的是随时可能突破深紫色结界的歌利亚，接着是与怪兽激烈交锋的冒险者们，然后是在最后方举着大剑的贝尔。

    听见大钟楼的音色，韦尔夫顿时理解了战况是以什么为中心推移。他从东部森林冲向南方一路奔往逼近贝尔的怪兽们，不让少年再度身陷死地。

    转眼间他已经来到了大群怪兽跟前，接着白布武器一挥。

    「你们听好！不想死就给我让开——！」

    随着白布被粗鲁挥开——一个大火团爆发而出。

    冒险者们差点没翻白眼，于千钧一发之际脱身的瞬间，燎原之火将怪兽们一只不剩地扫荡一空，连同草原一起烧成灰烬。

    就在猛烈的火力让冒险者们无不愕然时，白布烧毁了，显露出那把武具的样貌。

    不做任何装饰，只有剑柄与剑身的长剑。外型有如直接由岩石削切而成般刚毅质朴，但剑身仿佛凝缩了烈焰般威猛，而且形状优美。

    辉煌夺目的鲜红「魔剑」啪叽一声在韦尔夫的手里产生龟裂。不过才使用一次就开始自毁的武器让韦尔夫黯然神伤，然后回头一看。

    「要被突破了……！」

    正如同发动重压魔法的命的宣告，歌利亚两手插进结界障壁，硬是将它撬开。「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」，巨人发出咆哮，从禁锢当中获得解脱，琉与亚丝菲都拿着武器准备迎战——只有韦尔夫一个人走到了她们跟前。

    他与歌利亚相持不下，只以右手握着长剑，拉到背后累积力道。

    平心静气的面容之中，只有那对眼神瞪得锐利、勇猛无畏。

    一击。

    韦尔夫喊出了只为了这一击，而命名的「魔剑」真名。

    「火月——！」

    在那个瞬间，所有人的视野都被烧成火红。

    艳红轰焰向前喷射。高举过头向下挥砍的剑身迸发出巨大焰流一直线吞没了歌利亚。

    烈焰整个包覆起那庞大身躯，伴随着火势翻滚的巨响蹂躏敌人。

    （插图）

    「——啊啊啊啊！」

    有如被推落业火深谷之中，歌利亚的身体熊熊燃烧。

    自我再生根本追不上。治愈之光、数不尽的红色粒子一冒出来，就被火兽巨颚所吞噬，欲将巨人庞大的魔力焚烧殆尽。

    在长时间的战斗中，歌利亚的身体首度烙下了致命伤。

    「那就是『克罗佐的魔剑』……！」

    「竟然能超越正式魔法（origina）！」

    目睹那火焰的大漩涡，不只亚丝菲，就连身为精灵的琉都感到战栗。那绝非劣化的魔法，眼前显现的，可是连精灵森林都能够瞬间焚毁的力量。

    人称能够「烧尽大海」的传说魔剑解放了它的威力。

    「——」

    袭卷而来的热浪与大量火花，以及剑身产生的龟裂。

    眨眼间，裂痕如闪电般布满整把「魔剑」在韦尔夫手中，粉碎了。

    ——对不起。

    对着发出尖锐声响告别的无数碎片，韦尔夫低垂着头喃喃自语。

    ◆

    （——三分钟。）

    贝尔心如止水，领悟到时机成熟了。

    深红眼眸没有一刻转移视线，始终紧盯前方，在他的视界中央。

    那里只有漆黑的巨人，歌利亚。此时巨人在红莲烈火当中熊熊燃烧，在笼罩着苍凉夜色的楼层中，只有它散发出鲜烈的赤红色光辉。

    面对击退了大群冒险者的猛攻，令其溃不成军的怪物，贝尔架好了不断发光的黑色大剑。

    【英雄愿望】的触发因子，他所想象的憧憬存在，是「英雄大卫」。

    历经与强大敌人的一对一决斗，挺身对抗上万军势，最终获得胜利的古国霸主。

    幻想着伟大英雄的英姿，贝尔慢慢将身体倒向前方。

    「——大家快让开——！」

    起跑。

    随着赫斯缇雅一声令下，他狠狠踹地冲过大草原。

    携着夹带白光的黑色大剑，高亢敲响大钟楼的音色，冲向视线前方的光景，冲向火红燃烧的巨人怪物。就连全身上下奔流而出的沸腾热血都化为前进的力量，往同伴造就的大好机会——最初也是最后一击的瞬间疾驱而行。

    号令一下的瞬间，冒险者们一齐跳出了贝尔的前进方向。

    韦尔夫、命、琉、亚丝菲。

    开出一条路的所有人都注视着贝尔的侧脸。

    如同祈求、信任、打气——都在对他说着「上吧」。

    一身背负着众人的视线，贝尔提升速度一路冲刺。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    熊熊燃烧的歌利亚视线射穿了接近自己的贝尔。

    它发出高叫与怒吼浑为一体的呐喊，将燃烧的雄壮手臂拉向背后。

    巨人灌注浑身力气的一记横扫。面对能够粉碎万物的右臂一击，贝尔却没放慢疾走速度。

    ——女神（赫斯缇雅）说过。贝尔所获得的是「英雄的一击」。

    将那句话谨记在心，贝尔挥起黑色大剑，举过右肩。

    距离缩短了。

    敌人的庞大身躯逼近，像是要压溃自己一般。

    而自己的双手充满了奔腾的力量。

    将自己的一切赌在集合为一的光剑之上，贝尔放出了那仅有的一击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炸裂。

    「——」

    纯白的极光淹没了韦尔夫等人的视界，所有人都以手臂遮住双眼。

    贝尔的咆哮打消了歌利亚的呐喊，还有震天动地的轰然巨响。

    这一切暂时夺走了众人的听觉，最后四下残留的……只有胜负分晓的寂静。

    几个恢复视力的人战战兢兢地睁开眼睛，只见失去了右臂与上半身的巨人余留半截身体站在那里。

    掉在地上的左臂与下半身好似雕像般当场静止。

    黑色大剑消失的剑身断面冒出白烟，贝尔维持着将剑一挥到底的姿势僵硬着不动。

    看到那片光景，所有人都不发一语，茫然伫立原地好一会儿。

    「……竟然……炸得一干二净。」

    韦尔夫呆滞的低喃仿佛成了契机，让暂停的时间恢复流逝。

    僵硬不动的贝尔不支倒下，单边膝盖跪了下去。没了剑身的大剑像拐杖一样刺在草原上，在他的眼前，歌利亚残余的下半身与左臂化为灰烬。

    同时失去了上半身与魔石的身躯，费了一段时间，慢慢地、像是融化似地消失。

    尸骸的一部分「沙」的一声飞上半空，大量尘土上残留着掉落道具——「歌利亚的硬皮」。

    （插图）

    「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    下个瞬间，人们欢声雷动。

    周围的冒险者们纷纷举起双手，或是与身旁的人勾肩搭背，甚至是双眼带泪地扯着喉咙大呼万岁。他们手上缺了口的剑、枪、斧头还有盾牌都像是在主动高唱凯歌般绽放着银光。

    不成语言的音波如海啸震响四周，撼动着整片大草原。

    一路持续到刚才的地震像一场骗局似的恢复沉默，地下城没有要再生下怪兽的模样。看到战事告终，里维拉镇的冒险者们、摩多一帮人无不兴奋地涨红着脸，互相分享着喜悦。

    「贝尔！」

    「贝尔！」

    泪眼汪汪的赫斯缇雅第一个冲出去，韦尔夫、莉莉、琉与命也陆续跑向用尽力气的贝尔。其他一部分的人也冲向他身边。

    残留在天花板上的水晶花朵洒落着闪烁的苍蓝光辉。

    周围响起未曾间断的喜悦欢呼笼罩着贝尔等人，以及第18层整个空间。

    ◆

    「啊啊……啊啊！喔喔！」

    赫斯缇雅等人都跑出了南方草原。

    剩下荷米斯一个人直直注视着欢声的中心人物贝尔，那双橙黄色的眼眸散放着光彩。

    听到从据点方向也涌起了欢呼声，笼罩着周围一带，他陶醉地笑着。

    「我看到了，我荷米斯确实亲眼目睹了！您的孙子，您的临别赠礼！」

    他仿佛对着不在此处的某人叫喊，兴奋到了忘我的地步。

    荷米斯回想起少年养育之亲所说的话。

    他有志气。也有毅力——但天分就是不够。

    恐怕无法成大器吧，他的祖父曾经这样说过。

    「少说傻话了，您已经老到瞎了眼吗！」

    看到这副情景，你还能说出那种话吗？他夸张地手舞足蹈，指着眼前的光景。

    荷米斯吊起了嘴角，那副神色足以称为狂喜。

    「高兴吧，大神（宙斯），您的义孙是货真价实的！是您的【眷族】所遗留下来的，最后的英雄（last hero）！」

    荷米斯兴奋难平，欢天喜地的继续说：

    「啊啊，神谕（oracle）实在不是我的专业，可是……啊啊！我无法忍着不说！」

    眺望着冒险者们热情洋溢的身影，荷米斯用登台演员的口吻说：

    「动了，要动了！时代将会前进！也许是十年后、五年后或是一年后，也或许就是明天！就在此地，在这欧拉丽之地将会发生撼动时代的大事！」

    那是神的直觉。

    是荷米斯感受到的，接近抽痛的感受。

    「有史以来，有这么多拥有英雄器量的人物云集一处的例子吗！」

    【勇者（Braver）】芬恩·迪姆那。

    【九魔姬（Nine Hell）】里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    【猛者（王者）】奥它。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    找遍各个时代也很难见到这些稀世的英雄器量。

    拥有与昔日英雄并驾齐驱的天分，现代的战士们。

    「不，没有！没错，这么多拥有英雄器量之人齐聚一堂，不可能什么事情都不发生！」

    只要在这当中再加入让荷米斯亲眼见识到一部分实力的那个未完成少年（小新秀），直觉就几乎是确信了。

    「我要静观这一切、看个清楚！我一定要用这双眼睛见证！见证将名留青史的大事，英雄们的未来，他们的生与死！」

    人群也好、赞赏也好、喜悦也好。

    围绕着白发少年的一切，那片戏剧性光景与他的预感重叠。

    荷米斯睁大了双眼。

    「我要见识受神所爱的他们所交织出的【眷族神话（Familiar Myth）】！」

    那可是最棒的表演秀。

    最棒的娱乐。

    最棒的消遣。

    「啊啊——」

    最棒的，兴奋。

    「真庆幸自己能够降临此地！」

    在狂热与呐喊不断响起的空间里，天神独自张开双臂，对孩子们送上赞歌。