第五卷 序章 预兆的前兆


    台版 转自 轻之国度

    图源：肥王

    扫图：小白

    录入：细菌

    初校：细菌

    阳光灿烂。

    从东方天空露出的阳光越过了市墙，照亮了欧拉丽的街景。从都市中央向上延伸的白墙巨塔、冒险者聚集且模样庄严的万神殿（Pantheon）、面积广大的圆形竞技场（amphitheatrum），这些建筑也都陆续染上了温暖的朝阳色彩。在这一天的开始，市民们已经打起精神，许多人类与亚人（demi-human）在街道上面熙来攘往，使得热闹的景象逐步扩大开来。

    「一大早的真不好意思啦，菲菲。硬是跑来找你。」

    「哎，没关系啦。反正我平常都是一个人，偶尔像这样跟人一起吃早餐也不错呢。」

    建于西北大街、西大街之间区划的宅第，在这个人群喧嚣有如浪潮般袭来的场所里面，二尊女神一面欢谈一面用早膳。

    晃起朱红色头发的女神洛基眯细的眼睛一派轻松；一头鲜艳红色秀发、戴着眼罩的女神赫菲斯托丝则是面露微笑。

    「我得再次向你道谢，谢谢你借铁匠（smith）给我们『远征』。真的帮了一个大忙呢。」

    「别放在心上。只要你们愿意把深层区域的武器素材（远征地掉落道具）优先让给我们，我们自然是求之不得。你们那边又如何？这次的『远征』可望有所进展吗？」

    赫菲斯托丝一边接受洛基致谢一边向她问道。

    这栋木造餐馆共有四楼，洛基她们是在最上层的窗边吃早餐，周围只见兽人服务生的身影，没有一个客人。在等同包下整家店的状态下，洛基、赫菲斯托丝隔着铺有纯白桌巾的桌子动着刀叉用膳。

    「虽然上次遇到一些麻烦，不过这次应该会更新抵达楼层吧——我那些孩子都干劲十足地说『绝对要踏进新楼层！』，艾丝也Lv.6了嘛。很有希望喔。」

    洛基「噗滋」一声用叉子插肉，并将肉抛进口中；相对于她拿起玻璃杯随随便便仰头喝水的模样，赫菲斯托丝则是合乎礼节地用餐。

    「……对了，我说菲菲啊。你有没有听说什么关于小矮子的消息？」

    「嗯？呵呵，怎么，赫斯缇雅的事情让你很在意吗？」

    「与其说在意……她最近太得意忘形了啦，一个小矮子还那么嚣张。我是不想看到她自以为是挺着那对大过头的胸部啦……」

    看到洛基发着牢骚，赫菲斯托丝忍不住笑了。

    「我的一个孩子现在跟赫斯缇雅的孩子在组队。今天好像会去中层喔。」

    「咦，你不只借给我，也借铁匠给小矮子喔？」

    「我那个孩子是直接跟【小新秀】订了契约。他好像挺欣赏赫斯缇雅的孩子喔。」

    赫菲斯托丝用流露出些许关爱的语气说着，并慢慢将料理送进口中。

    听了这番话后，在她正面的洛基后表情显得不些不悦。

    「好过分喔，菲菲，都已经有我了，还跟小矮子有一腿。」

    「不要这样说啦，很难听耶。」

    正当洛基她们开着玩笑交谈时——突如其来……

    一阵细微的震动袭向身上，打断了她们的动作。

    「……又是地震呢。」

    「尽管很小……不过最近这种震动有点多耶。」

    装了水的玻璃杯水面轻微晃动。

    地震摇晃极小，几乎不容易察觉。如果没有停下动作应该根本不会发现吧。

    微震断断续续了一会儿，使洛基、赫菲斯托丝沉默了片刻。

    「要是普通地方，我也会觉得这不过是地震罢了……不过毕竟这里的地底下可是有个不容轻忽的迷宫（玩意儿）嘛……菲菲，你怎么看？」

    「因为公会有在祈祷，所以应该只是偶然吧……不过我也不知道发生了什么事。」

    洛基与赫菲斯托丝慢慢转头眺望窗外景色。路上的人潮依旧不变，只是更形热闹。

    看着眼前平稳的景象，洛基无意间「嗯？」的一声看向视野的角落。

    在她的视线前方，某个【眷族】的集团聚在马路的一隅。

    「……」

    男神建御雷俯视着自己的脚下。

    鞋底传来的大地晃动使他略微蹙眉。

    「那么我们出发了，建御雷神！」

    听见坚定而清脆的声音呼唤着自己，他从地面挪开视线，抬起头来。

    眼前是一位美丽的少女。光泽亮丽的乌黑长发、青紫色的眼眸、端庄挺直的背脊。紫罗兰色战斗衣（battle cloth）半掩的肢体娇嫩欲滴，秀丽的五官连天神都为之赞叹。

    建御雷对自己的少女眷族成员露出笑容。

    「嗯。别太好强了，命。我常常提醒你，勿忘初衷。」

    「是！」

    名为命的少女点点头后，建御雷又对旁边的其他人说：「你们也是，知道吗。」

    这是一支以人类组成的小规模队伍。

    包括命在内，这些总数六名冒险者同时也是【建御雷眷族】的所有成员。

    【建御雷眷族】是欧拉丽众多探索（地下城）类【眷族】的其中之一。诚如字面所示，这是个探索地下城，并从中带回「魔石」、「掉落道具」来维持生计的派系。

    命在初级冒险者里面是个小有名气的新人，也因为最近【升级】了，使得【建御雷眷族】在下位派系里面逐渐崭露头角。

    「建御雷神，那么我们走了。」，听到担任领袖的男性冒险者如此说道，建御雷说了「嗯，去吧。」这句话送他们启程。

    最后命向建御雷行礼，建御雷也目送着团员们离去的背影。

    「希望回来的时候一个人都没少……」

    等他们的背影从视野中消失后，建御雷再度俯视着地面。

    不久后他搔了搔绑成发髻的头发，然后短短吐了一口气。

    「……我也去打工吧。」

    为了稍微帮上团员们一点忙，他决定今天继续去炸薯球。将脖子转得喀喀作响后，他便转过身子，正打算回到身后的总部做准备。「最近营业额都输给北区（赫斯缇雅）的摊贩呢……」，他独自一人这么喃喃说道。

    「——喂！建御雷——！」

    将手伸向总部大门的建御雷一下子僵住了。

    狠狠撞击背部的快活语气让他的眼角开始痉挛抖动。

    建御雷无意识间苦涩地弯着嘴角，猛然转向后方。

    「荷米斯……！」

    「啊啊，是啊，是我荷米斯！一个礼拜没见了，建御雷！」

    他身后站着一尊纤瘦的男神。

    中等体格显得身轻如燕；包裹着旅人服的手脚相当修长；相貌只能说不愧是天神，端整得无可挑剔；头上戴着附有羽毛的宽边帽，一拿下帽子，橙黄色的头发跟着散落下来。

    与英气凛然、相貌堂堂的建御雷正好相反，是个模样讨喜的花美男。

    荷米斯满面笑容用手指转着帽子朝着这边走来。

    「你来做什么……！」

    「喂喂，别摆出一张臭脸嘛，我可是为了见建御雷特地跑来的耶。」

    「这种可怕的话就算是开玩笑也不能说！你明明就是率先瞧不起我的其中一神（白痴）！」

    「哈哈哈，对不起嘛！我一看到建御雷就会忍不住想逗你一下啊！」

    面对荷米斯看扁自己的态度，建御雷的脸色冷到不能再冷。

    荷米斯在怪癖一堆的诸神里面是个尤其知名的奔放人物。

    虽然他将【眷族】总部——据点设置在欧拉丽，不过本人却离开了这座都市，成天到晚在世界各地云游四海。该说他是个旅游老手，还是无法在一个地方待太久呢？总之建御雷从没有听说荷米斯有在同一个地方待超过半年。当然，【荷米斯眷族】的营运也尊重团员的自由意志——说是这样说，其实就是处于「放任状态」。

    「我旅游外地回来正好经过，所以就过来打声招呼，顺便道贺……建御雷，恭喜你家的小命妹妹【升级】。你的【眷族】好像也变强很多呢，今后还请多多关照啊。」

    无论在天界，还是这个下界，荷米斯都深谙处世之道。

    这种周到的行事风格大概就是他从不树敌的秘诀吧，建御雷心中如此暗想。

    同时，他并没有立刻握住眼前伸出的手。

    「荷米斯……你怎么会这么快就回来了？」

    参加了前一阵子的诸神大会后，荷米斯又立刻动身，不知道去哪里云游了。按照平常的情况，只要一离开都市，他一个月内是不会回来的。

    然而，这次的旅程只有短短十天左右。回来的速度超乎想象的快。

    对于建御雷不掩讶异神色的疑问，荷米斯咧嘴一笑。

    「呵呵，没什么，因为这次诸神大会有很多新人显露头角，这点让我一直很在意嘛。所以就把事情赶快办一办，结束旅程啦。」

    「尤其是……」荷米斯又接着说。

    「赫斯缇雅那边的【小新秀】。他还是世界最快白兔（纪录保持人），跟其他神（家伙）一样，我也对他很感兴趣喔。」

    荷米斯微微睁开弯成月牙的细长眼睛，加深了笑意。

    看到花美男天神轻易吐露心中想法，建御雷露出了苦涩表情。

    「建御雷，你常常见到赫斯缇雅，对吧？关于贝尔·克朗尼，你知道些什么吗？」

    「不知道。就算知道也不会告诉你。」

    「哈哈，好冷淡喔。」

    在听到这个回答后，将自己肩膀凑到建御雷肩膀旁边看着他表情的荷米斯露出了花美男的笑容向后退开。

    不意间从西方吹来一阵风，撩动两人发丝后扬向空中。

    荷米斯对身旁的视线不以为意，像是受到风的引导般仰望着蓝天。

    「啊啊，真想早点见到他。」