第二十卷 Epilogue 最弱无败神装机龙《巴哈姆特》


    1

    「玩得开心，妈妈们！」

    「我们会很快回来的。」

    「这里就交给我吧desu！」

    在托基梅斯联邦境内的第七遗迹「月」，

    领导者里·普莉卡和孩子们向即将启程前往新王国的二人挥手致意。

    「路克斯和她们举办完婚礼已经有一个月了，呵呵。」

    这位梳着银色辫子的少女爱莉尔·薇·阿卡迪亚发自内心地微笑着。

    曾经在遗迹深处沉睡的孩子们，

    她找到了那些阿卡迪亚和希尔法一族的少数幸存者，并决定将他们抚养成人。

    她在管理遗迹的功能的同时，也在逐渐封锁它们，以使当代人类的技术和知识慢慢回归到正常的状态。

    爱莉尔在履行其职责的同时也度过了自己的岁月。

    她在严格管理系统的同时，走遍七个遗迹，破译隐藏的信息，救出了沉睡在遗迹深处的幸存者。

    她将帮助那些幸存者尽快适应这个时代，为他们寻找一个属于自己的地方。

    当然，以遗迹为目标的罪犯和野心家还是很多，所以她不能放松警惕。

    对她来说，每天都很忙碌，但那些日子让她很满足。

    「我不愿意被当成母亲，因为我还没有孩子。我觉得他们应该叫我们姐姐。」

    棕色皮肤的机龙使苏菲丝喃喃自语，面无表情，看上去有些不高兴。

    听到这话，爱莉尔苦笑了一下。

    「那些孩子很聪明，他们明知我们不喜欢，却故意这样称呼我们。」

    她们一边飞向新王国，一边想着那些一天天长大的孩子们。

    她们飞在湛蓝的天空下，然后苏菲丝问她身边的爱莉尔。

    「对了，爱莉尔，你和路克斯怎么样了？」

    「……」

    她突然问了这样一个出人意料的问题。

    然而，爱莉尔立刻明白了她的意思。

    这正是她不能马上回答的原因。

    「你爱他，对吗？做他的第六位王后怎么样？现在还不算太晚。」

    「为什么在这种时候说这个？」

    爱莉尔带着僵硬的微笑问道。

    「当有其他人的时候，我可以问这个问题吗？」

    「那还是算了吧。」

    爱莉尔笑了笑，继续飞了一会儿。不久，她开始说话了。

    「我爱他。也许，如果我坚持想嫁给路克斯……他们不会拒绝我的，毕竟他们很善良。」

    「……」

    爱莉尔的语调似乎很轻松，没有负担。苏菲丝静静地等着爱莉尔继续说下去。

    「但是，没关系。路克斯毕竟是那样的人，他总是肩负着很多事情。因此我不可能再给他增加更多的负担了。」

    「这样真的没问题吗？你——」

    「是的，我已经被他拯救了。这样，我就能从那被诅咒的命运中解脱出来……」

    她在这个时代是可以被接受的。

    有人信任她的感情，为她而战，把她从旧时代的仇恨链条中解放出来。

    爱莉尔现在已经自由了，所以……

    「我明白了。」

    苏菲丝也微笑着，越来越靠近爱莉尔。

    但是，几秒钟后，爱莉尔小声说道。

    「嗯，也许当路克斯的国王任期结束时，我会考虑的。那时，路克斯的工作量也可能减轻。」

    「爱莉尔……我认为，这是一种失败的模式。」

    「这就足够了！而且，我只是想一想，仅此而已！」

    两人在这样无聊的谈话中飞过晴朗的天空。

    春天的风和阳光使人感到非常温柔宜人。

    2

    「那么，我的课就到这里，请大家认真学习。」

    「是！」

    赛莉丝告诉学生们，然后慢慢走出教室。

    当她走到走廊上时，现在是国王护卫的谢里丝出现了，好像一直在等她。

    「看来你已经习惯做特别讲师了，是吗？」

    「请不要开玩笑，我还差得远呢。」

    赛莉丝威严的表情变得柔和起来。

    毕业后，赛莉丝在这所学园继续学习，目的是管理西部地区，而西部地区在此之前一直是由赛莉丝的父亲迪斯特统治的。有时，她也会在学园以一名机龙讲师的身份出现。

    「还有，请不要放松警惕。也还会有新的威胁出现，即使它们并不明显。」

    「很在意时间的流逝呢。——嘛，你再过几天就能看到他了，心有牵挂，内心火热也正常。」

    「什么……！请不要这样说！我对路克斯一直很放心——」

    「我明白了，你的意思是说，他会抽出时间来看你，赛莉丝。看来他的一夫多妻生活过得还不错。」

    谢里丝用挑逗的语气戏弄赛莉丝。

    赛莉丝走向了院子。

    「哦，看来你的身体是诚实的。还是说，你再也控制不住了？」

    「够了！我们是在学园里唉。」

    不出所料，当谢里丝再次戏弄她时，赛莉丝生气了。

    「不好意思，赛莉丝。一不小心玩过头了。」

    或者说是羡慕至极的话语，谢里丝苦笑着道歉。

    走廊的尽头，两名少女投来惊讶的目光。

    爱理和诺珂特。

    「真是的，两位明明都毕业了，还是一点都没变呢。」

    「啊哈哈。」

    面对爱理的叹息，谢里丝打趣道。

    「Yes，毕竟赛莉丝新婚时也是节制的一方吧？」

    诺珂特反驳道，然后爱理发出了感叹。

    「因为她是一个很容易感到孤独的人，即使她看起来那样。更让人担心的是，她总是在逞强呢。」

    「那个，请不要再捉弄我了，好吗？而且，你们在这里做什么呢？」

    「Yes，今天爱莉尔会来这里，听夜架说，可能会有事发生！」

    诺珂特平静地告诉了她们。

    「多么令人不安。尽管和平终于到来，但仍会有一些新的威胁。」

    爱理叹了口气，把具体情况告诉了她们。

    看起来，一些来历不明的机龙使已经掌握了爱莉尔将来到这里的消息，他们计划在克罗斯菲德劫持一名外交官作为人质。

    「Yes，夜架很快就能救出人质，需要有人追击，你们最近生疏了吗？」

    「原来如此，拭目以待。」

    赛莉丝的嘴角微微上扬。

    双手很自然地搭在腰间的剑带上。

    3

    城塞都市克罗斯菲德西边有一片广阔的平原。

    由数十名机龙使组成的盗贼团，焦躁不安。

    组织不大。

    从上次大战的混乱中偷到了一只角笛。利用这一点，他们烧毁了几个边境村落，让其看起来像幻神兽的袭击。

    夺取财产和食物，组织正在一点点扩大。

    在世界命运尚未安定的背景下，这些邪门歪道的团体就像乘火打劫的小偷，到处袭击弱者。

    本就是小国士兵的他们，自甘堕落，某日暗杀了上司，盗取装甲机龙，集结成强盗组织。

    然而，就连他们也不怎么看好自己的实力。

    他们知道在这个世界上总有一些人高于他们自己。他们永远不会挑战强者。

    即使在之前的大战中，他们也只专注于攻击弱者，而使之看起来像是幻神兽的杰作。

    但是，他们连续的成功给他们带来了信心——一种心中的松懈。

    这是任何生物都有的本能。

    他们还没意识到这点，就开始厌倦了轻松的胜利，厌倦了像鼹鼠一样避开公众注意而偷偷摸摸地生活。他们开始寻求更强大的力量和利益。

    在上次大战之后，遗迹的功能停止了，人们和幻神兽不再进出那里。

    即使可以破坏外墙进入，但它过于坚固，普通武装无法起作用。

    这已经是战斗力的上限。

    但是，如果抓到被称为遗迹管理者的爱莉尔·薇·阿卡迪亚的话，局势就会发生变化。

    可以借用她的力量打开遗迹，获得更强大的力量。

    盗贼团的人偷听到她会定期访问城塞都市，于是派遣部下驾驶特装机龙混入这里，抓住了毫无反抗之力的外交官的女儿作人质。

    这是以人质为诱饵，伺机抓住爱莉尔的作战计划。

    新王国军或是骑士团都没有察觉，计划顺利地进行着。

    本来应该是这样的，但是……

    「为什么！？」

    在平原的天空中驾驶着EX飞翔机龙的男子，无法相信眼前发生的一切。

    他们还没来得及发动进攻，就遭到了突然袭击。

    用角笛操纵的数十只幻神兽和隐藏在岩石背后的部队，反而被几名机龙使袭击了。

    打算袭击爱莉尔的部队一个接一个地被消灭了。

    就在这时，另一位机龙使传来了联络。

    『你是盗贼团「猎犬」的团长吧。从半年前，一直活跃在警备薄弱的边境村镇，制造混乱。』

    『什么，你是谁！你在怎么知道计划的？目的是什么？』

    『……哈？真是个讨厌的人，别那么急着问。』

    听着少女庄严的声音，让男子更加急躁。

    『关于你的第一个问题，我是爱理·阿卡迪亚，骑士团的顾问。以及——』

    爱理淡然地向盗贼们宣告。

    『关于你所谓的计划，我们是最近才知道的。虽然我们调查了你们是否与其他组织有联系。看来你们背后什么都没有，所以我们要消灭你们。』

    『——』

    沉默。

    不是对方没有察觉，而是假装不知道。

    是他们被监视了，首领现在明白了这一点。

    「可恶……！管不了那么多了，使出全力！迎击！」

    「——哦哦哦哦哦！」

    在男子的号令下，率先遭到攻击的部下们气势高涨。

    虽说受到敌人的袭击，但还能战斗。

    他们身边还有十多只幻神兽。

    就在他们想进行反击的时候，奇怪的声音传来。

    ——*GAUN！*

    一阵尖锐的声音呼啸而过，几架机龙瞬间被击落。

    远处平原上的天空中，有一位穿着巨大的朱红色机龙的少女。

    在她的周围，有几个箭头形状的投掷武器漂浮着。

    这是一种操控难度极高的神装机龙，但少女驾驶技巧高超。

    「那难道是『朱红战姬』莉夏吗？」

    盗贼们吓得发抖。

    但是，即使在感到震惊的情况下，首领还是给出了明确的指示。

    「不要动摇。她只有一个人！集中火力中把她轰下来！」

    但是，准备攻击的机龙使们，刚准备发动进攻，武装就被接二连三打穿。

    「什么！？」

    「不好意思，这种程度的攻击，根本无法击落她。毕竟你连她的动作都无法预测啊——」

    驾驶着苍银色神装机龙的少女，出现在后方，温柔地微笑。

    莉夏接近她，嘟起嘴道。

    「你什么意思啊，库露露席法！这么说来最近没有和你进行模拟战呢。要不要试试谁更强？」

    「那就赶紧结束这份工作。肩膀都没怎么活动开，不过瘾啊！」

    不知道为什么和直率的莉夏开始了争吵。

    尽管如此，两人没有停下动作。

    短短几秒钟，盗贼团的机龙使一架一架地被击落。

    「可恶，将隐藏的幻神兽释放！快吹角笛！」

    看到这一幕，焦急的首领向后方部队发出了指示。

    但是，那里也正在和新王国军战斗。

    然后，他们遭到了一边倒的打击。

    4

    「诶？」

    紫色陆战型神装机龙《堤丰》以目接不暇的速度飞行着，不停使出重拳。

    中型幻神兽的核心被打穿，一个接一个地变成灰烬。

    「怎么会有这种力量？」

    使用角笛操纵幻神兽的机龙使被直接无视，幻神兽全灭了。

    一些幻神兽企图从地面战斗逃往天空，驱使金色神装机龙的少女，使用巨大突击枪尽数歼灭。

    是菲尔菲和赛莉丝。

    「不可能。那个熟练度，那个动作！为什么那么容易就把幻神兽给——！」

    『还有时间烦恼吗？早点逃比较好哟。』

    爱理的警告通过「龙之声」传来，这使盗贼首领急躁难安。

    这就是传说中的骑士团的实力吗？

    本应大幅度变强的强盗团不到一分钟就被歼灭。

    由于超乎想象的实力差距，首领失去了斗志。他伸手想用藏在岩石后面的人质作为盾牌，但人质消失了。

    「不在！人质到哪儿去了？刚才还在这——」

    「太迟了，你才注意到啊！」

    稍远处，一位身着黑衣驾驶黑色神装机龙的少女出现。

    手臂抱住外交官的女儿，纵身一跃。

    「怎么会！？」

    夜架使用特装型的迷彩功能进行了隐藏，直到现在才被发现。

    但是，先不说看不到它的身影，这是一种就算走到附近，也无人注意到它的存在的隐秘能力。盗贼首领越发心战胆栗。

    只能舍弃部下和武装逃走。

    「——UOOOOOOOOOOH！」

    但是，他无法和那五个神装机龙的高手战斗。

    当他的部下引诱她们时，首领迅速向没人的地方飞去。

    然而，那个瞬间，男人看到了。

    一架巨大的黑色神装机龙，从遥远的前方飞来。

    「这次只有一个人吗？……没关系！等他接近，用机龙咆哮将其轰飞，接着趁机逃跑就行了！」

    首领如此判断，然后将EX飞翔机龙的能量集中到头部，准备战斗。

    一秒、两秒……

    在神秘的黑色机龙逼近的时候，首领再次听到了「龙之声」。

    『真可怜，为什么特意选择最高难度的对手呢？』

    他已经没有时间去理解爱理的话了。

    只是，首领只能执行他的最佳选择——施展他的最大力量，以歼灭迎面逼近的敌人。

    他将刀尖指向身后，假装要砍，同时发出机龙咆哮。

    就在能量发射出的瞬间——首领驾驶的EX飞翔机龙已经被毁了。

    *ZAGUUU！*

    「诶？」

    愚蠢的声音从男人嘴里发出。

    『哥哥早就习惯了，因为是「最弱无败」嘛。』

    安置幻创机核的EX飞翔机龙的肩部被斩断。

    从正面突击过来的对手，是如何躲过先发制人的广范围的冲击波呢？

    而且，正面没看到黑色神装机龙的身影。

    ——不知什么时候从视野中消失了。

    「怎么回事？！……」

    被抓住的首领尖叫着倒在地上。他转过身来，看见黑色的机龙使在他身后飘浮着。

    『高速擦肩而过。从远距离读出你的战术，提前以一半的速度接近，在你们交错时加速，在你那机龙咆哮发出之前，哥哥已经飞到你背后了。』

    利用神装机龙《巴哈姆特》的高机动力，看穿对方的策略并瞄准射击。

    『看穿对方的预想动作和战术，先行迎击。然后使用「即击」。』

    爱理所说的话，他已经听不到了。

    机龙解除，直接落地。

    已经做好了死的觉悟，在落下前被什么人抓住了。

    是驾驶EX陆战机龙的棕色头发的少女——媞尔珐。

    被机龙的钢丝捆绑，机攻壳剑也被夺下。

    盗贼首领就完全被制服了。

    「成功捕获！完美！不愧是我！」

    「Yes，太棒了，媞尔珐。拍手拍手。」

    旁边驾驶EX特装机龙的诺珂特为她鼓掌。

    「这么说，这样就完了？难得特意出击！」

    媞尔珐含泪大声反驳。

    一旁啪嗒啪嗒地敲着脑袋安慰她的是，驾驶EX飞翔机龙的谢里丝。

    「没办法啊。今天碰巧新王国的精英全聚集在学园。还有，路克斯也——」

    「啊，对了。小路克，欢迎回来！」

    虽然媞尔珐很沮丧，但一看到路克斯降落在地上，立刻驾驶EX陆战机龙全速靠近。

    「我回来了，媞尔珐，爱理，各位。」

    路克斯微微一笑，众人也都聚集在他周围。

    以路克斯为中心，大家围在一起。

    「怎么样，我的战斗身姿。再一次着迷了吧？」

    「我觉得一般……」

    当莉夏一脸得意地挺起胸膛，库露露席法突然插嘴。

    「还不是因为你抢了我的猎物！？我的《七头龙首》在不杀死对方的条件下将其击败是很困难的。」

    她们像往常一样互相争吵。

    「真是一群让人头疼的后辈。明明各自都有自己的立场，但是在路克斯面前，就变得像小孩子了。」

    在远处看到这一幕的赛莉丝，发出小声叹息。

    「是啊。但是，赛莉丝学姐干劲也十足哦。」

    菲尔菲微笑着回应，赛莉丝的脸也突然红了起来。

    「等等，请不要开玩笑。我作为骑士团的原团长，有义务照顾后辈——」

    「赛莉丝学姐和小菲关系真好呢？辛苦了。」

    「嗯，小路也辛苦了。」

    菲尔菲和路克斯彼此凝视，互相问好。

    「啊！当然，突然跟我打招呼，路克斯真的很温柔。」

    看到在旁边头晕目眩的赛莉丝，爱理和诺珂特苦笑。

    「真是的，就算当了学园讲师，她的孤独癖还没改过来吗？」

    爱理惊讶得瞪大眼睛，诺珂特面无表情地点了点头。

    「Yes，但我认为她比过去好多了。」

    看来赛莉丝仍然很依赖路克斯。

    这时，夜架驾驶《夜刀神》，朝路克斯背后砍来。

    完全疏忽大意的骑士团的各位，目瞪口呆。

    「——！？危险！」

    虽然有人这样喊道，但路克斯冷静地拔刀，做好防御。

    然而，夜架的刀中途停下。

    「拯救人质，辛苦了。这下盗贼们全部扫荡完毕了吗？」

    两人尚未交战，路克斯停下脚步微笑着说道。

    「是的，而且，主人真是厉害。看来即使你在这两场对决中成功地击败了我，你也没有放松警惕。」

    「如果不让夜架安心的话，可能会因为讨厌成为王后而逃跑。」

    路克斯笑嘻嘻地回答。

    夜架和他达成了「两胜」契约后的一个月，成功战胜了她，夜架答应成为王后。

    即便如此，她似乎对路克斯在战胜她后是否会放松警惕感到不安。有时她会像这样对他发动突然袭击。

    路克斯认为这种体贴人的方式真的很像她。

    他把这件事告诉了所有人，消除了所有可能的误解。

    在和重逢的少女们分享快乐的对话时，被束缚住的盗贼突然发出了困惑的声音。

    「为，为什么……」

    不伤害而打倒自己的实力差距以及那驾机龙的性能。

    自以为在盗贼中拥有很高战斗力的男子，不得不提出疑问。

    「为什么？有那么强的力量，还要封锁遗迹……难道不想拥有比遗迹更强大的力量吗？不，能够完全支配这个世界的力量！然而——」

    「啊……被欲望驱使，调查不到位。你对哥哥一无所知吗？」

    坐在诺珂特驾驶的EX陆战机龙肩上的爱理，叹息道。

    「真是的，现在的你就是个因自负而失败的人。」

    谢里丝微笑着，耸耸肩。

    「那是因为路克斯就是这样的——所以被选为国王。他会用自己的方式人所有人信服。」

    「Yes，路克斯——不，只是陛下就是那样的，对女孩子来说多少有点天真。」

    「不再是在某种程度上，我们所有人都是证人。」

    听到诺珂特的喃喃自语，库露露席法立刻插话。

    听到这句话的路克斯，今天第一次露出焦虑的表情。

    「那，那个，谈话方向似乎有点奇怪了？变成我被裁决了吗？」

    「是哥哥你自作自受吧？」

    「Yes，没错。」

    被眼前的爱理和诺珂特组合毫不留情的吐槽。

    变成这样的话，国王和机龙使身份都是无用的。

    「哟，路克斯。」

    「呀豁，少年。」

    「啊，你们俩啊，好久不见！」

    这时，驾驶机龙的爱莉尔挥手招呼，苏菲丝则是面目表情。

    路克斯也举手回应，相视一笑。

    「好悲伤……但是，也许现在可以认为是顺利的，尽管刚刚过去。毕竟，哥哥管理着一群这样麻烦的人——还有这个国家。」

    同爱莉尔汇合，全员一起回去。盗贼交给他们后，还要讨论遗迹的活动状况。

    当然，每个人都可以相处得很好，即使是在争夺路克斯的时候。

    大家互相帮助，互相理解。

    一点一点地向前进吧。

    「啊，差不多要回学园了吗？莉夏殿下？」

    在一番欢天喜地的重逢之后，路克斯向王后说道。

    路克斯曾经侍奉过的公主用她最美的笑容回答国王。

    「嗯，我们大家一起开创新王国的黎明！」