第二十卷 Episode7 公主的证明（莉夏篇）


    1

    雨下得像雾一样。

    笼罩着王都罗德加利亚夜空的薄云掩盖了夜晚宁静的世界。

    路克斯成为下一任国王的准备时期结束了——

    婚礼连同学园三年级学生的毕业典礼将在王都举行。

    在那之前的一个晚上吗，莉夏还在机龙库里摆弄着机龙。

    它位于城堡的地面上，所以不像学园的机龙库，这个地方使用起来很不方便。

    即使这样，她也不能停止工作。

    「他真的迟到了。他要花多长时间，路克斯……」

    婚礼的所有准备都已经完成了。

    剩下的只有睡觉，憧憬着明天，但是莉夏却无法入睡。

    「至少我从现在开始也不会介意他从昨天起可以来这儿，真是太伤心了。」

    路克斯返回王宫的时间被推迟了，这使她非常烦恼。

    「不，这不是那家伙的错。」

    莉夏穿着她熟悉的白色长袍，她的手停了下来。

    路克斯非常忙碌，因为他要迎娶五个王后，而且他要成为新王国的下一任国王——尽管这只是为了形式上的考虑。

    即便如此，路克斯还是全力以赴。

    「我只是感到不安吗？我想，如果我不允许他和别人结婚，也许会好一些。」

    莉夏苦笑着说，同时继续漠不关心地维护机龙。

    工作不久就结束了。

    「嗯，我总算完成了。好吧，我就不宣布了，因为在婚礼上不合适！」

    莉夏自言自语着，然后一笑置之。

    她洗了洗手和脸，然后从机龙库内的壁炉旁注视着夜景。

    莉夏刚才在摆弄的是一种新型机龙，她打算把它调整为适合体力劳动的状态。

    从现在开始，这个新王国将逐渐削弱自己的战斗力，引导国家走向发展经济的方向。

    但是，如果一蹴而就，这个国家将无法应对潜在的危险。

    当事态发展到紧要关头时，也能在战斗中显示出力量——这种平衡性的机龙目前正处于开发过程中。

    「或者，我还能做些什么吗？不——」

    与罗菲女王统治国家的时候不同，现在路克斯是国王。

    即使这样也只能维持一年。他只是作为临时的国王，所以他不能过多地干涉政治。

    当然，莉夏也会以王后的身份出现在官场上，但她能做的也只能是这样一个机龙工程师吗？

    就在她这么想的时候，有人正在接近机龙库。

    「阿尔玛吗，你不用再守着我了，早睡吧。」

    「我才想这么说，姐姐。」

    她的妹妹阿尔玛穿着学园服，一头金发扎成一个短马尾辫，用一种恼怒的语气说着。

    看来她是来找从王宫里溜出来的莉夏的。

    「即使这里还在王宫的范围内，也请不要做如此危险的事情。虽然有机龙使在监视周围，但这个地方的安全性比宫内还要低。」

    「你有什么事吗？」

    「我很担心，因为你一直工作到深夜——」

    「我明白了。」

    姐妹俩沉默了。

    即便如此，莉夏还是继续从机龙库内仰望窗外的夜空。

    「姐姐，一切都会好起来的。」

    阿尔玛没有批评不愿回到宫殿里的莉夏。

    「『黑色英雄』大人不会做任何让姐姐伤心的事情，他一定会让姐姐高兴的。」

    莉夏从那句话中猜出了妹妹的意图。

    阿尔玛一定在想，她在等待路克斯的归来，是因为她对自己的婚姻和新王国的未来感到焦虑。

    「我知道。」

    「其他四个王后当然是可怕的对手，但……」

    「这……你是对的，关于那件事。」

    莉夏无力地微笑着说服她的妹妹。

    「我不会因为失去母后或者那个人不在身边而感到焦虑。也不是因为我在想别的女孩会把他从我身边抢走。」

    「那么，为什么姐姐在婚礼前夜还在工作呢？」

    「——不知道，但是，我想这样做。直到那家伙回到这里。」

    说了这些话之后，莉夏的胸腔里直到现在都弥漫着不安。

    「如果你明天在婚礼上打哈欠，别说我没提醒你。」

    「我会没事的。」

    出于某种原因，莉夏自信地说。

    「对我来说，这肯定会成为一个特别的时刻，让我完全不会感到困倦。」

    「……」

    阿尔玛从另一边看到了莉夏脸上隐隐的微笑。

    阿尔玛被那转瞬即逝的幸福表情迷住了。

    这位少女的真实愿望得到了满足，在战斗后没有放弃她作为公主的责任，尽管这种地位使她痛苦。

    「过去，当我成为旧帝国的囚犯时，我也很害怕，晚上睡不着觉。」

    「……」

    莉夏望着她遥远的过去，说话了。

    「我会被杀死的，世界随时可能灭亡。在等待父亲来救我的时候，我感到很害怕。」

    「……」

    阿尔玛也知道这件事。

    最后，亚提司玛特伯爵选择优先考虑他的伟大事业，而不是拯救莉夏。

    「我不打算批评父亲的决定。然而，从那以后，我对人类怀有一种不信任的感觉。但是，现在不同了，我兴奋得睡不着觉。我从来没有想过和我第一次爱上的男人结婚会这么快乐。」

    「是这样的吗？」

    阿尔玛点点头，也抬头看了看夜空。

    她想陪她的姐姐说会儿话。

    她想在莉夏明天结婚前陪在她身边，因为莉夏即将从公主成为王后。

    「姐姐，你喜欢『黑色英雄』大人的哪一点？」

    「什么！？突然问这个！？」

    阿尔玛的问题弄得莉夏慌了神。

    「我对此很感兴趣。」

    「……我喜欢那个家伙的原因，不是我能用几句话来表达的。」

    「因为你喜欢他的地方太多了？」

    「但是——这并不是让我想要嫁给他的原因……也许吧。」

    莉夏用有点尴尬的语气回答。

    突然，她想去机龙库的屋顶，好像她再也等不到路克斯回来了。

    虽然是早春，但这么晚了还是很冷。

    即便如此，如果雨停了，寒冷应该会减轻。

    她想尽快见到他。

    她带着那种感觉爬上了屋顶的楼梯。

    「——啊！」

    莉夏抬起头，咽了口唾沫。

    雨停了的天空呈现出壮丽的景色。

    这是一个明亮的星空，看起来好像到处都是宝石。

    风景太美了，她简直说不出话来。她仰望天空，连寒冷都忘记了。

    「很漂亮。」

    「这样的话，明天一定会是晴天。」

    这是一幅净化和振奋人心的风景。

    这里只缺少她想见的那个人——路克斯。

    然而，她并不感到孤独。

    「那家伙现在也在这星空下吗？」

    「是的，他现在肯定也在想姐姐。」

    「说不好呢。」

    莉夏的语气有些漫不经心，听起来有点调皮。

    「那家伙……除了他自己，他还有太多事情要做，他忙得不可开交。」

    「可是……你喜欢他的这一点，对吗？」

    「不。」

    「呃……！？」

    阿尔玛对莉夏的否认感到震惊。

    「那家伙有很多好的方面。他多么善良，多么努力地工作，他是多么真诚，但你知道的——」

    当然，最吸引她的是别的东西。

    就在莉夏正要说这些话的时候，在遥远的地方，出现了一架机龙。

    「——路克斯？」

    「啊……」

    莉夏低声说道。在察觉到那个人后，阿尔玛慢慢地转过身去，背对着她的姐姐，走下机龙库的楼梯。

    直到现在，她还在和莉夏说话，让她保持警惕，这样她就不会感冒了，但她意识到现在已经没有必要这么做了。

    2

    「——莉夏殿下？」

    两人的目光与背景中繁星点点的夜空交相辉映。

    他们之间的距离很快就缩短了。

    然后，盯着路克斯的少女脸上突然露出了笑容。

    路克斯打算直接去王宫，但他匆忙改变了方向，降落在机龙库的屋顶上。

    莉夏慢慢走向路克斯。

    「你这个白痴，居然迟到了。你要让新娘等多久啊？」

    「对不起，莉夏殿下，会议拖得很长。」

    首先，他们像那样互相问候，以确定彼此的存在。

    在那之后，路克斯立刻露出了困惑的表情。

    「你在工作吗？但是——为什么这么晚才回来呢？」

    「呃……！？」

    当路克斯指出这一点时，莉夏感到很慌乱。

    「那个，因为有一项工作是为体力劳动开发的机龙，我这么做只是为了打发一下时间。」

    出于某种原因，她转移了视线，无法说出她在等他的真相。

    「那不行！你在这么冷的时候强迫自己工作到深夜……明天是——莉夏殿下要跟我结婚的。」

    「——！」

    尽管路克斯这么说有些尴尬，但他还是抓住莉夏的肩膀，向她靠近。

    莉夏的脸也因为尴尬而发红。然而，她仍然反驳道。

    「你才是，为什么这么晚了还一个人回来！那很危险，你太放松警惕了。」

    她叉起双臂，鼓起双颊，批评路克斯的粗心大意。

    作为回应，路克斯带着困惑的表情吞吞吐吐地说道。

    「呃，但是，三和音也一直陪着我，后来我独自待了十多分钟。我一个人来是因为……」

    「我不是这个意思。虽然机龙上有加热器，但雨夜很冷，如果你感冒了怎么办？」

    莉夏抬头凝视着路克斯。

    这是她尴尬的另一面，因为不管多晚，她都要等他回来。

    「对不起。」

    路克斯停了一会儿，苦笑着说，

    「尽管已经这么晚了，我还是决定回来，因为我想早点见到莉夏殿下。」

    他这么说的时候有些害羞。

    尽管如此，他还是直勾勾地盯着他面前心爱的少女，说出了自己的真情。

    「我想，也许莉夏殿下已经睡了。但是我还是得回来。」

    「白痴，你以为我是什么人啊。」

    莉夏本能地避开了目光，看到路克斯稍纵即逝的微笑，低声说道。

    她摸着自己的脸颊，身体开始发热。

    「——可是，我也是个大白痴。」

    「……嗯？」

    「我才发现，我这么努力工作是因为我想在你身边。」

    莉夏从心底里露出真诚而宽慰的微笑，靠近了路克斯，路克斯还穿着机龙。

    「因为我还无法轻易涉及政治。所以，如果有什么我可以做的，那么我就会做。你不也是这样的吗？」

    路克斯穿着装衣，面对着穿着长袍的莉夏。

    莉夏不得不稍稍抬头看他一眼，她盯着他的脸。

    他们的脸映照在彼此的眼睛里。

    「如果是你，那么你肯定会做这样的事情，你总是在用你拥有的一切去做你能做的事。所以，如果我也做同样的事情，那么我们就能永远在一起，即使我们改变了立场，即使我们分开了。我本来是这么想的……」

    「——！」

    听到莉夏的想法后，路克斯再次陷入了思考。

    一个希望旧帝国发生革命的王子，一个寻求救赎的英雄的女儿。

    他们相遇后，路克斯和莉夏的立场改变了。他们变成了公主和为之服务的骑士。

    现在，他们将成为新的国王和站在他身边的王后。

    在时代和命运的影响下，两人的地位和关系也在不断变化。

    即便如此——肯定有某种东西将两人联系在一起。

    「——从现在开始，我会支持你的。就像你一直支持我到现在一样，所以……」

    所以，她在等路克斯回来。

    她在做她该做的事。

    路克斯静静地拥抱了面前莉夏的身体。

    「啊……」

    这位少女忍受着孤独和悲伤，但她仍然期待着，奋斗着。

    那个为路克斯指明王位之路的少女。

    他对莉夏的爱溢于言表。

    「谢谢你，莉夏殿下。」

    「等等，别在我穿成这样的时候抱住我。我，刚刚工作到现在，我现在身上有机油的味道……」

    莉夏因为被拥抱而陷入恐慌。

    然而路克斯不愿放开她的身体。

    「我爱你。」

    他对着她发红的耳朵轻声说。

    「嗯……我也是，我爱你。」

    莉夏也闭上眼睛，微微抬起脸，等待他们的脸重叠的时刻。

    3

    「抱歉，让你等了这么久，莉夏殿下，哇……」

    路克斯擦了擦被雨淋湿的头发，换上了便装，然后进了卧室。在卧室里，莉夏换上了一件红色的背心。

    「怎么回事？我真的很期待穿这个，你知道吗？夜架是这么建议的。」

    少女在昏暗的房间里等着，只有微弱的灯光照亮房间。

    莉夏美丽的金发闪闪发光。不仅如此，她的身材散发出一种不同寻常的魅力。路克斯被迷住了。

    「不，那是，你很漂亮——这让我不知不觉地发出了声音。」

    「——不要说这样的话！会让人难为情的。不过，谢谢你……」

    「……」

    他们不在王宫的大厅里，而是在卧室。

    她故意把路克斯叫到自己的房间，这让他意识到自己是否愿意这样做。

    路克斯回忆起他们第一次见面时的情景，那是在学园的大型公共浴池……

    当时，莉夏的身体被蒸汽藏了起来。即使是现在，她的身高比起那时也没有太大的变化，但他觉得从那以后她变得更性感了。

    他咽了咽唾液，为了集中精神，他把一瓶深红色的葡萄酒倒进了旁边的两个酒杯里。

    然后他们两人都轻轻举起酒杯，举杯祝酒。

    「那么，为了庆祝明天的婚礼……」

    「为了我们和新王国的未来——」

    他们俩都喝了些酒。

    浓郁的香气弥漫在他们的鼻子里，并在他们的胸膛里蔓延开来。

    味道又苦又甜的，浓郁的味道仿佛使他们几乎神魂颠倒。

    「也许在睡觉前喝点酒有点太烈了。」

    「但是，在这之后我们就要休息了，不是吗？」

    路克斯的脸微微红了，他对莉夏笑了笑。

    这么晚回来很累，但他还是见到了这位心爱的少女，她的心和他连在一起。

    期待已久的婚礼将在明天举行。

    他对此很满意。

    ——但是，

    「什么，我们可以睡觉了吗？什么都不做……」

    「嗯！？」

    莉夏坐在床上，斜着眼睛问他这个问题。

    这个意想不到的问题使路克斯产生了一种奇怪的想法。

    这是她的邀请吗？

    （但是，莉夏殿下，难道……）

    路克斯虽然刚喝了酒，但他的嘴唇仍然感到干燥。

    「……呃，你是说晚安吻吗？如果是那样的话……」

    路克斯深吸了一口气，然后微微一笑。

    如果不这么做，他就无法冷静下来，但是。

    「你，你一定把我当成小孩子了吧？」

    「唉？」

    莉夏脸红地瞪着他。

    「你没事吧，莉夏殿下？」

    路克斯定了定神，然后上了床。

    床略微下沉，具有柔软的弹性。

    他默默地把脸凑近了一些，然后他们的嘴唇又碰了一下。

    热。

    不知何故，尽管他们的体温本应该因为酒精而稍微升高，但他们还是产生了这种感觉。

    接吻几秒钟后，他们慢慢分开了。莉夏发呆地盯着路克斯。

    「我也喜欢刚才的吻，不过——我想做的不是这种事，但是成人之间的事情。现在应该是做这样的事情的好时机了。」

    「我，我明白了——」

    莉夏也鼓足了所有的勇气，但路克斯也受到了极大的震撼。

    不管怎样，他们是一对明天就会结婚的恋人。他们很了解彼此的感情。

    因此，完全没有问题。

    「虽然我是一个成熟的女人，但是一个普通的吻是不可能有小孩的，起码这我是知道的。」

    「啊，这……」

    你这是从哪里知道的？

    他很想这样反驳，但他很高兴，像莉夏这样和恋爱关系疏远的少女愿意主动接近他。

    （莉夏殿下正在鼓起勇气，那我至少也得勇敢一点了！）

    想到这里，路克斯坐在床上，双手抚摸着莉夏的后背。

    「那么，这样行吗？」

    他们两个互相凝视着。路克斯内心忐忑地说着。

    作为回应，莉夏害羞地低下头，点点头。

    莉夏脱下了她的背心。

    纯白色的蕾丝内衣进入了他的视野。

    「那个……如果可以的话，请转过身去。我不想在这样的时候被看着……」

    「好吧。」

    在那之后的十秒钟里，路克斯一直在听着织物的沙沙声。

    「现在好了……」

    莉夏现在只穿着内衣在房间里，只有微弱的灯光照亮黑暗。

    此外，莉夏把床单盖在身上。她仍然盯着路克斯，脸上的表情既焦虑又期待。

    「莉夏殿下，你真漂亮。」

    「——别那样盯着我看。虽然没办法，但还是很害羞，因为是你……」

    路克斯靠近了身子，莉夏正在说话，他轻轻地吻了她。

    「我很开心，莉夏殿下。」

    「……我也是。」

    他们再次凝视对方，他们心跳的声音越来越大。

    当他们都陷入同样的心情时，即使不说话，他们也能理解对方。

    「那么，让我们……」

    「啊，等等。我还有两件衣服。」

    「因为穿着它们，不管如何我们都不会有小孩的。」

    「……是吗？」

    听到这些神秘的字眼，路克斯的思绪停了下来。

    「如果不脱光衣服、互相拥抱、亲吻，我们就不能生孩子，对吧？天哪，男性和女性身体的工作方式真是个谜。」

    「……」

    路克斯的大脑一片空白。

    他无法立刻理解莉夏说的话。

    「等等，莉夏殿下，这些你是从哪学来的？」

    「这……别让我说这样的话。从书！就像爱情小说之类的！」

    「……」

    路克斯浑身僵硬了片刻，然后他把脸转过去。

    那段时间里，莉夏有些不安。然后她向路克斯靠得更近了。

    「这就是我现在下定决心的原因。快点吧！」

    莉夏一边说，一边张开双臂。

    尽管她的身体在微微颤抖，但她信任路克斯，并且表现得很勇敢。

    路克斯见了这一点，感到很困惑，但他突然放松了紧张的表情，笑了。

    他觉得她的感情治愈了他。

    「——嗯，我爱你，莉夏殿下。」

    他紧紧地拥抱着她瘦小的身体。

    然后，夜晚平静地过去了。

    4

    第二天，

    路克斯和莉夏的婚礼在罗德加利亚王都的大教堂隆重举行。

    「——拯救世界的英雄与前英雄的女儿结婚！」

    「这是新王国的开始！」

    「那个杂务王子成长了……莉夏殿下也很努力。」

    一辆马车正在穿过王都的城堡，人们的欢呼声响彻车厢。

    此时路克斯在车厢里，与穿着纯白色连衣裙的莉夏在一起。

    「……」

    路克斯和莉夏有时会微笑着向民众挥手。

    当然，学园的学生和其他国家的「七龙骑圣」也都来这里参加他们的婚礼。

    「感觉怎么样？作为国王受到大家的欢迎，你有什么感想？」

    马车穿过街道，最后返回王宫。

    中途，莉夏突然问他，这时他们已经完全退到了车厢里。

    路克斯犹豫了一会儿，然后他盯着莉夏回答。

    「说实话，我感到有点不安。像我这样的人能做什么，我能正确地选择未来吗？」

    自从他在革命中失败，自从他成为杂务王子。

    路克斯一直生活在这样的想法中。

    然而，从与莉夏的相遇中，他看到了理想统治者的形象。

    从那时起，他参加了很多次战斗。

    与他人交谈。

    克服了所有的危险，加深了他和少女们的羁绊。

    世界拓宽了路克斯原本孤独的时候属于他的地方。

    而现在，他置身于他所到达的未来之中。

    「不过，如果莉夏殿下在我身边，一切都会好起来的。」

    「嗯。」

    莉夏满脸通红，高兴地点点头。

    「我也有同感。如果你在我身边，那当然——」

    马车在欢呼声和掌声中缓缓通过王宫的大门。