第二十卷 Episode2 在雪国的星空下（库露露席法篇）


    1

    与赛莉丝访问西方领土返回学园的几天后。

    这次将出发前往同盟的优密尔教国。

    实际上，这是为了传达路克斯将成为下一任国王，会见教皇尼亚斯，并请求两国之间的同盟关系继续下去。

    简而言之，就是打招呼，但现在权力已经从罗菲女王手中移交给了路克斯，这是一件国事。

    在这次出发的几天前，库露露席法找到了路克斯。

    在灯光照耀下的夜晚，学园接待室中，带着眼镜的蓝发少女像讲师一样讲课。

    学习的目的有两个。

    库露露席法将自己从身为伯爵的义父史提尔·恩芙尔克和「七龙骑圣」的梅尔·姬萨托那里听来的关于优密尔教国的历史和现状信息进行了整理，并作为初步的知识教给了路克斯。

    另一个是为了弥补学园进度落后的课程内容。

    路克斯既是士官候补生，又有下一任国王的特殊立场，当然公务繁忙，不能堂堂正正地上课。

    但是，毕业需要相应的学分，因此成绩优异的库露露席法就充当讲师的角色。

    因此在离开这里前往优密尔教国的几天里，将进行一对一的学习。

    「——就是这么做的。从目前的趋势来看，我认为这个问题会在考试中出现，所以让我们好好学习它。」

    「呃，好的……无论如何都要谢谢你，库露露席法。」

    「怎么了？如果有问题的话不必客气。」

    「……」

    看着面带微笑的库露露席法，路克斯陷入了困惑之中。

    非常多。

    从一周前开始，要学习的书就如山一般堆积在路克斯的桌子前。

    正如字面意思，是山的状态。

    「我们真的能做完这些吗？」

    「如果你想顺利毕业，能完成所有的课程，那再好不过了。」

    「……」

    库露露席法露出了无可争辩的笑容。

    这样的话，就不能要求手下留情了。

    毕竟路克斯希望接受国王立场的同时兼任士官候补生。

    如果考虑到情况的话，休学或者退学也没什么问题——但这并不是他所期望的。

    他想在这个创造了很多回忆的学园里正式毕业。

    要说这是自私的要求倒也没错。

    但是，这毫无疑问是路克斯的愿望。

    「……话说回来，库露露席法。」

    「怎么了？」

    「……不，没什么。」

    「是吗？如果有不明白的地方，尽管问。」

    路克斯想问的不是那样的事。

    自从和赛莉丝从西方领土结束视察返回学园以来，他觉得库露露席法有点奇怪。

    当然，表面上没什么不寻常的，她还是那个很酷的女孩，但他感到了一种压力，这种压力无法被她的外表掩盖。

    （这是什么？从库露露席法那里感受到的这种感觉……）

    她不是单纯的生气。

    如果像她请教的话，她会像平时那样认识的讲解，内容也很有条理，让路克斯学的很轻松。

    这样看来，可以说相当温柔。

    但是，感觉与平常有所不同。

    即使是那样迟钝的路克斯也能察觉到。

    「这是红茶，我已经把我们在优密尔教国期间的日程安排整理好了，等一下你来看看。」

    「谢谢你，这帮了大忙。我看看——」

    突然转变话题，库露露席法拿出了日程表。

    看到那个的路克斯显得很困惑。

    「那个，库露露席法。」

    「怎么了？」

    「这个日程有点紧吧？如果不缩短在学园的停留时间的话，我们在那里的行程就会耽搁好几天。」

    「是啊，你要不要减少这方面的时间？如果路克斯努力补习的话，就不会有问题的。」

    路克斯对库露露席法有些意味深长的笑容感到疑惑和不解。

    「那个，难道……你生气了吗？」

    「没那回事。」

    当路克斯苦笑着问时，库露露席法立刻以平淡而冷静的表情回应。

    「那么，还是把预定行程恢复到原来的状态吧。」

    「难道你不想暂时按照这个行程表试一试吗？」

    当路克斯再次询问时，库露露席法微笑着回答。

    「……我会尽力的。」

    这样说着，路克斯开始着手补习的部分中途因为疲劳而睡了一次，之后库露露席法也放弃了，结果预定的停留天数没有延长。

    终于到了出发的日子。

    这将是三天两夜的优密尔教国之旅。

    2

    作为北方的大国，优密尔教国很冷。

    如果一个人像对待新王国二月的冬天一样对待这里的冬天，并按照这种方式穿衣服，那么如果他们在这里强行行进，很可能会冻死。

    在这种情况下，路克斯和库露露席法，以及负责护卫的三和音继续穿着装甲机龙移动。

    由于幻创机核会将热量从核心中传导出去，所以即使只有装衣也不会太冷，但一旦解除机龙，就会瞬间回到极寒的世界中。

    所以，大家都是穿着机龙移动，休息时要做好防风装置。如果不这样做，他们会着凉的。

    因为媞尔珐的《陆战机龙》和诺珂特的《特装机龙》无法飞行，所以要配合她们在雪地上移动。

    当然如果只靠路克斯和库露露席法全速行驶的话，只需要一半的移动时间就可以了，但既然要去外国，还是需要护卫的。

    经过几次休息，午后到达了优密尔教国的首都。

    走向神殿的正门，「七龙骑圣」的梅尔·姬萨托前来迎接。

    「好久不见，虽然还只过了一个月。大哥哥，没事吧？你看起来有点疲惫——」

    「啊，我很好。」

    白金色头发的少女一脸疑惑望着路克斯。

    相比之下，路克斯则是强颜欢笑。

    「库露露席法，你做了什么？」

    「没什么……」

    「……好吧。好像还没到身体不舒服的程度，我们走吧。」

    和接受完「洗礼」的库露露席法一起踏入神殿。

    和外表如图少年一样年轻的教皇尼亚斯完成了谒见，进行了同盟内容的交接。

    之后虽然举办了宴会，但是虔诚的信徒们对饮食相当谨慎，宴会上的料理食之无味。

    在礼节礼法方面，在进入优密尔教国之前得到了很好的指导。

    吃饭的方式，在神殿内的举止，祈祷的顺序，没有任何不便。

    「那么，路克斯王，再会。」

    分别之际，前来送行的梅尔·姬萨托恭恭敬敬的鞠了一躬。

    看来，她在公众场合的言行举止选择得当。

    虽然看起来很年幼，但她正以一位贵族千金兼机龙使的身份向前迈进。

    「梅尔也要保重，如果有任何事情发生请与我们联络。我保证，作为同伴，我们一定会提供帮助。」

    「荣幸之至，陛下。」

    这是一场遵循礼节的谈话，但他们脸上露出轻松的微笑，这与他们拘谨正式的用词形成了鲜明对比。

    梅尔曾经在这个国家被路克斯所拯救。

    在上次的大战中，作为战友并肩作战。

    『保重啊，大哥哥！』

    她用眼皮调皮地对他说着这句话。

    她刚才似乎也和库露露席法谈了一些事情，但她会告诉他他们在谈些什么吗？

    在首都的神殿处理了公务的路克斯，在会谈后前往库露露席法的恩芙尔克家的别墅。

    以库露露席法的义父史提尔为首，义兄察因和义妹伊尔玛等人，所有人都聚集在一起。

    其中还有最熟悉的管家艾露堤莉泽的存在。

    「我等这一天很久了。路克斯大人——不，国王陛下。」

    「叫我路克斯就行了。毕竟，我们已经脱离了公众的视线。」

    路克斯带着苦涩的微笑回答。

    不得不重复这种交流可能是最大的不便。

    「那么，你也堂堂正正一点怎么样？事到如今，这里也是你的家啊。」

    「说的也是。那么，我回来了。」

    在现在的义兄察因的劝说下，路克斯被送到了客厅。

    又举行了一次隆重的欢迎宴会。

    3

    优密尔教国的人们不会因为他们的宗教教义而愚蠢地寻欢作乐。

    在静静地下着的雪中，库露露席法提早结束宴会，并邀请路克斯外出。

    第四遗迹「坑道」。

    两人决定前往被称作「钥匙管理者」的库露露席法的另一个故乡。

    「可能会花点时间，能跟我来吗？」

    因为要进行遗迹内部的管理检查，所以已经从教皇尼亚斯那里得到了进入遗迹的许可。

    为了封存过去的技术和遗产，应该停止遗迹的机能。

    应该没有其他人可以进入这个地方了，但是有无数的人想要窃取这些遗产和技术。

    当然，这里有守卫，但定期检查里面的情况也是库露露席法作为「钥匙管理者」的职责。

    「我的话没问题——但你没关系吗？擅自就出来了。」

    「没问题，我已经告诉了艾露提莉泽和其他人了。」

    路克斯看着库露露席法一副异常平静的表情，点了点头。

    在恩芙尔克家留下作为护卫的三和音，在寂静的深夜向遗迹深处出发了。

    目前应该没有幻神兽出现的危险。

    曾经是盗窃组织的「龙匪贼」现在也不那么引人注目了。

    尽管如此，他们还是穿着机龙，小心翼翼地到达了遗迹。

    他们在前往指定地点时向守卫致意。在微弱的灯光下，他们被传送到了里面。

    「好久不见dearimasu！希尔法大人──不，库露露席法大人。」

    拥有机器狗耳朵的自动人形。

    涅依·露榭来迎接他们。

    自动人形是遗迹的管理者。她们被编入程序，所以基本上不会听从任何人的命令，除了「钥匙管理者」和「创造主」。

    此外，目前的遗迹并没有制造幻神兽或是装甲机龙。

    与此相反的是，他们正在进行抹去过去的遗产和技术的工作。

    「唯一的问题是，这里很无聊。因为没人会来这里。但是——正如您所要求的那样，今天的准备已经做好了！」

    「是的，谢谢。我很感谢你的努力。」

    「不，不，没那么严重dearimasu。」

    涅依以一种类似于真的狗的姿态，把头伸出来。

    库露露席法微笑着抚摸着她。

    「这里是——难道是遗迹里的旅馆？」

    「是的，我拜托涅依在里面构造了起居室。」

    被带到「坑道」的里面，那里有一个设计独特的住宿设施。

    奇怪的是，那房间没有天花板。

    月亮在他们的头顶上明亮地照耀着，湛蓝的夜空被月光照亮了。

    然后，天空中飘动的雪花闪闪发光。

    这是一个童话般的空间，有着美丽的心情。

    但是，没有寒冷，雪也没有落进房间。

    夜空似乎是通过屏幕投射到房间里的，但从布置的方式来看，天花板似乎并不存在。

    尽管如此，这个被灯光微弱照亮的房间还是很温暖的。

    有一张桌子和一张形状光滑的沙发。附近还有冰镇的玻璃杯之类的东西。

    「在之前的调查中，我和梅尔一起发现的。因为好像是住宿设施。我让涅依·露榭帮忙修理，以便可以使用。」

    与其他遗迹相比——「坑道」作为保管库或避难所的方面更强。

    这里似乎已经没有居民了，但是，如果设施得到修复，看起来仍然可以运转。

    「今天就住在这里吧？明天下午也可以回到恩芙尔克家，所以请放松下。」

    「……那个，库露露席法。」

    「怎么了？你不喜欢这样的房间吗？」

    面对库露露席法，路克斯露出了困惑的表情。

    「这不是公私不分吗……」

    「……」

    虽然这只是一个住宿设施，但事实上库露露席法下令恢复遗迹的功能，所以路克斯质疑这是否可以被认为是对遗迹的不当使用。

    然而，听到这句话的库露露席法却以罕见的惊讶表情叹息。

    「那个呢。那么认真的话，今后会很辛苦的吧？嘛，倒有你的风格……」

    「这样真的可以吗……」

    「我们是为了确认遗迹的管理情况才来到这里的。因工作耽误而留宿也没什么问题吧，涅依也是这么想的吧？」

    「嗯，正如库露露席法说的那样！」

    涅依竖起机器的狗耳朵表示同意。

    「感觉就像你让她这么说一样……」

    路克斯小声吐槽，却被轻飘飘的扫了一眼。

    不过，实际上在这里住宿也没什么大问题。

    （话虽如此，为什么库露露席法会安排这样的行程呢？）

    路克斯在房间休息时，突然陷入了沉思。在路克斯休息的同时，库露露席法向涅依确认了遗迹留下来的记录和信息。

    没有发现新的旧时代幸存者，也没有入侵者。

    在上一次大战中，各国的机龙使都减少了很多，因此似乎没有大批入侵遗迹的迹象。

    虽然这只是目前的情况，但还是有必要继续谨慎地管理遗迹。

    「路克斯，早休息吧，我去换衣服。」

    「啊，好吧。」

    在库露露席法和涅依离开的间隙，轻微的紧张情绪得以释放。

    于是，疲劳一下子涌来，陷入了沉睡。

    4

    「——路克斯大人，您的身体怎么样？」

    「呃……这是什么！？」

    当路克斯睁开眼睛的时候，有一根绳子从他睡觉的床一直延伸出来，连接着他的身体。

    他的装衣的上半部分被脱了下来，但由于加热器的作用，他并不觉得冷。

    「这只是一个加快康复的简单装置，它的恢复速度比正常睡眠要快好几倍。」

    当他抬头仰望天空时，月亮依然闪耀着耀眼的光芒。

    从那以后好像没经过多少时间。

    「哦？你已经醒了，即使你睡到天亮也没关系。」

    静谧的空间里，库露露席法的装衣换成了深蓝的礼服。

    是在路克斯睡觉的时候换的衣服吧。头发挽在后面，以优雅的姿态微笑着。

    「莫非——特意把我找来是为了这个？」

    为最近很疲惫的路克斯，安排了休息的日程吗？

    「猜对了一半——这不是本来的目的，只是为了赎罪而已。」

    「赎罪……」

    路克斯听到这个完全出乎他意料的回答，歪了歪脑袋。

    当他这么做的时候，库露露席法只是盯着夜空的屏幕——看着飘落的雪花中的月亮。

    「是的，这次对你来说。是我让你为难了。」

    少女的侧脸有些许的悲伤。

    看到这一幕的路克斯显得有点疑惑。

    比路克斯的反问还要快，库露露席法迅速地组织了语言。

    也许是打开了带来的葡萄酒的缘故，俏脸微红。

    「你没注意到呢。虽说有路克斯的风格，我想和你在这次旅行中度过更长的时间。所以，我把那个补习延长了！」

    如果她想在路克斯紧凑的行程表内安排时间的话，她就需要更加节省时间。

    「你觉得我累了？」

    「我下意识地——不，这样说不公平。我是特意这么做的，虽然我看上去一无所知。」

    「……」

    在和赛莉丝前往西方领土后，为了挽回至今为止落下的学习进度，库露露席法积极地担任讲师。

    虽说路克斯确实是很辛苦。

    「并非如此。是我自己决定继续做一个士官的学生，同时也担任国王。库露露席法，你是在尽力帮助我，所以我才能够帮助你。」

    那是路克斯真诚的感情。

    为了有更多的两个人独处的时间，所以每天学习的时间稍微多了一些。

    说起来，多亏了库露露席法，学习时间缩短了。

    但是，库露露席法露出了不安的微笑。

    「很有路克斯风格的回答呢。但是——我在学习期间就在想着。我想花更多的时间和你在一起。我心里很不安，害怕赛莉丝学姐把你从我身边带走——」

    「关于你成为国王这件事，我是抱着冷静的想法提出的，这连我自己都很惊讶。行动最冷静，却比谁都嫉妒。所以这也是对自己的一种惩罚。」

    「库露露席法……」

    提出路克斯成为国王，娶莉夏为王后以及娶剩下四人为侧室的是库露露席法。

    然而，她却在无意识中涌起了想要独占路克斯的心情。

    看到因疲劳而摇摇晃晃的路克斯时，才清醒过来。

    所以现在——在遗迹中度过的时间，给予了路克斯休息。

    但是，路克斯并没有这么想。

    看着坐在对面，身穿深蓝礼服的库露露席法。

    然后，请涅依再给他拿一杯。

    「怎么了？你为什么不躺下来休息呢？」

    「我也想享受优密尔教国的夜景。难得你为我准备了这样的旅馆，我很期待。」

    「你生气了吗？」

    库露露席法不经意地移开视线。

    路克斯摇摇头回答。

    「倒不如说，我很感谢你。我能在神殿里应对自如都是托了库露露席法的福。」

    路克斯一只手拿着葡萄酒杯，微微一笑。

    「你和往常一样善良，但这就是我感到不安的原因。」

    「嗯？」

    「你被各种各样的女孩子所喜欢，从很久以前开始就很害怕，因为我知道你是个讨人喜欢的人。」

    「很久以前，呃……？」

    「你看。很迟钝吧？当你从保泽里多手中救了我的时候，当你向在『箱庭』孤独地被压垮的我打招呼的时候，我就已经喜欢上你了。」

    说出这句话的库露露席法的手，轻轻地触碰到了路克斯的脸。

    然后，静静地吻了一下他。

    「库露露席法……」

    「真是为难啊。在恩芙尔克一家我可以假装成一个完美的人，以便被这个时代的人所接受。但变成你的事情的话就完全不行了。」

    库露露席法露出了自嘲的微笑。

    面对悲伤而妩媚的笑容，路克斯的心砰的跳了起来。

    库露露席法儿时在这个「坑道」里被恩芙尔克家捡到，他们收养了她。她周围的人像对待肿瘤一样对待她。

    那是为了不让别人知道库露露席法的出身，不让别人恶意利用她，即使这样，从根本上来说，生活还是孤独的。

    头脑聪明的少女，对接近他人的警戒心比谁都强。

    无意识地想要独占路克斯，这正是平时比谁都冷静地她，寂寞的另一面吧。

    即使她是一位聪明、强大、美丽、完美的少女。

    她对他怀有如此热烈的感情——

    她是个笨手笨脚的女孩，她觉得自己追求体面的感情是罪恶的。但是在路克斯看来，他觉得她非常可爱。

    所以，紧紧地抱住坐在旁边的库露露席法纤细的身体小声私语。

    「我真的很高兴。」

    「我很高兴库露露席法能如此深入地考虑我。但是，不要焦虑。」

    「——这是犯规啊。」

    在路克斯的笑容下，库露露席法害羞地将变得通红的脸颊转过去。

    「被说了那样的话，心情就会动摇。会更加的想要依靠你。」

    「好啊，至少现在只有我们两个人。」

    「是吗？那么，我不会退缩。也许我应该请求你让我留在你身边。」

    库露露席法把座位靠近，依偎在路克斯身旁。

    就这样，仰望着厚厚的雪景，将双手和手指轻轻地缠绕在一起。

    一段无声无息的时间悄悄地过去了。

    即便如此，也没有一丝一毫的不足和焦虑，充满了欢喜。

    「我一直想来这里，和你一起。」

    「哈哈，上次我们来这里的时候，大家也都来了。不过，这里有自己的特色，非常热闹。」

    「虽然，这里是我的故乡。」

    「……」

    「即使只是为了形式上的考虑，我也想那么做。我能正确地爱上这个时代的人——我不再孤单了。」

    「太好了。」

    路克斯突然露出笑容，库露露席法的脸靠得更近了。

    「——谢谢你，路克斯，我爱你。」

    平静、炽热的感情包围着两个人。

    回过神来，天花板上倒映出的天空晴朗，耀眼的太阳高高升起。

    5

    「那么。两位，这次辛苦了。」

    第二天中午过后。

    急忙结束了遗迹的调查，回到了恩芙尔克家的别墅，做好回国的准备。特意来送行的是「七龙骑圣」的梅尔。

    「照这个样子，好像和好了呢。」

    「是的——多亏了你。」

    受到梅尔的指摘，库露露席法微笑着用手臂挽住路克斯。

    你是不是没意识到自己在勉强路克斯啊？忠告库露露席法这一点的不是别人，正是梅尔。

    「呵呵……我想，还是不告诉你为好。看到你们两个在我面前调情真让人恼火。」

    看到用微妙的表情告知的梅尔，路克斯略显慌张。

    「那个……库露露席法。这里还是公众场合，所以……」

    「啊啦，不是挺好的吗。我们是正式的婚约者，没什么问题。」

    「……」

    对于恶作剧般纠缠在一起的少女，路克斯苦笑着。

    他该怎么说呢，她表现得很正常。

    感觉像回到了很久以前的她一样。

    「那么，回去吧？回新王国去。」

    「好的。」

    「请照顾好大小姐，路克斯大人。」

    以管家艾露提莉泽为首，和恩芙尔克家的人们互相打了招呼后，路克斯等人驾驶机龙离开了这个国家。

    刚一出教国，作为护卫而等待着的三和音就露出了紧张的表情。

    「为什么你们这么累呢？昨天不是好好休息了一晚上吗？」

    事先已经告诉她们要住在遗迹里，她们住在恩芙尔克家附近的房子里，所以她们应该不会感到疲倦。

    「我们也是这么想的。那些人一看就觉得是很酷很冷漠的人，但这是一种误判。」

    用《陆战机龙》在雪地上滑行的媞尔珐，伴随着长长的叹息声。

    甚至，在路克斯和库露露席法的旁边，在空中飞行的谢里丝也垂着头。

    「你们两个人不在的时候，被邀请去参加宴会。在五位未婚妻中，库露露席法小姐处于怎样的地位，两人相处的怎么样，对此进行刨根问底。」

    「Yes，很辛苦，在各种意义上。」

    「……」

    看到连诺珂特都流露出不满的表情，路克斯和库露露席法似乎猜到了情况。

    看来路克斯和库露露席法比想象中的更受祝福。

    他们没有特意挽留似乎很忙的路克斯等人，大概是不想添麻烦吧。

    但是，因为很在意，所以让三和音做了谈话的对象。

    结果，恩芙尔克家的人看上去很客气，但实际上很担心库露露席法——好像是这样。

    「真是麻烦的人啊。」

    库露露席法的脸上罕见地流露出没有一丝顾虑的笑容。

    「好像在不知不觉中变得相似了呢，即使是没有血缘关系的家人。」

    「是啊。」

    明明爱的很深，表面上却装作满不在乎的样子，不想让人看出来，这一点和库露露席法很相似。

    从遗迹中发现的旧时代的少女，确实在这个时代得到了家人。

    「下次好好安排日程，这样你就能有时间和我的家人在一起了。」

    「是的，我也会努力工作，这样下次我们就可以慢慢来了。」

    「——谢谢，能和你一起回到这里真是太好了。」

    库露露席法滑到路克斯旁边，将《法夫纳》的装甲臂轻轻的伸向路克斯。

    与之相对的路克斯也伸出了《巴哈姆特》的装甲臂，微笑着将机龙手掌轻轻相接。

    「为什么只有你们两个人在随便闲聊呢？」

    「是啊……特意来到优密尔教国担任护卫的我们的立场……结果连护卫都没做成。」

    「Yes，下一次一定要给你们添麻烦。」

    「等一下……」

    面对带着微笑的路克斯和库露露席法，三和音发出了怨言。

    路克斯试图平息她们三人的恐慌。库露露席法愉快地看着他飞过蔚蓝的天空。

    库露露席法本来认为在这个时代没有属于自己的地方。

    但是路克斯总是让她意识到她有属于自己的地方，她可以为自己创造一个归宿。

    「喂，路克斯。」

    「等一下，库露露席法也来帮忙啊。让大家高兴起来——」

    「——我爱你，非常……」

    「……」

    看着脸颊泛红，一脸深情微笑的库露露席法，路克斯变得僵硬了。

    正因为是平时很酷的少女，所以这副容颜更深的刺穿了路克斯的心。

    「呃，大家……你们至少还会是我的护卫……」

    就连回新王国的半天路程也感到很有趣。