第二十卷 Episode3 与青梅竹马的关系（菲尔菲篇）


    1

    从优密尔教国回到新王国后。

    路克斯再次投入到城塞都市克罗斯菲德的生活的同时，同时也承担着下任国王的工作。

    这几天，他一直在驾驶机龙旅行，半天之内就能到任何地方，不过，他说，最近他要求三和音护送他的时间增加了，以节省他的体力。

    而且今天晚上在爱格兰姆财团会有订婚发布会的晚会，所以路克斯必须去王都。

    和菲尔菲的婚礼，原本预定在升上二年级之后举行，但在那之前，蕾莉邀请了路克斯。

    当然，为了方便协调新王国的物资，与商会的联系至关重要。

    如果是菲尔菲的姐姐，同时也是爱格兰姆财团的老板蕾莉，在富豪和大商人中颇有威望的她才能够把这些人汇聚一堂。

    至于蕾莉似乎想在支持新国王路克斯的同时，大张旗鼓的宣传他与菲尔菲的婚约。

    然后，在王都的晚会开始了。

    在一家刚刚开业的高档酒店的宴会厅里，一场聚集了新王国和其他国家富豪的派对开始了。

    「向新王国的英雄、第一位男性国王陛下致敬……」

    「恭喜陛下订婚，我们公司……」

    豪商们蜂拥前来打招呼，在路克斯的面前排成一列长队。

    虽然有点不知所措，但路克斯还是一一回应了他们。

    （嘛，虽然是必须要做的事情，但还是有点累……）

    为了国家的正常运转，与商会的合作是不可缺少的。

    商品的保障，人们的就业情况，物价的变化。

    在国家与商人的权利关系中，任何一方都不能过于强势，但能保持平衡的情况其实并不多见。

    毕竟，这些商人要比没有本事的贵族狡猾得多。

    这很自然。没有人能变得富有，除非他们很聪明，更不用说保持或扩大他们的财富了。

    因此，与这种聪明的人谈判是极为困难的。

    用各种小伎俩蒙骗刚刚涉足商业不久的路克斯简直是小菜一碟。

    在他意识到这一点之前，他们可以创造一种情况，让他签署一份对他们大有好处的合同。

    当然——虽然接受了蕾莉的建议，并准备好了对策，但如果过于粗心的话，恐怕会被吃的骨头都不剩了。

    这种有才华的商人很麻烦，但路克斯还有一个烦恼的根源。

    主要是那些从他们的既得利益中获利的人。他们正在接近当权者，把所有的努力都集中在合法地建立「赢家机制」上。

    在这种过于恶劣的做法下，作为国王的路克斯必须假装对他们进行安抚，破坏他们获得权益的机制。

    但是，这基本上是不可能的。

    从法律上讲，因为对方具有合法性，所以难以攻破。

    因此，他必须避免这些接近他的人，以便通过法律来加强他们的既得利益。

    如果他强烈否认或拒绝，他们就会生气，这也可能影响他以后的政策。

    在这一领域很难找到合适的平衡点，因此蕾莉时常以各种理由介入。

    当然，蕾莉也是一个大财团的当家——但她完全尊重路克斯作为国王的思想。

    （她应该为我着想，对吗？）

    「那件事由我们爱格兰姆财团负责。是的，妹妹马上就要出嫁了——」

    看着正在交涉中的蕾莉的笑容，心中多少有点不安。

    本来新王国和爱格兰姆财团绑在一起，现在由于他将迎娶菲尔菲，这种权利关系可能会发生倾斜。

    简而言之，就是他们中的一些人试图接近爱格兰姆财团以获取利益。

    （不过，这要看我怎么想了——也许我应该心存感激？）

    商人们首先来拜访身为爱格兰姆财团当家的蕾莉。

    通过蕾莉，可以间接了解他们的意图和动向。

    这个问题也可以说取决于蕾莉的动向。只要菲尔菲幸福，就意味着蕾莉也幸福。也就是说，只要和菲尔菲的关系顺利发展，她就不会不合作。

    这时，在宴会的正中央出现了一名穿着纯白礼服的少女。

    梳着马尾辫的浅樱色头发的少女，即使在远处也显得异常动人。

    「……小路。」

    「辛苦了，小菲。」

    因为蕾莉和路克斯很忙，所以她一开始就象征性地站在晚会的主位置。

    路克斯笑了，因为她一直默默地吃着晚会上丰盛的食物，真的很像菲尔菲。

    即使是被其他商人和贵族包围着，也坚持着自己的步调，对于婚约的祝福，只回答了一句「谢谢」。

    那些别有用心讨好未来王后的商人们被遗弃得一筹莫展。

    但正如预料的那样，菲尔菲对路克斯的反应是不同的。

    她面无表情，像往常一样走着自己的路，但是他可以看到她的嘴唇在微微微笑。

    「一起吃饭吧，我已经把小路的那份拿好了。不吃饭的话，会没精神的吧？」

    「嗯……谢谢你，小菲。」

    看到菲尔菲的一只手拿着盛满料理的餐盘，不禁松了松肩膀。

    即使在必须履行国王职责的地方，只要有她在，随时都可以回到平时的路克斯。

    而且——她很漂亮的。

    不知是不是意识到不久后将要举行的婚礼，身穿蕾丝花边的纯白礼服，披着面纱的身姿，衬托出菲尔菲朦胧的美丽。

    不仅仅是作为青梅竹马的熟悉的感觉，内心还会涌起一股浮躁的冲动。

    「路克斯王，关于我们商会的事业……」

    「关于进口商品的关税……」

    然而，路克斯再次被宾客们包围，在晚会的座位上忙得不可开交。

    尽管如此，只要有机会就会和菲尔菲进行短暂的交谈。只有这样，他才能放松下来。

    2

    如果是像爱格兰姆财团那样的商会的话，交易对象以及相关人员会涉及很多方面。

    路克斯身边不断有新的客人来访。

    蕾莉本身就是商人，所以应对自如，但路克斯不擅长这个，所以他越来越疲惫。

    就在这时，因为喝了葡萄酒而脸色发红的菲尔菲，摇摇晃晃地来到了路克斯身边。

    「小路，我觉得有点晕。」

    「你没事吧！？小菲……那个，对不起，她好像不舒服，我得离开一下。」

    一甩开聚集在周围的客人，就带着菲尔菲前往酒店的休息室。

    路克斯自己也很累，让菲尔菲倚靠在肩膀上之后，然后他环视了一下设计华丽的走廊。

    「肯定有空着的休息室——」

    「没关系，不用找了，我认识路。」

    就在路克斯四处张望的时候，一直柔弱地靠在他身上的菲尔菲挺直了后背，反而轻轻地抱起了路克斯。

    「这……哇！是什么意思？」

    路克斯被突然发生的事情弄糊涂了。菲尔菲把他抱在怀里，走进了为酒店主人准备的房间。

    显然，菲尔菲本人既没有生病，也没有喝醉，是为了把路克斯从宴会上带出来而假装的。

    「啊！？这样会看见内衣！为什么突然换了衣服？」

    「小路的衣服也准备好了，我们到外面去吧？」

    然后，她把礼服和外套丢给了路克斯。

    「……接下来呢？」

    「嗯，工作已经结束了。」

    菲尔菲在眨眼间就换好了衣服，看起来像一名普通的城市少女。然后路克斯和她一起溜出了那家昂贵的旅馆。

    于是，路克斯就这样应邀前往王都的大街。

    3

    王都夜晚的街道，灯火通明。

    罗菲女王病逝的消息传出的几周后，热闹的气氛已经慢慢开始恢复。

    那是因为莉夏已经宣布路克斯将升任为新国王，并宣布了她作为公主的意志。

    当然，宣布罗菲死于疾病只是幌子。罗菲被「圣蚀」附身的事情一直是个秘密。

    那个凄惨的事件，没有必要再蔓延到民众身上以造成恐慌。

    这就是这个国家表面上保持和平的原因。

    但是，路克斯知道要想维持真正的和平是多么的困难。

    即便如此，这夜景还是很特别的。

    「那个，小菲。发生了什么？是不是身体不舒服？」

    「因为我感觉，有人在会场里盯上我们了。」

    路克斯对菲尔菲的话感到惊讶。

    在晚会上，《特装机龙》的探测雷达在监视着附近的建筑物，三和音也应该在担任护卫的角色，但是——有人混了进来？

    「但是，这大概只是心理作用……」

    现在的路克斯不仅仅是拯救了世界的英雄。

    他是最接近旧时代的遗产，沉睡在「大圣域」秘密的人。

    从表面上说，「大圣域」已经被摧毁，消失得无影无踪，但肯定有无数的犯罪分子怀疑它被藏在某个地方，以路克斯为目标想得到它。

    因此，正如所料，他们仍然需要保持警惕，即使是身处于这个和平的时代。

    并且，虽然菲尔菲已经消除了幻神兽的影响，但她天生敏锐的直觉和玛姬艾儿卡所传授的武术依旧健在。

    既然菲尔菲这么说，就有可能是某种迫在眉睫的危机，但是——路克斯知道可能是什么危险。

    所以，他们这样做暂时没有什么特别的问题。

    「嗯，小路，用这个隐藏起来。」

    菲尔菲一边走一边把帽子和围巾递给路克斯。

    应该是为了尽量隐藏路克斯显眼的银发吧。

    「呃，我们真的要出去吗？」

    「待会再回去吧，在那之前去散散步吧。」

    「这样真的可以吗……就这样溜走了。」

    尽管这个晚会或多或少是为了宣布路克斯和菲尔菲订婚的消息……

    此外，想谈生意的人数远远超过单纯来向路克斯和菲尔菲祝福的人数。

    「我认为不用太认真地对待他们也没什么，这样会很累的。」

    「这么多并不麻烦，蕾莉姐也会教我如何对付他们。」

    路克斯苦笑着逞强，但菲尔菲用清澈的眼睛一动不动地盯着路克斯。

    「果然很勉强，不能撒谎。」

    为什么会知道呢。

    路克斯显得有点慌乱。

    不，他的目的是要学会如何巧妙地与这类人打交道。

    但是，如果被菲尔菲这么说的话，正如他所料，他也觉得自己是在强迫自己。

    她有时有种不容分说的坚定。

    「而且，这也是国王的工作。」

    「诶？」

    「像普通人一样在城市里购物，这也是工作。」

    「啊哈……」

    考虑到为此一番辩解的菲尔菲，稍微有点有趣。

    这也许是她的成长吧。

    少女轻轻地握住了路克斯的手。

    从小时候开始，就这样不知道牵了多少次呢。

    那只手的温暖，让人怀念的感觉，不禁让人松了口气。

    「嗯，走吧，小菲。」

    路克斯的脸上露出了自然的微笑。

    4

    冬天的夜晚，在大雪纷飞的王都夜景中，路克斯和菲尔菲并肩走着。

    「太冷了，再靠近点走吧？」

    「好的。」

    靠在一起的肩膀传来少女温暖的体温，感受着牵着的手的柔软触感。

    到刚才为止，一直紧绷着的心，总算放松了下来。

    看着露天的商品并喝了以前在没有喝过的酒之后，两个人就这样走在街道上。

    在裁缝店选衣服的时候，在爱格兰姆财团的一家店里，传达了想要隐藏身份的信息，店员的理解力惊人的出色。

    蕾莉溺爱她妹妹的方式似乎是人所共知的事实，甚至在公司内部。

    在三天的循环中。

    由于埋藏在体内的终焉神兽种子的影响，菲尔菲一直躺在床上。

    尽管如此，她还是选择不把自己的感受告诉路克斯，以免让他担心。

    路克斯一定会为菲尔菲感到担忧。

    她这么说着，只为路克斯的幸福着想。

    「我想起来了。小路，你还好吗？」

    时间渐渐晚了。

    营业到很晚的店除了酒店以外几乎都关门了，感觉就像他们将被独自留在这个夜晚的世界里。正是在这个时候。

    在回蕾莉的高级酒店时，菲尔菲突然问道。

    「……？」

    路克斯不明白她的意思，微微歪了歪头。

    然后，他得到了一句他没想到的回答。

    「和我结婚的事……」

    「——」

    青梅竹马的少女用和往常一样的语调和表情告诉他。

    当库露露席法提议同时娶五个人的时候，菲尔菲没有肯定，也没有否定。

    只是，那样做是理所当然的。

    路克斯也就没有确认她的意愿。

    但是，那时没有否定的菲尔菲，为什么现在才问呢？

    「小菲——」

    「……」

    路克斯想问却问不出口。

    看到她用温柔的目光注视着自己，路克斯心头一颤。

    啊，等等。

    过了会儿，路克斯终于注意到了菲尔菲在问什么。

    她告诉他，他可以不被她的存在所束缚。

    他不需要再为童年的事情感到任何的亏欠。

    他不需要再因为没能救出菲尔菲而感到愧疚。

    她从心底里希望路克斯能毫不犹豫地抓住自己的幸福。

    在那三天的循环中知道了这件事的路克斯，越发放不下菲尔菲了。

    那个时候，他注意到了。

    路克斯爱着菲尔菲。

    但是路克斯也害怕被自己束缚住，害怕自己永远失去心灵的慰借，正因为如此，他无法对她说出自己的感受。

    但是，菲尔菲借助「洗礼」的力量，甚至将终焉神兽的种子也抹去了。

    没有什么可以威胁到她的生命了。

    她一定想说，她不想用感激之情把路克斯的感情束缚在她身上。

    「小菲——」

    「你讨厌和我结婚吗？」

    最初打算这么说的路克斯，但他改变了说法。说出的话，在夜晚的虚空中流淌。

    「你为什么这么在乎我？」

    「……」

    菲尔菲困惑地盯着路克斯。

    他还没问就已经知道了这个问题的一半答案。

    小时候，路克斯保护了被继兄弟欺负的菲尔菲。

    菲尔菲那时看穿了路克斯的温柔，信任着他。

    待在旧皇族中最小的皇子，没有朋友的路克斯身边。

    母亲在事故中去世后，经常陪伴着路克斯。

    菲尔菲独特的温柔。

    一直拯救着路克斯。

    路克斯一直活到现在，即使在孤独的时候，他也以这种感觉为支撑。

    「为什么对我这么温柔？」

    从某种意义上说，这很奇怪。

    然而，对她来说，这肯定只是一件显而易见的事情——现在他试图问她关于那个他从来没有问过，甚至考虑过自己的问题。

    「我不知道，没有特别的原因。」

    出乎意料的是，菲尔菲马上就做出了回答。

    「大概，因为我想那样做。」

    她说这话时面带微笑。

    她告诉了他她的答案，没有任何谎言。

    既不是对路克斯的同情，也不是她自己博爱的温柔。

    因为想呆在他的身边，所以才这样做。

    （啊——）

    听到菲尔菲的回答之后，路克斯陷入了沉默。

    首先，仅仅因为没有理由就感到不安是错误的。

    如果有理由的话，它从一开始就一直存在，只是因为一直看不见。

    「……是啊，我也一样，我想让小菲永远在我身边。」

    「我们的想法是一样的，不是吗？」

    菲尔菲说了这句话，然后缩短了他们之间的距离。

    时间停留在晚上的王都街道上，外面已经没有人了，他们两人还穿着伪装。

    不需要理由。

    他们不需要任何特殊的理由来待在对方的身边。

    他们各自独特的境遇和成长环境是有原因的。

    然而，只不过是他们在制造理由，因为各种各样的情况不断堆积，让他们怀疑对方只是因为某种情况才站在自己身边。

    但实际上，他已经爱上了她，而他自己却一直没有意识到。这种感觉已经足够让他留在她身边了，他们的心因为这种感觉连在一起。

    5

    把买的物品带回去，回到了高级酒店，晚会已经结束了。

    但是，知道路克斯和菲尔菲两个人单独外出的蕾莉心情格外愉悦。

    另外，负责护卫的三和音用略带幽怨的眼神告诉他，因为护卫的目标离开了，所以很闲。

    话虽如此，路克斯还是认为自己外出时的安全没有问题。

    他们的伪装并不是真正的原因。他猜测了一下菲尔菲在晚会上感觉到的存在。

    路克斯所感受到的线索恐怕没错。

    「哎呀哎呀？比起这边的晚会，好像更开心呢。你有好好保护路克斯君吗？」

    蕾莉一直在等两个人回来吧。

    喝醉了的绯红的脸颊，摇摇晃晃的。

    「姐姐，你喝多了。」

    「没关系，不管怎么说，菲和路克斯在一起了，没有比这更喜庆的日子了。正式的结婚典礼也考虑了很多——」

    「呵呵……」

    蕾莉是个爱搞活动的人，总是会做一些意想不到的事情，这让他感到有点焦虑。

    尽管如此，如果和菲尔菲在一起的话，一定会很开心的。

    「还有，浴室已经准备好了。现在包场了，三和音先已经过去了。」

    「好的，我会去的。」

    不管怎么说，外面很冷。

    而且，他们好像把旅馆建在了温泉的位置上，所以他也很期待。

    就这样和喝的酩酊大醉睡着的蕾莉分别后，与菲尔菲一起前往一楼的大浴场。

    「小菲先去吧，我之后去也没关系。」

    「……为什么？」

    路克斯担心菲尔菲的身体这样说着，却被她用一贯的茫然表情和语气回敬了。

    「不，那是因为我们不能一起进去。」

    「浴室很大吧？」

    「啊……」

    「我们现在已经订婚了……不是吗？」

    菲尔菲那天真的眼神一直盯着路克斯。

    他们订婚了，他们了解对方的感受，而且他们是一直在一起的——没有任何理由拒绝。

    如果他被迫找借口，那只是因为他感到尴尬，刺激太强烈了。

    「嗯，那么，我们一起去……？」

    路克斯鼓起干劲回应。

    已经不是单纯的青梅竹马这种关系了，想把菲尔菲作为恋人，承认她为未婚妻的意志传达给她。

    「——啊，这个浴室。它的光线可以被减弱，在房间黑暗的情况下进入。」

    「我知道了，这样也许就好了……」

    路克斯松了口气。

    在菲尔菲之前先进入了更衣室，到了浴场确实有些昏暗。

    他只能在他的手的范围内稍稍看见前方。

    被浅橙色的灯光照射着的浴场，有着宽阔而平静的气氛。

    （冷静下来——站在我和小菲的立场上，没什么奇怪的……）

    在需要说服自己这样做的时候，他的精神已经很紧张了，但他努力不去深入思考这个问题。

    从某种意义上说，他们的关系到现在还是一样的，如果到最后还能保持冷静，那就更奇怪了。

    *Rattle*

    在洗完澡的地方轻轻地将身体冲洗干净后，菲尔菲就走了进来。

    路克斯松了一口气，因为这个地方很暗，他什么也看不见，但是，看到她被微弱的光线遮挡的身影，他的心在胸腔里跳了起来。

    象征女性气质的性感曲线。

    身体却因为学习武术而变得瘦削。

    薄薄的一条毛巾里隐藏着丰满的胸部，难免让人在意。

    以前也有过一次——因为蕾莉的设计一起洗澡的经历，但比那时更具魅力了。

    而且，和那次偶然发生的事故不同，现在是处于相互理解的基础上。当他想到这一点时，血液迅速涌进了路克斯的脑袋里，尽管他还没有进入热水里。

    「果然很大啊，这里的浴室。」

    「是啊……」

    将视线从菲尔菲身上移开的同时，路克斯也不自然地提高了声音。

    在洗澡的地方坐下来之后，菲尔菲开始慢慢地清洗身体。

    （哇，好危险……）

    当他成为她的恋人之后，他意识到她的时候，情况竟然会如此不同。

    在深呼吸的同时，路克斯将身体泡在浴池里。

    温泉流入浴池的声音。

    灯光微弱地照亮了浴室。它更崇高地展示了菲尔菲的美丽。

    「小路，不洗吗？」

    「啊……再过一会儿——」

    这样说着，路克斯泡在浴池里，闭着眼睛放松。

    确认了菲尔菲回来后，路克斯也去了洗澡的地方。

    （但是——怎么说呢，好怀念。）

    小时候，也曾一起在蕾莉家洗澡。

    那个时候，不在意立场的不同，开心地做了。

    「小路，我帮你洗背。」

    「嗯，谢谢。」

    路克斯在洗前胸时反射性地点了点头。

    （对，对，如果我没记错的话，我们之前也有过这样的对话——等等！？）

    注意到的时候已经晚了。

    没有察觉就接近的菲尔菲，从背后把毛巾放在了路克斯的背上。

    当然，她当时一丝不挂。

    胸口隐隐约约，但却有隐藏不住的分量。

    「等一下，小菲，我来吧！？」

    「……什么？」

    「没，没什么！」

    路克斯不自觉地转过身来，惊慌失措地回过脸去，以免看见赤裸的身体。

    菲尔菲的脸被澡堂的热气微微染成了朱红色，她歪了歪头。

    （不……虽然光线很暗，但正如所料，当我们离得这么近的时候，还是可以看到的……！）

    而且，路克斯的眼睛已经习惯了昏暗的环境，几乎和平时一样。

    感受着被擦洗的感觉，偶尔隔着一条毛巾还能感觉到菲尔菲胸口的突起，路克斯的脑袋瞬间就沸腾了。

    「总觉得……好怀念啊。」

    菲尔菲用听起来很开心的声音嘟囔着。原本沉默寡言的她，不知为何变得健谈起来。

    「小菲……你今天异常活跃呢。」

    为了转移充满兴奋的意识，路克斯笑着切换话题。

    然后，菲尔菲的脸映出在他面前的镜子上。她的脸微微朝下看。

    「……也许吧。」

    菲尔菲的手停了一会儿，然后她的脸立刻抬起，露出羞涩的表情。

    「一定是因为小路选择了我，我很开心。」

    「……」

    菲尔菲把她的手放在胸前，笑了。

    路克斯第一次看到她这样。

    这位不善于表达自己的情感，但意志坚强的少女。

    从小就认识的少女，却有着这样的表情。

    「因为你说过想和我在一起。」

    她紧紧地抱住他的背。

    她的胸部平滑地从他背上的泡沫中滑出。她的温暖、芬芳和温柔使路克斯的理智融化了。

    「谢谢你，小路，最喜欢你了。」

    「────」

    路克斯的视野被染成了雪白。

    「小菲……」

    一直对青梅竹马的少女，隐藏着想法的路克斯。

    它爆炸性地膨胀起来。

    他的意识在浴缸的蒸汽里融化了。

    两人就这样在昏暗的大浴室里度过了一段时光。

    6

    「我觉得有点头晕。」

    「嗯，我也一样……」

    菲尔菲喃喃地说着，路克斯也苦笑着点了点头。

    两人坐在卧室的沙发上，互相依偎着，慢慢地吐着炽热的气息。

    蒸气还在从他们穿着纯白浴袍的身上冒出来。

    虽然和以前不一样，但还是感到一种奇怪的尴尬。

    此外，随着亲密度的增加，这种愉悦感比以前更加强烈——他感到一种快乐，想要跳起舞来。

    一直想和菲尔菲成为恋人。他现在明白了。

    「成为国王之后，会很辛苦呢。」

    「是的，不过，我会努力的。因为这就是我的愿望。」

    对于菲尔菲的提问，路克斯有力地点了点头。

    还是皇子时候的路克斯立志革命的契机。

    推翻男尊女卑的风俗，建立一个让爱理和菲尔菲能够安心生活的国家。

    这个梦想已经成型，并一直延续至今。

    「是的，让我们努力吧，大家一起。」

    菲尔菲在昏暗的灯光下朝他微笑。路克斯的梦想不再只属于他自己。

    现在有支持的伙伴。

    这羁绊是路克斯在这一年的战斗中得到的最好的东西。

    「这么说来——」

    「……？」

    在懒懒散散的感觉包围全身的时候，路克斯突然这样说着。

    「小菲有什么想要的东西吗？那个，马上就是你的生日了——」

    菲尔菲和处于特殊立场的路克斯亲近，并不是单纯的怜悯之情。

    她告诉他，这只是出于她自己的感情和意志。

    即便如此，路克斯还是想表达对她的感激之情，自然而然地提出了这个问题。

    「……」

    菲尔菲思考着那个问题，面无表情，迷惑不解。

    「没有什么特别的，但是，如果可能的话，我想，我想和你见面。」

    「我明白了。」

    总之，只要是路克斯送的东西什么都可以吧。

    然而，路克斯很高兴菲尔菲告诉他，她希望路克斯来见她，而她通常都没有任何想要的东西。

    「但是，你没有别的要求吗？如果是我能做的事，我会做到的。」

    但是，还是想为她做点什么，路克斯这么问道。

    「好想早点见到路克斯的宝宝啊。」

    「……呃！？」

    她平静地说。

    菲尔菲带着深情的笑容这样告诉路克斯。

    听到这句话的路克斯，脸瞬间变得通红。

    长时间浸泡在浴池里的头，更晕了。

    在少女的爱和幸福感的包裹下，意识模糊了。

    ——第二天早上，从蕾莉经营的旅馆酒店出来，出发前往城塞都市克罗斯菲德。

    路克斯享受着他和菲尔菲永恒不变的关系，在前进的同时保持不变，在湛蓝的天空下飞向学园。