第二十卷 Episode4 妹妹的新梦想（爱理篇）


    1

    时间向前回溯一段。

    几天前，在路克斯决定暂时担任国王，迎娶五位王后的时候。

    在古代森林弗基尔一战的余波正在清理，同时讨论着罗菲女王的继任者。

    当时——

    在学园的医务室里，爱理陷入了沉睡。

    「呃……嗯……」

    所有人团结一致，围绕「大圣域」展开的决战。

    爱理也参加了这场战斗，战斗结束后她短暂地休息了一段时间，但不久后她的身体状况再次恶化，她不得不卧床休息。她仍然下不了床。

    经常待在医务室的女医生一直都在。但现在一直都是诺珂特在照顾她。

    即使是现在，诺珂特也一直陪伴着她，照顾她。

    「——爱理，你今天感觉怎么样？」

    「多睡会儿，我就会好起来的……大概吧。」

    病倒的原因并不是因为路克斯将要娶五位妻子的精神打击，而是因为在那场决战中长时间驾驭神装机龙《耶梦加得》而产生的负荷。

    由于精神疲劳以及全身肌肉疼痛，身体暂时无法正常活动。

    还因为连续使用机龙的副作用，发烧了。

    这几天，她能醒过来的时间很少。她完全依赖诺珂特来满足她的需要。

    「真的，即使我自己这么说，我也太鲁莽了……」

    作为机龙使，除了适应性外，爱理的能力非常低，但为了支持路克斯，她自愿作为王牌参加了与弗基尔的战斗。

    从结果来看，她的决定是正确的。

    如果没有爱理的话，那场战斗就无法取得胜利。

    但是，付出的代价很大。

    尽管她当时连一步都没动，因为她穿着一件装置式的神装机龙，她的耐力也因为穿着它而消耗了很多。

    总之，爱理不会再穿上机龙了。

    她认为耐力和操纵阻力没有关系，但正如所料，基本的身体素质也是必不可少的。

    从这个意义上来说，赛莉丝被称为学园最强也是可以理解的。

    尽管如此，她仍然很幸运，她的身体仍然完好无损，而且没有任何永久性的后遗症。

    实际上在那样的战斗中，对于能帮到路克斯感到很满足。

    但是，先不说这个，她在床上的日子实在是太无聊了。

    「话说，诺珂特，哥哥的日程安排怎么样了？」

    「正如爱理想的一样，我们制定了严格的行程安排，不用担心。」

    「护卫呢？」

    「Yes，这也和爱理想的一样。除了我以外的三和音——谢里丝和媞尔珐也在他身边，而且——」

    「那就好，我也该为自己着想了——」

    「爱理……」

    爱理轻轻叹了口气，嘟囔着。

    诺珂特静静地换着降温用的毛巾，什么话也说不出来。

    作为她的室友，作为她最好的朋友，她一直在她身边观察着爱理的行动。

    对于路克斯投身于危险而感到不安的爱理，为了不让路克斯丢掉性命，直到最后的决战都不顾一切的战斗着。

    但是也多亏这样，路克斯作为国王开始走上了新的道路。

    虽然还没有做好一年后从学园毕业后的计划，但是已经没有了罪犯项圈。

    「我也获得了自由……也许我应该多学习，作为文官在王都工作吧。」

    爱理装作开玩笑般的说着，然后因为疲劳就那样睡着了。

    爱理和路克斯一起，为了获得自由一直战斗着。

    不能很好地操纵机龙的爱理，学习了有关遗迹的知识，发挥了作为文官的才能。

    路克斯身上的巨额债务，也随着拯救世界成为英雄而不复存在了。

    在达成目标的同时，爱理也失去了目标。作为罪人的爱理和路克斯一起，只考虑过如何生存至今。

    正因为知道爱理的心情，诺珂特什么也没说。

    路克斯和王后们结婚也是值得庆祝的事情，但是因为哥哥被抢走了，所以很寂寞吧。

    尽管如此，考虑到路克斯的幸福，她什么也没说。

    「爱理——真了不起呢。」

    望着爱理睡着的地方，诺珂特喃喃自语。

    「如果可以的话，我希望能为你和路克斯一直工作到最后。」

    对挚友说出了这样的话，诺珂特离开了这里。

    然后，爱理做了一个梦。

    2

    五年前，在王都的一座修道院里。

    路克斯和爱理在革命之后第一次重聚。

    『爱理，没事吧！？身体怎么样……吃饭了吗？』

    爱理在梦中看到她和路克斯在一个木制的旧休息室里重逢的场景。

    革命成功了——不，政变成功结束后的三个月。

    路克斯来见安置在修道院中的爱理。

    皇帝死后——路克斯得到了罗菲女王的赦免，并免掉了处决，但换来的是被戴上罪犯项圈。他暂时和爱理分开了。

    表面上的情况是，路克斯作为旧帝国赎罪的象征，被置于杂务王子的地位。

    并且，体弱多病的爱理过着被修道院软禁的生活。

    她的生活本质上就像一个人质。

    这种情况很可能会持续一生。

    爱理在修道院听到传言说，如果她幸运的话，在死之前，她身上的罪犯项圈可能会被摘掉。

    被命运束缚着未来，身处绝望的深渊。

    这样的哥哥被允许几个月来见一次面，于是仓促赶来。

    为了保护爱理，他在12岁的时候就刻苦训练，学会了驾驶机龙，他不仅尝试了革命，现在还被贴上了罪犯的标签。在修道院的爱理为此感到痛苦。

    （都怪我——让哥哥遭遇了那样的不幸。）

    不仅作为永久的罪人背负债务，还被全国各地视为杂务王子。

    即使她的心在痛，爱理还是抑制住了她因为无法帮助路克斯的无力感而带来的痛苦。

    她非常希望能多见见哥哥，但同时又害怕见到他。

    如果成为杂务王子遭遇残酷对待的路克斯憎恨成为人质的爱理的话，那该怎么办？

    她认为她善良的哥哥不可能是那样的，但同时她周围的谣言也很残酷。

    然而，爱理的不安只是杞人忧天。

    哥哥把和以前一样纯粹的温柔、亲切的笑容转向了自己。

    『哥哥才是，请好好吃饭吧。』

    『不，这只是在工作之前，穿着这样的衣服，对不起。』

    比起当时的爱理，虽然处于远比那更恶劣的境遇中，却完全没有表现出软弱的一面。

    为了不让爱理担心。

    注意到那件事之后，差点哭出来。

    爱理小时候饱受疾病折磨，失去了母亲，作为皇族的一员，革命爆发后成为了罪人。

    对于一直被命运玩弄的爱理来说，路克斯的存在是她内心唯一的救赎。

    恐怕，哥哥不在的话，活着也是生不如死。

    『我很好，大家也都对我很好。所以哥哥也要好好对待自己的身体。』

    爱理露出一幅淑女般的笑容，戳了戳路克斯的鼻子。

    『下次见面的时候，我会好好检查哥哥的穿着和身体状况。请注意不要让我说破了。』

    『啊哈……敌不过爱理啊。』

    面对苦笑着的路克斯，爱理得意地说着。

    起初，她感到孤独，因为焦虑而想哭，但后来，她内心深处仿佛点燃了一团炽热的火焰。

    其实，她是想让路克斯留在她身边。

    想要哭诉。

    然而，看到哥哥的身影，她的内心鼓起了勇气，告诉自己不能这样做。

    （如果是为了拯救我最重要的哥哥——我一定会努力的。）

    从那天以来，爱理变得坚强起来。

    她的身体也不再像以前那样虚弱了。她比以前更加拼命地努力学习，也更加努力地和周围的人相处。

    虽然也有想再多见面，想在一起的时候，但还是忍住不撒娇，不断锻炼着自己，想要让路克斯获得幸福。

    一直以来，路克斯都在为了妹妹爱理而战。

    他冒着生命危险花时间给她赢得自由。

    所以，这样就足够了。

    今后，希望路克斯能优先考虑自己的幸福。

    担心王后偏多会很麻烦——但是，那五个人的话，总会有办法的。

    关于女性关系，多少都会有些为难。

    这可能有点刻薄，但是爱理照顾不了那么多。

    但是，当了国王之后，如果还有其他事情的话，爱理无论到哪里都会成为他的力量。所以——

    （请得到属于自己的幸福。不是为了我，而是为了哥哥自己。）

    在梦中，爱理这样说道。

    不知不觉，意识完全消失了。

    3

    「嗯……嗯。」

    醒过来的爱理睁开了眼睛。

    这是平常的早晨。

    她还在发高烧，身体还像以前一样疲倦，但是她感觉到自己正在一点一点地好起来。

    （做了一个令人怀念的梦……）

    从宿舍里听不到女学生们的声音，爱理注意到今天是休息日。

    现在是吃早饭的时间，料理的香味也飘了过来。

    在休息日，女医生好像不在，但由诺珂特代替护理，所以不用担心。

    壁炉里也有火来温暖房间。

    对挚友的关心松了口气，爱理在医务室里闭上了眼睛。

    过了一会儿，房间的门突然打开了。

    伴随着推着滑轮摩擦的托盘声，一种刺激食欲的气味随着推车的声音飘来飘去。

    「肚子饿了，让我快点吃吧。我的身体还是不能像我想的那样行动，所以……」

    「对不起，我几乎从没用过这里的厨房，所以当我发现它的时候已经很晚了——」

    爱理这样说着，想要好好地撒娇的时候，收到了少年的答复。

    在预想不到的现实中，爱理在床上沉思了几秒钟后，然后她试图跳起来。

    「……唉？」

    但是，她的身体还是很重。以她的力气，还不能立即站起来。

    不过，通过声音就能知道有谁在。

    不知怎么地，她鼓足了全身的力量，把手放在床上，抬起了上半身。

    于是，穿上淡粉色围裙的路克斯代替诺珂特做了服务员的准备。

    「——什么！？」

    「我听说你吃清淡的东西就好了，所以我给你做了汤，你能吃吗？」

    「你在干什么呢，哥哥？你今天应该在王都吧！？」

    虽然怀疑现实中的情景是否是梦，但爱理马上发出质问。

    根据爱理掌握的日程安排，路克斯应该还有在王都视察的计划。

    即使工作提前结束，也不可能这么快回到学园。

    在那之后，她想起了他的一整天——在这么长时间之后将是一个假期。

    「爱理……明明已经病倒了，却连我的日程安排都掌握了。不用那么乱来，先别管这个了，好好休息吧。」

    「……哥哥。」

    爱理穿着睡衣，把手贴在额头上叹了口气。

    「我的工作早就完成了，所以回到了这里。因为我是用机龙往返的，所以省了不少时间。」

    「诶，那就更不是照顾我的时候了吧？」

    「啊，为什么？」

    「……」

    路克斯疑惑地问，爱理看到他的反应感到头晕。

    尽管像这样在床上坐起来对她来说已经很困难了，但她还是气势汹汹地反驳道。

    「作为下一任国王，好好休息也是工作。现在不是管我的时候吧！那样太乱来了！」

    「但是，我听说爱理病倒了。」

    「不用担心，我没什么大碍……」

    支起半身的爱理，因发烧而摇摇晃晃的。

    路克斯急忙扶住爱理的肩膀，像是抱住一样。

    「看，不要乱来。明天也要休息，这两天我会照顾你的。」

    路克斯爽朗地笑了笑，对她耳语了几句。

    「……等等，诺珂特去哪里了？」

    「今天和明天好像有事情，应该不会出现吧。她也一直照顾着爱理，所以没办法。」

    「为什么哥哥那么乱来，呃……我必须要好好说说……」

    「啊哈……比起那个，先吃饭吧。刚做好的也快凉了。」

    路克斯笑着找来一个垫子支撑在床背上，将爱理半抬起的身体固定住。

    然后他舀了一勺汤，呼哧呼哧地吹气冷却后，再送到爱理的嘴边。

    「……」

    爱理像从母鸟那里得到食物的雏鸟一样张开嘴，任由温度适中的汤流入喉咙。

    食物是用瘦肉和蔬菜做的清汤。

    咸咸的味道和蔬菜融化的味道使她模糊的意识清醒了。

    「那个，我不是小孩子。可以别呼呼呼的吹吗？」

    害羞的爱理，将与发烧无关的变得通红的脸颊移开了。

    但是，路克斯却毫不在乎的样子，用同样的方式伸出汤匙。

    不管怎么说，如果不吃完饭就无法摆脱这种状况。

    这样想的爱理，没办法只能接受路克斯喂食。

    这次是把浸泡在汤里的加入香草的面包放在口中。

    之后是一杯牛奶，配上鸡蛋，这顿饭就结束了。

    由于很难挪动四肢，路克斯扶着爱理的肩膀，替她擦拭嘴角，强烈的羞耻心，让爱理红着脸闷闷不语。

    「总觉得，好怀念啊。好像回到了小时候。」

    「……我不喜欢这个年纪还受哥哥的照顾！」

    「啊哈哈，对不起，我是开玩笑的。」

    表现出竭尽全力的抵抗，路克斯笑着把托盘放低了。

    而且，仿佛是为了代替他，穿着制服的诺珂特出现了。

    「等等……你去哪里了？诺珂特！」

    「Yes，对不起，骑士团的工作稍微积攒了一点，要处理一下——」

    诺珂特用单调的语调回答，但爱理有点不高兴。

    「那也没关系，为什么要派哥哥来呢？现在要忙于处公务，而不是看护我的时候……」

    「那样是不对的，爱理。」

    爱理这样指出，却被爽快的回敬了。

    「对路克斯来说，爱理是重要的家人。为了照顾倒下的你，路克斯一直在处理公务不断忍耐着。」

    「────」

    路克斯在三和音护卫的空闲时间里，似乎一直很在意爱理。

    「所以，请老实地接受照顾吧。如果无论如何都不喜欢的话，请爱理自己拜托路克斯，让他停下来。」

    「真狡猾……那样的说法。」

    爱理把视线从诺珂特身上移开，扭过头来。

    「就算我告诉哥哥，他也不会听的，我没办法阻止哥哥……」

    一直在争论中获胜的爱理，其实知道自己没有让路克斯屈服的手段。

    在关键时刻，路克斯始终坚持自己的意志。

    不管怎样乱来也要完成。

    这次恐怕也是这样吧。

    「而且——」

    路克斯如此关心爱理，她不可能不高兴。

    她也很高兴他会把自己的一点空闲时间用来亲自照顾她。

    好不容易想要切断的对路克斯的感情，一下子涌上心头。

    「……那么，再见。我有空会来看看，有什么事情的话请叫我。」

    「等一下……请等一下！有件事想拜托你。」

    爱理慌忙挽留了行礼后想要退下的诺珂特。

    「什么事？」

    「那个……厕所。」

    「Yes，顾虑不周，非常抱歉。」

    不出所料，这是她唯一不能向哥哥求助的事情，无论她是否表现得坚强。

    但是，最后决定今天和明天两天接受路克斯的照顾。

    4

    在医务室里，再次和路克斯两个人独处。

    时钟的指针滴答滴答地走着。壁炉里劈柴的噼啪声充满了整个房间。

    「我就在这里，有什么需要的话请告诉我。」

    在上厕所的时候，爱理在诺珂特的协助下换完衣服，她现在穿着一件新睡衣接受着路克斯的照料。

    调节好室内温度，换掉爱理额头上的毛巾。

    然后，定期帮助她改变姿势，防止她变得酸痛。这些是路克斯的主要任务。

    「没什么。只要能睡着就没关系，哥哥请好好休息。明明战斗结束后你还没有充分休息过。」

    「啊哈……我的话没关系。『洗礼』让身体变结实了许多。」

    之后过了一段很平静的时间。

    「哥哥，你打算这样下去多久？」

    突然，从躺在床上仰望天花板的爱理的口中，说出了这样的话。

    「什么意思？」

    「哥哥不可能抽出时间来永远照顾我。要成为国王，娶五位王后。」

    「多久」——并不是说这个看护的事。

    她指的是路克斯还会像这样特别对待爱理多久。

    「嗯，我没想过期限什么的——」

    「我觉得不可以。虽然这次可以原谅，但是哥哥今后也会站在复杂的立场上，所以作为国王你应该有自知之明。」

    「总觉得，变得像往常一样可爱了呢。」

    路克斯为难地笑了。

    没想到会被护理对象说教吧。

    但是，这也正是爱理。

    接下来，对走上王后道路的她们的嫉妒——对于路克斯被夺走这件事，要彻底除掉麻烦的感情是必要的。

    这就是爱理想要脱离路克斯的原因。

    「这是哥哥最后一次特别对待我，好吗？我也快要成年了。」

    「……」

    爱理用像是在责备的语气说着。

    听到这些话的路克斯，笑得有些伤感。

    虽然——其实是爱理想要和路克斯在一起，但她却装作很勉强的接受了路克斯的自私。

    除非她像那样在心里划清界限，否则她就无法继续前进。

    但是，看到路克斯悲伤的脸，心里很难受。

    在那之后，爱理一边说话，一边盯着墙上看。

    「作为交换——只有今天和明天，向哥哥撒娇……可以吗？」

    「不用说只是今天和明天吧？」

    作为回应的路克斯的声音，更明亮，更温柔。听了这些话，爱理的心中隐隐作痛。

    「只有今天和明天。之后，只是偶尔想起我就可以了，请集中精力在公务上。」

    两个人的时间就这样流逝。

    即便如此，也没有什么特别的变化。

    爱理坐起来看会书，累了就睡觉。

    路克斯也坐在附近的沙发上，浏览公务文件。

    有时会看看爱理的样子，帮助她改变姿势，这样她就不会酸痛，或者换掉她额头上的湿毛巾。

    给房间通风，调节壁炉里的火的大小。

    时间就这样慢慢地过去了。

    过了几个小时，吃完晚饭后，路克斯对爱理说。

    「说起来——爱理接下来打算怎么办？」

    「哥哥的五次婚礼都参加，虽然很麻烦。」

    「不，不是那个。」

    「如果是将来的话，我还没有真正考虑过。也许毕业后我可以做一名文官，担任管理遗迹技术遗产的工作。」

    今后，世界将朝着抑制遗迹活动的方向发展，如果不更加彻底地管理古代技术的话，各国将再次争夺力量。

    虽然如此，已经得到的利益是不可能放手了。

    为了彻底封存生产幻神兽的机制，禁止将现存技术以上的东西从遗迹中拿出来，监察那个基准的任务是必要的吧。

    从这个意义上来说，除了能解读古代文字外，爱理还接受了「洗礼」，具有非常高的素质。

    如果是与遗迹有关的组织的话，无论在哪里都会受到高度关注吧。

    「这样啊。新王国也有三个遗迹，如果能在我身边的话，我也会很开心的。」

    「我从来没有说过要在哥哥的眼皮底下接受新王国的工作吧？」

    路克斯用模糊的语调说，但爱理却正对着路克斯的眼睛告诉他。

    「是，是吗？」

    与此相对，路克斯则以复杂的表情垂下头。

    「这次是为了拯救哥哥而战斗的，今后也不需要我了，而且还有五个王后，在人际关系上也挺辛苦的。」

    爱理这样严厉地说着，脸上露出了微笑。

    这就是她现在的底线。

    多次来观察情况的诺珂特似乎多少猜到了他们俩之间发生的事情，但她什么也没说，只是帮爱理清洗身体。

    然后，第一天的护理宣告结束。

    5

    第二天，路克斯将借来的轮椅和拐杖拿来了。

    「爱理，如果你觉得可以的话，要不要在学园里散散步？一直躺在床上一定很无聊。」

    「我不是说了不必管我了吗……」

    面对盯着路克斯的爱理，路克斯笑着饶了饶头。

    「但是，我已经借来了。难得一次，怎么样？」

    「……没办法啊。」

    实际上——爱理的身体已经恢复到可以自己站起来的程度。

    虽然爱理打算以这次事件为契机离开哥哥，但为什么路克斯还要主动和她扯上关系呢？

    她想再次确认他的意图。

    路克斯给穿着厚衣服的爱理准备了围巾和毛毯，还让她拿着一块加热的石头来取暖。

    爱理想起了小时候，别说怀念，就连害羞都觉得。

    「不冷吗？累了的话马上告诉我，我背你回去。」

    「哥哥……虽然现在是假期，但你打算让我在学园里丢脸吗？」

    对于提出纯粹关心的路克斯，爱理的反应有些错愕。

    「不要担心。我带你过去，这样就不会被发现了。」

    但路克斯显得非常高兴，推着轮椅。

    担心爱理的身体，路克斯轻轻地推着轮椅，

    很怀念，她感觉自己又回到了七年前。爱理沉浸在她的回忆中。

    他们轮流在学园内外走动，一边看风景，一边呼吸着外面的空气。

    到图书馆借书，到食堂喝茶，和院子里的流浪猫玩耍，沐浴着阳光。

    只有和哥哥两个人的假期，是爱理一直期待的。

    「哥哥，可以问你一个问题吗？」

    当午后的阳光普照大地的时候，爱理突然开口说道。

    「……什么？」

    面对突然歪着头的路克斯，爱理回头告诉他。

    「为什么这次特意来当我的看护呢？」

    「……」

    对于这个问题，路克斯露出了一种有点惊讶的表情。

    但是，他的表情马上又恢复了往常的微笑，尽管他似乎很困惑，但还是回答了。

    「那是因为我听说诺珂特有事要忙。这次我也很可能会早些回到学园，所以……」

    「这是谎言吧。」

    爱理毫不犹豫地抬头凝视着他。

    「诺珂特告诉我她自己的日程安排，我相信她的工作肯定没有多到会把我的护理工作丢掉。」

    「不，不……所以大概，是有急事吧，看，女医生这两天都休息，拜托其他学生也很不好意思。」

    路克斯说这话时，目光飘忽不定。

    因此，爱理不用确认真伪就看穿了谎言。

    「其实我听到了哥哥和诺珂特的谈话。她是故意把我的看护交给你的——」

    「诶，不会吧！？那时，爱理应该是睡着了的吧！？」

    路克斯吃惊地问了之后，爱理向哥哥露出了微笑。

    作为战术的策略是很了不起的，但是对于信赖的伙伴和亲人，仍然是漏洞百出。

    「哥哥上当了呢。哥哥竟然想骗我，真是早了一百年啊。」

    「……」

    面对低着眼睛的路克斯，爱理再次询问。

    「那么，我再问一次。你为什么特意撒谎申请来看护我？明明很忙很累，却还要夺走这份工作——」

    「问题越来越严重……」

    「没关系，请回答。哥哥为什么要做这样不可思议的事情……」

    再次回头，爱理目不转睛地追问。

    对此，路克斯犹豫了一阵，仿佛终于下定了决心似的嘟囔着。

    「那个，爱理好像很在意啊，让我来照顾你。」

    「虽然不知道是什么意思……是什么理由呢。我是基于成熟的判断。为什么哥哥还要找借口去做这样的事呢？」

    「呃，因为不想让爱理拒绝。」

    「——」

    面对路克斯似乎夹杂着什么困扰的笑容，爱理愣住了。

    那个坚强、勇敢、温柔——

    虽然嘴上不说，但是面对比谁都更依赖的最喜欢的哥哥，用沮丧的样子的告白，爱理的思考停止了。

    「爱理一直都很体贴我。也许，如果我要求正常地照顾你，你一定会拒绝的，但是——」

    他用脆弱的声音低声说。

    「这么久之后，想和你在一起。爱理为了我勉强自己倒下的时候，我想好好地陪在你身边。自从成为杂务王子来到学园后，一直受到爱理的照顾。」

    「……」

    爱理什么话都没能说出口。

    爱理自己无法作为机龙使帮到路克斯。

    一直以来对在他身旁战斗的莉夏等人和三和音嫉妒不已。

    虽然她终于恢复了健康，但她无法帮上哥哥的忙，这让她很恼火。

    这就是她强迫自己的原因，最后的战斗中也穿着神装机龙参战了。

    那之后，想要让路克斯获得自由。

    不想用照顾自己的方式来束缚他。

    但是——

    「你在说什么呢，哥哥？」

    爱理露出惊讶的微笑，仰望哥哥的脸。

    「是我哦。至今为止，都是哥哥在拯救我。」

    因为有路克斯在她身边。

    之所以能这么努力地走到今天，是因为有一个深爱着、关心着的家人。

    而且，如果是为了至亲的话，可以不顾一切地去做任何事。

    结果出乎意料的是，兄妹俩是很相似的人。

    「但是，如果哥哥真的这么想的话——好像还需要我的帮助呢。」

    即使不说，在知道彼此心意的瞬间，爱理心中的隔阂消失了。

    微笑着伸出残留着倦怠感的右臂，轻轻地抚摩着哥哥的脸。

    「啊哈……是啊，如果你能帮我的话，可就帮了大忙了。」

    「那么，今天就请哥哥好好照顾我了。因为哥哥的鲁莽，我才把自己搞成这样。」

    爱理恶作剧般地说，路克斯像是很为难似的笑了。

    在那之后，兄妹俩一起享受了只有两个人的休息日。

    6

    『对不起。关于今天洗澡的事，我有急事，不能回来了。要到深夜才能回来，所以我把爱理的事交给路克斯去办。』

    吃完晚饭回到医务室后，看着留下的纸条，兄妹俩愣住了。

    诺珂特并没有产生让人奇怪的想法，她似乎是被派去解决城塞都市克罗斯菲德发生的崩塌问题。

    「呃……没办法，等她回来吧？」

    路克斯略带迟疑地建议道，爱理却微微摇了摇头。

    「哥哥真可爱呢。如果能有回来的希望的话，诺珂特一定不会留下这封信的。你打算让我就这样睡觉吗？」

    微微沾染着羞愧的脸颊，她抬头用眼角仰望着诉说。

    虽说爱理的身体比昨天又恢复了些，但还不至于能一个人轻松地换衣服。

    一个人换衣服很难，用含有热水的毛巾擦拭身体更麻烦吧。

    「我是可以，但是……爱理同意吗？」

    结果，因为要暴露出接近裸体的样子，听了路克斯的话之后有些不知所措。

    「啊，怎么可能不在乎呢？难道哥哥想看长大后妹妹的裸体吗？请遮住眼睛，我来指示。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    爱理的话让路克斯松了一口气，而后做好了准备。

    拜托了宿舍的阿姨帮忙洗衣服，诺珂特已经把一套替换的衣服放在了枕边。

    （姑且也有内衣吧……）

    这是理所当然的，但是指出的话会被更奇怪的目光注视，所以路克斯什么都不说就开始了。

    用厚实的毛巾蒙上眼睛，路克斯的视野被黑暗封闭。

    「嗯，我该怎么办呢？」

    在过去，路克斯也曾帮助生病的爱理换衣服，但现在这样做会使他在各种意义上感到紧张。

    在面对坐在床上的爱理伸出手，解开了睡衣的纽扣。

    （不知怎么的，因为蒙上了眼罩，感觉周围的气氛变得更加陌生了……）

    在莫名其妙的害羞和紧张的气氛中，路克斯脱掉了爱理的睡衣。

    「那个，剩下的就是后面了。把那里的挂钩取下来——」

    「呃，连内衣都脱掉吗！？」

    「请不要特意说出来！我并不是喜欢才让哥哥这么做的……」

    「对，对不起……」

    一边呼喊着向爱理道歉，一边把手放在爱理的内衣上。

    虽然是理所当然的事情，但由于触摸到了光滑细腻的肌肤，奇妙的心跳向路克斯袭来。

    「呃……」

    爱理发出了小小的呻吟。

    夜晚，这个声音在安静的医疗室里回荡，给气氛增添了诱人的色彩。

    路克斯深吸一口气，努力让心平静下来。

    （冷静点，我在想什么啊……我只是像过去一样照顾她，我什么也没做——）

    将杂念从意识中驱逐出去，用含有热水的毛巾擦拭汗流浃背的肌肤。

    中途，虽然有所克制，但感觉有柔软的触感透过毛巾传到了路克斯的手上。

    「啊……」

    「怎、怎么了！？」

    对于突然听到的尖锐的声音，路克斯很惊讶是不是出了什么问题。

    「没，没什么。手……碰到了——」

    后半部分声音很小，所以没听到，但似乎没有什么特别的事情发生。

    （但是，继续这样下去真的可以吗？我感觉我在做一件作为一个人不应该做的事。）

    至少换衣服可以交给还留在学园里的少女吗？

    但是现在好像已经太晚了。

    「……请继续，哥哥。」

    即使是爱理，也在忍耐着害羞。

    路克斯下定决心的瞬间，医务室的门突然打开了。

    「——啊！」

    路克斯蒙着眼睛看不见，但却听到了诺珂特的声音。

    「我敲门了的，突然想起来有急事，失陪了。」

    虽然路克斯的眼睛看不见，但爱理却能看见挚友正一脸正经地想关上那扇敞开的门。

    「等一下！别走！」

    「是的！既然回来了，请替换我！」

    路克斯和爱理拼命挽留诺珂特。

    最后，擦身体和换衣服的任务就让给了她。

    7

    当路克斯在外面等着的时候，爱理和诺珂特在医务室里单独谈话。

    「怎么样，爱理？我不在的时候，你和路克斯过的好吗？」

    「什么都没发生。只是哥哥在照顾我。」

    「Yes，那比什么都好。如果能坦诚相待的话，我也没算白离开。啊，但最后发生的事情真的出乎意料。」

    诺珂特笑着给躺下的爱理盖上毛毯。

    「……有个为自己着想的好朋友，我很幸福哦。」

    诺珂特注意到了爱理内心的微妙和矛盾吧。

    路克斯在脱去了罪犯项圈后获得了自由，作为新王国的国王，他开始走上一条新的道路。

    因为要娶五个王后，爱理觉得自己的目标和归宿都没有了。

    已经没有必要再让自己成为路克斯的力量了。

    相反，她打算离开他，这样她就不会妨碍她哥哥的行动。

    然而——这是错误的。

    「真让人佩服。用不习惯机龙的身体，操纵着《耶梦加得》，到最后都在支持路克斯。不，到现在为止，都在背后默默地成为路克斯的力量，直到现在才从阴影中走出来。比任何人都多——比任何人都近。」

    平时沉默寡言的诺珂特现在也异乎寻常地健谈了。

    而且，路克斯也是同样的心情。

    正因为如此，为了让对方注意到彼此的心意，才演了一场戏，把爱理的看护交给了路克斯。

    「今后路克斯被夺走，爱理会很痛苦，但你一定是被爱着的。至少请记住这一点。」

    「不过……从一开始我就不想对哥哥的感情生活说什么。」

    对于诺珂特的话，爱理稍微移开视线，嘟起嘴来。

    她最好的朋友则浮起微微的笑容，点了点头。

    「我相信你。」

    「是的，就这么办吧。还有——」

    爱理凝视着诺珂特的脸，躺在床上告诉了她。

    「请让我看看哥哥接下来的日程安排，现在我知道我下一步想做什么了。」

    「Yes，到第二天为止。在那之前的护理，将继续交给路克斯。」

    然后，诺珂特出去后，路克斯又回来了。睡前，调整好暖炉的火候和换气，整理好床上用品。

    「那么，我就在这里。放心吧，晚安。」

    「嗯，晚安，哥哥。」

    路克斯把沙发移到爱理躺下的床旁边坐下，盖上毛毯。

    在微弱的暖炉的火焰中，爱理开始昏睡的时候——路克斯也不知不觉地闭上了眼睛。

    「我以为会是这样的。」

    为了不惊醒睡着的哥哥，爱理小声嘟囔着，慢慢地抬起了半身。

    然后，凝视着睡在旁边的哥哥的睡脸。

    「明明自己更累，却在奇怪的地方承担着责任。」

    路克斯想亲自照顾为了自己而倒下的爱理。

    那样的想法没有错吧。

    不过，他似乎是在无意识地强迫自己。

    「真的吗？——真是个麻烦的哥哥。」

    爱理这样嘟囔着，脸上露出了微笑。

    和以前在被关押在修道院的时候一样，什么都没变。

    无论是罪人还是国王，他身上总有一些东西没有改变。

    而且，爱理自己对路克斯的感情也一定和以前一样。

    「这样产生隔阂的话，可能会被别人抢先呢？即使是一个坏妹妹也——」

    脸颊被染红的爱理像恶作剧一样，向路克斯低语。

    将自己的身体靠近疲惫不堪，陷入沉睡的路克斯。

    从今天早上开始，虽然她不能正常活动，但现在她已经能活动很多了。

    然而，这是一个难得的机会。因为爱理自己也想让路克斯那样做。

    「最喜欢你了——我的，世界第一的哥哥。」

    被暖炉的火照到的路克斯和爱理的影子，脸紧接着重叠在一起。

    没有人注意到那个秘密的行为，寂静的夜晚越来越深。

    8

    「哥哥，请快点醒来。已经是早上了。」

    「嗯……啊啊啊啊。等等，爱理！？」

    第二天，路克斯醒来，爱理已经换上制服，坐在轮椅上。

    看来这两天她恢复得很快。

    「Yes，早上好。」

    在路克斯睡觉的时候诺珂特过来帮忙，做好了准备工作。

    「今天，在和城塞都市市长的会谈上，应该会涉及到遗迹的守卫以及警备状况。当然迪斯特公爵和赛莉丝学姐也会出席。」

    「……」

    坐在轮椅上挺直腰板的爱理，指出了日程安排。

    面对与昨天截然不同的态度，路克斯无法掩饰自己的困惑。

    「那个，身体没问题吗？」

    「正如所见，有休息的话日常生活是没问题的。比起那个，请振作起来，哥哥的日程由我来管理。」

    「唉？」

    面对惊愕不已的路克斯，爱理继续说道。

    「什么？讨厌吗？就算累了也会乱来的哥哥会反对我的意见吗？」

    爱理凝视着露克斯。

    这样一来，路克斯就根本无法反驳了。

    「那么，首先请洗脸，换好衣服。出发的时候，我会事先告诉三和音的。请听我的指示。」

    「啊，是的……我会的。」

    虽然感到困惑，但还是露出理解的表情，路克斯点点头。

    9

    路克斯从房间出去后，爱理松了一口气。

    散发出与路克斯保持距离的氛围的爱理，比以前更加积极了。

    注意到这一点的诺珂特问到。

    「你找到了不再是罪人之后想做的事情了吗？」

    「是的，果然还是放心不下哥哥的事情。」

    爱理得意地回应了。

    和以前一样，不，今后也会支持路克斯的。

    察觉到爱理的意思，诺珂特微微松了口气。

    「这是件好事，我的工作也有价值了。话说回来爱理——昨晚只有两个人，没发生什么吧？」

    「……这是什么意思呢？昨晚一切都很正常。」

    是的，爱理将视线从诺珂特身上移开，告诉她。

    「兄妹间偶尔也会有肌肤接触，请不要误解我。」

    「Yes，我有种要小心的预感。」

    「所以，为什么刚说就误解了呢！」

    对于这样的爱理，诺珂特就这么一脸认真的看着。

    不再是罪人，获得自由的爱理找到了下一个目标并开始前进。

    在冬天蔚蓝的天空下，春天的阳光正照耀在他们身上。