第三卷 正邪决战 序章 Last Intermission


    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：音无

    特典：烈火寒冰

    录入：kid

    这是一笔记录。

    刻划在整座都市当中，「邪恶」嚣张横行的时代。

    这是一段记忆。

    唯有我不能忘却的，由繁星划出的「正义」轨迹。

    并且，这也是真相。

    关于一抹无人知晓，独一无二的笑容──。

    黎明前的天空沉闷难耐。

    灰色云层覆盖了直到数刻前仍耀眼闪烁，短暂露面的星空。

    在一切结束之前，无法再见到放晴的天空──不知谁如此喃喃自语。

    微暗笼罩市街。

    依然残留激战后痕迹的迷宫都市。

    崩塌的大街，直接被挖掉一半的建筑。都市这副几乎有大半都成了废墟的诡异景象，像极了巨人倒卧在地的尸骸。仿佛闭起双眼，持续做着不会清醒的梦。

    最重要的，是极度安静。

    鸦雀无声，独剩寂静。

    完全不像一座大都市，民众生活的轨迹、悲喜交杂的喧嚣，甚至连孩子们的声音都彻底消失了。

    只剩干燥的冷风不时刮来，再默默离去。

    欧拉丽深陷死寂。

    「…………这里真的是欧拉丽吗？」

    眼前的景象让【洛基眷族】的团员──劳尔不知不觉如此喃喃自语。

    至今从未见过的都市景色看得他目瞪口呆。

    「看不到人，什么都听不到……」

    站在人类少年身旁，面露相同表情的是【荷米斯眷族】的法尔加。

    虎人War tiger青年环顾周围，犹如无巢可归的野兽般发出呻吟。

    「听到有人骂冒险者我们，或者唉声叹气的啜泣声，都更有都市活着的感觉。」

    没看到任何人影。

    除了冒险者们之外，听不见半点声响。

    跟自己所知道的欧拉丽实在天差地别，令众人饱受冲击的同时，也难掩困惑。

    「简直成了荒废的城市……到底有谁会相信这里正是『世界的中心』？」

    法尔加这番话完全讲出了劳尔的心声。

    离开故乡，穿越巨大城门，首次见到这座璀璨的英雄之都当天的自己，能够想像日后竟会目睹迷宫都市凄凉至此的景色吗？

    「简直就像被迫见证世界末日……」

    正当莫名悲从中来的劳尔不禁示弱时──

    「别再伤春悲秋啦，小毛头们。」

    老兵老头对着他的背影告诫。

    「【弓弦剑叶】……」

    「诺亚鲁先生……抱、抱歉……」

    转过头的法尔加呼喊绰号，劳尔则向同【眷族】的前辈们谢罪。

    那是一位年过七十的人类男性。

    年纪虽大，身体依然锻炼得很结实，背杆有如砥柱般直挺。尽管身高超过一百八十C，依然身形细瘦，令人联想到柳树。上半身穿着类似极东和服便装的战斗服，用「剑客」这词形容再贴切不过。

    诺亚鲁&#8226;札克森。

    【洛基眷族】的老兵。

    虽是历经改宗conversion入团的成员，但他传授给当时刚来欧拉丽的芬恩、里维莉雅和格瑞斯诸多冒险者的基本功。加上至今依然保持壮硕肉体的矮人达因，妙龄已过却貌美得怎么看都只有四十来岁，战斗方式凶猛如野兽的亚马逊人芭菈等人，对芬恩他们也算是前辈。

    「我们也是头一次见到这样子的欧拉丽啊……」

    「总比男神宙斯和女神赫拉在的时候好多了。毕竟一提到那群家伙，就是没日没夜在跟荷鲁斯和索贝克的战士们打斗厮杀，简直像天天经历『大抗争』呢！」

    三名老兵中的达因环顾四周，芭菈则哈哈大笑。听了这些根本笑不出来的玩笑话，劳尔、法尔加和其余的洛基、荷米斯眷族们这才跟着笑了──虽然必须加上抽搐的苦笑这句注解。

    这团约十人的冒险者正在进行的是最后的巡视。

    为了将都市变为「战场」的事前准备。

    诺亚鲁的右手轻抚跟头发相连的落腮胡，朝空无一人的街景说出不含一丝感伤的低语。

    「一切尚未终结。毕竟真正的『决战』甚至都还没开始──」

    「芬恩，诺亚鲁他们回报哩。市民统统疏散，现在街上没有半个人。」

    公会总部，作战室。

    任凭一旁奔波传令的公会职员进进出出，专注凝视桌上摊开的都市地图的芬恩，在听到主神呼喊后抬起头来。

    「这座公会总部、斗技场、大赌场、迦尼萨家的大本营……然后是咱们的『黄昏馆』。全市民都集中到这五个地方避难了。」

    「明白了。冒险者的布局状况呢？」

    竖起五根指头的洛基回答「已经派去防卫建筑」之后，开始粗鲁地搔动自己的一头红发。

    「虽说在被困在都市的当下就已经准备好了，但没想到主要设施真的成了临时的『堡垒』啊……」

    在「大抗争」当晚饱尝败北后，理解黑暗派系包围都市的芬恩马上做出的指示，便是将欧拉丽数栋巨大设施化为「据点」。

    目的是在都市各地设立多处「堡垒」，收容没有战斗能力的民众。

    在某个正义的派系为了「正义的将来」迷惘思索，某个美神的派系重复进行「斗争」的期间，行事绝不马虎的勇者默默地调兵遣将。

    他认为这些安排，或者说是「布局」将会派上用场。芬恩把「决战之日」列入考量，不停反向推算。

    「已经到了不择手段的阶段。毕竟除了『巴别塔』以外，我们也得保护民众。」

    挑选堡垒的名单中，也出现了【芙蕾雅眷族】的大本营「战场原野Fólkvangr」。不过考虑到围绕四周的防护墙在内，整体腹地面积过度宽敞而放弃。因为占地宽敞虽能容纳更多难民，却也代表必须派更多兵力进行防卫。

    而集中建构单一巨大「一大据点」这个选择，并不符合芬恩所描绘的战略蓝图。

    「中央广场那边的『结界』呢？」

    「那边已经如预期完成啦。以里维莉雅为中心的魔导士们合力盖好了。」

    当芬恩问起作战的另一个「关键」，洛基耸了耸肩。

    「可是，里维莉雅也说了……这些是紧急赶工出来的，没多少能用来当防护墙的玩意喔？」

    听了这句话，芬恩的视线移回地图上，眼神却毫不动摇。

    「无所谓，只要能瞒过敌人的耳目就行了──」

    「──啥？『结界』？」

    一大片灰云底下。

    巨大市墙内部，正在棋盘上摆旗子的瓦蕾塔讶异地发出怪声。

    「对，刚才形成的。」

    听了奥力瓦司的情报后，她以云豹般轻盈的动作起身。

    强烈命令随时回报敌方欧拉丽动向的人正是她自己。她摆出统率黑暗派系的指挥者风范，爬上楼梯，来到能够一览都市全景的市墙之上。

    「那是……」

    「嗯，他们造出厚实冰墙围绕中央广场。」

    任凭干燥冷风吹拂头发，她眯眼盯向视野远方的景色。

    如同一旁的奥力瓦司所解释的，一道道冰墙交叠，从四面八方保护起中央广场。

    于巨大摩天楼设施Babel脚边筑起的结界在锐利冰面的映照下，看起来活像一朵扭曲的巨大仙人掌花。

    「并非得靠魔导士们维持的魔法结界，而是强行采用物质的『冰块』……或许该称为守护主堡巴别塔的『城墙』呢。」

    奥力瓦司的分析很正确。

    但那些只是表面所见，背后肯定有其它意图。

    瓦蕾塔比谁都理解「宿敌的盘算」。

    「哈！连那群民众消失不见的事在内，看来芬恩那臭家伙耍起小花招啦……嘻嘻，这样才对嘛～不这样就没有摧毁你的价值啦～！」

    女子想到筑起这道冰墙的小人族，陶醉地眯起眼。

    「来厮杀吧～芬恩～让我们分析局势，调动棋子，把这座大得要死的都市变成棋盘吧～信不信我大闹特闹，把你大卸八块啊？呀哈哈哈哈哈！」

    把弄着手中拿着的后棋Queen，沉浸于极度喜悦中。

    女子的模样让驻守市墙上的士兵们吓得冷汗直流，奥力瓦司则无趣地哼了一声。

    此时──突然传来了「震动」。

    有如来自远方的雷声缓慢且漫长，伴随着撼动五脏六腑的低沉冲击。

    感受到脚底窜上的震动，瓦蕾塔吊起唇角。

    「看吧……『地狱』派死神来接人啰？」

    都市静静地，但也明确地摇晃。

    摇晃的源头来自「巴别塔」正下方的地下城。

    「……」

    位于白色巨塔最顶层的房间内，站在窗边的芙蕾雅边感受迷宫的咆哮，边眺望眼底的景色。

    银色眼眸环顾起如今已沦为空壳的都市。

    「请快离开避难吧，芙蕾雅大人。」

    背后响起富含重量感的靴声。

    全副武装的奥它朝着主神的背影奉劝。

    「为何？」

    「其余众神都已移驾到公会。『决战』时刻即将来临。」

    面对头也不回直接反问的芙蕾雅的背影，奥它的语气也不禁添了几分紧张。

    「然后，敌人的目标正是『巴别塔』。再继续待在这里实在──」

    「奥它，你知道我穿的这套衣服是什么吗？」

    「──……不。」

    谏言被打断的奥它听了芙蕾雅反问的问题，显得一头雾水。

    女神的服装不再是平时那套黑色礼服。

    她穿着完全相反的纯净白衣。半透明的披肩缠绕在手臂上的模样，名符其实像极了女神，甚或仙女的装扮。连奥它都从没见过芙蕾雅这身装扮。

    「过往与赫拉抗争中败阵之时，我就穿着这套衣服。」

    「……！为何要在这时再度穿上……？」

    听到惊人自白的奥它瞠目结舌之际，女神继续吐露心声。

    「为了在今日斩断与男神和女神的因缘，冲刷掉败北的『污泥』。」

    芙蕾雅说到这里，缓缓转过头。

    「这是我的神意与决心，同时也是强加于你们眷族的任性。」

    「…………」

    在银色双眸注视之下，野猪人土红色的眼神中逐渐表露出理解。

    芙蕾雅从头到脚细细打量眷族的反应后，露出微笑。

    「搬出所有武器和铠甲……我也好久没见到你这副模样了。」

    奥它的装扮也有别于平常。

    覆肩式黄金铠甲，以及改良火精护布Salamander wool做成的红披风和缠腰布。腰际插着好几把短剑，更有两把大剑交叉固定在背部。

    优美与豪放。两者截然不同，却有如两面镜子。

    透过改变装扮，将决心加诸己身的，主神与眷族的对照镜。

    「那是为何穿戴的装备？」

    「……为了实现自身的意志。」

    「你的意志是什么？」

    「战胜一切。」

    眷族这次听了女神的追问，不再困惑。

    「你会输吗，奥它？」

    「不会。」

    「那么，不管身在何处都没关系。我会坐在这张宝座上，待你归来，献上胜利。」

    芙蕾雅不再看向奥它，将视线移回窗外。

    「虽然早就看腻了这里的景观……但这里也最能看清整座欧拉丽。」

    「…………」

    「我会在这里看着你的，奥它。」

    「…………遵命！」

    简短应答声中，蕴含着无可取代的忠诚。

    「我定会为您带回胜利。」

    炉火燃烧的声音响起。

    笼罩着强烈难熬的高温的某处锻造坊。

    尽管遭受黑暗派系多次袭击依然屹立不摇的大工房，是铁匠们的骄傲。

    「这就是我的新武器……」

    在这样的环境下，一把新的武器问世了。

    接过那把「木刀」的琉感受着刀身滑溜的质感与精灵神圣的加护，发出佩服的惊呼。

    「如你所愿，材料用了『大圣树树枝』。木刀的性能不用多说，也具备了增强魔力的『长杖』属性。」

    不眠不休的【古伯纽眷族】团长──锻造坊的师傅擦拭着额头上的大颗汗珠，以丝毫不感到疲惫的口吻这么说。

    如他所言，要求订制这把武器的是琉。

    她将从夏克蒂手中收到，来自故乡的材料交给【古伯纽眷族】处理。

    「用阿荻留给你的树枝做成的武器！太好了，赶上了呢！」

    在琉身旁默默关注的亚莉榭见状兴奋地说。

    然而，师傅却一脸冷淡地否定。

    「才没赶上咧。只是赶工的应急货。顶多能用来实战，还算不上完美成品。」

    此言并不假。

    毕竟是濒临决战前夕的彻夜赶工。尽管不同于金属剑，不必经过锻造等工法，但因无法借用忙碌的魔术师Mage之手，作为「长杖」的魔力增强工法也只算半吊子。师傅瞥了神室一眼，借用了待在里头的锻造神古伯纽之力才终于赶工完成的木刀，武器性能上几乎得完全仰赖大圣树材料的力量。

    皱起眉头的师傅双臂叉胸，展现铁匠应有的矜持。

    「所以……要好好活着回来。要是最后卖给你未完成的武器，可有损我身为铁匠的名声。」

    「好的，我一定会。」

    琉微笑回应了语气粗鲁的铁匠。

    「璃昂，武器要叫什么？」

    「〖精灵流光〗。是阿斯特莉亚大人亲赐的名字。」

    其名之意为「精灵的星光」。

    听了这个象征琉和【眷族】的全新武器的名称，亚莉榭灿烂地笑着表示「真是好名字！」。

    「拜托亚丝菲分了点她们搜集的物资，让我们的防具也换新了！有种即将参加决战的感觉呢！」

    除了琉的武器，亚莉榭等人的防具也焕然一新。

    亚莉榭的衣服是一身令人想到熊熊烈火的焰红战斗服。下半身则是一双白靴，以及拉到接近大腿的同色长袜。迷你裙上也佩带能防止异常状态的冒险者用护身配件Accessory。上半身还穿着红色夹克搭配披风，令人联想到「红骑士」这个词汇。

    武器则是一直以来支撑着她的爱剑，〖深红誓约〗。

    这把冠上深红秩序之名的单手剑经过铁匠们的维护后，散发出媲美全新武器的白银光芒。

    「我被任命为地下城的『大极恶』讨伐队……精锐部队。我会善尽相应的职责。」

    身为总指挥官的芬恩所施行的，分派到地表和地下出击的「两面作战」。

    地表这边是与发动总攻击的黑暗派系全军对峙的迎击部队。地下则是击退被邪神召唤出来的「大极恶」讨伐部队。其中【阿斯特莉亚眷族】被挑选进入后者的少数精锐部队。

    【阿斯特莉亚眷族】必须面临的激战想必不输地表，因此在芬恩的指示下，她们获得了比其他派系要更完整充足的武装。包含前卫人墙Wall的阿丝泰等团员虽然也换了新武器，但身为团长的亚莉榭，以及被绝对之恶厄瑞玻斯盯上的琉，两人的装备更是获得彻底强化──全出于阿斯特莉亚的神意。

    至于琉身上穿的，则是以白和深蓝为基调的战斗服。

    仿佛清廉的正义与耀眼的风相辅相成，无疑堪称象征秩序的正装。扣除手肘和膝盖等部位以外，护具非常少，采取看重机动性和魔法防御的设计。

    正当亚莉榭看着自己以及琉的决战装扮，显得一脸自豪之际──锻造坊的地板发出活像被从下方猛突的低沉响声。

    「来自地下城的震动……总算要来了呢。」

    「是的……被召唤出的『大极恶』陆续摧毁楼层，逼近地表。」

    如同勇者的预测──开战时刻为黎明。

    等到收起笑容的亚莉榭和琉结束了最后装备检查后，莱拉和辉夜才像是算好似地于锻造坊现身。

    「亚莉榭、璃昂，要出击啰。」

    「做好准备了吧？那该下地狱去讨伐怪物啦。」

    小人族少女悠然笑道，身穿和服的人类则斗志高昂。

    亚莉榭和琉对望点头后，开口回应。

    「嗯，出发吧！」

    ──交给你们啰！可别弄坏武器喔！好好大干一场！！

    在铁匠们这些粗野的声援下，【阿斯特莉亚眷族】启程前往中央广场。

    眼看开战时刻分秒逼近，战士们也纷纷鼓噪起来。

    公会总部内的冒险者们也陆续完成准备，并将此战以后的事暂且抛诸脑后。带着各自熟悉的剑、长枪、大斧、长杖、铁匠们维修好的铠甲、从有限的物资中分配到的道具等等，陆陆续续前往自身的岗位。

    老练的冒险者们互相碰起拳头，抑或勾肩搭背，进行上战场的祈愿。

    对于那些拼命强忍恐惧的年轻冒险者，老兵老头们笑着拍了拍他们的屁股，帮忙打气。

    ──活下来的话就请你们大喝一顿，小毛头们。

    甚至留下这种约定。

    「不只奥它和阿斯特莉亚他们，连芬恩都换了最强装备……带队的果然就得这样才像样呀～」

    当冒险者统统陆续离开总部大厅之际，洛基盯着穿上全新装备的芬恩，一脸得意地笑了。

    有如施加了鲜血的封印般，鲜红的长布从最高级战斗服的右肩上缠到腰际。左肩延伸到手臂则穿了加强防御的肩铠与坚固的护手。多出的长布成了披风在背后飘逸的模样，看在同族眼中或许就像「一族的女神菲亚娜」。

    弄得一身金属装备喀啦作响，确认穿戴状况的芬恩此时从正好侦查归来的团员手中接过羊皮纸。吩咐了两三句后，也不正眼看再度冲出去的团员，只默默读起接过的羊皮纸──敌军的布阵。

    「靠你们啰！芬恩！都市现在能挤出的资源都用在你们的武器装备上了！一定要守住欧拉丽啊！！」

    朝默不吭声的小人族口沫横飞大喊的人是洛伊曼。

    丝毫不输在前线战斗的冒险者，心脏跳得飞快的精灵公会长晃动肚子上的一团赘肉，成了啰嗦丈母娘似地激动嘶吼。

    当看都不看他一眼的芬恩简短回答了句「我会尽力」，不知是第几次的震动窜上公会总部。

    「侦察队传回续报！目标『大极恶』抵达第20层！部队遭受严重损害！」

    几乎同一时间冲进来的，是平时担任柜台小姐的公会职员。

    眉清目秀的她脸色铁青，传达出从地下城带回的消息。

    「对方表示：『无法继续观测！希望允许撤离！』侦察队将全数撤离！」

    近乎哀号的报告足以让现场气氛瞬间紧绷。

    周围还留着的冒险者们瞬间僵住了，洛伊曼也吓得脸色苍白，唯独神洛基和第一级冒险者们冷静接受事实。

    「观察迷宫和回报地表之际需要移动时间，会产生误差。目标当前大概在第19层吧。比预料得还快……」

    「是啊。不过我，以及【阿斯特莉亚眷族】都已做好准备。」

    里维莉雅点头回应了冉须沉思的格瑞斯。

    她最后检查完大长杖，往身旁一看。

    「随时都能出击…………芬恩？」

    小人族的总指挥官闭口不语，直直盯着羊皮纸看。

    这副景象让「公会总部」内短短一瞬间安静下来。

    那是一段反复思索与推测的时间。

    最后，芬恩舔了拇指指腹。

    「…………我要更动地下城方面的讨伐队成员。」

    他花了整整五秒钟，更改了指示内容。

    「除了里维莉雅和【阿斯特莉亚眷族】，格瑞斯、艾丝，你们也参加讨伐队吧。」

    「你说什么？」

    听到如此临时的更动，里维莉雅难掩惊愕。

    在她身边的格瑞斯此时提出意见。

    「等等，芬恩。原本的策略是让【阿斯特莉亚眷族】发挥机动性扰乱『大极恶』，再靠里维莉雅的高火力一口气收拾吧？查尔多和阿尔霏亚会从地表进攻，根本不能再分多余的战力过去啊？」

    相当正确的谏言。

    同时这也代表，欧拉丽方面认定，比起「大极恶」，查尔多和阿尔霏亚更具威胁性。宁可战力分派不均，也无论如何都要迎战两位「霸者」──这便是芬恩起初的「布局」。

    「本来我也那么想。不过，斥候带回的黑暗派系阵形……集中在市墙周遭的举动让我感觉『不对劲』。」

    在这个前提下，芬恩把地图摊到大厅柜台上，摆上自阵和敌阵，以及黑与白的棋子。

    「跟我所设想的十七种布局无一匹配。虽然可能只是开战前的阵形……但我就觉得不对劲。」

    根据地表的侦察部队传回的情报，代表黑暗派系的黑棋一一从原本预测的地点移动到他处。眼见敌阵布局变得与芬恩的预测越差越远，格瑞斯等人也不禁沉吟。

    最终将敌方的后棋移动到东边后，芬恩眯起碧蓝眼眸。

    「……表示敌方除了『大极恶』，也会派战力去地下城？」

    「这是理由之一，但我最担忧的是──」

    听了主神提出的疑问，芬恩却欲言又止。

    短暂沉默过后，他摇了摇头。

    「……不，没什么。只是拇指跟『大抗争』那时一样发疼，不想轻忽罢了。」

    「确实不能轻忽啦～芬恩的『直觉』有时甚至凌驾众神咱们之上呀。」

    「喂、喂！给我等等！怎能因为那种模糊的情报就更动安排……！」

    分明没有明确的理由，洛基竟轻易接受了。

    就在眼见不同于连这种状况都能享受的神，激动探出身子的洛伊曼慌张得满头大汗之际。

    「不要紧……」

    背后响起平稳的脚步声。

    背后插着与身高不匹配的银剑，金发金眼的少女──艾丝平淡宣告。

    「只要马上打倒怪兽……回到地表就好。」

    众人纷纷低头，视线集中到少女身上。

    肩头最先忍不住颤抖的，是矮人的大战士。

    「呵、呵哈哈！的确如此！就算芬恩的担忧最终落空，咱们只须迅速击败『大极恶』，再十万火急赶回来就好！」

    「不管是芬恩明察秋毫还是直觉作祟，我们都不知得救了多少次。既然这样，这次我们便继续相信你吧。」

    先是矮人豪迈大笑，里维莉雅也投以微笑。

    「你、你们实在……！」余光瞄到错愕得脸色大变的洛伊曼，芬恩的嘴角微微勾起。

    「抱歉，里维莉雅、格瑞斯……还有艾丝。拜托你们了。」

    最后，轻轻地。

    金发金眼的少女点了点头。

    「荷米斯。」

    女神的声音传来。

    就在芬恩等人在大厅进行最后的交谈时。

    在公会总部屋顶上眺望着迷宫都市的荷米斯转过身去。

    「怎么突然跑来啦，阿斯特莉亚？马上就要展开决战，你也快去避难──」

    「听我说完，荷米斯。我觉得厄瑞玻斯去了地下城。」

    荷米斯听了阿斯特莉亚打断自己后所说的话，默不吭声。

    准确来说，应该是他需要时间思考如何接话。

    「……『大抗争』当天，那家伙出现在我们面前。他进行了一场浮夸至极的表演，让所有人的目光集中到自己身上──进而察觉不到地下城的异状。」

    大胆实行众神的「同时遣返」，宣称自己为「绝对邪恶」。

    集全都市的目光于一身，同时带来深邃绝望的厄瑞玻斯这么做的理由，是为了「掩护」地下城的异状──召唤「大极恶」，这点早已众所皆知。

    「也就是说，召唤『大极恶』的是其他邪神。虽然这个说法很怪，但那家伙有不在场证明。」

    召唤「大极恶」的方法只有一种。

    就是在迷宫内释放神威。

    若是在「大抗争」当晚召唤出「大极恶」，当时现身于地表的厄瑞玻斯实质不可能去做。很讽刺地，都市内目击厄瑞玻斯的众神与居民都是他拥有不在场证明的证人。

    基于这个前提，荷米斯断定︰

    「而作为地下城出入口的『巴别塔』，都由【洛基眷族】布阵严加防卫到今天……厄瑞玻斯不可能有办法入侵地下城。」

    在总指挥官芬恩迅速的指示下，将大本营设立于中央广场。

    戒备森严到即便厄瑞玻斯假扮成美男神耶伦，也逃不过严格的监视。实际上，近几日来持续「找碴」的黑暗派系，也都没能靠近都市中央一带。

    「这下不是都明白了吗，阿斯特莉亚？」

    荷米斯尽可能拿出确切理论，来否定阿斯特莉亚的直觉。

    不过──

    「即便如此，我还是觉得他会去地下城。」

    女神目不转睛，且不动声色地断定。

    「以敌军头目，以及『绝对邪恶』之姿。」

    「……」

    「荷米斯，既然你说你是厄瑞玻斯的神友，那应该也感受到什么了吧？」

    阿斯特莉亚反过来问道。

    以理论说服自己的荷米斯本身是否其实并不接受？

    宛如星空的深蓝眼眸看穿了荷米斯明明深知不符常理，内心深处却与阿斯特莉亚抱持着同样的「担忧」。

    阵风呼啸过两尊神之间。

    被冷风刮过脸颊的荷米斯深深叹了口气。

    「……所以呢？假如我跟你的直觉都是对的，为什么事到如今才来说这些？」

    仿佛认输一般开口的荷米斯，眼神很快又变得锐利。

    犀利目光刺向女神，质问她的神意。

    「你想要我做什么，阿斯特莉亚？」

    阿斯特莉亚平静，却坚毅地回视男神的双眼。

    下界的居民在进入众神时代──诸神降临后没多久，就相信「冥府」是存在的。

    至今为止由人类杜撰出的传说或幻想，在形同超常象征的神公然宣布「确实存在」的瞬间，便拥有明确的轮廓，脱离了「虚构」这类形容词的范畴。

    许多人怀抱着恐惧。

    自己死后究竟会前往浩瀚天海，还是无尽地底？

    深渊之下所呈现的原初幽冥内，究竟会多么昏暗，多么骇人，又有多么强烈的痛苦等着自己──人们如此惧怕。

    而若是有朝一日，如此惊悚的冥府注定会出现在下界，那是否就是此时此刻──迷宫都市内无力战斗的民众不禁这么认为。

    「死之七日」，第七天。

    即将迎来决战的迷宫都市，眼看就要被邪神与其党羽亲手推开「地狱之门」。

    「地下城传来的震动依然持续……不过──」

    「好安静呢。让人不敢相信大战即将展开。」

    辉夜和亚莉榭环视周遭，如此低语。

    黎明前的中央广场确实如亚莉榭所言，鸦雀无声到太不真实。

    然而，没有人用一句「暴风雨前的宁静」草草带过。

    犹如龙在低吼的鸣动此刻仍接连不断从地下传来。

    冒险者们仿佛要迎接骇浪卷起前的海面般，个个面露紧张的神情。

    「莱拉……你那张『盾牌』是怎样？根本是死死绑在背上，简直成了乌龟耶？」

    「谁跟你乌龟啦蠢货。这可是『秘密武器』，『秘密武器』好吗？」

    当中也有人努力舒缓紧张情绪。

    歪头讶异的兽人妮兹，以及龇牙咧嘴的莱拉。

    用乌龟形容确实很贴切。被绑在莱拉背部的圆形「盾牌」即使依目前的型态，也大到能轻松盖过她的头，说是矮人的防具才反倒说得通。

    更何况，对于不曾担任前卫人墙的小人族而言，更是毫无关连的装备。

    「本来是想留在地表啦……结果芬恩要我带着去。虽然不懂理由和根据是啥，但看来应该是要我那么做吧。」

    「……？」

    「……没事啦。」

    见妮兹果然还是一脸讶异，莱拉轻轻一笑，侧过脸去。

    「总而言之，真得好好感谢临时赶工做出这玩意的【万能者】呢。」

    吊起唇角，目光瞄向视野远方沾上灰的水色后脑勺。

    「安朵美达……你没事吧？看你还没开战就快倒下去了……」

    「全都要怪你的同伴……」

    听了这颗沾上灰的后脑勺的主人──亚丝菲这么回答，应对的琉慌张起来。

    「我根本没得睡，没得休息……要我连续工作77小时是怎样……！」

    「抱、抱歉……虽然感觉我道歉也不太对……但真的对不起你……」

    「我受够了……！要是我被干掉，责任全都算在【狡鼠】头上……！」

    怎么算都三晚彻夜未眠，加上十万火急赶工魔道具和「盾牌」，不眠不休之下终于完成的亚丝菲双眼下出现了年轻少女不该有的深邃黑眼圈。

    被她奄奄一息的表情震慑到的琉只能老实赔罪。

    「……是说比起我，璃昂，除了新打造的木刀，你那把『剑』是……」

    亚丝菲边叹气，边将目光往下移。

    琉左右腰际除了刚打造好的〖精灵流光〗，还有另一把亚丝菲也很眼熟的剑。

    「嗯……是阿荻的武器。」

    剑铭为〖神圣誓言〗。

    一把由少女随着流转不息的正义遗留下的，象征神圣誓约之剑。

    已经征求到姐姐的夏克蒂的许可，缓缓搭上剑柄尾端的琉抬起头来，朝着亚丝菲宣誓。

    「最后这一战，我要与她并肩作战。」

    「这样吗……」

    听了精灵壮烈的觉悟，着实感到欣慰的亚丝菲回以微笑。

    「那么，请你千万不能死。我希望与你这段臭味相投的友谊能长久持续下去。」

    「如我所愿……安朵美达，你也务必平安。」

    琉也同样回以这位在本次大战中培育出友情的知己笑容。

    「里维莉雅，准备完成，随时都能出发。」

    不一会儿。

    确认完一切准备就绪的格瑞斯开口催促。

    被身旁的艾丝抬头盯着，静静等待时机的里维莉雅张开阖起的眼睑。

    「很好──」

    黎明破晓。

    最终决战，也注定是一场漫长的斗争即将展开。

    分布到都市各处的冒险者们为了守护英雄之都，纷纷紧握武器。

    为了召唤冥府到此地，包围都市的黑暗派系狡诈地勾起唇角。

    「时候到了。」

    市墙顶端。

    舔舌润唇的瓦蕾塔将剑锋对准白色巨塔。

    「家伙们！大开杀戒啦！今天就让欧拉丽彻底终结！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    黑暗派系发出震撼阴暗灰天的战吼，向欧拉丽表露杀意。

    「怒吼吧！」

    同一时刻，公会总部顶楼。

    高举黄金长枪的勇者发出铿锵有力的号令。

    「准备迎击！欧拉丽！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    迷宫都市于此刻化为战场，一道道人影拔腿冲刺。

    然后，人在都市中央的里维莉雅同样扯开嗓门。

    「讨伐队，出发！」

    「跟上啊！小毛头们！！」

    格瑞斯跟里维莉雅一起，艾丝也跟在身后从中央广场出发，进入「巴别塔」。

    队伍尾端则是【阿斯特莉亚眷族】。

    穿过塔的门口，往地下的迷宫入口疾驰。

    「──我们走，阿荻！」

    拔出两把剑后，琉直接朝敞开黑暗巨口的「巨坑」纵身跃下。