第三卷 正邪决战 二章 霸者再临


    该处是都市南端。

    紧邻巨大市墙的都市城门前广场。战斗声距离遥远，刀枪剧烈的碰撞声也小到只像火炉静静燃烧的铁匠铺内传出的打铁声。破破烂烂到分辨不出名字的【眷族】团旗被尖锐瓦砾勾住，在干燥阵风吹拂下孤零零地飘扬。

    「………………」

    灰蒙蒙的天空下，毁坏的街景看上去也像诸多希望破灭后，梦想随之凋零的墓碑。

    查尔多独自伫立，看着眼前这幅景色。

    「请问你在做什么？」

    一股声音喊了他的背影。

    也不知是何时现身，神出鬼没站在身后的，是一头鲜艳血色头发的男子。

    正是黑暗派系的干部，被称为「无貌」的维托。

    「我在眺望自己行动后产生的结果。」

    查尔多则仿佛一开始就发现了他的存在，平淡回应。

    「人是健忘的。别说昨天吃的食物，连故乡的景色都会忘掉。因此为了不忘，我要确实烙进眼底。」

    「等会即将灭亡的都市有那种价值吗？难道强如宙斯眷族的你也会沉浸在区区感伤当中？」

    最强的两大派系的幸存者，查尔多及阿尔霏亚。

    所谓的「霸者」指的正是他们，他们也正象征着英雄之都持续千年的巅峰。

    面对千年来统治此地的大神眷族，维托毫不隐晦，扔出了堪称傲慢的质疑。同时也不知道哪里有趣，甚至咯咯笑了起来。

    面对邪神厄瑞玻斯唯一的眷族，查尔多根本不正眼相望。

    「我认为价值并非寻找，而该主动创造。你口中所称的感伤，对我而言称得上小费，仅此而已。」

    对于身为「霸者」的男子，这是纯粹的事实，同时也是一次重新确认。

    恐怕无人能够理解，过往曾以冒险者身分在这座迷宫都市度日的他脑中究竟回想起什么。别说是另一位「霸者」阿尔霏亚了，连全知的神都办不到。

    「到底是什么的小费，我挺有兴趣呢。」

    「跟美神芙蕾雅那臭丫头一样，这个都市里有太多好奇的家伙。我现在有点能理解阿尔霏亚的感受了。」

    见维托依然不畏惧继续找碴，查尔多有如看到烦人小虫般眯起眼。

    他这时第一次将脸转向侧边，眼神瞥向对方。

    「你是……『无貌』吧。还待在这种地方没关系吗？」

    「没有任何问题。因为只要两位获胜，同时等于我方的胜利。」

    维托带着确信回答。

    表情简直成了阐述世界真理的哲学家。

    「在这次的战争中，局部的败北又能代表什么？就算我稍微迟到也无所谓。」

    「那么，你是来做什么的？」

    「我是来听故事的，始终都是。从人类史上毫无疑问能被誉为『英雄』的两位──宙斯及赫拉眷族口中。」

    不一会，维托的声音慢慢地蕴含起真挚的狂热。

    「我很尊敬『英雄』。在这处充满缺陷的密闭世界，既不屈服于不讲理的人事物，也对抗不合逻辑的现象，一直以来反抗着世界的一群人！那样的姿态比任何东西都要荣耀，都要崇高！是远比那些众神值得崇拜的存在！毫无疑问是我的憧憬！」

    开始变得饶舌的口吻中除了对「英雄」的赞扬，也包含对「众神」的唾弃。

    张开几乎眯成细线的双眼，双臂也情不自禁地大张。

    简直像看到了童话故事中的人物，维托带着高温融化的糖果般甘甜，同时却又如同遭背叛的孩童的混浊眼神望向面前的查尔多。

    「如此光明璀璨的『英雄』为何堕入『邪恶』……我务必想听听其中的缘由。」

    「原来如此，你是那种已经损坏的人类吗。自己察觉不到自身的『矛盾』。」

    依然用侧眼瞥去的查尔多不动声色。

    听到「矛盾」二字，维托一瞬间表情讶异，但仍继续说了下去︰

    「你的英雄信仰纯粹是种『嘲弄』，我就不多评论了。不过，虽然这是用问题回答问题──」

    扔出的是一道精准挖开心脏的灵魂拷问。

    「你之所以变成那样，是因为看不见『颜色』吗？」

    「！？ ！？ ！？ ！？」

    维托的双眼出于惊愕，瞪大到极限。

    「视觉……不对，听觉、嗅觉、连味觉都废了。还能正常运作的只剩触觉了吗。」

    「……为、为什么会……！？」

    「我因为极度『不挑食』，五官变得过度敏锐。只要观察性质，嗅到一丝不寻常，就能猜测到猎物的『状态』。」

    这番话毫无夸饰或虚假。

    之所以被称为【暴食】的人物活生生地站在眼前。

    「有肉被端到面前时，通常能想像会是什么滋味吧？香味、熟度、咬下去的口感……就跟这些类似。」

    原本自诩小丑的维托脸上的面具逐渐被冷汗与战栗盖过。

    既非嘲笑，也非同情，轻易挖出核心的查尔多令本该称为「无貌」的男子嘴角抽搐。

    「你对世界的憎恨是源自那些『缺陷』吗？麻烦就麻烦在你坏得不够彻底──你已厌倦继续伪装成人类了吗？」

    「……！怪物……！！」

    这声出自恐惧的辱骂甚至算不上情急之下的反击。而果然，「霸者」无动于衷。

    「你不知道吗？被称为『英雄』的家伙，跟『怪物』只有一线之隔。正因如此，现在我才会置身邪恶。」

    查尔多不为所动。

    因为维托发泄出的怒火、恐惧以及言语，至今为止他早已接收到腻了。

    过度的力量将消除「人类」与「怪物」的界线。

    「你刚才的问题我就一并回答吧。堕入『邪恶』这件事对我是必要的，如此而已。」

    两人之间的对话到此结束。

    风的呼啸声于短短一瞬间支配了现场。

    相较于错愕呆立的维托，查尔多则像失去兴趣似地移开视线。

    「查尔多大人！来自瓦蕾塔大人的指示！」

    也就在此时，黑暗派系的下级士官从西南方跑了过来。

    「前往中央广场，连同埋伏的冒险者一起收拾，攻陷『巴别塔』！」

    「来了吗……也罢，我已和欧拉丽道别完了。」

    语毕，查尔多戴起大头盔。

    普通冒险者一穿上就会被压垮的超重量级全身型铠甲匡当作响，视线瞪向耸立于视野远方的白色巨塔。

    「再来只须我亲手摧毁一切的『失望』。」

    扛着简直是从巨龙下腭削出来的黑块刚剑，他迈出步伐。

    远方传来的争斗声听上去既像赞扬「霸者」的歌颂，也像深陷绝望的哀歌。

    附在铠甲后方的红色披风迎风飘逸，逐渐远离。

    呆然望着背影的维托则发出失心疯般的笑容。

    「呵…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不可能赢的。不管是我们，还是冒险者……都赢不了那种怪物…………」

    硬是紧握拳头来压抑颤抖，软弱无力地嘀咕出绝对的事实。

    「欧拉丽，会在今天……终结。」

    拇指颤抖着。

    就像在发出惨叫。

    芬恩瞠大的碧蓝眼眸、撼动都市的特大炸裂声响起，以及正从信号器接收通讯的劳尔大喊──三件事同时发生。

    「发、发现查尔多！！正和斥候及预备部队发生冲突！」

    「──！！位置呢！」

    「南大街！他笔直朝北边移动！」

    也不等传达至「公会总部」顶楼的冲击转化成动摇，剧烈的一击带着轰隆巨响再度响遍都市。

    「──太嫩了。」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！？」

    横扫一切人事物，媲美大炮的剑击。

    南大街上四处飞散的是人间炼狱般的惨叫。

    见到「霸者」而恐惧颤抖的斥候们，以及心想至少报一箭之仇的高级冒险者们，全被仅仅一挥的剑击粉碎。

    武器和防具统统像麦芽糖般碎裂，石地砖也像巨人踩踏过后应声爆裂。没有一人能够阻止他前进的步伐。

    过往的英雄朝都市中央，展开了所向披靡的前进。

    「【暴食】出现在南大街了！？」

    紧邻南大街的风月街。

    当中的大赌场内部也有点乱了阵脚。

    「没错！而且敌方的攻势变得更强了！怪兽也到处肆虐，控制不住了！这样下去的话……！」

    「可恶，明明目标近在咫尺……！竟然没办法阻止那家伙持续进击吗！」

    遭受黑暗派系及怪兽的攻击，甚至被包围起来的法尔加与【荷米斯眷族】的冒险者们发出苦闷的抱怨。

    「蠢货，岂会让你们去支援。你们乖乖给我当缩头乌龟吧！」

    讪笑之人是奥力瓦司。

    他在能一眼望尽大赌场一带的大剧院顶楼大臂一挥，对士兵们下达命令。

    「同志们！攻陷『要塞』！别让那些家伙有时间唉声叹气！」

    近乎欢呼的「邪恶」吼声从南边往各方扩散开来。

    「已经轮到核心部队我们登场了吗……意外地快啊。」

    听着黑暗派系势力活像亲临盛宴的兴奋吼声，【阿帕忒眷族】的神官，兽人巴斯勒姆摇晃富态横生的身体，眺望起圆形竞技场。

    地点是东大街旁某栋建筑物的屋檐上。从主营瓦蕾塔收到传令的他和其他眷族，与Lv.5的「仙精兵」们陆续集结。

    「原本不是想进犯眼下所见的都市东边竞技场，而更想袭击【勇者】坐镇的都市西北公会总部啊……」

    双方进入前哨战后，欧拉丽方的阵容也已曝光。被任命为给予敌方致命一击而保存至今的「核心部队」，一旦巴斯勒姆等【阿帕忒眷族】及【阿莱克托眷族】派出所有战力，即使必须花时间，也必定能攻下「公会总部」。只要剥夺【勇者】指挥的环境，欧拉丽阵营将兵败如山倒。

    之所以不那么做，想必是瓦蕾塔的坏习惯又浮现了。不论如何，她的确过度看重宿敌。理由恐怕是想在「军师」层面上让宿敌苦尝败北，才特意放着「公会总部」不管。

    其实自己大可无视指令，调转部队往都市西北进军。然而──

    「……没想到竟在巩固防御的同时，还能逐渐转守为攻。这可不能坐视不管。」

    在圆形竞技场布阵的【芙蕾雅眷族】原本打算歼灭所有最初出击的第一波黑暗派系士兵和怪兽。此刻也正逐步离开圆形竞技场这处岗位，意图前往其他「要塞」支援。连巴斯勒姆都不禁苦笑。

    除了【芙蕾雅眷族】，【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们施展的「魔剑」炮击也十分惊人，友军无法摧毁圆形竞技场周遭筑起的障碍。尤其高速疾驱的艾伦灵活的游击更难以对付，完全展现了肆虐战场的「战车」盛名。

    假如被这群守护圆形竞技场的兵力转守为攻，战场的平衡百分之百会瓦解。奥力瓦司率领的南面部队可能因此遭受严重打击，加上北方的「要塞」也因这支援军解围的话，连【洛基眷族】都可能转守为攻。为了不让瓦蕾塔以王查尔多为主轴的战略被打乱，巴斯勒姆他们非得好好镇压住圆形竞技场这里。

    「如果没有两大派系宙斯与赫拉的力量，双方总兵力依然平分秋色……不，若将冒险者隐藏的实力考虑进去，则我方处于下风。真不甘心啊。」

    身穿黑紫相间的祭司服，年过半百的兽人言语上虽表露哀叹，脸上却浮现微笑。

    欧拉丽方的士气源头肯定是此地──都市东部的圆形竞技场不会错的。

    这里跟【勇者】一样，一旦陷落，将对迷宫都市造成难以抹灭的沉痛打击。

    「那么就照瓦蕾塔的指示，肃穆且堂堂正正进攻吧──带着我们『欺骗』的教义。」

    「「「「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    当他「当！」地一声甩动黄金锡杖的瞬间，产生了「光之共鸣」。

    眨眼间，十二只「仙精兵」激昂咆吼，从圆形竞技场北边往东边展开攻势。

    「唉维娜，赫格尼不在这里对吧？」

    「我听说他跟赫定一起躲在那道冰墙里喔，蒂娜姐姐大人！」

    「「果然还是想去都市中央，好想杀了拥抱他呢──」」

    跟巴斯勒姆他们一起被派来攻陷圆形竞技场的【阿莱克托眷族】的姐蒂娜妹维娜在某座屋顶上十指交扣，兴奋地踏起舞步。

    眼睁睁目睹好像随时都会违背指令，徒具形式的团长──只要看不惯，哪怕是友军也杀无赦的「妖怪」们──【阿莱克托眷族】的眷属们无不冷汗直流。这时，迪斯姐妹有如鲜艳刺眼的花朵盛开般，妖艳一笑。

    「「──如果脆弱又没用可怜的民众再次尖声惨叫嚎啕大哭～倒地丧命沉沉睡着～赫格尼和赫定或许会抓狂高兴呢～！」」

    疯狂的姐妹依然只关心并执着心爱的仇敌们。

    只为了感受是非颠倒的爱情与愉悦，异端的精灵们手牵着手，兴奋尖叫着蹦蹦跳。接着，以脱口而出的咏唱及魔法名参加了「要塞」攻略。

    「【吞噬吧，始门。将一切希望涂改成绝望！】──【迪亚露布&#8226;炽火】！」

    发射出去的是暗色的火球。

    犹如宣告末日来临的陨石群般，团团火石洒落在圆形竞技场与其周遭一带。

    被击碎的竞技场外墙、四处窜起的惨叫、惨遭焚烧的冒险者们，勉强抵消掉部分轰炸的铁匠们为了保护民众还以炮火。原本一直由欧拉丽占上风的东边要塞战局一口气被颠覆，形势转瞬间翻转了。

    「【重生女神之礼赞Zeo Gullveig】！」

    面对一瞬间扩散开来的惨烈损害，【芙蕾雅眷族】的治疗师部队──抚慰之灰面者们Andhrímnir马上亮起治愈光辉来重整旗鼓。往东西南北各方扩展开来的广域回复魔法除了被摧毁的障碍物和建筑物以外，治愈了所有人员的伤。

    获得复活加护的强韧勇士们无论被焚烧、刺穿、撕裂、摧毁，仍会一面吐血一面重新站起，继续投入地狱般的斗争当中。

    「啧！真的被那虫子料中，朝这里来了吗！」

    在圆形斗技场北边持续蹂躏的艾伦察觉到复仇阿莱克托和欺骗阿帕忒现身，连忙踩下煞车。

    眼看「仙精兵」和迪斯姐妹的随机轰炸导致战况愈趋不利，他烦躁咋舌。

    「还有……南边吗？」

    来自复仇和欺骗的残忍袭击──但凌驾其上的轰隆巨响与冲击传出的都市南方让他瞥了一眼。

    希望抓到机会跟查尔多再战一场的艾伦愤愤露出极度狰狞的神情。只见他烦躁地将名为长枪的银色长笛甩得呼呼作响，把扑上来的怪兽大卸八块。

    「艾、艾伦大人！请问该如何是好！」

    【芙蕾雅眷族】着急地征询东边战场上唯一一位第一级冒险者的指示。

    猫人并不理会这股声音，凝视的方向是都市中央。

    被冰墙围绕住的「巴别塔」，以及中央广场。

    「……没啥好不好！照着那个勇者的计划行动！」

    就像要挥除迷惘，抑或是要实现约定似地，艾伦扯开嗓门大吼。

    他抛下其他团员，笔直朝聚集在圆形竞技场东北部的「仙精兵」们冲刺。

    「吱吱喳喳抱怨前，先杀光眼前的敌人！不先收拾掉这群家伙，我们根本动弹不得！」

    前哨战已进入分秒紧逼的阶段。

    「霸者」登场的这个转捩点，让「都市棋盘」一眨眼发生变化。

    整座都市开始吵杂起来，当五处敌我双方交杂的战场混战得越来越剧烈，「最强」本人悠然阔步，以刚剑奏响的旋律展开侵略。

    「嘎哈……！？」

    跟「大抗争」当天晚上一样。

    每当有人闯进无二筑出的道路，黑块大剑就有新的饵享用。

    查尔多名符其实，只朝挡在前方的碍事者「轻轻一挥」。

    就只是这样轻微的动作，冒险者们便整团被轰散，甚至飞到远处。

    这条无人可敌，所向披靡的行进路途，无疑是所谓的「破道霸道」。

    「没劲，太没劲了。根本懒得吞噬。不过……」

    这时，巨大头盔底下的钢灰色双眸稍稍眯起。

    （并非全力抵抗，甚至称不上拖延……是在诱导我吗。）

    抬起头，视线望向的是「巴别塔」脚边，以及中央广场。

    跟瓦蕾塔一样，查尔多确信有人正躲藏在那道冰墙内，等候自己前往。

    上百？

    抑或成千？

    不知有多少冒险者埋伏在该地。

    然而，一切都无关紧要。

    「为我准备了『大餐』吗？省了我的麻烦，倒得感激啊。」

    巨大头盔底下的表情不变，查尔多思考起那些连长相都不清楚的猎物。

    无论埋伏着多少冒险者，只须统统猎杀殆尽。

    膨胀的胸腔从内侧挤压盔甲，释放出庞大吼声。

    「──欧拉丽！我等不在的期间凋零的英雄之都啊！！」

    这阵响遍都市每一处角落的轰隆巨响，令冒险者和黑暗派系双方都不禁停下动作。

    连怪兽都惧怕三分似地仰望天空时，查尔多继续吼道︰

    「既然有意招待我，就赌上你们的性命！力量、智慧、意志，使出你们的一切！！」

    这个要冒险者全力以赴的要求，听得众人额冒冷汗。

    「不然说真的，你们无法承受我的饥饿！脆弱是超越暴食，更该忌讳的大罪！」

    听着比任何人都强大的恶鬼发出的论述，芬恩和艾伦都瞪向都市南方。

    「别再让我失望了！『失望』的滋味比什么都来得苦涩！来得难以忍受！！」

    当下的都市内，没有一人能否定男子这番言论。

    在冒险者苦尝大败的那天晚上，再度回到此地的「最强」所展现的肆虐就是如此强烈。

    「被痛苦焚烤到烧焦的这个咽喉！就算撬开『顶盖』把地狱吞噬个精光，恐怕都没办法痊愈吧！！」

    没有人能阻止他。

    没有人事物能妨碍他往前迈进。

    迅速高涨的霸气让「巴别塔」，以及五处「要塞」滋生出恐惧。

    不一会，男子终究抵达了一层层耸立的冰墙前方。

    「因此──试着满足我吧，猎物们。用你们响亮的名号让我热血沸腾，手舞足蹈吧。」

    停止咆哮，改为下达最后通牒。

    只见他高高举起手中的黑块刚剑，下一秒重重敲在战场的大门上。

    「好了，互相撕咬吧。」

    冰墙的一角炸裂开来。

    轰隆声大作。

    湛蓝碎片喷溅，撒上空中。

    四周被蕴含寒气的粉尘笼罩，查尔多缓缓前进。

    逐渐拨开遮蔽视野的浓雾。

    雾白与苍蓝帷幕淡去，纯白巨塔的轮廓也慢慢浮现。

    很快地，视野开阔的瞬间。

    「─────────────」

    查尔多瞪大了双眼。

    眼前没有他希望看到的大军。

    别说成千的蓄势待发的精锐部队，根本看不到一道人影。

    「没人……？──不对。」

    等待着男子的是犹如荒野的广大战场。

    以及。

    「……只有你一人？」

    伫立于中央的是「野猪人」。

    见到残存的雾气完全散去后现身的唯一一人，查尔多再次感到惊讶。

    一心等待眼前男子到来的奥它带着高涨的斗志开口︰

    「不会让任何人碍事。」

    【猛者】与「霸者」两相对峙，如此宣言。

    「我会亲手打倒你。」

    「查尔多抵达中央广场！与【猛者】接触！！」

    目视从「巴别塔」发射的信号后，劳尔张口喊道。

    「很好，启动结界！封住中央广场一带！！」

    芬恩下达指示。原本笼罩紧绷氛围的「公会总部」顶楼瞬间变得气势高涨，简直就像要拉起上了钩的猎物。

    「同时发射『暗号』！！」

    劳尔几乎连滚带趴地冲上前，跑向排在桌上的一把短枪。

    将拥有巨大枪口的短枪朝向头顶，射出蓝色信号弹。

    眨眼间出现的是一道「广大的光辉力场」。

    「──！！什么鬼玩意！？」

    「都、都市中央出现了『结界』！！连同冰墙一起围住整座中央广场！」

    黑暗派系方也观察到接连发生的异状，变得有点浮躁。

    下级士官的男子动摇大喊，回报同样脸色丕变的瓦蕾塔。

    放眼一望，潜藏在中央广场附近的建筑物里的魔导士们纷纷于屋檐或顶楼现身，并同时举起长杖。可能是把事先咏唱完毕的魔法设为「待命状态」，红、蓝、黄、白等属性不同，五颜六色的强力「结界」形成半圆形的顶盖，包复住中央广场。

    「结界……！？是想把查尔多关进中央广场吗！想搞什么鬼──」

    当瓦蕾塔从突如其来的状况嗅到不妙气息之际，仿佛要落井下石般再度传出巨响，打断了她的话。

    「「「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    从全都市内席卷而来的是「咆哮」。

    「这次又怎么了！？」

    听了女子烦躁的大吼追问，另一名下级士官面色苍白冲了过来。

    「报告！敌军的『其他部队』在信号发射的同时现身了！！」

    传回来的报告让瓦蕾塔的表情瞬间变得凶狠。

    「『暗号』来了！不用再躲躲藏藏了！发动攻击！！」

    西南区，交易所周遭。

    围绕着【迦尼萨眷族】的大本营建造的一栋宅邸内，一脚把大门踹破冲出来的夏克蒂领军打头阵。

    再来则紧跟着【迦尼萨眷族】的精锐团员。

    「背、背后的房子突然──呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一心专注在攻陷「要塞」的黑暗派系部队疏于防备的后方遭受偷袭，眨眼间发出落入地狱的惨叫。

    「敌人拼了命在攻击『要塞』！猛踹他们大开空门的背，狠狠修理一顿吧！！」

    南区，闹区。

    跟收容民众的「要塞」不同的大赌场内一口气冲出大量冒险者，跟西南区的夏克蒂她们同样对敌军发动攻击。

    「亚丝菲，来了吗！──所有人！不用一味死守了！转守为攻！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    从敌军部队后方响起了突击的旋律，法尔加露出笑容，高高举起大剑。守备队内其他积郁颇深的冒险者们也纷纷激动响应。

    完美与亚丝菲指挥的突击队达成合作，从前后包夹了黑暗派系及怪兽大军。

    「包夹……！？难道直到现在都躲藏在『要塞』附近的建筑物里吗！？」

    眼看着下方的自军士兵陆续倒下，站在免于受到奇袭的顶楼上指挥的奥力瓦司错愕不已。

    「这是一场算计到我们会围攻要塞而设下的……『陷阱』！？」

    冒险者们气势磅礡的呐喊肯定了奥力瓦司的哀号。

    ──中计了。

    视野内所见的景象加上传进耳中的大量情报，错愕地站在都市西南某间商行屋檐上的瓦蕾塔不得不说出这三个字。

    即使头脑跟不上状况，却仍得最先承认这个结论。

    「瓦蕾塔大人！攻击五处要塞的我方部队统统遭到潜伏的冒险者偷袭！」

    「援军！？……不对，『伏兵』！？一开始就安排好的！？不、不合理！！数量太多了！其他的冒险者应该全都在中央广场吧……！？」

    下级士官的动摇令女指挥官难掩冲击，颤抖着双唇说︰

    「…………难道，中央广场是『空城』？」

    女子脸上先是流露恐惧，接着彻底被愤怒覆盖。

    「那道冰墙是障眼法！是为了让我们以为里面有配置部队的『诡计』！！」

    「啊……！？怎、怎么可能！？他们放着查尔多大人不管！？那么在中央广场和那位大人对峙的又是……！？」

    「是奥它！！只可能是那头臭野猪！！一开始就打算制造这个『局势』，故意诱导我们……！」

    敌方想逮的只有「王」与「后」。

    为了击败查尔多和阿尔霏亚，往都市中央集中所有战力的阵形。

    瓦蕾塔和黑暗派系被如此诱导了。

    活像勇者用施加魔法的指尖一弹，思绪马上被牵着走。

    真正的「诱饵」根本不是民众。

    而是将广大的欧拉丽置换为棋盘的这场「都市棋局」本身。

    过度信赖来自男神与女神的「最强」导致被反将一军，使得瓦蕾塔毫无防备地踏入芬恩希望看到的「布局」之中。

    「──芬恩那臭家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    一察觉到自己被玩弄于股掌之间的事实，瓦蕾塔气得暴跳如雷，激动嘶吼。

    「所有部队持续进攻！！别放过大好机会！」

    而芬恩无视女子直窜云霄的激昂，冷静发号施令。

    强悍的冒险者们则以大举进攻来回应。

    「蔓延到巷弄去的怪兽先不管！专心收拾爬上屋顶的黑暗派系！」

    在多栋建筑物屋顶之间飞跃，用长枪扫下惨叫的敌兵的同时，夏克蒂不忘向其他团员下达指令。

    「敌方并非完全控制住怪兽！只要把敌兵踹下巷弄，他们同样会沦为怪兽的饵食！」

    由芬恩托付西南区总指挥权的夏克蒂精准看穿了敌军的势力关系。

    少说数量都破百的怪物大军，包含其他「要塞」共计五大群。就算黑暗派系方的驯兽师再怎么高超，也不可能驾驭所有怪兽。问题已不在驯兽师的技巧高低，而是数量多寡。

    【迦尼萨眷族】在主神的神意之下，有许多驯兽师眷属。正因为夏克蒂本身也是欧拉丽实力数一数二的驯兽师，才能最早看穿敌方阵营扭曲的现况。

    哪怕一个步骤没处理好，怪兽都将瞬间化为黑暗派系的不安因素。

    「现在的状况跟『怪物奉送Pass parade』一样！敌军阵中只有少量的驯兽师！把目标放在让他们自相残杀！」

    大赌场地区的亚丝菲同样下达了精准指示。

    能让怪兽群移动转向的，只有少数手持驯兽鞭的驯兽师。

    驯兽师通常只操控体格和力量强大的个体，其余喽啰怪兽便会跟着该个体移动。说穿了只是种很单纯，甚至粗糙的诱导。因此一旦击溃驯兽师或少数强大的怪兽，敌军自相残杀的风险也会大增。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    冒险者的行动十分迅速──而且凶猛强劲。

    为了让奇袭彻底成功，不让怪兽或兽人在事前嗅到，不惜用上除臭道具进行彻底潜伏。狠咬手臂、吞下血泪，持续忍受外头的朋友与伙伴传来哀号，导致这些人的斗志高涨到极致。引颈期盼解放的瞬间到来的冒险者于这一刻奋力嘶吼，全力发泄到黑暗派系身上。

    「咿……！？」

    「敌、敌军气势如虹！」

    为了让怪兽胆怯，或者促使敌兵混乱而故意发出声响，扯开嗓门嘶吼，让他们认知到「你们才是被逼上绝路的猎物」。

    以老练冒险者为中心接连击败目标，意气风发想报「大抗争」那时的仇。

    「最优先目标是驱逐黑暗派系！要在此地报仇雪恨！！」

    提醒自己别被失去团长莉迪丝和朋友阿荻的私怨蒙蔽──将漆黑的憎恨转化火红的斗志，亚丝菲在冒险者的战吼声中持续斩杀敌人。

    而敌方目前状况最惨的，当属都市东部。

    「──【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    宣告奇袭开幕的不是伏兵发出的战吼，而是远比冰铁更寒冽的「咏唱」。

    位于圆形竞技场东北边，于魔石制品工厂的顶楼独自现身的赫定彻底释放出原本完美消除气息的魔力后，松开拉紧到最满的愤怒弓弦。

    「【英勇可悲之不死士兵Caurus hildr】！！」

    射出的不是箭矢，而是数千道「闪电」。

    正专注于攻陷圆形竞技场这座城池的黑暗势力背后，毫不留情的猛烈扫射倾注而下。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    不需要像西南部夏克蒂及南部亚丝菲等人一样，专注在攻击「士兵」。

    化身暴君的雷波横扫过空中和地面，人类及怪兽无一幸免。

    进攻圆形竞技场的主力部队，北面至东面的黑暗派系士兵和怪兽一个个惨遭焚烧，更点燃了自爆兵的「自杀装置」，使得剧烈爆炸接二连三发生。

    「咕叽！？」

    「咕嘎嘎嘎嘎！？」

    欺骗的「仙精兵」也不例外。

    仿佛丧失理智，只顾着疯狂破坏眼前目标的十二只仙精兵当中，八只从背后被雷光电到麻痹。精灵射手见状，随即迅速再度射出雷光，试图除去强烈的威胁。至于「仙精兵」则靠着邪法的自然治愈与重生能力，又或者说近乎野兽的本能闪躲过雷闪电鸣的轰炸。看似疯狂失控，依然展现出Lv.5的韧性抵抗住秒杀──

    「【直到飨宴结束之前──尽情杀戮吧。】──【黑精魔剑】！」

    黑精灵宛如祸星降世疾速冲过战场，高速挥舞出剑击。

    「嘎啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？」

    一只「仙精兵」遭受全力一斩，身体连着头颅一起被斜砍成两半。

    即使拥有自我治愈能力也不可能复活。亲眼看到视野内的Lv.5丧命的景象，巴斯勒姆瞬间忘记现况，发出惊呼。

    白赫定与黑赫格尼的联手，罕见的「黑白骑士」双璧出击，达成了完美的奇袭。

    「「「「巴斯勒姆！」」」」

    奇袭尚未终结──小人族的武器与四重吼叫攻来。

    跟赫格尼同样穿梭在赫定完全不顾虑友军的雷光弹雨间，排除行进路线上的所有魔物，突然在巴斯勒姆面前现身的贾里巴兄弟同时杀出长枪、巨锤、战斧、大剑。

    「！！」

    「巴、巴斯勒姆大人！您这是──咕喔！？」

    神官靠着粗壮的右臂大力拉近身边亲信，当成盾牌。

    跟被长枪与大剑刺穿，并惨遭巨锤与战斧粉碎的肉盾一起被轰飞的巴斯勒姆盯着失去无名指和中指的右手烦躁咋舌，「当！」的一声。

    摇响左手拿着的金锡杖，将没被电麻的四只「仙精兵」召唤到身边，并派去迎战前来追击的四只矮冬瓜。

    「「来了吗！赫格尼！赫定！！」」

    高声欢呼的是迪斯姐妹。

    放弃进攻圆形竞技场南部，快速转攻东北部。肆意享受着白精灵与黑精灵带着杀意瞪向这边的眼神，并以「并行咏唱」发射火焰炮轰代替问候。

    特大级的雷光脉冲迎击，在相互抵消的瞬间，漆黑战王马上提剑砍去。

    火焰与轰雷强碰抵消的轰隆声，奏响了长剑与安乐剑上演的厮杀剧配乐。

    到目前为止仅短短十七秒。

    除了干部以外，黑暗派系核心部队近乎全灭。

    惨遭雷击烧毁的敌兵和怪兽尸横遍野，精灵姐妹陶醉于与同族的盛宴，邪教神官则率领仙精士兵唱诵起祷告，执意要赐予四战士死亡祝福。

    第一级冒险者不留情的急袭将东方战线打入万劫不复的混乱，发展成都市最大的激战。

    「友、友军的损害状况急遽扩大！！接连有部队陷入混乱，无法动弹！尤其东边更是彻底失控！！」

    「怪兽的习性反遭敌军利用！虽说总数仍是我军占优势，但继续下去的话……！」

    下级士官的呼喊伴随着烦躁，一再骚扰瓦蕾塔的耳朵。

    此刻呈现在眼前的状况明显不是豪赌式的突发奇袭。在五处「要塞」都成功施行前后夹击的当下，就已证明一切都经过缜密计算。

    「不可能！开什么玩笑！凭这种蠢到家的战术……！」

    尽管心不甘情不愿，也只能承认被芬恩玩弄于股掌间的瓦蕾塔心中充满前所未有的烦躁。

    「硬是无视只能靠派大部队才杀得了的最强查尔多，选择歼灭其他喽啰……？跟那尊大神的眷族决斗单挑！？别笑死人啦！以为这样就算扳回一城吗！」

    她柳眉倒竖，愤愤吐出一句简单却明了的真理。

    「只要奥它一输，一切不都玩完了吗，傻了啊！！」

    芬恩所选择的这步棋，是瓦蕾塔绝不会考虑的奇招。

    对于这绝对无法称妙的一步棋，怒火与失望瞬间交织。

    「天真至极的乐观！无聊透顶的『友情游戏』！那种玩意就是你的策略吗，芬恩！！」

    「你错了，瓦蕾塔。纯粹是效率和机率的问题。」

    即使不用侧耳倾听不可能传达到耳中的激动嘶吼，看穿宿敌内心的芬恩仍如此自言自语。

    「一边是必须做好全军覆没觉悟的大部队强袭，一边是派都市最强前去单挑。我将风险和回报放到天秤上衡量，选了最有可能战胜查尔多的选项。」

    芬恩说得斩钉截铁。

    「也就是后者──奥它。」

    即使分属不同派系，一路以来亲眼目睹了男子的威胁性与「轨迹」的小人族回忆起过往。

    「瓦蕾塔，你并不了解【猛者】的历史。不知道他一直以来承受的，充满败北与耻辱的『污泥』。」

    打从十五年前，进入「黑暗期」更早之前，男子就开始一路败北。

    尽管拥有大多数人惧怕的强大力量，却被在其之上的「怪物的化身」击垮、砍倒，并一再收下极度耻辱的「宽恕」。

    阻挡在男子面前的高墙实在过于残酷，过于无情。

    「然后，我是知道的。那个男人尽管一路败给男神和女神，依然一再重新站起，勇于挑战的执着与斗志！」

    一般人肯定会彻底挫败的「绝望」巅峰。

    就算勉强攀登上峻峭山岭，依然不可能触及驰骋苍天的「雷霆」。即便真能触及，也只会惨遭雷光焚烧殆尽。无论是谁都知道那已超乎有勇无谋，而只是没有意义且毫不讲理的行为。

    不过，男子依然持续挑战那样的不讲理。

    为了不饶恕自身的无力。

    为了夺回唯一女神的荣耀。

    唯独「猛者」靠着不屈不挠的斗志以及唾弃软弱的精神一路成长，持续追求战胜「最强」的强大。

    「奥它的『獠牙』足以逼迫查尔多！要是连他都赢不了，又有谁能战胜过往的最强！」

    那正是勇者的策略。

    也正是猛者的执着。

    碧眼中映照出过往诸多景象的同时，芬恩凝视被冰墙与结界覆盖的战场。

    「没错吧，奥它──」

    「──芬恩和我都一样，一直都抬头望着你们的背影。」

    霸者与猛者对峙的中央广场。

    用装备包覆全身的奥它静静紧握拳头。

    「身处绝望巅峰，感受滚烫怒火。总有一天，下次一定会……我们一直持续发誓，要追上，并超越你们的背影。」

    并非出于景仰之心。

    更不是羡慕，甚至憎恨的对象。

    男神和女神对他们而言，自始至终都是堵在面前的「高墙」。

    「就是『现在』。就在『今天』。」

    回望盯着这边的盔甲男子，奥它如此宣告。

    「我会超越你的背影，击倒你，把你吃干抹净。」

    听了这句宣言。

    查尔多巨大头盔之下唯一外露的嘴角勾勒出弧线。

    「……你真敢说啊，臭小鬼。」

    浮现的笑容仅有短短一瞬间。

    接着他立刻高声咆吼。

    「只凭你一人！肩负都市的命运！来跟我对峙！还敢说要『吃干抹净』我！那样大言不惭是吧！」

    满心愉悦后，紧接着斗志高涨。

    漆黑巨铠也压抑不住的战意和震慑感撼动了奥它的肌肤。

    「有趣！那就表现给我看看！剥弃软弱肉块，一心只想吞噬强者之肉的野兽！够格成为让我享用的绝佳大餐！」

    面对被挥响的黑块刚剑，奥它也拔出两把长剑。

    查尔多就像在对天宣誓一般，将能划破大气的刚剑高高举到头顶。

    「你的『执着』和我的『失望』究竟谁能战胜！就让天上的众神也看个仔细吧！」

    然后，来到最接近天上的地点。

    纯白巨塔，「巴别塔」最顶层。

    「没错，我会看着的。」

    在只容得下一尊神的观众席上，美神俯瞰下方即将展开的死斗。

    「见证最强的洗礼，见证赌上世界命运的斗争──以及，见证你攀上更高的巅峰。」

    眯起银色眼眸的芙蕾雅，朝两名战士对峙的战场这么说。

    「冒险吧，奥它。跨越这场『试炼』让我看看。」

    女神下达的神谕便是信号。

    彼此举着剑的两名男子伴随着奋力雄吼，用力蹬地。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」

    释放出的只有单纯的臂力。

    健壮的肌肉施展出的两道剑击伴随直贯云霄的冲击，响遍了整座迷宫都市。

    大剑剧烈的冲突声接连传来。

    让闻者误以为是龙吐出的火球炸裂开来的震动与巨响。甚至足以令人忘记地面传来的迷宫震动──「大极恶」的气息──既低沉厚实，更铿锵有力。

    「开始了……！过往与现在的『最强』之争！」

    身处耸立于风月街的大赌场区域内的亚丝菲浑身打颤。

    「不敢相信！每一击的冲突都撼动着都市……！」

    【迦尼萨眷族】的大本营内，夏克蒂倒抽一口气。

    「敢输我会杀了你啊！奥它！！」

    而在圆形竞技场内，持续歼灭敌人的艾伦也不禁破口大骂。

    面对激战带来撼动都市的冲击，冒险者们虽为之惊愕，但并不觉得恐惧。甚至受到跟那位最强宙斯的眷族奋战的【猛者】激励，纷纷露出不甘落于人后的态度，朝黑暗派系猛攻。

    都市全体的战况呈五五波。

    若挑出某几处局地的战况，甚至能说欧拉丽逐渐占优势。

    「啧！真的打得有来有往喔？根本不是『大抗争』那时的单方面蹂躏耶。那头野猪，竟然把能力值拉高到极限了吗……」

    环顾战场状况的瓦蕾塔不悦咋舌。

    对勇者的计谋发飙也只有短短一瞬间。绰号【杀帝】的女子靠着名为杀意的冷酷抚平了怒火。要说她认可跟查尔多缠斗的奥它，并多少理解芬恩立下这个策略，都不算错。

    （算了，也罢。被突然搞这种怪招，一时气疯了，但反正查尔多不可能输。比起这点──）

    环顾战场每一处角落后，瓦蕾塔转向身后。

    「喂！快回报第一级冒险者的人数！所有目前在欧拉丽大闹的家伙都要！」

    「遵、遵命！请您稍候──」

    正当被欧拉丽方出乎预料的反击吓得手足无措的下级士官连忙想回应瓦蕾塔的命令时。

    「扣除【勇者】和【猛者】，还有【女神之战车】、【炎金四战士】、以及【黑精魔剑】及【白精魔杖】都已确认。」

    晃着一头红发的维托现身说道。

    「无貌……臭家伙，你是死哪去啦？现在才厚脸皮冒出来。」

    「非常抱歉……因为太在意【暴食】，观察了战场一阵子。请原谅我。」

    瓦蕾塔侧眼一瞪，维托先是莫名沉默一会，又乖乖赔罪。正当女子眼看他一反常态的老实态度，讶异皱眉之际，被称为无貌的男子继续说出情报。

    「【女神之战车】防卫据点，【黑精魔剑】、【白精魔杖】和【炎金四战士】则跟欺骗及复仇派系交战当中。」

    【芙蕾雅眷族】以圆形竞技场为中心，专注守卫都市东部。

    除了奥它与查尔多冲突的中央广场，要说欧拉丽东部是最激战区并不为过。

    「【九魔姬Nine Hell】和【重杰】……不见人影呢。另外【阿斯特莉亚眷族】也是。」

    从商行屋顶上再次环视周围的维托提到了剩下的第一级冒险者以及「正义派系」。

    从战力的观点来分析，后者的派系虽止于Lv.3，却是照亮原本深陷绝望深渊的都市的希望之星。

    绝非能忽视的等闲之辈──维托的口吻中透露如此意涵。

    （在这种状况下不可能还藏招。芬恩那臭家伙该不会……）

    听完他的报告后，瓦蕾塔若有所思，眯起双眼。

    仔细思索哪怕只有万分之一的可能后，得到「那个勇者有可能那么干」的结论。

    「……喂，无貌，不，维托。用克诺索斯去地下城一趟。」

    她以严肃至极的表情郑重喊了维托的名字，下达命令。

    一听到从她嘴里说出的「克诺索斯」这个词，一旁那群闭口不语的下级士官们显露出强烈惊慌。

    「克诺索斯？不，应该说，去地下城？意义何在？」

    「这个布局只考虑到压制住查尔多一人。完全没有防备另一位『怪物』啊。」

    瓦蕾塔向吃了一惊的维托解释完，不甘心地愤愤咬牙。

    「不会错的。芬恩那家伙派了精灵王族和矮人跟着阿斯特莉亚那群人一起去了地下城！」

    「……在这种状况下，可说派出过多战力去讨伐『大极恶』了。难不成他们看穿了『第二出入口』的位置？」

    「不可能。即使多少起疑，也不可能真的确信。不然那个臭勇者早就展开行动了才对。」

    维托一听，惊讶地睁开单边眼睛，瓦蕾塔也否定看穿「黑暗派系超重要据点」的可能性。

    不过，也因再度认知该名勇者「超乎寻常」，瓦蕾塔的语气激动起来。

    「不敢相信耶！芬恩那家伙！明明完全没有关联，竟然凭手中掌握的情报看穿了我方的底细！──根本疯了！！那家伙的胆子和脑袋到底是什么鬼啊！」

    瓦蕾塔她们并不晓得，在里维莉雅等人勇闯地下城前，芬恩是到最后一刻才变更布局的。

    哪可能做出这种有勇无谋的事──到现在仍不敢相信的瓦蕾塔不禁厉声抱怨。

    沉默了好一会的维托则理解了瓦蕾塔的盘算──这样下去作战计划会崩坏──点头回应。

    「我方的『主旨』终究着重在地下……我明白了，我这就率兵前往。不过，我离开不要紧吗？」

    「对，能使唤的家伙也只有你了。奥力瓦司没能力执行这个任务。何况，地表这边还有『牌』能打。」

    在脑海内把弄藏在怀中的鬼牌，瓦蕾塔下达指示。

    「我想你也清楚，因为自相残杀，通往『上层』的门统统过不去了。」

    「大抗争」当晚，为了遂行众神的「同时遣返」，黑暗派系也牺牲了同伴当祭品。

    指的正是在厄瑞玻斯的神意之下，一部分邪神也遭到送还的事。

    想当然耳，被选为祭品的邪神跟眷族们一起顽强抵抗，争斗的结果导致黑暗派系的「据点」遭受严重毁损。

    说得更精准点，那些被逼上绝路的邪神们破坏了门作为最后的泄愤。

    「既然如此……」

    「没错，去『中层』──第18层吧。」

    瓦蕾塔吊起嘴角。

    女子的笑容宣告的是「前哨战到此落幕」。

    「要挑起战争的话，就是那里了。」

    冒险者们感受到强烈的震动。

    脑海中掠过的，是活像主动跳进巨龙张开的血盆大口的错觉。

    当【阿斯特莉亚眷族】的少女们无不隐约冒汗之际，琉不知不觉间紧握剑柄。

    「好近……！！」

    地点来到第17层。

    越往前进，越能感受到从下方往上冲撞的冲击增强。

    一行人共享着逐渐进逼的遇敌可能性带来的紧张与斗志，一刀劈开挡路的「弥诺陶洛斯」群。

    「第18层……就快到了。」

    「阶层的冲击不是开玩笑的！目标的怪物也抵达『迷宫乐园』了吗！」

    艾丝挥舞银剑，格瑞斯甩动大斧开路。

    丝毫不放缓行军速度的精锐部队抵达了阶层最深处，「叹息大墙」耸立的大窟室。

    「这下应该不用担心会赶不上宴会了。」

    「是啊。算得实在有够准，我都怕了耶，芬恩！真的帅爆啦！」

    维持锐利眼神的辉夜舔了舔唇，莱拉则兴奋高呼。

    原本是楼层主现身的广大空间内笼罩着令人发寒的死寂。

    仿佛就连强大的「迷宫孤王」都在惧怕自下方步步进逼的「大极恶」。

    「得赶在敌人出现前布好阵。你们一到第18层就去占据高处。开始交战的同时一起发射魔法，一口气削弱它！」

    「知道了！包在我身上！」

    听了里维莉雅的指示，亚莉榭仿佛想抢着打头阵般加快速度。

    【阿斯特莉亚眷族】们纷纷跟上这道冲到部队最前排的背影。

    「……！？火星？哪里来的……？」

    此时。

    琉注意到视野内飘动的火红色碎屑。

    然而，亚莉榭并未注意到她的疑问，迳自提升了奔驰的速度。

    「看到了！往下一层的通道！走吧！」

    她朝大窟室尽头的坑洞一跃而下。

    冲下一片漆黑的下坡，朝着视野前方传来的出口──火红亮光的另一侧冲去。

    紧接着。

    缠上肌肤的，是足以烤熟人的热气。

    耳边低语的，是犹如野兽咆哮的恶火焚烧声。

    视野映照的，是熊熊燃烧的地狱。

    「什──」

    琉瞬间错愕失声。

    辉夜、莱拉和艾丝也哑口无言。

    【阿斯特莉亚眷族】无不呆立原地。

    连里维莉雅和格瑞斯都不禁目瞪口呆时，亚莉榭茫然低语。

    「………………这是、怎样？」

    失去乐园这个名字的灼热楼层，更该以「冥府」来相称。