第三卷 正邪决战 三章 末日乐园


    水晶融化。

    森林消失无踪。

    大地龟裂，熊熊燃烧。

    原本那般美丽的湖畔如今沦为滚烫的大锅，喷吐着蕴含热气的水蒸气。

    天花板上那盏如巨大菊花绽放的水晶光源，此刻有如成了融化的糖果，滴落蓝色的冰雹。

    绯红与赤焰渲染出的末日景色。

    呈现在冒险者们眼前的，是彻底变了样的「迷宫乐园」。

    「…………这里是、第18层？」

    琉倒抽一口气的惊呼，在伫立原地的【阿斯特莉亚眷族】耳中回响。

    「那个美丽……大家都说喜欢的，迷宫乐园……？」

    等我哪天死了，把我葬在这里──

    两周前，在被绿意与水晶覆盖的森林中提及的这句话掠过琉的脑海。

    少女们所珍爱的风景，此时此地再也寻不遍一丝踪迹。

    「森林在燃烧……绿树、蓝天也消失了……」

    「……我可从没见过这种景象喔……」

    跟琉同样不敢相信这里竟是第18层的精灵塞尔堤和莱拉随着滑落的汗珠一起喃喃自语。而在她们身后，艾丝用娇小的手臂擦起额头。

    「好热……好难、呼吸……」

    「……真的是『地狱』啊。」

    正当辉夜呻吟似地补上一句，里维莉雅颤栗地低语。

    「这该不会……不，这个样子，简直是……！」

    「嗯，正是『龙壶』……！变得跟深层区域状态相同！」

    仿佛在肯定里维莉雅的担忧般，格瑞斯大喊。

    楼层整体的地面有如被来自地底的热源焚烤，散发着接近岩浆的高温。第一级冒险者们开始左顾右盼，警戒起四周。

    「『龙壶』……？格瑞斯伯伯，那究竟是──」

    就在亚莉榭打算追问的瞬间。

    眼前的地面炸裂，喷发出火焰。

    「呜哇！？这、这是怎样！？」

    「地面爆炸了！？」

    就像三座火山接连喷发，巨大焰柱伴随强烈地鸣的来袭，吓得亚马逊人依丝卡和人类乐娅娜尖叫。

    「原本栖息在这楼层的怪物群都被烧了……！而且正往这里来喔！？」

    「竟然是烧成火球的怪兽……！没办法，迎战吧！」

    尽管这里是不会有怪兽诞生的安全楼层，但有很多怪兽为求平静的栖身处，移住到充满广大自然生态的第18层。被地面喷出的恶火吞噬，缠绕红色铠甲的「伯格熊」和「疯狂甲虫」陷入半疯狂状态，袭向冒险者们。

    表情抽搐的兽人妮兹身旁的辉夜挺身向前冲，丝毫不怕烧成火球的敌人，刀光一闪。

    「虽然对付怪兽也很麻烦……！」

    「大火才更具威胁！好强烈的热量……被直接打中的话，连高阶冒险者我们都会蒸发！」

    一边对付烧得正旺的怪兽大军，莱拉和琉分别往左右跳开。

    跟持续不间断狂喷的火焰拉开距离，同时忍不住眯起眼来。

    渐渐烫伤肌肤的超规模烈焰。曝晒在超高温热波下的琉一行人这下被迫明白，阵阵轰炎正是让第18层彻底变样的理由。

    恶火多次威胁整个楼层，使得迷宫乐园沦为火焰地狱。

    「为啥地面会喷火！？到底发生什么──」

    「因为被正下方的楼层炮击轰炸。」

    「什……！？」

    听格瑞斯打断自己后说出的话，辉夜错愕地僵住了。

    「不会错的。就是目标『大极恶』。想必它为了从底下的层域脱身，正在破坏岩盘吧。」

    「吐出火球想打穿岩层地板？开玩笑的吧！」

    里维莉雅目光锐利盯着坑坑洞洞的地面，妮兹则代替在场所有【阿斯特莉亚眷族】向她发泄心声。

    侧眼看了年纪尚轻的第二级冒险者们，第一级冒险者阐述了自己学习到的「知识」。

    「至今只有男神和女神攻略成功的层域──『龙壶』。咱们也只知道『公会』提供的情报，但据说发生『无视楼层』的攻击是家常便饭。」

    「从第52层开始的『地狱』领域……敌人现在正在做相同效果的事吧。」

    听格瑞斯和里维莉雅解释完连【洛基眷族】都没能抵达的领域，琉等人倒抽一口气。

    「所以是怎样？我们看到形同第52层的地狱吗？开什么玩笑！规模差太多，根本搞不懂啦！」

    颠覆自己一伙人常识的地下城深渊，听得莱拉浑身颤抖。

    一旁仔细环顾楼层的亚莉榭则缓缓点头。

    「代表敌方的火力至少等同于第50层以下的怪兽对吧！就算是拥有【红之正花】绰号的我，恐怕也会被烧光唉！！」

    「为什么你一脸得意啊，亚莉榭！」

    见少女洋洋得意地单手拍胸，琉忍不住吐槽。

    莱拉等人双腿一软，艾丝则一脸不解。恐惧紧绷的气氛舒缓下来究竟是好是坏？琉伤脑筋的同时，摇了摇头。

    「比起这个！快照里维莉雅大人的指示布好阵形！」

    「对，『大极恶』还没现形！趁现在准备──」

    将乐园变成地狱油锅的最糟怪物还没抵达此地。

    正当里维莉雅要开口下令，准备好迎战态势的瞬间。

    「别做多余的事。」

    声音响起。

    一切都被那股声音吸收，瞠目结舌的冒险者却像连声音都被夺走似地，个个沉默不语。

    颤抖的无数火星辟出的道路前方，一袭漆黑礼服现形。

    身处赤红的战场，却带来发寒的寂静的「魔女」轻轻晃动她那头灰发。

    「这副景象的延续，正是神时代的末日。」

    像在琅琅歌颂一般。

    「吵闹、丑陋、暴戾的，与万物的末日匹配的仪式。」

    仿佛清脆铃声一般。

    「因此，让噪音统统回归寂静。别让抵抗产生意义。」

    另一名「霸者」向冒险者们冷漠地说出不可能当成仪式祷告的灭亡预言。

    「【寂静】的、阿尔霏亚……」

    「骗、骗人……她是怎么进地下城的！？」

    怀疑自己看错的琉，以及动摇与困惑交错的治疗师玛琉说出内心的恐惧。

    「难道你是突破『巴别塔』，不！大本营的警戒来到这里的吗！？」

    「我没有回答你的义务……不过，你们倒是不怎么惊讶啊，小丑眷族。」

    听了辉夜激动的质问，阿尔霏亚仍一副泰然自若的架式。

    她就只轻轻移动纤细的下腭，将用盖在眼皮下的双眸望向里维莉雅一行人。

    「芬恩早就提示过了……除了『大极恶』，会有比什么东西都要棘手的敌人出现。」

    「何况要是没有芬恩的『直觉』引导，咱们根本不会出现在这儿。」

    「这样吗。不管怎样，根本无所谓。再过不久，末日即将出现。」

    里维莉雅和格瑞斯反瞪回去，但阿尔霏亚又瞬间失去兴趣。

    只平静作出死刑宣判。

    「发誓当一群不喊叫、不动作、不哭闹，贯彻沉默的奴仆。若办得到，我好心不对你们出手。」

    「「「……！？」」」

    「免于破坏，免于悲働。也不用尝到悲愤和失去。」

    女子说得一本正经。

    这段寂静的话语让【阿斯特莉亚眷族】产生动摇。

    除了琉、辉夜和莱拉以外，少女们均被第一次见到的Lv.7的存在与散发的霸气给震慑住了。

    简直就像掌控着毁灭的冥界使者。

    而的确，女子是压制一切的最强眷族。

    十年前就在当冒险者的人肯定会说。

    她正是才祸之沉默魔女Grand silent witch。

    众神们肯定会半开玩笑地说。

    那才是最巨大的最后一道障碍最终头目。

    既强大，且崇高，笼罩着无人能侵的寂静威严。

    面对动弹不得的琉一行人，魔女以动指抚摸乐谱般的动作，朗诵出镇魂曲。

    「只要你们发誓会静静注视时代跟着神塔一起毁灭的那一刻──」

    「────办不到！！」

    然而。

    完全不懂得看场合的红发少女斩断了现场的气氛。

    「我听不太懂什么时代，但要我坐视都市灭亡不可能！！绝对不可能！！」

    不管嘴唇微张、僵住不动的阿尔霏亚，也不管错愕到下巴都快掉下来的莱拉等人的视线，亚莉榭简直像连珠炮般继续喋喋不休。

    「我才不允许那么残酷的事！何况在这种重要场面，我哪可能说什么『好喔我乖乖等』嘛！」

    即使里维莉雅和格瑞斯难得惊讶地瞪大了双眼，艾丝也不停眨眼盯向这里，红发少女沐浴着众人的视线，依然挺起平坦的胸膛。

    「我们的『正义』可没那么懂事喔！怎样？认输了吧！哼哼～」

    见她闭上双眼摆出洋洋得意的表情，现场一片沉默。

    只剩火焰的燃烧声空虚回荡。

    最初打破静止的时间的，是辉夜。

    「………………呵！哈哈哈！」

    「你也看一下场合吧，笨蛋……」

    在忍不住笑出声的她身旁，莱拉打从心底没辙，无奈地垂下头。

    「……不，算了。你就这样一辈子不要看场合吧，大笨蛋。」

    她随即抬起头，弯起唇角微笑。

    说的没错──琉这么心想。

    她的行为举止为自己这群同伴带来勇气。

    只要看着她晃动红色长发的背影，星之眷族便能振奋起来，迎战残酷的事态。

    琉挥除寂静的诅咒，紧握挚友的剑。

    「哼哈哈哈哈哈！面对最强赫拉也依然故我吗，小丫头！很好！不做到那种程度，根本打不倒那个女人！」

    「我们也借鉴好了。就看我持续演奏那家伙所谓的不悦噪音，战胜寂静吧。」

    「嗯……我会制止喔。芬恩他们也在努力。所以这次，我不会输。」

    豪迈大笑的格瑞斯、微笑的里维莉雅、双手举起剑的艾丝纷纷因为这阵不同于【勇者】，不太像激励的激励──却着实感到战意高涨，凝视着挡在面前的魔女。

    在亚莉榭的气势下，克制了焦虑与恐惧的【阿斯特莉亚眷族】少女们也同样举起武器。

    「──呵！」

    女子的脸庞被火星与热气遮住的一瞬间。

    依然闭着眼的阿尔霏亚明确露出一抹微笑。

    「早已听腻冒险者有勇无谋的陈腔滥调……欧拉丽果然还是欧拉丽吗。」

    转瞬间，笑容跟着消失。

    取而代之的是充斥周围的压倒性震慑感。

    「也罢，那就断绝吧。无论是斗争的咆哮还是生命的鼓动，统统进入最终曲目吧。」

    ──那正是当今的我唯一能赠与你们的慈悲。

    此话一出，非比寻常的魔力奔流从女子的身体迸发。

    「要来啰！！」

    后卫里维莉雅展开魔法阵的同时，前卫亚莉榭甩动单手剑〖深红誓约〗。

    「要上了喔各位！努力撑住，稍微试着守护世界吧！」

    「好的，亚莉榭！」

    琉与冒险者们回应了少女的咆哮，朝贵为「霸者」的灰发魔女一拥而上。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    开幕的第一击。

    宣告战斗开始的，是矮人大战士使劲挥出的大战斧。

    「【福音Gospel】。」

    对此，女子的回应果然只有一个词One Word。

    「咕唔唔唔！？」

    轰飞格瑞斯壮硕身躯的「音波冲击」。

    目睹毫不讲理的超短文咏唱炮击，冒险者们也没有动摇，而是仿佛早看穿这一击般进行应对。

    「哼！！」

    「【苏醒吧Tempest】！」

    跟当「诱饵」打头阵的格瑞斯交替，琉和艾丝化身匍匐的猎豹向前砍去。魔女的左右侧，来自下方的两道快斩。能将普通的怪兽在一瞬间砍成两半的两股旋风。

    「那里还会有『回响』喔？」

    然而，眼前的对象根本不普通。

    她是真正的「怪物」。

    在锐利斩击撕裂自身前，对方发出了下一个词。

    「【炸响】。」

    破坏音再度响起。

    「什────！？」

    「呜呜～～！？」

    活像一脚踩进地雷区，琉和艾丝被远远吹飞。急忙用双剑交叉防御的精灵双足深深削地，体重轻的小女孩则成了人球滚走。

    原来，在格瑞斯刚才被轰走的地点，亦即艾丝和琉踏入的位置，残存的魔力残渣一阵摇晃，突然「引爆」开来。

    「──引爆咒Spell key！！『回响魔力』爆炸了！？」

    感受犹如被大锤敲打的冲击，琉理解自己一行人刚刚受到了什么攻击。

    说出能用「魔法」特意引爆的咒文──引爆咒后，施展了跟格瑞斯那次有时间差的音波轰炸。恐怖的地方在于，明明已经命中一次，竟还能利用空间内飘散的魔素再度爆炸。

    通常的引爆咒，是能让具有自动追踪Homing性能的魔力弹或光束在要求的时机爆炸的咒文。

    目睹一度释放出威力后，再一次引发的「两段式炮击」，琉显露出颤栗。

    「咦、咦！？刚才发生什么事了！？一回过神发现格瑞斯伯伯、璃昂跟【剑姬】都被弹飞了耶！」

    「是『声音』魔法！芬恩不是有解释过吗！」

    在一步之遥的后方，第一次目睹阿尔霏亚魔法的亚莉榭慌张地左顾右盼，莱拉则边凝视前方边大吼解释。

    「威力媲美【九魔姬】的轰炸，而且是超短文咏唱！附带一提还无法辨识！」

    「然后再顺便说明，余波就能摧毁平衡感喔！让脸上所有开洞的地方喷血！连眼睛的微血管都会挂掉！」

    「咦！？是怎样？我才不要！听了就恐怖，太乱七八糟了吧！只是鼻血的话流多少都没差，可是如果威力连格瑞斯伯伯都能轻松轰飞，身体会统统断光光啦！」

    不理会连辉夜都参了一脚，激动地吱吱喳喳讨论的【阿斯特莉亚眷族】，阿尔霏亚独自一人冷静低语。

    「……不过，还保留着原形啊，冒险者们。魔道具吗。」

    如同辉夜和莱拉解释的一样，阿尔霏亚的「魔法」原本是一击必杀。

    本该如此，然而在她视线前的琉、艾丝以及格瑞斯都正在缓缓起身。

    她们的耳朵上戴的，是小小的竖琴外形的紫色「耳饰」。

    「没错，【万能者】亲制的耳饰喔……！一知道你的真面目后，芬恩就拜托那姑娘赶工打造了！」

    「数量就正好是我们几个人的份……！才不会没用到被你一招秒杀啦！」

    作为基础的冒险者护身配件名称叫「寂静琴Silemce lyra」。

    原本是为了防止「歌人鸟」和「人鱼」的歌声造成的「魅惑」效果，才请【万能者】开发的东西。亚丝菲受了芬恩指示，进一步改良成专具防音功效的产物，就是这种耳饰。

    除了具备防止与「共振Vibration」同调的效果，也在全身施加了降低音量的加护。要说是对付阿尔霏亚用的「决战防具」也不为过。真要取名字的话，应该称「对魔女咒器」吧。

    如格瑞斯和琉所言，包含里维莉雅和【阿斯特莉亚眷族】在内，她们同样装备了耳饰。艾丝也一脸「我还能打」的表情，积极挥动着剑。

    「看来喧噪不会很快停止啊……实在烦人。不过，倒也怀念。」

    相较之下，阿尔霏亚无动于衷，回顾起过往。

    「以前每次被我们打败，你们总会想出对策呢，精灵和矮人。用屏障对抗剑，用精灵护布对抗魔法，然后现在又对我的『声音』耍那种小技俩。」

    「「……！！」」

    「过往的噪音并非毫无用处是吧。你们被自己的过往拯救了啊。」

    那是【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】对抗宙斯&#8226;赫拉两派系，一再重复的斗争历史。正因往日一再战败，里维莉雅等人才有办法迅速准备好这次的「决战防具」。

    而见到魔女竟轻易将这段可追溯到十五年前之久的因缘视为「噪音」抛弃，里维莉雅和格瑞斯也反瞪回去。

    「那么，就让我试试那些遗产能撑到什么时候吧。」

    阿尔霏亚若无其事地开口。

    刹那之后，「声音」展开蹂躏。

    「呜──！？」

    「该死！！太乱七八糟了吧！」

    「再怎么靠近都会被弹飞！」

    开火的「魔法」射击逼得琉、莱拉，以及前卫人墙的矮人阿丝泰纷纷哀号。

    即使将所有防御专注在「防音」上仍被穿透，具有强大威力，常人望尘莫及的魔力。

    隔着耳饰的加护受到冲击强殴，身体瞬间弹飞，地面与水晶接连爆炸。

    中长距离的范围对琉等人压倒性不利。

    即使跟讨伐队中包含里维莉雅在内的魔导士们相比，无论威力还是发射速度都是阿尔霏亚一人鹤立鸡群，正面用「魔法」对轰根本是鲁莽无谋。

    「无所谓！用人数压制！靠人海战术，别让她喘息！快用魔法狂轰滥炸！！」

    并未停在固定位置，边跑边进行「并行咏唱」的里维莉雅从最后卫下令「攻击」。

    听了她的指示，前卫们迅速行动。

    「璃昂、辉夜！配合我！」

    「我也上！！」

    亚莉榭从正面，辉夜与琉分别从后方及左侧。

    甚至连艾丝都从右侧进攻──却打不中。

    「如果连擦边都擦不到，那少在那挥武器了。」

    「「「「！？」」」」

    面对犹如旋风般交错飞舞的三剑一刀，阿尔霏亚竟依然闭着双眼，用仿佛预测未来的动作接连躲开。侧半身往后一偏，或者头轻轻一歪，甚至手指滑过剑锷──光凭这样就让斩击一一挥空。

    这副景象令少女们的思绪定格，内心强烈震惊。

    （打不中！没办法打中！！）

    亚莉榭的眼眸充满错愕。

    （我们四个人一起上耶！？）

    辉夜的表情因焦虑而扭曲。

    （不是魔导士，不，后卫该有的动作！）

    琉的额头大量喷汗。

    （跟我们一样，是前卫──！！）

    艾丝的心脏跳动起未知的旋律。

    「借我用用。」

    在Lv.3的包围网中连一点擦伤都没有的「魔女」似乎对拆招感到厌烦了，忽地单臂一挥。

    「啊……！我的剑！还我！」

    她疾速抢进手中的，是单手剑〖绝望之剑〗。

    眼看自己的武器被抢走，艾丝活像玩具被抢的孩子激动伸手。然而琉、亚莉榭及辉夜目光一变，连忙制止她。

    「剑应该要这样挥。」

    下一刻，阿尔霏亚施展出令人错以为是天雷的「轰斩」。

    抓起艾丝的身体，往后一拉进行闪躲，却仍然来不及。

    就在焚烧视野的霹雳一闪将四名少女砍成两半──的前一刻。

    扛着大盾冲来的大战士挺身挡在双方之间。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    而即便格瑞斯挺身保护艾丝及琉等人，却也只像刚才那样被轰飞。

    矮人、精灵、人类，总计五人跟着碎裂的大盾一起倒地。

    「璃昂！亚莉榭！辉夜！？」

    「竟然连同挺身去挡的【重杰】一起轰飞了……！不对！刚才那招是……！？」

    兽人妮兹发出哀号，一旁的莱拉则用充满恐惧的眼神望向阿尔霏亚。

    至于肯定她的「疑虑」的，是表情苦涩的里维莉雅。

    「查尔多的斩击……！！」

    这句话让【阿斯特莉亚眷族】怀疑是否听错了。

    「开什么玩笑！【暴食】的剑……！这家伙不是魔导士吗！？」

    用颤抖的手臂撑起身体，粗鲁移开像棉被一样瘫在自己腹部上的少女艾丝，辉夜激动吼道。

    回应她的则是阿尔霏亚本人。

    「我见过一次就有办法模仿。虽然无法连臂力一起重现，但只有『剑招』的话，凭我这双细胳膊也能做到。」

    少女们耳朵附近的颈部肌肉一阵抽搐，怀疑自己是不是听错了。尤其是担任前卫的人类诺茵、矮人阿丝泰活像目睹恶梦般倒抽一口气。

    若无其事说出令冒险者们惊愕的「才能」后，魔女得到的是对「不合理」的痛骂。

    「『才祸的怪物』……！」

    「臭怪物！！」

    「别用一般的标准去衡量那个女人！她在【赫拉眷族】里也算异端，真真正正的超水准！」

    正当琉和辉夜愤愤评价眼前的魔女之际，起身的格瑞斯发出警告。

    「既是魔导士也是前卫！却又跟『魔法剑士』是不同的完全『个体』！驱使名为『才能』的蛮横武器歼灭敌人，名符其实的暴力化身！」

    「到底是赞赏还是痛骂，倒是说清楚啊，矮人。不管怎样，都是噪音就是了。」

    被第一级冒险者说到这种程度，阿尔霏亚仍以一副无趣的样子回应。

    接着仿佛在确认触感，把剑举到胸口的高度。

    「不过，剑果然不适合我啊。用这种跟树枝没两样的手臂挥剑有够滑稽……还你吧。」

    她毫不留恋扔出的〖绝望之剑〗在水晶群生的地面反弹，随着高亢的声响弹到金发金眼少女的脚边。

    赶紧将剑拾起，双手紧握的艾丝侧脸颊滑落汗珠。

    「心脏，怦怦跳……第一次，觉得人好恐怖……！」

    「放心，我也不喜欢小孩。因为就像你现在这样──会用碰上怪物的眼神抬头看我。」

    目睹艾丝的恐惧，魔女给出的回应是声音的海啸。

    面对连续轰炸再度来袭，艾丝等人用力蹬地，全力专注于闪躲。

    寂静到令人发寒的「激战」。

    刀剑技巧、魔法才能、甚至自身天赋都不以为意的「极致才华」犹如惊涛骇浪蹂躏着冒险者。

    以压倒性的暴力证实这才是Lv.7，这才叫「最凶赫拉」。

    「亚莉谢！各位！离远点！」

    「咏唱结束！要发射了！」

    试图打断敌军不停歇的魔力攻势，【阿斯特莉亚眷族】的后卫组──人类乐娅娜和精灵塞尔堤举起长杖。里维莉雅也跟着这两名待在后方，未受轰炸弹雨洗礼的魔导士们一起制造出魔力的漩涡。

    「【狂喜&#8226;芬布尔之冬】！！」

    火焰、闪电，以及威力更胜两者的三道冰雪。

    面对即便是楼层主，被直接命中都会轻易倒下的同时射击，阿尔霏亚单臂向前平举，仍然进行超短文咏唱。

    「【灵魂平静Ataraxia】。」

    所有的「魔法」简直被透明的墙壁遮挡，当场烟消云散。

    「怎、怎么会……！？」

    「弹幕还是轰炸都在到达一定范围的瞬间就失效了……！？」

    「呜……！难道在刚施展完魔法后，她也能马上再发动屏障……！」

    塞尔堤和乐娅娜脸色铁青，连里维莉雅都面露苦涩。

    抓准了阿尔霏亚轰炸亚莉榭她们之后的瞬间，堪称完美的时机。明是如此，看到她竟瞬间完成切换，发动「魔法无效」咒文，魔导士们不禁哀号。

    「你真的学不乖啊。到底要让我消灭多少魔法才甘心？精灵不应该是知识的种族吗，年轻人？」

    「什……！我年纪比你大！！」

    即使清楚冒险者的经历是对方较久，听到「小丫头」高高在上对自己失望叹气，里维莉雅忍不住吼了回去。结果──

    「那不就更丢脸了吗？不黯世事的老家伙，还是该叫歇斯底里的老太婆吗。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    这次她竟冷冷地说出了绝不能说的侮辱。

    里维莉雅露出艾丝看了会怕得发抖的恶鬼面孔，同时使劲全力发出即使不成声，依然听得出超激动的呻吟。

    「怎么能连你都被挑衅啊，里维莉雅！真是的，没想到这家伙除了艾娜，还会对其他人这么情绪化……」

    忍着头痛点醒她的是格瑞斯。

    另外，其他同族眼见王族动怒，也惊慌得手足无措。

    「里、里维莉雅大人失控了！」

    「到、到底该怎么办……！」

    「你们也慌得太逗趣了吧，精灵二人组！现在可没那种闲工夫！！」

    莱拉语气强硬地喝斥慌得让人看不下去的精灵塞尔堤和琉，但同时也感受到冷汗从自己颈部滑进背部。

    （不太想承认刚才王族大人的话，但那个女的行为太夸张了！刚炮击完还能马上展开魔法无效的屏障？）

    蠢毙了。

    简直在开玩笑。

    根本毫不讲理。

    就算是Lv.7，也早已超出「魔导士技术」的领域。

    （说是超短文咏唱也该有个极限吧！那样根本等于同时发动魔法啊！！）

    唯独这一点绝对不可能。

    就算有再怎么荒唐的「稀有技能」，同时施展「魔法」代表抵触了「不咏唱就无法发动魔法」这项大前提。而理所当然地，无法同时咏唱两种魔法。

    即使想尝试，也会因咏唱文相互干扰，根本无法成功发动。

    「绝对有什么『机关』……！那家伙的『矛』和『盾』绝对有隐情！」

    莱拉瞪视的前方，作为矛的「炮击」，以及盾的「魔法无效」两种招式的寂静魔女仿佛对无法化「未知」为「已知」的这群后辈表露失望──发出一个词。

    「【福音】。」

    装填进庞大魔力。

    声音化为纯粹的破坏压力，连同地面统统轰飞。

    「广范围──！！」

    「躲不过啦！！」

    「咕呜～～～～～～～～～～～～～～！？」

    亚莉榭、莱拉、琉、【阿斯特莉亚眷族】都被破坏的漩涡吞噬进去。

    楼层整体为之震动，水晶碎裂的爆炸声接连响起。

    在震耳欲聋、有若音叉的声音回响笼罩战场之际，广大沙尘逐渐散去后，站在少女们面前的是高举两张大盾的矮人。

    「重、【重杰】……你保护了我们……」

    「没事吧，丫头们？……你不也保护了同伴吗。」

    「因、因为我也是矮人……！」

    受到不轻的损伤的格瑞斯看向缓缓起身的妮兹。

    并且不忘称赞举盾巩固自己侧面的同族阿丝泰。

    「还有备用的盾牌吗？刚才挨那一下碎掉了。」

    「有、有的！请用！」

    「多谢。不过，这下麻烦了。继续这样下去，装备马上会耗尽……！」

    抛弃没剩多少像样面积的盾牌，从人类诺茵手里接过一张新圆盾的格瑞斯担心起远比楼层主战剧烈的装备耗损率。

    即使有防音耳饰，也并非能彻底消除敌人的「魔法」。抖动肩膀剧烈喘气的阿丝泰身上的全身型铠甲，从罩住头的头盔到靴底都严重龟裂，就是最好的证明。

    「攻守方面毫无破绽……！明明都没时间了！再这样下去……！」

    正当里维莉雅对惨遭蹂躏的战况抱持焦虑之际。

    最强烈的「炮击与冲击」从遥远下方袭来。

    「来自下层的炮击！？好强烈──」

    勉强撑住没摔倒的辉夜下一句话，被下一发炮击淹没。

    轰隆────！！

    犹如整座大瀑布逆流，熊熊燃烧的恶火从楼层的地面直窜天花板。

    「整片地面都……！」

    「该死的……！哪来的火山喷火啊！」

    就在被强劲的热浪烫得伸臂护脸的艾丝，以及忍不住痛骂的莱拉眼前，第18层的巨大中央树整棵烧毁，消失无踪。

    「楼层正中央凿出了『大洞』……！」

    直径约二十M。

    炮击贯通，楼层眼看近乎崩坏，仿佛在宣告什么即将降临的强烈震动。

    造成的壮观纵向坑洞令冒险者们无不震撼。

    「不妙……！终于──！！」

    「──带着地狱恶火上来了吗。」

    琉面露焦虑的这句话，由一脸平静的阿尔霏亚接续。

    紧接着。

    「来自惨遭破坏的地下城的恸哭──以及，诞生之日。」

    「──！！」

    一听到交织缠绕的火焰低吼，以及在迷宫痛苦哀号的缝隙间传来的「神之声」，琉迅速转头望去。

    「邪恶胎动。极恶显现。我以原初幽冥之名，于此达成契约。」

    以恐怕能直窜天盖的火柱为背景，男神带着仅仅数名手下，缓缓从楼层中央走来。

    双眸捕捉到的景色，让琉张开颤抖的双唇。

    「邪神，厄瑞玻斯……！」

    除去灼热世界附加上身的艳红光影，神开口宣告︰

    「好啦，我把【末日】带过来啰。」

    红莲赤焰三度摇晃。

    随着从巨坑内现身的巨大黑影，终焉的咆哮就此问世。