第三卷 正邪决战 五章 凶狠的王牌


    就在魔女解除被封印的魔法「真正的威力」后。

    地下城遥远上方，「巴别塔」建造的地表也感受到那股余波。

    「这阵地下城传来的震动……跟至今为止的截然不同！」

    「讨伐队跟『大极恶』发生冲突了吗？还是说……！」

    大赌场地区因冲击而一片哀号。

    停下动作的亚丝菲和法尔加视线看向地面。

    「难道让敌人突破防线了吗……！？亚莉榭、璃昂……！」

    【迦尼萨眷族】的大本营前，夏克蒂心中萌生可能成真的担忧。

    那跟直到刚才不时传来的「大极恶」炮击声相比，只有短短一瞬间。不过，这阵「不妙的冲击」令冒险者身上能够分辨出异常状况的本能隐隐发疼。

    冒险者们和黑暗派系都慌了手脚之际，唯有怪兽的轰然咆哮贯彻云霄。

    「地下似乎很热闹嘛……看样子计划很顺利啊，厄瑞玻斯。」

    都市陷入恐慌之中，唯独瓦蕾塔一人浮现微笑。

    在都市西南边的大商行顶楼眺望战场的她，笑着看向「巴别塔」耸立的地下城出入口。

    「瓦、瓦蕾塔大人！这股冲击是……！」

    「少在那慌张，冲击越强代表我们离胜利越近。所谓欧拉丽崩坏的『倒数计时』嘛。」

    根本不正眼看满脸恐惧的下级士官，女子的双眼露出凶光。

    「──不过，来得正好。冒险者跟你们喽啰一样都陷入动摇。尽管程度轻微，士气确实波动了。」

    战场总是变化莫测。

    指挥官的策略、士兵的动摇，以及千百种外部因素都会随时影响局势，破坏平衡。

    因芬恩的策略气势高涨的冒险者们产生的些许浮躁氛围，并没有逃过瓦蕾塔的双眼。

    「绝佳的『浪潮』！看我一口气翻转被芬恩进逼的盘面！──喂，去叫驯兽师们过来！」

    「驯兽师……？该、该不会……！」

    瓦蕾塔露出狰狞笑容肯定了脸色大变的下级士官。

    「没错，我要出『王牌』啦！把预备的怪兽统统给我放出来！」

    当！当！当！

    剧烈的金属声──为了布达给欧拉丽内的冒险者们，警钟的声响敲得震天乍响。

    「探子的警报！？」

    「难道是敌军增援！？还有吗！」

    听着刺激鼓膜的激烈警告，一边同时砍倒袭来的黑暗派系敌人，亚丝菲和法尔加一边转向声音的方向。

    「一大群怪兽从东南方来袭！大型级多数！跟至今为止的阵容不同！」

    「啧！马上迎击！棘手的只有数量多！要上啰！」

    听完斥候传回的报告，法尔加扛起大剑拔腿冲去。

    原本挤满整条大街的怪兽在中了总指挥官芬恩的战略算计后，数量已经大幅减少。至今冒险者们边跟黑暗派系交手，边以大赌场的顶楼或建筑物屋顶当成主战场，但魔导士的精神力和弓兵的箭矢即将耗尽。

    于是众多冒险者主动跳下大街，打算正面砍杀这波形同敌方最后挣扎的怪兽援军。

    「……！？这股『异样感』是怎样……」

    其中，唯独亚丝菲裹足不前。

    黑暗派系的样子太诡异了。

    简直像连友军都在害怕，争先让路给怪兽，再拼命重新排好阵形的行动，令她察觉到不太对劲。

    「这群臭家伙！！」

    答案马上就揭晓了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    打头阵冲了上去的高级冒险者──手臂竟被轻轻松松咬断。

    「──咦？嘎、呀啊啊啊啊啊啊！？」

    紧接着上半身也被一口咬断。

    在这声人类的临死惨叫响起后，周围一带尖叫声四起。

    「什么！？」

    惊险挡下战士系怪兽「蜥蜴人」的爪击，法尔加对于这一击的劲道，以及一一倒下的同伴震惊不已。

    释放出的新一波怪兽海啸蹂躏了大赌场地区。

    「我方形势居下风！？」

    从顶楼跟着哑口无言的魔导士们一起俯瞰这幅景象的亚丝菲也难掩动摇。

    （跟至今为止的怪兽不同……？究竟发生什么事了！）

    冒险者的混乱没有平息。

    除了都市南边的大赌场地区外，其他「要塞」也传出哀号。

    「诺亚鲁！敌人！不对，怪兽们的攻势增强了！压制不住了！」

    「什么！？」

    都市正北边，【洛基眷族】大本营。

    一听矮人达因的回报，在另一面防守要塞的诺亚鲁像被电到般转过头。

    「被派去防守黄昏馆的家伙都遭殃了！这样下去『要塞』会被攻陷！」

    「……！？」

    亚马逊人芭菈的声音则是通知情况已如燃眉之急。

    而怪兽们丝毫不理会诺亚鲁的动摇，一拥而上，大举肆虐。

    「于敌军后方发现驯兽师集团！推测应该正在操控部分怪兽！」

    最早察觉战况有变的是防卫都市西南方的【迦尼萨眷族】。

    团员的报告让亲自出征的主神迦尼萨从大本营的顶楼放眼看去。

    「看那样的动作，驯兽师的实力远低于夏克蒂她们……但那些怪兽们的强悍又是怎么搞的！」

    的确看到了对怪兽挥鞭的黑暗派系驯兽师。

    但即使不透过神的双眼来判断，也能轻易看出他们的实力远远不足。

    驯兽师原本是名列前茅的危险职业，一旦实力不足，惨遭怪兽杀害是家常便饭。明是如此，驯兽师们操控着力量异常强大的怪兽也没被反咬，简直像被什么东西附体似地乖巧听令。

    「咕……！快调动部队！别让那波大军靠近要塞！」

    面对突如其来的状况，团长夏克蒂被逼得变动阵形。

    自己也动身冲向传出团员哀号声的怪兽群中。

    「可恶……！该死的瓦蕾塔！竟然塞给我们这种要命的玩意！」

    场景转到黑暗派系。

    朝各大据点发动攻势的他们──尤其是被迫动员的驯兽师们内心可是焦躁得冷汗直流。

    其中一名驯兽师，【楼陀罗眷族】的阇罗&#8226;哈尔马破口大骂。

    明明驾驭着有火烫龙鳞的「红龙」，全身笼罩在龙的热气中，一道道冷汗却滑落他的肌肤。每当看到莫名冰冷的巨龙眼珠滑动，看向自己时，兽耳都会一再抽搐。

    感觉就像自己也被关进猛兽的牢笼内。

    「去你的！既然这样！看我大干一场！」

    兽人的驯兽师怀着自暴自弃的心境，甩响了那把「红鞭Magic item」。

    戴着「项圈」的红龙一再发出咆吼，发动进攻。

    紧接着，又出现多只翼龙在都市上空盘旋。

    「连『飞龙』都……！？难道黑暗派系从『龙谷』抓怪兽过来了吗！」

    眼看在头顶盘旋的翼龙群开始朝大赌场顶楼的魔导士们发动攻击，法尔加粗鲁地擦拭身上的血渍与汗水。

    （就算是这样，每只个体的强度都太夸张了！高级冒险者们联手竟然还是被突破……！）

    一度跟下方的法尔加抱持相同想法的亚丝菲，马上挥除念头。然而，就算不断保护魔导士们不受翼龙攻击，运用短剑和炸药迎战，依然想不出答案。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「谁、谁快来──！？」

    大街被吐出的恶火烧得天摇地动。

    陆续倒下的我军，让冒险者晕头转向的异常状况。

    「这些怪兽……难道是『强化种』！？」

    亚丝菲目睹一口气变天的战况，脸色顿时刷白。

    「──才不是吼！全都是来自『地下城』的正统怪兽啦！」

    对于冒险者们肯定会产生的混乱与质疑，瓦蕾塔吊起唇角予以否定。

    「不过，得加上是在『克诺索斯』内饲养的这项前提喔！反正你们冒险者什么都不知道啦！」

    秀出隐藏的王牌，女子露出令人看得毛骨悚然的喜色。

    光是肉眼可见的视野内，都能看到许多冒险者被怪兽袭击，上演起她最爱看的鲜血飨宴。

    「不枉我叫伊刻洛斯那儿的家伙们收集来这么多！『中层』不用多说，『下层』甚至『深层』的怪物都应有尽有！」

    【伊刻洛斯眷族】内包含【暴蛮者Hazer】，连狩猎者Hunter都被派去捕捉怪兽，再叫【楼陀罗眷族】的阇罗等驯兽师引诱可能当上头目的怪兽。强迫拥有发展能力「神秘」的咒术师Hexer打造出的试制品──无视驯兽师的实力，让怪兽服从的红鞭──的效果也发挥得相当良好。

    欣赏着正因为是多数邪神的【眷族】组成的黑暗派系才有办法造成的惨案，瓦蕾塔激动咆哮。

    「好啦！怪兽们！谁挡路就杀谁！让芬恩狠狠痛哭一场吧！」

    「团、团长！抵挡不住怪兽的进击！！」

    传回公会总部顶楼的，是劳尔近乎惨叫的战况传达。

    亲眼确认怪兽侵略状况的芬恩侧脸看上去相当严肃。

    为了不在部下面前流露苦色，他靠着意志力绷住表情。

    「损害程度呢！」

    「派去都市各地的斥候部队全军覆没！『要塞』的守备队也即将瓦解！各部队无法维持住包围黑暗派系的阵形！」

    「……！变更阵形！以防卫『要塞』为最优先！破坏街道也无所谓！改用『魔法』为主要迎击手段！」

    为了传达芬恩的指示，其他的团员冲向信号灯。

    可是，却无法顺利操作。因为战况已经糟糕到连最低阶的团员都意识到「战线告急」的危机。

    「怪兽一增援后，战况的流向明确改变了……！派出数之不尽的『强化种』？不，不可能！是有连我们都不知道的『王牌』吗，瓦蕾塔……！」

    芬恩&#8226;迪姆那既非全知，也非全能。

    靠着判断敌军的阵形和氛围，以及超乎常人的「直觉」变动部队配置之类，只要在芬恩本人预测可能的范围内，都能下出棋招。但若超乎他的「常识」之外，就无法通用了。

    尽管隐约察觉到有除了「巴别塔」以外连接地下城的「出入口」，依然没能算到会对自军造成损害的「大量召唤中层以下的怪兽」这张牌──毕竟没有「在当下不可能得知的魔窟克诺索斯」这项情报。

    正当眼看瓦蕾塔竟能藏牌到这个时间点，芬恩深深皱起眉角之际──剧烈的剑戟碰撞声响彻欧拉丽的天空。

    「刚刚的声音……该不会！」

    冲击传到了冒险者、黑暗派系，甚至瓦蕾塔那边。

    「嘻嘻嘻……！看来那边分出胜负了啊，芬恩～！」

    女子的视线看向的地点是──都市中央。

    现在仍被结界和厚实冰墙保护住的「巴别塔」脚边。

    「咕、呜……！？」

    中央广场。

    只剩两人的决斗场上，遍体鳞伤的野猪人支撑不住，单膝跪地。

    「撑得挺久的嘛。」

    身上的铠甲没有一道伤痕的「霸者」将大剑扛在肩上，默默低头俯视着「弱者」。

    「咕……呜……！？」

    勉强尝试起身的呻吟声，被淹没在火焰熊熊燃烧的楼层当中。

    地下城第18层，南边区域。

    当「大极恶」和飓风之剑仍在楼层中央地带激烈交锋的过程中，【阿斯特莉亚眷族】统统倒地不起。

    「…………喂，还活着吗、你们…………」

    「…………还活、着啦…………为什么、还活着啊、我们…………？」

    奄奄一息的莱拉一问，同样近乎濒死状态的妮兹回答她。

    这是决定性的一击，无庸置疑。

    就算有耳饰，受到那么强烈的炮击也依然没有丧命。正当【阿斯特莉亚眷族】本身都一头雾水之际。

    「是里维莉雅大人的『防护魔法』……！要是没有那个，我们名符其实灰飞烟灭了……！」

    勉强站起身的琉低头看了自己的右手，如此回答。

    刚才分开前里维莉雅施展的光之加护，从本该必杀的魔法下保护了【阿斯特莉亚眷族】。

    代价就是，包覆琉等人全身的绿光如今已完全消失。

    「没想到还保有原形啊。我的魔法实力也衰退了吗……不，应该称赞那个精灵王族的实力提升了吗。」

    「……！」

    「不过，保护你们的加护也消失，没有下一次了。」

    眼看阿尔霏亚毫无防备，无声无息地走近，琉等人无不面容扭曲。

    然而，龙的轰然咆哮打断了她。

    在莱拉、妮兹、治愈师玛琉和魔导士乐娅娜倒抽一口气之际，阿尔霏亚瞥了「神兽的触手」一眼。

    「那边也真能撑。先不提精灵和矮人，那个丫头……竟能跟神召唤的『大极恶』对抗到那种程度吗？」

    她对金发金眼的少女产生兴趣。

    朝靠着激烈飓风克制巨龙猛威的艾丝平静低语。

    「欧拉丽崩坏的前戏……不失为一种乐趣啊。」

    火势已强烈到甚至挣脱了暴风的束缚。

    恶火彻底烧尽了楼层的一角，烧裂大地，将碰触到的万物化为灰烬。

    破坏接连呈现在眼前，散布令人联想到末日的景象。

    那股地狱劫火恐怕能让神归天。那只怪兽恐怕会破坏「神之塔」，照着邪神的计划掀开「冥府的顶盖」吧。这点是无庸置疑的。

    毕竟抱持确信的琉的心跳如此飞快，身子直打寒颤。

    精灵少女以双膝跪地的姿势，呆呆仰望阿尔霏亚。

    「…………你什么感觉都没有吗？」

    「感觉什么？」

    「看到那个……没有任何想法吗！？」

    闪烁火光照亮的魔女侧脸上，平静得毫无波澜。

    简直就像接受自然法则般，希望这种破坏继续下去。

    琉眼见阿尔霏亚那超乎常理的反应，忍不住大声质问。

    「杀害民众！破坏一切事物！甚至召唤出那种惊悚骇人的玩意！真的什么感觉都没有吗！？」

    「吵得要命──我这么觉得。但也仅此而已。」

    然而，双方之间的态度冷暖差距大到毫无意义。

    听了女子平淡的回应，琉天蓝色的双眸错愕大睁。

    「杀害神的刺客、平等的破坏者……无疑是邪恶的化身。假如那能成为扼杀我们『失望』的关键，我就忍忍吧。」

    这时，阿尔霏亚低头盯向自己的手掌。

    「在我眼中看来，侵蚀己身这股空虚的『失望』更令我难以忍受。」

    龙的咆吼响遍楼层。

    呼啸风声层层回响。

    忘记时间流动的琉这才动了唇角。

    「……你所谓的『失望』，是指什么？」

    甚至遗忘了此处是战场，不禁抛出这个疑问。

    「足以让原本守护欧拉丽的最强眷族们翻转到这种地步的『失望』究竟是！？」

    精灵的问题让阿尔霏亚短暂沉默。

    在包含亚莉榭及莱拉在内的【阿斯特莉亚眷族】视线集中的状况下，随即又像一时兴起般张开了嘴。

    「……也罢。就让烦扰我到这种地步，依然敢继续敲响噪音的你们听听吧。」

    ──我们的「失望」。

    这么说完，阿尔霏亚抬头看向另一名「霸者」所在的地表。

    仿佛也在遥望位于更远方的「末日的天空」。

    「九百四十七……过了这么多招，但看来到此为止了吗。」

    在地下城正上方的中央广场上，响起沉重的声音。

    「穿那么多装备上身，还是赢不过我吗，臭小鬼。」

    「……！」

    被查尔多俯视的奥它真的是全身伤痕累累。

    从覆肩的黄金铠甲开始，护手和护腰具等所有防具都布满裂痕甚至毁损。

    失去了原本那么大量的武器，只剩下一把大剑。

    身体损伤比武器装备更深刻。尽管已经亮出王牌──「兽化」，敌人的剑击依然劈碎了巨岩般的躯干。──以他身为绝对强者的沉稳及至高。

    鄙视伤痕累累屈膝的奥它，查尔多头盔底下的双眸充满失落。

    「……太可叹了，无话可说。你竟是当代的『最强』？果然我们的『失望』不会止歇。」

    很凑巧地，「霸者」也跟地下城内的阿尔霏亚同样抬头仰望。

    那片被灰云笼罩，毫无希望的天空。

    遥远北方尽头的更前方。

    「那么，我们毁灭欧拉丽也是不得已啊。」

    此话一出。

    紧咬牙根尝试再度站起的奥它停下动作。

    「……不得已？……不得不那么做！？你在说什么……！」

    「我说的是，莫可奈何。」

    查尔多将自身的失望，以及「真心」暴露在动摇的奥它面前。

    「打开迷宫的『顶盖』，夺走大量生命，减少人类数量──尽管不想那么做，也只能做了。」

    「我们的『失望』，正是『无力』。」

    阿尔霏亚如此宣言。

    在琉等人的面前，火星余光照亮她的一头灰发。

    「单纯至极，同时也是再普通不过的空虚感。」

    「无力……？空虚感……？又是针对什么……！？」

    「欧拉丽，不，全世界。最重要的，针对我们自己。」

    看着眼前拖着伤痕累累的身体，摇摇晃晃起身的亚莉榭，阿尔霏亚当下的确露出了「自嘲」的表情。

    面对魔女看上去甚至让人感到哀愁的面容，果然也遍体鳞伤的莱拉不耐地追问。

    「是怎样啦……！给我好好解释，让我们都听懂啦……！」

    「我们的无力根本无须多提。收拾陆上王者贝西摩斯、消灭海中霸王利维坦的我们，败北了──败给那只骇人的『黑龙』。」

    「……！三大冒险者委托！」

    默默肯定恍然大悟的琉，阿尔霏亚接着说了下去︰

    「具备众神都不得不认可的实力，充满自信的一群强者轻而易举被扫平，遭受从未尝过的『蹂躏』。」

    「……！？」

    「被粉碎、被大卸八块、被当成饵食……当时被打成重伤的我眼前，只看得到一大片血海。」

    听了这种凄惨的结果，尤其是最强眷族宙斯与赫拉全军覆没的事实，琉和亚莉榭等人都哑口无言。要说是受到毫无真实感的冲击也行。

    因为她们实在无法想像，眼前这名靠自己一行人完全报不了一箭之仇的「霸者」反过来受到蹂躏的景象。

    「然后，幸存的成员们……被誉为『最强英雄』的眷族们，落荒而逃。」

    目击超乎人智所能想像的「末日」的活证人唾弃道。

    唾弃英雄逃亡这种凄凉的现实。

    在琉等人忘了呼吸之际，阿尔霏亚的表情于今天首度扭曲。

    「当时我确信了──『啊，这种做法行不通啊。』。」

    「……你说什么？」

    不理会好不容易反问的亚莉榭，讲述当时「失望」之情的魔女语气逐渐蕴含激情。

    「没能抵抗真正绝望的冒险者。无法完成世界的宿愿，却打着英雄名号的无力之徒！在这个凡事想依靠神的时代，绝对无法胜过那只『漆黑末日』！」

    「世界渴望着『英雄』。」

    查尔多说道。

    简直就像在阐述为了克服末日而生的真理。

    「那么，世界渴望的『英雄』会如何诞生，又如何确立？」

    「什么……！？」

    「当今这个时代，真的会诞生出『真正的英雄』吗？」

    在难掩动摇的奥它眼前落下的阵雨很快便停歇了。

    实际上，这是「霸者」在自问自答，而他也得出了一个解答。

    「不料，败给『黑龙』的我们亲手证实了。照现在的做法不行，只会没完没了。」

    武人眯起在眼罩底下的眼睛。

    除了嘴部以外将其他部位牢牢覆盖的大头盔内，男子的表情很清楚地逐渐燃起怒火。

    「神时代的『英雄』无法战胜那只怪物！既然如此！」

    激动到超乎怒吼的「霸者」下达了结论。

    「只能夺回我们那段被传诵至今的荣耀──『英雄的时代』！」

    奥它的双眸染上强烈的惊讶。

    「你这家伙……该不会！」

    「没错！我要让时代倒流！为了重现过往的『英雄神话』！！」

    查尔多举到胸前的右手握到不能再紧。

    散发出肝肠寸断的强烈悔恨，提示了一个既凶狠且残酷的解答。

    「怪物们席卷地表，由恐惧与绝望统治的远古时代！濒临灭绝的人类咆哮挣扎！」

    他说出的是距今数千年前的「古代」。

    既没有迷宫都市，也没有冒险者，甚至连众神都尚未现身的黑暗时代。

    所有属于「人类」的种族，名符其实将从下界中遭到淘汰。

    「哪可能坐以待毙！看我们反咬一口！面对强大的绝望赌上自身的一切，打破极限！」

    然而，就是声名传承至今的少数顶尖战士们，终止了这种逆境。

    「没错，那个时代创造出来的！勇猛善战的过往的『英雄』──以及『最强的传说』！」

    创下最初契机的圣域大火。

    于王都击退雄牛。

    带着猎犬、高揭长枪的大陆守护者。

    夺还大山脉。

    让狼部族重新振作的伟大狼啸。

    灭国之地奥尔兰中兴。

    接续历史的光芒蹄痕。

    然后是，从漆黑末日身上夺走一只眼的「最强英雄」。

    在当今的时代作为英雄谭遗留下来的荣耀与传说。以现在的观点来看众多难以置信的丰功伟业，都是在遥远的「古代」诞生的。

    那么，查尔多真正的意涵。

    宣告凭神时代的「英雄」无法战胜的，「霸者」们的回答究竟意义何在？

    「该不会…………你想让过往的【最强传说】在现代复活？」

    回过神时，奥它的呼吸止不住颤抖。

    「为了重现『古代』的景象……而从迷宫放出怪兽，来破坏现代的和平……！？」

    「没错。我要用混沌灌满这个缓缓腐败的下界，准备创造『英雄』的地基。」

    当野猪人理解对手的真正意图，受到难以言喻的冲击时，也换来傲慢的肯定。

    查尔多仿佛被自身犯下的罪过之火焚身，想倾泻出灼热吐息般接连怒吼。

    「不然根本赢不过！人类无法战胜！下界将被漆黑末日吞噬，迎来彻底的灭亡！」

    与黑暗派系勾结，染指「邪恶」的往日英雄宣言道。

    「因此我们要付出上『亿』牺牲，创造出能战胜黑龙的『一』──拯救这个世界的『最后的英雄』！」

    「一千年。」

    遥想过往的阿尔霏亚将漫长的岁月说了出口。

    「『古代』终结，众神降临，人类开始获得『恩惠』后过了一千年。世界耗费了如此漫长的时间，一步步准备与远古的怪物一战──结果却是如此。」

    她怀着远超乎寂静的空虚说出实情。

    让跪地的【阿斯特莉亚眷族】听听自己的「失望」。

    「我们毫无招架之力地败北，宙斯和赫拉，不，众神时代所建构的一千年化为泡影……我们的一切对那只『黑龙』起不了任何作用！」

    眼看寂静魔女首次爆发出的情绪，琉、亚莉榭以及莱拉都无言以对。

    「那般气宇轩昂的最强豪杰男人！那个傲慢至极的最强暴君女人！」

    「口吐鲜血、失去胳膊、发出哀号，最后凄惨败下阵来！」

    「什么叫丢脸！真的让我『失望』透顶了！」

    「对我们自己！对整个神时代！」

    阿尔霏亚的话依然未停。

    垂下脸去，仿佛要统统倾倒出来似地接连宣泄激动情绪。

    一副想狠狠诅咒往日自身的行径般，全力发怒了好一会。

    接着，她缓缓抬起头来。

    「可是，还是存在『希望』。那就是『英雄神话』。」

    败给绝望的魔女说出口的，是跟地表的武人同为传说的对象。

    「『古代』的人类凭一己之身对抗着从『大洞』中溢出的怪兽们──在没有『神的恩惠』的情况下。你们能相信吗？即使有『仙精』的帮助，那个时代的人们凭借自身的力量抵御着怪兽的侵略。」

    这的确是事实。

    「古代」的人类凭借自己的力量对抗绝望，建筑出了通往现代的基础。

    这座迷宫都市便是其中之一。

    「从『最初的英雄』继承意志，诞生出新的勇者──最后则由『一位英雄』从那只『黑龙』身上夺走一只眼，将它赶出了欧拉丽地带。」

    来自各方各时代的「英雄」们继承着这些轨迹，编织出了传颂至现代的「英雄谭」。

    也就是让下界存续至今的壮烈伟业。

    甚至成功击退了连宙斯和赫拉都败北的那只「黑龙」。

    「当今的我们无法达成的伟业，过往的英雄们却成功办到了……一切言尽于此。」

    听阿尔霏亚讲述完自身的无力及其历史渊源，琉和亚莉榭等人的眼神依然显得一脸茫然。

    楼层内只剩熊熊大火发出声响的状况下，琉硬是张开了颤抖的双唇。

    「那么，你们的『失望』……你们的『目的』不就是……！」

    「没错。神造的英雄办不到。那么只能让从神时代中解放的英雄自然诞生。为了这个目的，我们要再次取回『英雄的时代』。」

    那就是他们再次回到欧拉丽的理由。

    那正是他们不惜与「邪恶」挂勾也要带来绝望与破坏的原因。

    「是、是怎样啊唉……那不就表示，你们之所以要毁灭欧拉丽……！」

    「是为了拯救整个下界。」

    听了妮兹的问题，阿尔霏亚回以毫无虚假的答案。

    强烈的冲击袭向【阿斯特莉亚眷族】。

    之所以与黑暗派系勾结，宁愿听命于「绝对邪恶」，全都是为了让下界存续下去。

    他与她下定决心，亲自沾上「邪恶」的淤泥，踏上残暴无情之路。

    比谁都担忧世界的命运，因此才打算让欧拉丽崩坏的事实，听得少女们哑口无言。

    「结果不就代表你们也希望世界和平吗……！那我们何不一起携手合作啊！」

    「不可能。你们没有见过那个──那只『末日』黑龙。对于压倒性的绝望，你们实在过于无知。」

    莱拉这声近乎责怪的诉求，阿尔霏亚却不予理会。

    言下之意在表达黑龙早已超乎凭借合作能解决的范畴。

    「我们的意见绝不会有共识。而我跟查尔多已经得出了唯一的解答。」

    「……！你们──！！」

    听到无情的答复，琉作势要往前踏步的当下。

    激烈的「风的嘶鸣声」响遍整个楼层。

    「怎、怎么搞的！？」

    「你、你们看！那个！」

    妮兹一脸震惊，身旁的依丝卡伸指指去。

    她所指的是出现在楼层中央地带的一股强烈大气流。

    「暴风……不对，地下城内出现『龙卷风』！？那也是大极恶干的好事吗！」

    连莱拉的哀号都被吸收进呼啸的风声中。

    快卷到楼层天花板去的龙卷风，远远超过「神兽的触手」的全身高度。

    这幅从未见过的景色，令【阿斯特莉亚眷族】呆立原地时──亚莉榭愣愣张开双唇。

    「……不对，创造出那个的是……」

    好恨。

    好恨，好恨，好恨！

    为什么，有像你们这样的存在？

    破坏那么多东西。

    伤害那么多人。

    制造出那么多哀伤。

    就因为有你们在，其他人的哭声才从没停过。

    我们的眼泪也没停过。

    最好统统消失。

    最好统统去死。

    所以──我要杀。

    杀掉你们！每一个！统统杀光！！

    那只是少女单纯的哀号。

    从悲怆转为激愤，从怒火酝酿出绝对杀意的「复仇姬」的咆吼。

    少女拖出了潜藏于内心的黑暗──仅只于此罢了。

    「【狂风吹啊Tempest！】」

    大叫。

    「【狂风吹啊Tempest！！】」

    激动嘶吼。

    「【嘶吼吧尼杰尔！！】」

    失去理智。

    呼啸的疾风发出轰隆声的瞬间，随着强烈的闪光一起化为漆黑的暴风。

    「『黑风』……！？该不会！！」

    「艾丝的『魔法』和『技能』产生共鸣了……！」

    出现的黑色漩涡看得格瑞斯和里维莉雅目瞪口呆。

    只见必须抬头才看得清的巨大龙卷风一口气收缩，下一秒竟直接跟着艾丝娇小的身躯一起化为破坏的凝聚体，袭向「神兽的触手」。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拖带漆黑疾风的斩击毫不留情斩断了巨龙的肉。

    温度高得漫起水蒸气的龙血四溅，但暴风铠甲甚至没让一滴血溅上身。

    每挥出一次斩击都会产生六道疾风獠牙咬上龙鳞，粗暴啃食龙肉。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    算得上庞大身躯首次受到的痛击，让「神兽的触手」痛苦挣扎。

    漆黑疾风靠着再生能力追不上的速度及破坏力，持续砍削巨龙的肉体。

    「她压制住大极恶了……！可是！」

    仿佛在肯定里维莉雅的焦虑般──「啪！」的一声。

    少女大臂挥出的银剑表面出现了裂痕。

    「〖绝望之剑〗裂开了……！？难道连有不坏属性的剑都撑不住吗！」

    这个现象看得连格瑞斯他们都难掩动摇。

    里维莉雅他们明白盘踞在【剑姬】内心的漆黑冲动。

    不过这是第一次见到眼前这股「黑风」。

    从未见过的状况，让里维莉雅的双眸荡漾。

    「别用了……快住手！你的身体会先四分五裂啊！！」

    艾丝没有回答里维莉雅的呼唤。

    眼眸彻底被漆黑侵蚀的少女不曾停止。

    黑风仿佛吞噬了少女的憎恨般迅速成长，发出骇人的咆哮。

    「艾丝！！」

    本该被炽火与炙热统治的楼层，因为新出现的黑风受到震撼。

    看着那阵不祥的黑风，【阿斯特莉亚眷族】却只能瑟瑟发抖。

    「【剑姬】……？她一个人就产生出那种……！」

    「不敢相信……那个人类到底是怎么搞的！？」

    相较于琉和莱拉发出动摇的惊呼，阿尔霏亚只望着少女所造成的巨大暴风。

    「……太棒了。」

    她发出的是佩服的叹息。

    「惊人的力量……漆黑疾风。难怪赫拉想得到那股力量。」

    魔女的嘀咕声消失在明明距离遥远，仍能反复拨开火海，对大地和水晶森林造成裂缝的飓风当中。

    「……看，就是那个。那正是『被剥夺之人的力量』。在历经恐惧与绝望后才能获得的，究极的咆哮。」

    「……！？」

    「过往人类所经验的负面连锁，最终的景象。只要天选之人能够跨越众多的牺牲抵达该地！就能够战胜『黑龙』！世界就能够跨越末日！」

    阿尔霏亚抬起头，激动地向琉等人大喊。

    并且斩钉截铁宣称，眼前此景正是阿尔霏亚她们追求「英雄时代」的证明，也是根源。

    「这种事──！！」

    「是错的，你想这么说？那么拿出证明吧。」

    对于挺身试图反驳的亚莉榭，阿尔霏亚提出要求。

    内容非常单纯。

    令高揭正义大旗的少女们无言以对的「正邪问答」。

    「拿出超越那个的力量，超越那个的证明。」

    「「「！！」」」

    「霸者」对于无止尽的争论没有兴趣。

    若想粉碎「霸者」的目的，非得展现令「霸者」认可的实力。

    其他能够超越少女所召唤的「黑风」──象征愤怒与绝望的证明。

    「展现意志！展现觉悟！展现正义！有本事的话！就向邪恶我证明看看吧！！」

    败给漆黑末日的「霸者」的嘶吼，深深震撼呆滞的少女们，响遍整个楼层。

    「不错的嘶吼。理解真正的绝望之人……强者们才发得出的恸哭。」

    听着魔女嘹亮的嘶吼，从断崖欣赏的厄瑞玻斯露出笑容。

    「好啦，璃昂，还有冒险者们，你们能向这股绝望展现『正义』吗？」

    提问消失在强风和爆焰的余声之下。

    神露出圣者耶伦的微笑，继续说下去。

    「这也是那一天的延长。绝对邪恶我们等着听嚣张的正义你们的回答──」

    神眼望向与阿尔霏亚等人不同的方向，被烟尘和恶火相隔的另一处战场。

    该处正在对峙的是一名剑客和「无貌」。

    「要让时代倒流……？破坏现在的世界，让『古代的英雄』再度诞生！？那个女人根本疯了吧！」

    听到阿尔霏亚吼叫的辉夜甚至忘记当前的处境，动摇地大喊。

    而只身对这名少女的维托只平静地开口︰

    「会吗？我的确也感到吃惊，但觉得他们的心愿再正常不过了呢。」

    「开什么玩笑！！虐杀和毁灭最好是正常的！那种道理哪可能──」

    「毕竟他们的『邪恶』是奠基在只有他们才知道的『真相』之上。」

    「！」

    辉夜的声音戛然而止。

    维托微微睁开眯成细线的眼睛。

    「而你们并不知道那些『真相』。站在【暴食】和【寂静】的立场，肯定会坚信自己的信念才是『正义』吧。」

    「什──」

    「因为，守护世界、拯救世界……即便手段和过程有差，目的岂不是跟你们一样吗？」

    「……！！这……！」

    辉夜大可以大骂荒唐。

    也可以批评太过没有效率，根本愚蠢至极。

    然而，唯独深植在查尔多和阿尔霏亚心中的「真相」，一无所知的辉夜无法否定。

    这股打算将一切托付在克服毁灭后的未来上的，「霸者」们的觉悟。

    「没错，『正义与邪恶实则互为正反两面』……这种说法常听到吧？根据各自认知的『真相』或者『事实』，硬币能是正面，也能是反面。」

    男子面对语塞的少女，缓缓勾起唇角。

    「我问你一个问题吧，美丽的小姐。在你眼中所见的我是如何呢？噢，请不要一脸厌恶，希望你回答我。」

    「……沉迷鲜血，为鲜血疯狂的禽兽。在杀戮中寻找乐趣的垃圾。」

    「原来如此，真不留情呢。然而，你所说的杀戮虽是『事实』，对我而言却不是『真相』。」

    听到辉夜名符其实的唾弃，维托故作滑稽地耸了耸肩，右手轻轻摸上自己的眼皮。

    「小姐，在我眼中，你看上去呈现非常肮脏的『灰色』喔。」

    「……什么？」

    男子从眼皮底下露出的眼球看向辉夜。

    简直像黏性血浆的红眼，蕴含着玻璃般的人造物光泽。

    「我打从出生起便患有『缺陷』。视野里所见的人事物，全都呈现恐怖的『灰色』……」

    「……！」

    「此外，人的声音听起来也成了刺耳的噪音。放入嘴里的东西感觉起来全成了无法言喻的异物，也根本不知道何谓『香气』。」

    色觉异常，甚至除了触觉外的五感统统罹患障碍。

    男子自白被迫看着与其他人完全不同的景象，辉夜闻言显得惊讶。

    「如果只有这些，那还算有救的……呵呵呵，可是某一天，我发现了。」

    维托没有停止嘲笑。

    他的嘴角扬起丑陋的「自嘲」，开口说话。

    「在灰色的景色中，唯独人类流下的血……看上去能是那么鲜艳，那么美丽的红色呢。」

    「！！」

    这是一名男子的过往。

    对于某个少年来说，包含自身在内的万物都是「灰色」。

    无法理解父母所说的话，不懂同村的孩子们为何而笑。

    他们所尝的果实、所提的幸福，不存在任何地方。

    她们口中的花卉之美，同样并不存在。

    毕竟少年的世界总是呈现「灰色」。

    一切都无味、无臭，声音听起来也像野兽吼叫，不胜其烦。

    很讽刺地，他的周围是一群甘心享受微小幸福，个性正直的善人。而在这种环境下，一名「异类」少年的内心肯定会扭曲。更别提他天性聪颖，会懂事地配合周围，也是造成不幸的一环。过往的日子，少年是一名能顺利「装成人类」的人类。

    「光辉遍布世界」。

    少年并不相信这种鬼话。

    然而，因为害怕遭到排挤，他选择每天附和着这句鬼话──内心当然是不屑唾弃。

    笑脸与精神之间不断摩擦，持续耗损。

    就这样，每天减少的理智终究迎来极限，让他对一名朋友──爱慕着他的可爱少女──挥拳相向。

    发疯的他挥出的拳头，轻易地在少女额头上划出伤口。

    至今为止过着与暴力无缘的生活的少年，第一次见到了血。

    而这样的他第一次见到的「红色」，无疑是滋味胜过一切美酒的甘露。

    「我无法忘记当时的感动！于是我想再看一次！可是，不管我自己再怎么流血都没用……！」

    回想当时记忆的维托原本语调兴奋痴狂，但马上转为哀愁。

    「……没错，非得是『他人的血』才行。」

    这句自白让辉夜怀疑耳朵出问题了。

    「说得更仔细点，恐惧、哀叹、苦闷、绝望……若没有包含这些能称为负面情绪的要素在内，我果然什么都感觉不到。」

    「什……！？」

    辉夜一听，用力瞪大双眼。

    为了看穿男子肤浅的谎言。

    然而，无论再怎么仔细观察，她却还是明白，维托所言没有一丝虚假。

    「哈哈哈哈……！我发现这点后完全停不下来！试着用刀子砍人，用石头砸人！也试着杀掉别人！」

    那是极度令人发指的行为。

    「每当那么做的瞬间，我的世界就有了颜色！枯竭的内心恢复滋润，只能继续顺从兴奋与高潮摆布！」

    或者，该称为感动和感激。

    「我能清楚听见恐惧与绝望的呼声！流出的鲜血，人肉被火焰烧烤的味道香醇迷人！」

    然后是，对自身「缺陷」的憎恨。

    「呵呵呵呵呵！有这种没道理的事吗？我只有在你所谓的『杀戮』中，才能活得像个人！」

    「……！！」

    「若不称这为世界的『瑕疵』，又该称什么？难道我这样的人应该为了社会，为了别人选择自我了断吗？」

    突然静止不动，克制继续笑的冲动，沉浸在自问与哀叹当中。

    可是，他马上将哀叹翻转为怒火。

    「──不，这样岂能让我气消！每个人竟然都理所当然地享受着我只能在杀戮时体验的事！天底下有这么不公平的事吗！？假如要说我是世界的『瑕疵』，那生出我这种人的世界本身也是个缺陷品！」

    瑕疵的宣泄持续着。

    偏激的主张最终落在男子高揭的伟大目的上。

    「为了向这个不完全的封闭空间复仇，我只能摧毁整个下界！这正是矫正世界！正是我的宿愿！！」

    他双臂大张，以夸张的口吻断定。

    辉夜闭口不语，用锐利的视线瞪视维托的模样。

    「……那就是你参加黑暗派系的动机？」

    「没错。为了肯定我的『真相』，只能击垮你们所称的『正义』。然后，为了不再让我这样的愚蠢『被害者』诞生……岂不是只好一度毁灭创造出瑕疵的世界，再度令其重生了吗？」

    战场的风吹来这名眷属的决心。

    站在远方断崖上的神同样默默听着这些。

    「憎恨众神，于是摧毁他们打造的封闭世界，并祈祷他们下次能建筑出正常的乐园……」

    维托望向断崖，瞪了正盯着这里的厄瑞玻斯一眼，投以爱恨交加的笑容。

    「……所以呢？你希望我同情你吗？」

    「不，怎么可能。我只是希望你知道什么是『事实』与『真相』的差别。」

    面对辉夜不屑一顾的口吻，维托轻盈操弄染血的短剑到右手上。

    「这样一来──你们倒下时，心情上也会比较能接受吧？」

    一个犀利箭步。

    接续冷酷的斩击。

    辉夜连忙用刀弹开了这一击。

    「就算心里期盼，也不是人人都能当善人和圣人！当然连向往的英雄也是！」

    「咕……！？」

    「杀戮到最后，我获赠的绰号肯定是『罪人』！既然如此！正因为如此！我只能继续这么贯彻下去！」

    那正是男子的「灰尘与瑕疵」。

    面对挟带怒火与信念，快如乱麻的斩击，辉夜表情扭曲，被逼得采取守势。

    肩头、手臂、和服无一幸免，接连被砍伤。

    「这就是我的『邪恶』！然后也是我的『正义』！！」

    「『正义』还是『邪恶』？『正道』还是『邪道』？」

    在掩盖天空的灰云俯视之下，查尔多这么说。

    「无论被如何评价，我都无所谓。只是，我立下了非得达成的『誓言』。」

    男子的视野望向独自蹲在中央广场上的野猪人。

    对着脸上写满苦闷的奥它，泰然自若地宣言。

    「唯独这点是绝对的。我会达成我的誓言。」

    「……！」

    「所以，任何妨碍我的家伙，我会统统吞噬殆尽。」

    听了「霸者」的自白，兽人男子的肩膀、手臂、手掌都在颤动。

    窜遍全身的究竟是针对痛苦的哀号，还是满腔怒火，抑或是被打趴在地的放弃？

    不管是哪种，查尔多对无法重振的男子没有兴趣。

    「聊太久了。看来不必等阿尔霏亚她们，由我来终结欧拉丽吧。」

    武人将视线从无趣的事物上移开。

    包覆全身的漆黑铠甲匡当啷作响，朝白色巨塔迈步。

    「用这把剑将『巴别塔』给──」

    然而。

    「…………站住…………！」

    踏碎破裂石地砖的声音制止了他。

    「……还站得起来吗。」

    就在查尔多要抛下对手离开时，强硬地撑起膝盖，满身是血的亡灵挺起壮硕躯体再度伫立。

    不过，这副模样别说是厉鬼了，甚至不再是野猪，而是沦为刚出生的小鹿。

    颤抖着滴血的四肢简直惨不忍睹。

    抽搐的下腭和喉咙简直丢脸至极。

    停下脚步的查尔多只转过头，投以冷漠的视线。

    「不过，站起来又想怎样，活死人？想靠那种身体──」

    ──阻止我吗？

    打算这么追问的查尔多没能说出口。

    因为「犀利的一闪」划过他面前。

    「！」

    从视野右侧往左迅速闪过的巨大银光。

    尽管下意识歪头闪躲，依然没能彻底躲过。

    伴随着狠狠重击查尔多脸颊的冲击，被剑锋划到的头盔高高飞起。

    「把我的头盔……！」

    男子伤痕累累的脸上写满了屈辱。

    不能说是被偷袭。当霸者查尔多将敌人「看在眼里」的当下，任何攻击都不可能算是偷袭。所以说，那是一道即便看穿敌人所有动作，仍无法躲开的「刚闪」。

    挥出手上唯一握着的银色大剑，奥它此刻依然气喘如牛。

    即便呼吸紊乱，依然用狰狞的目光瞪向查尔多。

    结束滞空的时间后，黑铁头盔掉落地面，在双方之间敲出巨响。

    「刚才的动作是怎样？不，你不用回答。这股『氛围』……我懂了。猎物你现在的『状态』是怎样。」

    「……！」

    「你在发飙对吧？而且是激烈到我从未见过的程度。」

    丢脸抽搐的原因，并非来自遍体鳞伤导致他痛苦呻吟。

    而是确确实实的「激怒」。

    奥它浑身燃起熊熊怒火，并以此当成动力重新站起，到了这种地步仍发挥出超常的臂力。

    「我战斗的动机让你看不惯了？还是你也想骂我们的行径是『畜生』？」

    即使被打趴在地，男子的眼神依然不示弱。

    土红色的双眼紧紧盯着查尔多一人。

    「霸者」不屑地看着那对愤怒的眼神，跟至今为止一样搬出「邪恶」。

    「想将为了保护世界，而要亲手毁灭世界的我们给──」

    「闭嘴。」

    然而，奥它的怒火直接粉碎了「邪恶」，中断这场「闹剧」。

    「什么……？」

    「你的『场面话』根本不重要……！」

    「……『场面话』？你在说什么？」

    「我的意思是、我没必要、回应你的借口……！」

    发出哀号的壮硕肉体向奥它本人抗议。

    多么脆弱。

    多么无知。

    借用那个败北之夜时武人所说的话，将不针对别人，而为了杀死自己的诅咒提升成纯粹的怒火，奥它挤出下一句话。

    「如果真要问你些什么，那就是──」

    奥它的眼神扫向男子被厚重的铠甲包覆的身躯。

    「──查尔多，那身铠甲底下被侵蚀到什么地步了？」

    「！！」

    如同被看穿魔法「手法」的魔女。

    查尔多脸上首次露出惊讶。

    「我并不懂你的『誓言』。我只懂你的剑映照出的『意志』……！」

    奥它没有好好读过书。

    不像芬恩一样有颗聪颖过人的脑袋。

    只懂得战斗的野猪人，靠着刀光剑影来判断真相。

    「在我败给你的那个夜晚……我对你心生恐惧……！」

    他回想起的是六天前。

    「大抗争」当晚，奥它彻底败给了查尔多。

    到了此时此刻，奥它才承认自己是对从前没能跨越的高墙的象征怀抱丢人的恐惧。

    「所以那一天，我没能看穿你的意志！可是，现在我懂了！」

    对当时双眼蒙蔽、腐败，连剑的锋芒都没看穿的自己萌生怒火的奥它继续宣告。

    「你正使尽全力要成为『高墙』！你们又一样，想要当我们的『垫脚石』！──跟八年前一样！！又要重复豪杰马克西姆们的行为！！」

    铿锵有力的吼声贯穿中央广场。

    甚至超出冰墙和魔导士的结界，响彻战场。

    这些语句的内容是大部分冒险者听不懂的。

    要说是此刻既不必要，也毫无意义的白日梦也行。

    唯独一尊在神塔顶部的女神，眯起了她的银色眼眸。

    「…………哈！」

    查尔多回以他的，仅是一笑。

    嗤之以鼻似地吊起嘴角，一张无所畏惧的面容。

    「霸者」用匹配恶鬼名号的狂傲态度反看奥它。

    「我可听不懂你在说什么啊，臭小鬼。说我听得懂的话吧，野猪。」

    「……！」

    「就算假设……假设你说的是对的，又是什么让你做到这个份上？」

    听了男子耻笑般的问题，奥它的回答只有一个。

    「是『屈辱』！」

    烈火的怒吼挟带更强劲的气势，将自身燃烧殆尽。

    「我所承受的全是屈辱和败北的『污泥』！一再不识相地挑战高墙，再三倒下，饱尝泥土的滋味！」

    那是【猛者】的追忆。

    为了替崇高的女神献上荣耀，不停挑战男神宙斯和女神赫拉，持续败北的「尝败历史」，也是形成一头野猪人的根源。

    被誉为都市最强的奥它直至今日的轨迹绝没有多么华丽，反而是满满的残酷挫折。

    「然后我恨的就是！现在依然弱小！又一次像这样让你们挺身而出的自己！」

    奥它不会去恨别人。

    敬爱的芙蕾雅自不用说，连挺身阻碍的宙斯、赫拉，甚至为都市带来破坏的查尔多和阿尔霏亚都不恨。

    他的怒火自始至终，都针对无法去除不讲理、没公理和逆境的，那个弱小的自己。

    看着一头雄兽发出愤怒的咆哮，查尔多的嘴唇也露出好战的笑容。

    「何等孬弱！何等脆弱！比起你们的『失望』，我更诅咒自己的『无力』！！」

    「所以？」

    「所以！！我的答案不会变！永远只有一个！」

    「那是？」

    「────就是打倒你！！」

    「────放马过来啊！臭小鬼！！」

    听了奥它的宣言，查尔多的眼角激动扭曲。

    「从没赢过我一次的小毛头！一辈子吃败仗的畜生少说大话！少在那嚣张！少给我放猪屁！！」

    仿佛成了映照奥它的镜子一般，「霸者」也面目狰狞地咆哮起来。

    「至今为止！从今往后！你能尝到的唯有屈辱的污泥！！」

    「就算这样！我也会把那些『污泥』化为『基石』！」

    奥它不再恐惧。

    内心牢记献给女神的誓言及自身的决心，再转化成言语。

    「最终成为『超克的基石』！！」

    那正是男子的「污泥与基石」。

    以屈辱和败北为粮食，不断挑战遥远巅峰的【猛者】的风范。

    查尔多也仿佛认可了他的气概，挥响黑块大剑。

    「既然敢说成这样！就好好叫几声！让我听听你那弱者的咆哮吧！！」

    接着，他用传承下来的大神教训，训斥眼前的「冒险者」。

    「证明『胜者永远在败者之中』给我看吧！！」

    急遽高涨的斗气。

    恢复生机的筋骨。

    把从皮肤下喷发出的澎湃热血转变成新的铠甲，双眼也变成「野兽的眼睛」，发出激昂的吼叫。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    奋战之人的歌声传来。

    武器激烈相碰下的旋律。

    即使受伤，跪地，被打垮在地，依然不屈服的【猛者】的战歌。

    「轰隆声和冲击又……！从都市正中央传来！」

    「奥它站起来了……胜负还未定！」

    震耳欲聋的急促剑响、不停震动的紧张氛围，让茫然望向中央广场的劳尔脸上恢复血色。芬恩同样没有放弃紧握在掌中的胜券，发号施令。

    「升起团旗！催促各『要塞』重整旗鼓！将冒险者们的嘶吼──化为斗志！！」

    公会总部顶楼的【洛基眷族】的团员冲向小丑Trickster团旗，双手举到不能再高，像个举旗手似地大动作左右摇旗。

    就像在呼应这个举动，其他四处「要塞」也冒出数之不尽的【眷族】团旗。

    「【猛者】！站起来了吗！！」

    「……！振作起来！只要那把刚剑的声音未断！欧拉丽就不会输！」

    【迦尼萨眷族】大本营。

    察觉中央广场动向的主神迦尼萨激动地发出呐喊，夏克蒂也出声激励陷入苦境的团员们。

    「在这股抗争的旋律中刻下我们的名号！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    冒险者的庞大声量化为地鸣，分别传导至各处战场。

    【洛基眷族】、【芙蕾雅眷族】、【迦尼萨眷族】，代表都市的一级派系纷纷率先打头阵，发出对抗逆境的喊叫。

    试图跟上步伐的是弱者们。

    是想登上强者之巅的战士们。

    屈身静待雄飞之日到来的禽鸟们。无法挺身奋战也能歌唱、守护、疗愈，默默支撑，品格高洁的使徒。对抗恐惧的正义，以及贯彻秩序的意志光辉。

    无论何人都拿起剑、举起盾、紧握长杖，被英勇的战歌引导。

    「嗷呜噜噜噜噜噜！！」

    「停下来！伯特！再下去你真的会死的！！」

    「谁会死啦！！哪有空死啦！！」

    不睬少女瑟蕾妮雅的泪水，全身因直窜天际的野猪嚎叫亢奋得热血沸腾，满身是血的灰狼伯特挺身挡在跪地的弱者面前，发出炽烈火啸。

    「萨米拉、伊泽菈！可别落后给区区兽人喔！！」

    「──呱呱呱呱呱！！给老娘滚开！这群丑八怪！！」

    「呜哇！？蟾蜍！？」

    被深入自爆火阵中奋力退敌的兽人们刺激到，悍妇阿伊莎的剑击、巨女芙里尼的突击，战女萨米拉那夹杂哀号声的殴打声，都成了战斗娼妇们的战吼，勇猛驱逐怪兽。

    「四点钟方向！！炮击要来啰！！」

    「菲儿葳丝！拜托了！」

    「【至神&#8226;救世圣杯】！」

    高洁的精灵障壁挨了魔剑的一波齐射，支撑不住裂开，但仍然保护了同伴。

    「俄里希斯！快点！跑！跑！快跑！！！」

    「被我背着的人还敢吵！你才快点咏唱啦！！」

    「【以圣心神之名──由我疗愈】！【迪亚&#8226;棠棣之华】！！」

    将除了回复以外的机能全交给他人代劳的圣女阿蜜德，从犬人女孩娜札的背上施展治愈光辉来支撑战线。

    「椿师傅！！快回来！对付那种仙精兵怪物会没命啦！」

    「反正要是赫格尼他们输了，咱们也得跟着上路！！那就出击！！那就砍杀！！不敢投身这股热火！哪有资格自称铁匠！！」

    也不管身后跟班铁匠的哀号，以鲜血涂抹装扮的椿双手持刀，上演厮杀大戏。

    「没错吧！！蜜雅！！」

    「别让我多废话啦！管他是冒险者还是铁匠，最后站着的家伙才是赢家！！所以啦──要赢啊！野猪小子！！」

    用手中的武器军铲将不只深层种，连同「仙精兵」一起击碎的女主人蜜雅朝着吐出血红色口水的女铁匠喊完后，向着中央广场大分贝吼道。

    燃烧。

    熊熊燃烧。

    冒险者的叫声、魔导士与治愈师的诗歌，连铁匠们的锤声，都化为燃尽邪恶波涛的盛大气焰。大量的声音聚集向都市中央，双雄斗争的决战之地。

    跟着挺身对抗「霸者」的野兽一起，渴求着获得胜利。

    「乌拉诺斯……！这里是英雄之都。」

    在都市一角，于高台上专注地暗中支援冒险者们的黑衣男子费尔斯停下脚步，对着这座充满粗鲁却崇高的号炮声的都市，颤抖起他理应已不存在的咽喉。

    「尽管失去了男神和女神，这里仍是英雄之都！！」

    发出声音渗进数之不尽的咆吼中，来代替无法流下的泪水。

    相信在遥远灰云彼端，于天空闪烁的那颗「英雄」之星，所有的力量、技巧、智慧、魔法均使出浑身解数，打算拿下这场正邪决战。

    听到这股撼动肌肤的都市嘶鸣声，即将丧尽气力的亚丝菲同样打从心底燃起斗志。

    「──法尔加！让战线往前推进！！」

    扑上差点杀死同伴的怪兽，拿短剑用力一刺。用手臂粗鲁擦拭跟自身血渍混杂在一起，沾满全身的灰色粒子后，她指示了「该做的事」。

    「不能白费【猛者】点起的火苗！！一旦都市内亮起的这些火消失的瞬间，我们就会输！」

    「……收到！你们！统统给我跟上！！！！！」

    即使遍体鳞伤，法尔加仍挺身去完成「该做的事」。

    原本险些瓦解的大赌场地区的战场重新找回希望。

    尽管精神与气力即将耗尽，这群男女仍是日夜踏入地下迷宫这个怪兽巢穴发起挑战、存活至今的冒险者，自然比谁都清楚如何超越自身的极限。

    而面对英雄之都的尊严激出的底气，看在对峙的黑暗派系阵营眼中，除了恐惧以外什么都不是。

    「该、该死的冒险者……！」

    「他们的体力没有极限吗！」

    指挥部队的黑暗派系高等兵们被冒险者们的气势震慑，心生怯意。

    打出最后王牌「深层」强化种才导向优势的盘面，走到这一步，又恢复成五五波的态势。

    迷宫都市还没有完。

    冒险者奏响的战斗旋律仍未止歇。

    「在搞什么啦，查尔多……！快点解决掉【猛者】！别让欧拉丽嚣张起来啦！」

    瞪向高揭在各「要塞」顶楼，为数众多的气派【眷族】团旗，瓦蕾塔激动大叫。

    她绝不会轻视欧拉丽和冒险者。毕竟她对这座都市有多么棘手再清楚不过，也知道它有本事坐享「世界中心」的盛名。

    为了彻底摧毁冒险者们碍事的气焰，她迅速地、残忍地使出下一手棋。

    「你们！把剩下的怪兽都放出去！全部放了！」

    「全、全部……？您说全部吗！？已经没有预备的驯兽师了！要是现在放出去，连友军都会遭受……！」

    一旁待命的下级士官所提的意见十分理智。

    能够操控怪兽的驯兽师人数原本就已压倒性不足。

    当前的战线已将预备人员统统派出去，处于饱和状态。

    听了下级士官慌张的提议，瓦蕾塔却露出残忍的微笑，果断拒绝。

    「不用驯兽师！不如给我去找没用处的喽啰！那种把他们当『饲料』，被吃掉也没影响的家伙们！」

    「……！？遵、遵命！」

    下级士官顿时脸色苍白。

    他彻底明白了女指挥官的意图，却仍然马上顺从，以免自己也成了「饲料」。

    瓦蕾塔的心中并不存在「信任伙伴」这种观念。

    尽管靠暴力与恐惧来领军往往会暴露脆弱的一面，但她选择施行战场上比什么都有效的「迅速决策」。

    对她而言，黑暗派系的士兵完完全全就是「棋子」。

    「让那些饲料跑在怪兽前方，引诱到都市中央去！给我把怪物们统统集中到中央广场！」

    在欧拉丽彻底恢复气势前，该拿下的目标只有一处。

    英雄赞颂这种无聊的玩意所带来的士气源头──双雄剧烈厮杀的决战之地。

    为了彻底将希望连根刨起，瓦蕾塔甩动附皮草的长大衣，举起有着骇人剑锋的长剑，指向都市中央。

    「不等查尔多分出胜负啦！直接打穿结界和冰墙，连同『巴别塔』一起收拾奥它！！」

    「目、目击敌军增援！！怪兽大军正朝着──都市中央移动！！」

    这声传令形同惨叫，在公会总部顶楼响起。

    「中央广场北部的敌军增援接触到结界！怪兽大举侵入！」

    脸色苍白的劳尔视线望去的方向。

    覆盖在都市中央圆盖上方的结界「滋滋！」发出刺眼青色闪光，正遭受到威胁。有许多只怪兽一边捕食哀号的士兵们，一边不断冲撞结界。

    覆盖中央广场的光墙也像在呻吟似地晃动起来。

    「……！瓦蕾塔……！！」

    察觉到敌方目标的芬恩愤愤咬紧牙根。

    从都市各处都观测到黑暗派系放出名符其实最后一波的预备战力，开始将战力往中央集结。

    「艾伦大人！！怪兽朝芙蕾雅大人和奥它大人身边逼近！」

    「──！！要塞这边由你们自己处理！」

    一听到【芙蕾雅眷族】的团员回报，跟蜜雅和椿一起巩固防线的艾伦掉头就冲。「艾、艾伦大人～～～！？」不管身后被托付要塞防卫任务的团员们的呼喊，他朝都市中央疾驰而去。

    尽管如此，只凭他一人是不够的。

    「魔导士他们……！？结界要被破坏了！！」

    「不、不要！住手！！」

    施展结界保护中央广场的魔导士们，无情地遭到大型级怪兽当头咬下。

    听到窜上天的凄厉惨叫，亚丝菲脸上没了血色，法尔加悲痛大喊，但却无法前去救援。因为一旦他们行动，好不容易形成的平衡状态将会瓦解，「要塞」也会被黑暗派系攻陷。

    「哼哈哈哈哈……！瓦蕾塔那娘们，有够心狠手辣的啦！我们也赶过去吧！看我亲手迎接都市崩坏的瞬间！」

    相较之下，充满喜悦的是同样待在大赌场地区的奥力瓦司。

    在他下令改变进攻目标后，针对中央的攻势也变得激烈。

    全方位。

    凶暴的怪兽们经由共计八条的大街，成群结队浩荡前行。

    而心怀恐惧侧眼看着此景，从建筑物的屋顶上冲过去的是少数黑暗派系的部下。

    龙的火焰、黑暗派系的魔剑逐渐让早已化为风中残烛的魔力屏障满是裂痕。

    无法阻止，无法构及，魔力不足，无法离开「要塞」。

    灰狼伯特、悍妇阿伊莎、巨女芙里尼、战女萨米拉痛苦咋舌，精灵菲儿葳丝、圣女阿蜜德、犬人女孩娜札深感绝望，椿、女主人蜜雅，正跟「妖魔」比拼的赫格尼和赫定，被「仙精兵」逼入窘境的阿尔弗利克等人表情扭曲，眼晶Oculus也从费尔斯手中滑落，摔成水晶碎片。

    「住手……！求你们住手！！！！！！！！」

    只能发出绝望惨叫的冒险者们哀声震天。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！你们玩完啦！欧拉丽～～～～！！」

    确信了己方胜利的瓦蕾塔欣喜若狂地嘲笑起都市内传出的惨叫。

    「邪恶」再度带来嘲弄。

    意图击碎高揭正义大旗的「正战」，高高举起骇人的铁锤。

    祈祷声即将迎来尽头的民众。

    深感绝望，屈膝跪地的冒险者。

    以及满脸苦闷的众神。

    面对无法制止的残暴，每个人内心都浮现「败北」二字。

    「……………………」

    在这种状况下，有一人。

    诺亚鲁静静眺望着如今化为战场的都市。

    背朝自己一行人守护至今日，珍惜爱护的大本营。

    「达因。」

    「噢。」

    「芭菈。」

    「嗯。」

    听了他的呼喊，同属【洛基眷族】的老兵们接连应声。

    亚马逊人芭菈对战友看向这里的视线回以笑容。

    「话就不用说尽啦，诺亚鲁。」

    「……抱歉。只有这句话，让我先说了吧。」

    诺亚鲁仿佛像个顽皮孩童笑着回应。

    「能遇见你们这几个无可救药的家伙，一路走到今天，过得实在够痛快了。」

    三名老兵就像最初并肩踏入地下城的那天一样，相视而笑。

    「诺亚鲁……？达因？芭菈？」

    注意到三人的是洛基。

    在大本营的空中长廊频繁关注战况的神眼，终究发现了做好「觉悟」的三人的背影。

    察觉到视线的诺亚鲁转过脸，露出笑容。

    「洛基……再见啦。」

    「……！等等！诺亚鲁──！！」

    挥开女神留人的呼喊声，老兵们一跃而下。

    ──抱歉啦，女神大人洛基。

    ──直到最后都没有好好孝敬你。

    ──原谅咱们吧。

    在内心低语的同时，身躯划过半空，在建筑物屋顶上着地，化身阵风。

    看着形同箭矢射出大本营，头也不回地疾冲的三人，剩下的【洛基眷族】团员们个个目瞪口呆。

    疾行的目的地是都市中央。

    甩动拿手武器长剑的诺亚鲁勾起嘴角，放声咆哮。

    「──不过，且看咱们最后好好大闹一场吧！」