第九卷 第一章 军营中的一幕


    「呼啊啊……」

    蕾菲亚累坏了。

    是「魔法」乱发造成的疲倦。虽然精神力(mind)还有剩，但身心的确累积了疲劳。

    「辛苦了～，蕾菲亚。」

    「今天你表现得很出色喔。来，吃点东西。」

    「啊啊，谢谢……」

    蒂奥娜与蒂奥涅对这样的她投以慰劳的话语。

    这是个有月亮的夜晚。【洛基眷族】在大平原的一角搭起了露营地。这种布阵可以对进攻的王国(拉几亚)军施加压力。在视野的遥远另一头有【阿瑞斯眷族】的阵地，周围则是欧拉丽军的【眷族】阵地，散发出营火或魔石灯的光芒。

    蕾菲亚从一开战就在战场上又是移动，又是以炮击招呼敌军。这全都是芬恩下的指示。她已经慢慢学得了完美的「并行咏唱」，充分发挥出作为移动炮台的特性，好似战略武器一般名符其实地粉碎敌军的战术。

    「可是说真的，蕾菲亚今天表现得太棒了！我身为室友都感到骄傲！」

    「你(艾露菲)骄傲个什么劲啊……是不能说顺便捞一把，不过我想团长应该是打算利用这场战争，向欧拉丽内外宣传蕾菲亚的存在。」

    「要让世人知道她是都市最强魔导士(里维莉雅)大人的传人，对吧。」

    「哦哦，原来如此。就是说【洛基眷族】的地位依然屹立不摇！将来的第一级冒险者就在这里！对不对？」

    派系的女性阵容聚在一起围成小圈子，与蕾菲亚同样身为魔导士的室友艾露菲、猫人安娜琪蒂、精灵亚莉希雅，以及与少女(艾露菲)同为人类的娜维依序交谈。

    蕾菲亚不发出声音喝着炖得香浓的浓汤，目光微微低垂。

    「我哪里是将来的第一级冒险者……还有待精进呢。今天也是，没能完美达成团长的指示……」

    「不会啊，战果已经很丰硕了，蕾菲亚。你完成了你的职责。」

    「可是，我有几次没把『魔力』控制好，使得炮击规模太大……而且好像有波及到一点其他的自己人(眷族)……」

    做为炮台的眼睛，与蕾菲亚组成二人组同行的亚莉希雅对她微笑。

    据说欧拉丽的商人或商业类【眷族】好像提出了「不要让敌军战死」这种奇怪的要求──虽然没杀过人的蕾菲亚反而松了口气──但炮击因此必须控制得够精细。芬恩的指示重点也在于击退并迫使敌军撤退。

    【眷族】当中年纪较长的精灵虽然语气温柔地委婉否定，但蕾菲亚给自己打的分数很严格。她认为假如要自称为「都市最强魔导士(里维莉雅)的传人」，今天的一战有很多地方需要反省。

    这不是自虐，是上进心。

    「我是不懂那些琐碎细节啦，但我也觉得蕾菲亚很厉害喔！就跟里维莉雅一样用『并行咏唱』用得得心应手，敌军(对方)那边惨叫个不停呢！」

    「就是啊，那么痛快地炸飞敌人。前卫职业(我们)的一发攻击可没有那么大的威力呢。」

    「呃，但我记得格瑞斯先生对付骑兵队时，好像也做出了类似的事……」

    「格瑞斯例外啦！唉～好羡慕你受到团长器重喔～」

    蒂奥娜除了浓汤之外还大啖肉干与摘来的水果等等，抬起脸来喜笑颜开；蒂奥涅则是有点闹别扭地肯定蕾菲亚的活跃表现。

    当蕾菲亚负责正面展开声势浩大的炮击战时，蒂奥涅等第一级冒险者负责声东击西或打击弱点等等，就某种意味来说是在击溃敌军真正的作战计画。为了绝不让王国(拉几亚)得寸进尺，芬恩很明显是将重点放在这方面的对策上，然而对于热血沸腾地想帮助心爱之人的亚马逊人来说，这些打算似乎与她无关。

    就在蕾菲亚忍不住「啊哈哈……」地苦笑时，蒂奥涅的视线飞向受到芬恩重用的──她是这么认为的──另一人所在的男性阵容那方。

    「伯特先生，一起吃饭嘛！」

    「要不要我为您斟杯酒！」

    「吵死了，闪边去！别来缠着我不放，一群小咖混蛋！缠了我半天到底想干嘛啊！」

    「死心吧，伯特。从你中了洛基的计以来就万劫不复啦。喏，要是不能跟小子们好好相处，就去帮老子再盛一盘来。」

    「别骑到我头上来了，死老头！！」

    与蕾菲亚她们位于相反方向，男性阵容聚在一块的地点以伯特为中心，场面热闹滚滚。格瑞斯跟着瞎闹，把狼人气得破口大骂。

    「……还真热闹呢。」

    「想不到伯特先生有一天会变成万人迷……」

    安娜琪蒂有点傻眼地说，娜维则是发出战战兢兢的细小声音。

    自从前两天那件事以来，伯特完全成了其他团员崇拜的对象，而且不分男女。当事人不改常态，照样用爱理不理的态度冷言相向，然而在现在这种状况只会收到反效果。

    就在蕾菲亚也发出干笑时──一个少女忽然探出头来，蹑手蹑脚地靠近伯特的背后。

    「哇！丽娜妹妹登场！呀呵──，伯特·罗卡！」

    「嗄！？你这娘们怎么会在这里！！」

    「战争行军少不了娼妇啊！所以啦，我就跟着想猎艳的阿伊莎她们一起来了。我拜讬【超凡夫】，他就让我进来了──」

    「劳尔！？混帐东西！不准把这家伙放进营地来！！」

    「对不起，毕竟『钥匙』那件事受过人家帮忙，不好意思怠慢她……」

    「阿伊莎她们都去品尝王国(拉几亚)的骑士们了，但你放心！我只爱伯特·罗卡一个人！如果你在战场上欲火焚身，务必由丽娜妹妹伴你度过漫漫长夜……！」

    「你给我滚！！」

    「呼咕唉！？」少女(丽娜)带着一丝窃喜的哀叫，让蕾菲亚的干笑宣告缺货。

    看到男性阵容那边演变成一场乱斗的光景，蒂奥涅她们忘了原本聊到一半的话题，互相耸耸肩后，一个接一个用完了晚餐。她们一一站起来收拾碗盘，最后一个吃完的蕾菲亚也随后跟上。

    （……可是，如果我有更强的力量……）

    蕾菲亚一边走在有说有笑的蒂奥涅她们后面，一边思考刚才话题的后续。

    （说不定有些人就不用死了……莉涅她们，说不定也还能跟我们一起待在这里。）

    她知道想这些没用，也明白这是自视过高的假设。

    然而蕾菲亚还是忍不住去想。不，其他团员也一定都这么想。大家接触到狼人不允许「弱者」存在的真正心意，想必更有所感触。优秀的他们很可能只是配合王国(拉几亚)的进犯，巧妙地切换了意识而已。

    此时仍紧抓上进心不放的蕾菲亚，没发现到一件事。

    没发现以往对「都市最强魔导士的传人」这个头衔反应过度，畏畏缩缩，胆小怯懦的自己已经不存在了。也没发现自己的蔚蓝眼眸，此时只是定睛注视着更高的境界。

    夜色渐浓，蕾菲亚仰望天空。

    繁星密布的天空浩瀚无垠。那是美丽却又遥远的天上光辉。

    「……好想变强喔。」

    她小声地如此呢喃。

    留下看守的人，露营地夜深人静。

    欧拉丽所没有的草原香气飘来，冷风袭人，苍茫黑夜充斥整个空间。

    在这当中，从设置的几个帐篷之一泄漏出了魔石灯光。

    「蕾菲亚……你还不睡吗？」

    室友艾露菲一边让衣服窸窣作响，一边将脸转向蕾菲亚这边。

    就着放在旁边的魔石灯，趴着摊开书本的蕾菲亚慌了起来。

    「对、对不起，艾露菲，还有大家。是不是害你们睡不着了？」

    「不会，我这人就算开着夜灯也完全睡得着，所以没问题，可是……」

    蕾菲亚翻开的是关于「魔法」的知识书。看到蕾菲亚调整装置，把原本就已经很暗的灯关得更小，不只艾露菲，兔人(humebunny)菈克塔等挨着睡在一块的少女们嘴巴都撇成了奇怪的角度。

    没必要到了这种地方来，还要努力提升技术吧？

    蕾菲亚非常清楚艾露菲她们心里的想法。

    她们的想法很正确。在这种地方用功念书，能学会的东西也有限。与其这样还不如早点就寝，为了明天恢复体力。

    可是，虚度光阴会让蕾菲亚心急得受不了。

    本来【洛基眷族】根本没空像这样跑到都市外面来跟外国打仗。为了对抗企图毁灭都市的势力，他们应该思考对策，或是正应该尽力磨练本领。如今的蕾菲亚有种近似强迫观念的心情。

    这样还是会给艾露菲她们添麻烦。蕾菲亚这么想，撒了个连谎言都称不上的谎，说：「我有点睡不着，去外面吹吹晚风喔。」强颜欢笑后走出了帐篷。手上还拿着那本厚厚的书。

    蕾菲亚与看守的团员擦身而过时说一声「辛苦了」，来到露营地边缘一个正适合当椅子的树墩坐下。离她最近的警卫团员离这里也有段距离，看来不会太快被人劝离。

    蕾菲亚点亮过来时半路借用的携带用魔石灯，再度将意识朝向书本的文字内容。

    「啊……艾丝小姐。」

    过了一会儿后，就在一阵风吹来之时。

    蕾菲亚按住长发，无意间看向风吹来的方向，只见金发金眼的少女伫立于视野远方。

    艾丝说今天她几乎没做到事，所以自愿负责看守工作。Lv.1或Lv.2的团员们急忙说「怎么能让派系干部做这种事」，但拗不过第一级冒险者的恳求。她应该是看出比起平时的迷宫探索，初级团员们在无意识当中都显得很紧张。芬恩也准许了她的恳求。

    「……」

    艾丝眺望着开阔的大平原远方，王国(拉几亚)军军营的那个方向。

    然而蕾菲亚知道她在看着的，并非眼前的敌人。不，早在很久以前，艾丝就在注视着遥远的某处。

    如今蕾菲亚能够感同身受地理解她的心情。

    换作是平常的话，蕾菲亚会去跟她打声招呼，但蕾菲亚这时目光低垂下去，试着再次专心吸收知识。

    「你在做什么，蕾菲亚？」

    「呀啊！？」

    然而背后有个声音叫了蕾菲亚，让她肩膀跳了一下。

    蕾菲亚没发现有人接近，急忙回头一看，只见来者是一头翡翠长发在黑暗中闪耀光辉的里维莉雅。

    「里、里维莉雅大人！？您怎么会在这里……」

    「就在刚才，艾露菲前来找我，说你成了一只书虫。」

    「啊呜……」

    被里维莉雅阖起一眼责怪，蕾菲亚像个做坏事被发现的小孩般缩起身子。同时她感到很抱歉，让艾露菲她们平白为她操心。

    「休息吧，今天的你比谁都卖力。若是到了明天精神力没有恢复足够，那可不像话。」

    「非、非常抱歉……可是……」

    「怎么了？」

    「我觉得这样下去，是不行的……觉得我如果不多增强身为魔导士的力量，恐怕又会失去什么……」

    「……」

    「这让我坐立难安。」

    蕾菲亚坦承了内心的想法。

    就在里维莉雅看着她这样，闭口不语时……

    「──蕾菲亚真的好认真喔～，明明咪咪这么邪恶的说～」

    「噫！？」

    有人冷不防从蕾菲亚的背后一把攫住了她的胸部。

    是洛基，她「咕嘿嘿」地笑着，边用鼻子粗重地呼吸边把乳房揉到变形。很久没遭到性骚扰而一时措手不及的蕾菲亚，毫不留情地展开了迎击──使出了过肩摔。

    「恶呕！？」彷佛青蛙被压扁的惨叫迸发。包括艾丝在内，看守们原本要做出反应，一知道声音是洛基发出来的，就像什么事也没发生过似地继续站岗。

    「呼，呼呼呼呼……蕾菲亚，你真的成长好多喔。竟然能一秒就逃出我的咪咪束缚……」

    「您干嘛突然这样啊！」

    「洛基，不要忽然岔进来做奇怪举动，太难看了。」

    「谁叫我很闲嘛──。不揉揉蕾菲亚你们的咪咪，实在待不下去啊──」

    遭人摔在地上的洛基即使被蕾菲亚与里维莉雅瞪也不见悔意，像只虫子般张开手脚在半空中乱扭乱动。

    就在蕾菲亚护着胸部满脸通红时，女神「嘿」一声站了起来，捡起了被摔出去时弄掉的书本。

    「来到这种地方，还在K书啊……哈哈！好像让我想起以前的艾丝美眉了。」

    「咦……？」

    「我知道蕾菲亚从以前到现在都很努力，不过你这种『固执』的部分我还是头一次看到咧。而你这种地方跟以前的艾丝很像。是不是，里维莉雅？」

    「……是啊，或许的确如此。」

    得到这意外的一番话，蕾菲亚不禁停住了一切动作。

    万万没想到竟然会有人说她像憧憬的对象，令她心脏怦怦跳。

    「旁人来看也许看不出来……不过别看艾丝那样，她已经改很多了。过去的她可真是个不听话的孩子，从不听我们的话，成天乱来……」

    蕾菲亚怀疑是自己听错了。艾丝的确偶尔会展现出顽固的一面，有时也会擅自行动，但基本上她都会乖乖听从里维莉雅或洛基等人的指示。蕾菲亚无法想像艾丝一再抗命的模样。

    她忍不住瞥一眼视野远方身姿凛然难犯的金发金眼女剑士。

    「她以前可是很难管教的呢～，对吧，里维莉雅马麻？」

    「够了，洛基，不要取笑我。……总而言之，那女孩就像如今的你一样，因为心急而有过许多惨不忍睹的失败。所以不要操之过急了，蕾菲亚。勤奋向上是好事，但绝不要误解了勤奋的意义。」

    洛基从下方凑过去看里维莉雅的脸；里维莉雅一边对她的笑脸皱眉，一边如此告诉蕾菲亚。

    蕾菲亚先是一阵狼狈，但随即下定决心，探身向前。

    「那、那个，那么……能否请您说些艾丝小姐以前的事情给我听呢？」

    「？」

    「那个！我是想说听了艾丝小姐以前的经验，也许能给我很好的教训！绝、绝不只是纯粹感兴趣！呃不，其实也带有一点好奇心，但我只是……！」

    她语无伦次地诉说。

    蕾菲亚很想将现在那个自己跟大家知道的艾丝，与过去那个自己跟大家所不知道的艾丝做连结。虽无法否认很大一部分是希望能多了解憧憬的对象，不过蕾菲亚主要是觉得只要了解【剑姬】的起源，也许能从中得到一些收获。

    对于这个请求，里维莉雅原本露出相当为难的表情，但──

    「告诉她没关系啊，就当作是唱摇篮曲。听了之后你就会好好睡觉对吧，蕾菲亚？」

    「我、我会的！」

    洛基帮蕾菲亚说话了。

    主神边坐到刚才那个树墩上边冲着里维莉雅笑，精灵王族的副团长叹了口气。

    「我只挑重点讲，因为艾丝本人想必也不希望大家知道她赤裸裸的过去。同时，也有一些部分是我不能谈的。如果这样你能接受，我就说给你听吧。」

    「拜、拜讬您了！」

    意外得到了解憧憬之人的机会，蕾菲亚怎肯放过。

    里维莉雅望了一眼站着当看守的艾丝，说了句「换个地方吧。要是被那孩子听见，说不准一剑就砍过来了」这种不知道是认真还是打趣的话，就开始移动了。蕾菲亚与洛基一起跟随其后。

    她被引进副团长专用的营帐。

    里维莉雅侧眼看着立刻开始放松的洛基，在魔石灯光的照耀下娓娓道来。

    蕾菲亚面带紧张神色，侧耳倾听。

    「我们是在九年前相遇的……。在那个冬日，出于种种原因，我们收留了艾丝。」