第九卷 追忆三章 昔日的诸神与人们


    在艾丝加入【洛基眷族】的这个时代，欧拉丽正值「黑暗期」。

    一切原因出在全世界的夙愿「三大冒险者委讬」的失败，以及享有最强名声的二大【眷族】的衰落。潜藏于欧拉丽的「恶势力」抬头，替人称「世界中心」的迷宫都市带来了社会乱象。

    其中势力最大的党派，就是「黑暗派系」。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！动手吧！让都市陷入混沌吧！」

    即使在日正当中的大白天，照样传出爆炸声与惨叫，以及男子的大声狂笑。

    在半毁的建物屋顶上，一名人类男子俯视着视野下方可称为恶斗的光景。「黑暗派系」干部兼绰号【白发鬼(Vendetta)】的悬赏对象──奥力瓦司·亚克特的狂喜之声高亢回荡。

    「啐！奥力瓦司那个混帐，用这么夸张的手段开打……家伙们！我们也不能输给他们！不要落后其他派系(别家)的家伙了！」

    看到远方升起的浓烟，同样身为「黑暗派系」干部头子兼拥有【杀帝(Arachnia)】别名的女子──瓦蕾塔·格雷德先是啧个一声，然后脸上浮现狠戾的笑意。

    她指挥手下展开强袭，抢夺「公会」旗下的【眷族】大本营(总部)与商行的物资，对于冲天的浓烟与火势、四处逃窜的城里居民，以及呼唤鲜血与火花的刀剑相击，一边不禁露出愉悦的笑，一边喊着：

    「喂！快来啊，『公会』的走狗们！快给你奶奶过来啊，芬恩～！！今天又要开始举办欢乐的盛宴啦！」

    这就是这个时代的欧拉丽。这就是这个时代的日常光景。

    在这治安一路恶化的混沌时代，秉持正义精神的冒险者们与「恶势力」的斗争，日日夜夜从未止息。

    &#10070;

    「团员到正门前集合！分成我、里维莉雅、格瑞斯三队！」

    当宅邸笼罩在无数脚步声之中，芬恩发出了指示。

    听闻黑暗派系引发的事件，所有人都加快脚步展开行动；艾丝从这幕光景旁边跑过，赶往芬恩等人的身边。

    「我也，要去！」

    「不行，你待在这里。对你来说还太早了。」

    里维莉雅用强硬语气拒绝她的要求。

    对人战不同于对付怪兽，甚至有发展成人族自相残杀的危险性。里维莉雅等人无论如何，都不肯带小女孩前往她还不用知道的战场。

    入团以来过了八个月，艾丝实质上等于被排除在战力外，被要求与留守组团员一同在宅邸待机。

    「没什么，老子我们很快就会搞定回来了，放心吧。」

    「那么洛基，之后就拜讬你了。」

    「嗯，快去快回，加油喔。」

    芬恩等人拜讬洛基看家，然后就出发了。

    「好啦，芬恩他们都走了，艾丝美眉要做什么？偶尔要不要像个小孩子，跟我玩医生游戏啊！？哈啊哈啊。」

    「……我要去庭院，练习挥剑。」

    「哎呀呀，我被甩了。」

    「还有，不要用那种奇怪的方式叫我。」

    虽然跟芬恩等人在一起时──特别是跟里维莉雅相处时──艾丝会比较情绪化，但平常的艾丝表情就像个人偶。她用缺乏感情的脸孔冷漠拒绝变态天神，转过身去。

    然而洛基看穿了她的心思。

    她怀抱着连她自己都没发现的，被排挤在外的疏远感。洛基看出她那小小的背影，流露出小孩闹别扭般的不满与寂寞。

    隔天。

    艾丝这天一样在中庭挥剑。

    在万里无云的午后时光，她用爱剑〖艾尔祝剑〗一次次斩裂空间。

    【古伯纽眷族】打造的专用装备(客制品)与艾丝的手十分契合。武器素材为海外原产的「大马士革钢」。这种素材又称波纹钢，剑身也一如字面所示，浮现出淡淡的波纹。比铁矿更坚硬强韧的剑刃无论砍杀怪兽多少次，都不曾留下半个缺口。虽然多少有点重量，但其威力即使是冒险者的重装备，想必也能轻易贯穿。

    为了不被锻造神(古伯纽)赋予自己的重量级利器所摆弄，艾丝一次又一次挥动了这把剑。

    芬恩他们还没回来。代替原本预定的模拟战，艾丝迎向假想敌，反复展开白刃战。她朝向空无一物的空间施展剑技，以摆脱杂念。

    「……」

    洛基来到中庭，在树荫底下眺望着这副光景。

    那种犀利斩击与年幼女孩格格不入，却也是优美动人的弹剑作歌。

    技艺精湛的剑法，诉说了「人偶公主」何以能够成为街谈巷议的对象。虽然剑术还略显粗暴，但金发金眼的少女有时会使出足以令高级冒险者刮目相看的「技巧」。

    「……洛基？」

    也许是体力见底了，肩膀起伏喘息的艾丝停止挥剑，这才注意到洛基的存在。

    神色严肃地旁观的洛基，半晌后面露笑容，说着：「辛苦啦──」把手巾拿给她。

    「我说啊，艾丝，有人教过你怎么用剑吗？」

    「……？」

    「芬恩他们啊，都在称赞艾丝的本领喔。说他们都没教你，你有时候却会使出没人看过的剑技。」

    「剑技……」

    「我刚才也看到有点入迷哩──」

    听到洛基笑着称赞自己，艾丝低头看看剑与自己的手。

    她从以前到现在都是不顾一切地练剑，从来没意识到这点。自己竟然会用那种剑技……连指导锻炼的芬恩与格瑞斯都表示赞叹？

    脑中浮现的，是那英勇、令她崇拜不已的父亲。

    是如同现在的艾丝，默默练剑的一位剑士。

    是幼小的艾丝向往过的……英雄。

    「听说事情已经处理到一个段落啰──。好像还要收拾残局，不过里维莉雅他们傍晚好像就会回来啦。」

    洛基将她来到这里要传达的事，告诉陷入沉思的艾丝。

    主神如实转述来自城里的传令内容，然后咧嘴笑了起来。

    「太好了呢──，里维莉雅他们都没事。」

    「……我才没有担心他们。」

    「哦？怎么怎么，人家不肯带你去，果然让你闹脾气了？」

    「我才没有！」

    洛基挖苦般的语气，让艾丝一下子把脸转开。

    洛基一边苦笑，一边叫住了想直接回去锻炼的小女孩。

    就像在安抚从昨天呕气到现在的孩子。

    「艾丝美眉，偶尔要不要转换一下心情？跟我出去走走怎样？」

    艾丝背着收进剑鞘的〖艾尔祝剑〗。

    个子还小的艾丝如果把剑别在腰际，会让剑拖在地上走，所以她将吊剑带斜挂在肩膀上。担任护卫一职的艾丝做好准备后，「那么，我们走呗──」洛基毫无紧张感地说，两人就此上路。

    「为什么，要带我去？」

    「嗯，因为如果放着艾丝美眉不管，你就会一直打打打打个没完啊。要有人带你出来透透气，否则我怕你一辈子都不会休息呢──」

    「里维莉雅他们有叮咛，我也有在休息。」

    还有，不要用那种怪方式叫我。艾丝再三警告，但洛基当成耳边风继续说：

    「要去的地方在东大街，不过我们就一路随便逛逛吧～」

    在毫无计画性的天神引导下，两人没走大道，而是随兴所至地走过好几条街。由于不管艾丝怎么生气，洛基都不肯改掉「艾丝美眉」这个叫法，艾丝到了这时已经放弃了。

    这些市井小巷跟艾丝经常前往的「冒险者街」截然不同。马车缓慢行经的路旁贩卖着水果或杂货。然而即使在这样的风景中，让艾丝惊讶的是不管走到哪里，都能看到崩塌的建物或损坏的马路。

    艾丝从未清楚掌握欧拉丽的现况。

    自从获准前往地下城后，她的行动范围就只有大本营(总部)到摩天楼设施(巴别塔)矗立的中央广场(Central Park)。只在宅邸与地下城之间往返的她，自然不可能详细掌握到都市的趋势。只是，像这样走在不同于平时的路线上，留意周围的景观就会发现，民众的神情显得有些阴沉。

    「毕竟昨天又出事了嘛。孩子们都在害怕会不会又有人作乱。」

    洛基说的没错，除了显得有点紧张的居民之外，还能看到公会职员或冒险者正在巡逻的身影。像是配戴着剑与羽翼徽章的红发少女或蒙面冒险者，以及喊着「呼哈哈哈──！我来赏赐你们灵药啦──！」不知为何盛气凌人地到处分配道具的老神，其他还有容貌端丽的长发男神与眷属一同治疗伤患等等，走到哪里都会看到不分种族的各方人士。

    艾丝视线四处扫视，觉察到这一切都是在城里无预警发生的争斗或事件──「恶势力」抬头引来的问题。也明白到这都是里维莉雅他们对抗的黑暗派系犯下的恶行。

    据洛基所说，也有不少人看到现在局势混乱，而有意离开欧拉丽。

    「为什么……人与人之间要起争执？」

    对于艾丝冲口而出的一句低喃，洛基一时没有回答。

    她双手在后脑杓交叠，仰望蓝天后，开口道：

    「我想有很大一部分是诸神(我们)的错，不过……或许这也是孩子们的本质吧。」

    「本质……？」

    「创造与破坏，秩序与混沌。也就是说呢，暴力也是孩子们无可否定的本能之一啦。」

    「……」

    艾丝默不吭声。因为她想到自己战斗的动机会不会也是出于同个层面，来自同一根源。

    「哎，不过大家还是期望能得到充满光明的明天，在各方面努力不懈就是了。」

    「……？」

    「例如你看，那个。」

    洛基指着前面摆设的一个摊贩。

    摆摊的是女性店员，摊贩飘出香喷喷的薯类香味。招牌上用共通语拼出「炸薯球」几个字。

    「『美味点心为大家带来欢笑！』、『滋润都市的元气美点，炸薯球！』……记得广告词是这样说的。」

    「炸薯球……？」

    「好像是最近才刚开卖的，艾丝美眉你没听说过吧？」

    洛基说着：「我们去吃一点吧～」在她的带领下，艾丝来到了摊贩。

    洛基点餐后，店员很快就拿出了两份薯球。「谢啦。」洛基笑容可掬地弹起金币付钱，把薯球拿给艾丝；艾丝目不转睛地盯着它瞧。

    看起来似乎是把薯泥裹上面衣炸成的食物。可能是刚炸好，热腾腾的，炸油与薯类的香气搔动着艾丝的鼻子。

    艾丝兴味盎然地看过之后，张开嘴巴咬了一口。

    「──！！」

    下个瞬间，艾丝受到一阵冲击。

    薯泥与炸油的可口滋味在嘴里扩散，小女孩睁大双眼，一瞬间就成了这种味道的俘虏。

    这就是艾丝与炸薯球的邂逅。

    「艾丝美眉，你迷上炸薯球了……？」

    一回神才发现，自己已经让洛基买了第三份炸薯球。

    艾丝两手抓着包装纸，心无旁鹜地大嚼特嚼。说是这样说，樱桃小口咬着吃的模样最多也就像只松鼠而已。

    她让洛基再买一份，自然而然变成了边走边吃，两人走进了中央广场。

    这里艾丝常来，所以她很熟。吃完了炸薯球的艾丝，正让视线飞往熟悉的景色时……

    「──我乃！迦尼────────────萨！！」

    「！？」

    一阵吓死人的大嗓门轰然传来。

    破坏和平午后时光的特大音量让艾丝急忙转头一看，只见广场东方聚集了大量人潮。人群中心有座比马车还大的载具，上面有个摆出谜样姿势、戴着大象面具的可疑神物(人物)。但很不可思议的是，每当他在装饰得豪华绚烂的载具上做出奇怪动作，群众就会发出欢呼。

    反而是满脑子问号的艾丝变成了怪人。

    「迦尼萨那个白痴……难道只为了给害怕的孩子们打气，就买了坛车(ratha)吗……那要多少钱啊。」

    那家伙真有够白痴的。洛基如此自言自语，在她的视线前方，拉着坛车的眷属们虽然泪流满面，但脸上也浮现出已经看破红尘的灿烂笑容。不难想像那辆坛车肯定是砸下【眷族】存款……应该说是倾家荡产买下来的。

    「那是……什么？是怪兽吗？」

    「艾丝美眉不可以，快把你那剑收起来。别看他们那样，那些人可是宪兵哩，我们会被抓走的。」

    我也不是不了解你的心情啦。──洛基拼命安抚拔剑准备迎战的艾丝。面对「未知」的光景让小女孩名符其实地陷入混乱。

    乘载着一尊天神的坛车以「巴别塔」为中心巡绕广场。艾丝还在惊魂未定时，没过多久，坛车已经连同人潮一起移动，来到了艾丝与洛基跟前。

    「我乃迦尼萨────！！──唔！？」

    就在做了总共第二十七次的自我介绍时，象神注意到她们的存在，竟然纵身一跃。

    「喝！」

    「！？」

    怪里怪气的神物……更正，男神迦尼萨一边吸引群众的骚动，一边在艾丝面前着地。

    「洛基！昨天有劳你了！能够请你们协助解决事件，迦尼萨太高兴了！让我向你道谢！」

    「这不用跟我讲，去找芬恩他们说啦。还有，我看到你就嫌热，给我到一边去。艾丝美眉都被你吓到了。」

    「哦哦！你就是传闻中的『人偶公主』吗！」

    情绪莫名亢奋的迦尼萨看了看艾丝。

    男神全身肌肉紧实，肌肤浅黑。最惊人的是覆盖脸孔的大象面具。不必要地过度热情的迦尼萨对着僵在原地的艾丝翘起大拇指，脸上浮现笑意。

    「我叫迦尼萨！请多指教！」

    「……」

    不等嘴巴半张的艾丝回话，迦尼萨又「喝！」一声跳上了坛车。

    天神迦尼萨集团接着移驾前往都市南方的闹区，宛如一场风暴，就这样从什么都没弄懂的艾丝面前离去了。

    「艾丝美眉～，该走啰～」

    「啊！……呃，嗯。」

    取回理智的艾丝听到洛基的声音才恢复正常，开始在中央广场上移动，然而……

    「哎呀……这不是洛基吗？」

    「哎唷，真的耶。好久不见。」

    「哦哦？菲菲！还有狄蜜特！」

    两人正巧碰上了走出摩天楼设施的两尊女神。

    当然，艾丝是初次见到这两位天神。一位发色火红，另一位则是一头轻柔的蜂蜜色秀发。前者的特征是戴着覆盖右眼的大眼罩，后者则有着令人惊异的丰满双胸。

    「你们俩在干嘛啊？」

    「我要回自己的店铺，狄蜜特要配送粮食。」

    「唉，洛基？那边那孩子，是你的眷属(familiar)吗？」

    「喔──对了对了，我介绍一下！这是我家新加入的艾丝美眉！是大有前途的超级新人喔！艾丝美眉，她们是菲菲跟狄蜜特！」

    「唉，好好介绍我的名字啦。」红发红眼的女神提出抗议后，低头看着艾丝。

    「你就是艾丝·华伦斯坦啊……我听椿提过你唷。」

    「……！椿……」

    「对，椿·柯布兰德是我的眷属。我叫赫菲斯托丝，请多指教喔。」

    艾丝一听到赫菲斯托丝的名字，脸上立刻浮现尴尬的神情。没想到她就是椿的主神。艾丝才在觉得那个眼罩彷佛似曾相识，看来孩子总是像父母的。

    「那孩子好像『戏弄』了你一下，我代她向你道歉。」女神向艾丝伸出手来，她犹疑了一下，但还是怯怯地握了手。

    「艾丝·华伦斯坦……『人偶公主』？你就是……」

    可能是对艾丝作为冒险者的活跃表现有所耳闻，另一位女神狄蜜特稍稍睁大了两眼。

    她弯下膝盖注视着艾丝半晌，艾丝正在困惑时──对方冷不防一把抱住了她！

    「！？」

    「哎唷～，好可爱喔～！比人偶漂亮多了！」

    「是、是啦……狄、狄蜜特？艾丝美眉会窒息的，差不多可以放手了……应该说我的生命力(能量)被你严重削减了，真的拜讬一下……！」

    艾丝被夹在两大团弹力十足的丰满双峰之中，脑中乱成一团。看到这种光景，洛基遭到双方的战力差距严重打击，喀哈一声呕出血来，无法态度强硬地提出抗议。赫菲斯托丝只是苦笑。

    遭受怎么拼命抵抗都无法脱身的巨峰束缚，艾丝越来越混乱。

    「洛基，下次我带收获的蔬菜水果去给你唷。当作是你们每天保护都市的谢礼。」

    「哦，真的吗？谢谢～。不过艾丝美眉有几种蔬菜不敢吃呢──」

    「呵呵，什么都要吃才长得大唷？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    狄蜜特、洛基与赫菲斯托丝等三位女神有说有笑。即使聊到不敢吃的蔬菜，被抱在狄蜜特胸前的艾丝也无暇做出反应。

    天神这种存在，真是不可思议。

    他们散发出让艾丝怀念不已的香气，害得艾丝无法强硬反抗。

    艾丝原本并不认识这许许多多的天神。这些各有特色的超越存在(Deus·Dea)又古怪，又搞笑，又美丽，又充满慈爱。而他们都聚集于欧拉丽，聚集于这个「世界中心」。

    艾丝亲身体会到了这一点。

    &#10045;

    「哦……那就是洛基那边新加入的女孩？」

    金发金眼的小女孩，以及跟她玩闹的众女神。

    银发女神从白墙巨塔的最高楼层俯视那幕光景，用娇艳红唇啜饮一口手中的葡萄酒。

    「耀眼的金色灵魂……而且锐不可当，简直有如刀刃。我还是第一次看到这样的光辉。」

    以无人能及的「美貌」为傲的妍丽女神，嘴唇描绘出名符其实地能够魅惑任何人的微笑，显得兴味盎然。

    然而就在这时，视野下方朱红发色的女神彷佛注意到了视线，抬头仰望她这边。

    微微睁开、与头发同色的眼瞳准确射穿了她，强调：

    你敢出手，我就让你好看。

    「我才不会呢。」

    银发美神对此耸耸肩。

    她重新摆出笑容，对着多年交情的同乡女神抛下一句：

    「我对普通的『剑』才没有兴趣呢。」

    小女孩又多了一场邂逅。

    &#10010;

    「来，这边这边～」

    被狄蜜特她们逗着玩了半天后，艾丝她们离开中央广场，来到东大街的一个街角。

    艾丝抬起疲惫的脸庞一看，是一间盖在大道旁的大型酒馆。

    看门扉等建材都还很新，就知道酒馆是才刚盖好的。

    「艾丝美眉，记住啰──。我们以后会一直受到这家店的照顾，一定的。」

    洛基看起来心情相当好，艾丝看不出她的神意(真意)，偏偏头。

    彷佛要回答她的疑问，洛基说了：

    「这里虽然才刚盖好，但在动荡不安的迷宫都市(欧拉丽)当中，这家店是唯一……能够悠悠哉哉、开开心心地喝好酒的地方喔──」

    我敢打包票──神的手指比出一个圈圈。

    艾丝一样不明白，有什么根据能让洛基这样挂保证。

    艾丝虽然对酒毫无半点兴趣，但抬头看看店家招牌。

    店的名字叫做「丰饶的女主人」。

    「老板娘──我们来光顾啰──」

    艾丝跟洛基一起进入店里，店内有点暗，而且空荡荡的。

    在柜台后面，一位高大到让人怀疑起自己眼睛的矮人女性正在擦玻璃杯。

    「我跟你说过，我们店里目前是从晚上才开始营业。要讲几遍你才听得懂啊，糊涂蛋。」

    「不是啦不是啦，我可没打算从大白天喝到晚上喔！」

    爱理不理地回话的矮人，连艾丝看了都觉得很有威严。

    她指的是作为冒险者、实力派的意思。令人惊讶的是，这位矮人有着与芬恩或格瑞斯等人同等的存在感，甚至在那之上。

    洛基面对这样的她并不畏缩，发出嗲声嗲气的声音。

    「今晚这里能不能让我们借用？好嘛，拜讬嘛，蜜雅妈妈～」

    「少肉麻兮兮的，照之前那样叫我就好啦。」

    「可是你现在是这里的女主人(马麻)啊～。我们家整个【眷族】都会常来光顾啦～。好不好嘛，拜讬～，给我们服务嘛～」

    「真是，挑这种员工不够多，忙得要死的时期来烦我。」

    就连艾丝都觉得洛基装出的动作很恶心，矮人女店主只用鼻子哼了一声当作回应。

    无意间，艾丝感觉到有别人的气息，这时柜台旁边像是厨房入口的地方，正好有个身穿制服的店员经过。那是一位比艾丝年长的猫人，表情有如人偶且眼神阴暗到让艾丝产生了某种亲近感。

    「阿妮雅！有多少酒都搬出来！有麻烦客人要上门了！」

    矮人吩咐过那个店员后，来到了洛基她们面前。

    「所以，她是新人吗？」

    「是滴！她是我们家的艾丝美眉！」

    「哦，『人偶公主』啊。」

    似乎就连这间酒馆都听到了艾丝的传闻，店主不客气地低头直盯着她瞧。

    不久，店主脸上浮现豪爽母亲般的笑意。

    「凭你这么小的体格，干不了冒险者太久的！今天我会让你吃好东西吃到饱！」

    「做好心理准备吧！」这些话与她那爽快的笑脸，让艾丝不禁受到震慑。

    艾丝慢慢明白她们为什么要来这里了，瞥了一眼洛基。

    朱红色的女神得意地咧嘴而笑。

    「今天要举行宴会啰，艾丝美眉。是慰劳芬恩他们的庆功宴。」

    「那么，奖励芬恩你们的活跃表现──干杯！」

    「干杯！」

    配合洛基高高举起的大啤酒杯，许多杯子互相碰撞。

    到了太阳完全西沉的夜晚时分，如同主神的预告，在酒馆「丰饶的女主人」举办了一场宴会。

    「真是，一回来就急着办宴会……好歹事前联络一下吧。」

    「有什么关系嘛～，里维莉雅～！我只是想慰劳一下总是努力干活的孩子们啊～！因为我能做的只有这点小事嘛～！」

    「哈哈，洛基你说错了吧，应该是因为你自己想喝吧？」

    「哼！那也犯不着非跑到这家酒馆不可吧。」

    洛基跟艾丝暂且离开这家店，一迎接镇压暴动后回到宅邸来的里维莉雅等人，就说：「直接前往酒馆──！」把大家带了出来。就如同她说过的，是为了举办宴会。

    按照主神的说法是「我家的可爱眷属没日没夜战个不停，也该出来透透气才行」诸如此类，但艾丝感觉芬恩指出的原因也占了很大一部分。自从跟整天酒气冲天的她一起在宅邸里生活开始，艾丝已经知道了洛基是个酒鬼。

    就在她跟芬恩等人坐同一桌，小口小口喝着现榨果汁时……

    「我听到了，老脸矮人。信不信我只把你一个人赶出去？」

    咚！大块烤猪肉放到了桌上。

    艾丝不禁吓得肩膀一跳，只见把料理端上来的矮人女店主，低头看着嘴里发牢骚的格瑞斯。

    「好啊，试试看啊，你这不良店主。就只会一直往上长，跩个什么劲啊。」

    「好了，格瑞斯。其他团员(人)都在看。」

    「嗨，蜜雅，抱歉我们今天说来就来。谢谢你。」

    「就是啊。我收钱时可不会跟你们客气。」

    「这家店是靠从冒险者身上捞钱成立的，对吧？我明白啦。就让我们尽情吃喝吧。」

    艾丝正为了难得看到格瑞斯故意找碴而惊讶，又看到里维莉雅一如平常地从旁提醒，芬恩则是好像跟店主很熟，和和气气地对着她笑。

    矮人蜜雅鼻子一哼，就回人手不够的厨房去了。

    「……你们跟那位矮人，认识吗？」

    「算是……认识吧。或许该说有段孽缘……」

    「店主蜜雅原本是冒险者。虽然现在算是半脱离派系，不过不久之前她跟我们也有过各种关系。」

    「哼！她那人只不过是个女暴徒而已啦。什么事都想用拳头解决。」

    「呵呵，是不是没人陪你吵架，让你寂寞了，格瑞斯？」

    「少说蠢话啦，芬恩。」

    艾丝感觉到里维莉雅等人与店主之间有种不解之缘，试着问了一下，得到的答案又让她大为惊讶。

    「明明是冒险者，却开了酒馆……？」

    「是啊……听到这件事时，当时的老子我们也惊讶到嘴巴合不起来。」

    格瑞斯一边板着脸孔一边仰头灌下大啤酒杯里的液体，这时身旁的芬恩眯起碧眼。

    「我倒觉得蜜雅的抱负很了不起。」

    「……？」

    「就是蜜雅开这家酒馆的理由。在现在治安恶化的欧拉丽，建立一个谁都能笑着喝酒的场所……她就是为了创造这样的场所，才会退出自己的【眷族】。」

    「不管是多烂的时代，都要有个地方能让大家开心吃饭」。这话原本是店主的口头禅，后来成了这家酒馆的标语；艾丝听了之后，环顾了一下周围。

    店里除了【洛基眷族】的团员们之外，还有许多亚人(demi-human)。不只冒险者，也有貌似劳工的无眷族(free)一般民众，以及工匠性情的铁匠集团。大家开怀大笑，喝酒，享用着美味料理。

    白天在街上看到的那种阴沉气氛，在这里一点也找不到。大家都露出由衷安心的表情，享受着当下这一刻。标准的酒馆热闹景况在艾丝眼前铺展开来。

    （……好温暖。）

    老实说艾丝原本对宴会不怎么感兴趣，但她也觉得这里让人很自在。

    同时，眼前的光景也与过去的记忆重叠。

    硬是被人劝酒而一脸困扰的父亲，以及喝酒之后唱歌跳舞的同伴们。

    艾丝与母亲笑着在一旁看着。

    昔日记忆简直有如乡愁之情般刺穿胸口深处……然而洛基等人与低阶团员拼酒炒热了气氛，大伙又叫又闹，帮她吹跑了这些心情。

    一如高高挂起的招牌，这里的确是「丰饶的酒馆」。

    「艾丝，不要只是喝饮料，也要好好吃饭。盘子给我。」

    「越来越有模有样了呢，里维莉雅。」

    「呼哈哈，就是啊。」

    「不要挖苦我了，芬恩、格瑞斯。」

    艾丝从旁听着里维莉雅他们的对话，正在细嚼慢咽里维莉雅帮她装的蔬菜沙拉或蒸烤鱼鲜时──没想到其他团员居然杀来了他们这桌。

    「艾丝妹妹──！不要总是跟团长他们一起，偶尔也跟我们讲讲话嘛！」

    「！？」

    「上啊──，凯文！」

    平常其他团员不太会找缺乏感情的艾丝说话，然而这时可能是借助酒力，抛开了一些束缚。他们跟她们这些已有三分酒意的人包围了艾丝的座位，活像要办联谊会似的。原来对于在【眷族】当中被当成洋娃娃……更正，是当成稀有人种(rare human)的神秘新团员，所有人早就充满好奇心了。

    至于艾丝，则是吓了一大跳。

    「艾丝美眉……不对，是艾丝妹妹！要不要喝喝看大姊姊我们的好喝魔法饮料啊？」「喂！你们几个！拿什么给她喝啊！」「好嘛好嘛，里维莉雅──，偶尔喝一点有什么关系呢──」「只要喝下这种神奇饮料，就能够变强喔！」

    「变强？」

    又是团员又是里维莉雅又是洛基的，各种对话同时传来让小女孩分辨不清楚，只对「能够变强」这几个字起了反应。她发挥涉世未深……应该说是天然呆的部分，竟然接下了人家拿给她的玻璃杯。

    芬恩面露苦笑睁一只眼闭一只眼，格瑞斯则是颇感兴趣地摸着胡须；小女孩在两人的旁观下，喝了散发水果香气的神奇饮料──水果酒。

    「……………………」

    「怎么样，艾丝妹妹！好喝吧！？」

    「是不是感觉越来越舒服了！来，跟我们聊聊天吧！」

    「……奇怪了？艾丝妹妹──？」

    「好像不太对劲……？」

    没理会团员们的胡闹，艾丝变得没反应了。她两手捧着喝空的杯子，空咚一声放到桌上。

    「……艾丝？」

    「艾丝美眉？」

    就在里维莉雅与洛基送来诧异的眼光时，下个瞬间。

    唰咻！

    「咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「凯、凯文──！？」

    「凯文被干掉了──！？」

    将爱剑带进店里的小妹妹，砍倒了一名团员。

    「等……艾丝妹妹！？」

    「……嗝。」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「……嗝。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「她、她喝醉了！？」

    「谁快点把她的剑拿走！」

    「……嗝。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「又有人被干掉啦──！？」

    可爱的打嗝之后使出的，是酷烈的斩击。

    都市最大派系的冒险者们，一个，又一个，被红着脸蛋的小妹妹砍倒在地。

    酒精的力量使得艾丝变了一个人。美丽的金色眼眸如今眼角迷醉地下垂，毫无理性的光辉，由纯真无垢的剑气取而代之。

    失去理智的年幼剑士，亲手将热闹酒馆变成了混沌的蹂躏之地。惨叫与鲜血名副其实地飞上半空，团员们一个接一个倒下。桌椅也连连遭到劈砍，碎片到处乱飞。非比寻常的状况弄得连周围酒客都开始尖叫。真是人间地狱。

    看到这种光景，芬恩等人的时间全都为之暂停。

    「那、那是──『醉剑』！！」

    「你看过这种情况吗，洛基！」

    「名字是我现在随便取的，但错不了！就是喝醉之后乱砍一通的禁忌奥义──！」

    「看就知道了！！格瑞斯，快阻止她！」

    里维莉雅先是怒斥格瑞斯与洛基的双簧，然后由衷惊慌失措地撞飞椅子站起来。正当她跟冷汗直流的芬恩或格瑞斯一起，试着抓住咻咻猛力挥剑的小妹妹剑士时……

    「──你这笨女孩。」

    比他们的动作更快。

    矮人店主不知什么时候出现在她背后，一招空手夺白刃，擒住了高高举起的剑锋。

    而且是用两根手指。

    「……嗝？」

    「要喝酒是个人自由，但不准忘了分寸……这是我们店里的规矩，记清楚了。」

    艾丝发现剑完全不能动了，大惑不解地转头看向身后。

    只见讲话声调冰冷至极的店主蜜雅，赫然瞪大了双眼。

    「不许破坏店里的东西—你这呆头鹅────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────！！」

    「呜啾唔呜！？」

    愤怒铁拳在小妹妹的头顶上爆发威力。

    比里维莉雅的拳头更恐怖的威力，一击就把艾丝打趴在地。随着清脆的匡啷一声，剑被扔到了地板上。

    洛基面无血色，里维莉雅脸颊抽搐，芬恩与格瑞斯目光飘远。店内鸦雀无声。看到在酒馆中央叉腿而立的狂怒鬼人(食人魔)……更正，是店主的模样，其他店员或客人全都吓个半死。

    就在意识即将完全昏迷的前一刻，在骇人冲击下酒意全失的艾丝，一边与地板互相拥抱，一边想：

    —以后绝对不要在这里调皮捣蛋了。

    从这天起，【洛基眷族】的绝对守则补上了一条：禁止让艾丝喝酒。

    同时在客人之间也有了一条潜规则：在「丰饶的女主人」严禁放肆行为。