第九卷 终章 风所期待的现在


    东方的天空开始泛白。

    虽然有起雾，不过早晨的空气相当清新。雨云不见踪影，小鸟的啾鸣在森林里回荡。

    艾丝伴着恢复健康的赫斯缇雅与贝尔，待在「艾达斯村」前面。

    「赫斯缇雅女神、贝尔先生，请一定要再度光临。」

    「好的，莉娜小姐，一定。」

    「谢谢你，莉娜，还有村里的大家。我绝对不会忘记这份恩情的。」

    「我们也很感谢各位。幸好有赫斯缇雅女神你们过来，父亲才能含笑而逝。」

    眼睛留有泪痕的莉娜，对贝尔与赫斯缇雅笑笑。

    结果艾丝他们过了祭典那天，又在「艾达斯村」逗留了一天，用来帮忙埋葬卡姆，并为死者祈福。

    自从在「比欧山地」遇难以来已经到了第五天，以莉娜为首，村人们都跑来异口同声表达感谢。

    「艾丝小姐也是，要再来喔……！」

    「好的……我会再来的。」

    莉娜执起艾丝的手含泪说道，艾丝对她露出小小的微笑。

    她跟在外头世界认识的朋友约好日后再重逢。

    经过一段时间之后，在一大清早照样热情到场的村民们送行下，艾丝等人从「艾达斯村」启程出发。

    太阳的一部分从山脊露出脸来，逐渐照亮一座座的山谷与森林。三人穿越树林，通过峭壁之间的缝隙，聆听着小溪变得水静无波的潺潺声，一路走出「比欧山地」。

    「真是个好村子啊……」

    「要是能再去玩就好了呢。」

    「……如果要去，我也，一起……」

    「咦！可、可以吗！？」

    「嗯。」

    「啊，给我等一下！你怎么擅自做约定啊，华伦什么小姐！？跟你的【眷族】一起去不就好了──！」

    艾丝不时与赫斯缇雅或贝尔闲聊两句，然后展露微笑。

    走在身旁的他们神色清爽明朗。艾丝感觉在那村庄的遭遇，似乎在每个人的心中留下了特别的感情，同时也提醒了他们一些事情。

    胸中怀藏着重回心头的追忆光景，艾丝如此心想。

    （好了，回去吧──）

    回到大家的所在之处。

    回到曾经表示过「希望能爱我(艾丝)」的她身边。

    因为艾丝短暂离开都市，在外头世界进行了一场小旅行，如今有一些话非常想告诉她。

    望着在南方山脊深处，朝向天空朦胧地耸立的白墙巨塔，艾丝一边眯细眼睛，一边走下通往都市的山道。

    &#10010;

    澄澈高远的蓝天一望无际。

    彷佛之前那场连绵不断的雨全是幻觉，欧拉丽的天空一片晴朗。在这万里无云的苍穹下，到处回荡着叫卖声或马车的车轮声，路上则有孩子们活蹦乱跳的纯真欢笑声。

    「阿瑞斯那白痴已经在山中束手就缚，被带到公会去了。主神都被抓了，无事生非的战争这下也总算结束了吧。」

    「毕竟公会派出了相当多的冒险者进入『比欧山地』。应该居首功的，恐怕是揪出敌人所在地，将援军叫进山区的【万能者(Perseus)】吧？」

    「要是能再多立点功劳，把艾丝他们也带回来就更好啦。」

    洛基、芬恩与格瑞斯一边听着从窗外传来的欧拉丽一如往常的平稳喧嚣，一边互相交谈。

    地点在【洛基眷族】大本营(总部)「黄昏馆」的办公室。

    主神加入首脑阵容之中，主要讨论的是总算渐趋平息的王国军之战。芬恩一一聆听关于现况的情报，然后在这时候抬起脸来。

    他将目光转向未提意见，只是伫立着的精灵王族。

    「里维莉雅？」

    「嗯……噢，抱歉。你们继续。」

    「你担心艾丝吗？」

    「……艾丝已经不是小孩子了，为她担心只是自寻烦恼。」

    里维莉雅回嘴，觉得他说这话莫名其妙，然而……

    「嘴上这样讲，老子却看你从刚才到现在都在沉思哪。」

    「而且里维莉雅最近只要一个人，就常常在发呆哩。」

    「少说傻话了，格瑞斯、洛基。」

    却引来矮人与女神的笑容。

    里维莉雅用责怪的视线看向他们，但两人不痛不痒。

    「你又何必隐藏呢？我们五天没有她的消息，也一样在担心她。」

    「不过我的『恩惠』数量没少，所以可以保证还活得好好的就是啦。」

    「毕竟她虽然闹过好几次离家出走，但还是头一次跑到都市外头去。就算你的监护人毛病又犯了，老子也不会惊讶啦。」

    听到这些冤家信口胡说，里维莉雅板起了一张脸。

    不过里维莉雅没有否认他们所说的话。她用小巧的嘴唇吐了口气，下意识地摸了摸黄金发饰。

    「……有时我会变得极度不安，怕艾丝那未曾熄灭的黑火(烈火)，会因为某种原因而吞没那孩子，把那孩子带去某个遥远的地方。」

    「……」

    「艾丝已经有所成长，当上了干部。【眷族】规模也大了起来，我跟她都该独立了。我一直这样劝自己，可是……还是难免有所不安。每次一有事，我就忍不住紧盯着那孩子不放。」

    芬恩等人都闭口不语，听里维莉雅平静地说出心里话。

    「你不是孤独的」。里维莉雅觉得自己对艾丝说过的这句话，也许其实是用来劝慰自己的。

    里维莉雅脸上浮现出还算不上自嘲的笨拙笑意。

    「只不过是像这样一段时间不见，我就心有不安。」

    「这就是所谓的母亲呗。你这样想并没有错。」

    我再说一遍，你说谁是母亲了。

    里维莉雅对洛基留下了一个微笑。

    「──团长，团长！」

    就在这个时候。

    有人连门都忘了敲就把房门整个打开，劳尔冲进了办公室里来。

    「艾丝小姐回来了！现在正从北门返回总部……！」

    芬恩等人还来不及开口，不等劳尔把话说完，翡翠发丝已经飘动起来。

    看到里维莉雅掠过自己身边离开房间，劳尔吃惊得直翻白眼。芬恩等人交换一个视线，都在憋笑。

    经过长长的走廊与阶梯，她前往正门口。

    在刺眼日光笼罩的那个位置，可以看到人挤人的团员们，以及受到他们迎接的金发金眼少女。

    「艾丝小姐～！我好担心您！幸好您没事～！」

    「哦～，艾丝把人家弄哭了～」

    「自从你离开，蕾菲亚就一直显得很担心唷？」

    「对不起……蕾菲亚。」

    「啐！根本没啥好担心的，好吗？」

    「伯特还不是一样，尾巴一直忐忑不安地动来动去～」

    「我才没有好不好！！少给我在那乱讲，白痴亚马逊人！」

    「你说什么──！？」

    这些满心喜悦的声音与温暖的光景，让里维莉雅眯细了眼。

    幼小、满身是伤、形单影只的小女孩已经不在了。

    只有找到归宿，脸上变得有笑容的女儿。

    这让里维莉雅放下了心，心怀名为幸福的爱怜之情。

    不久，少女注意到了她，走了过来。

    艾丝就像怕挨骂的小孩子般抬眼偷看里维莉雅的脸色，看到她脸上浮现的微笑，才重新展颜而笑。

    「我回来了……里维莉雅。」

    「嗯，你回来了，艾丝。」

    两人的脸上都绽放出笑靥。

    金发与翡翠发丝轻微摇晃。

    微风流过一起欢笑的两人之间，带着微笑离去了。