第十七卷 第四章 恩宠的力量


    刀刃相接的声音尖锐凄厉，响彻昏暗的天空。

    夕阳宛如血色，笼罩整片墓园。

    〈雷切〉东堂刀华施展自身的必杀招数。但这名枯木般细瘦的老人，竟然轻而易举地抵挡自己的杀招。刀华质问他：

    「你究竟是什么人！？」

    「我是天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为宣扬上天慈爱之人。」

    老人答道，并呼唤自身灵装（Device）。

    「恭迎汝之降临，〈天丛云剑〉。」

    老人手中出现一把处处生锈的青铜双刃剑。

    这柄剑锈迹斑斑，彷佛才刚从古老地底出土。

    然而，剑中蕴藏的魔力与腐朽外表相反，既强大又凶恶──

    「……！」

    刀华立刻收回与之相接的刀刃，大步退后。

    对方仅是唤出灵装，她就马上察觉了。

    眼前老人的魔力庞大无比。

    而且，刀华有生以来从未面对过如此级别的强者。

    对方绝非泛泛之辈。

    她还没弄清楚老人的底牌，离老人越远越好，不然太危险了。

    更何况──

    「……您刚才提到了天导众？」

    老人&#8226;播磨天童口中的宗教名。

    刀华热衷于学习新知，她有印象。

    「我查过以前伐刀者犯下的案件，当时看过这个名字。在我出生很久以前，帝都旅馆曾经发生过大量杀人惨案，犯案的教团就叫做『天导众』。」

    「是，没有错。」

    「但我不记得案件资料上有播磨天童这个名字。」

    「或许有人刻意隐瞒我的名字。我这个人至今仍藏于黑暗之中。」

    刀华不懂天导众与播磨天童被抹除存在，有何因果关系。

    但她可以肯定，这名老人的确是危险至极的罪犯。

    「你原来是恐怖分子？你至今都在欺骗我们！」

    「我感到非常抱歉。但我必须明白上天的旨意，祂为何选在这个时代释放我？在弄清楚之前，我必须隐藏自己的身分。不过，我听完刀华小姐的故事，终于明白了。你值得接受上天的考验！！」

    「你在胡说八道些什么……！」

    「刀华小姐马上就会明白了。你一定能懂。」

    老人&#8226;天童说完，高举〈天丛云剑〉。

    剎那间，天童全身迸发翠绿魔力光芒，透过剑尖射向天空。

    光柱高耸入天，直到肉眼无法窥见的高空。

    魔力光芒的催动下，天空起了变化。

    天色转变。

    光柱像在吸引天空所有云朵，云朵渐渐凝聚，盘旋成涡。

    云堆逐渐膨胀，染黑、低垂。最后化作一片云幕，比黑夜更深沉的乌黑污染天空。

    这片云幕并非纯粹的阴云。

    「是雷云……！？」

    刀华能操纵雷之力，随即察觉黑云的破坏力强大无比。

    同时，她浑身颤栗。

    倘若天童的能力，足以制造这片笼罩天空的雷云，以自己的伐刀绝技（Noble Arts）──〈雷切〉为单位，究竟能使上几发？

    十万，不、一百万倍？甚至无从计算。可以肯定的是，强如〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂，可能都远远不及老人的魔力总量。

    但是──

    「你的力量的确惊人，可是──」

    刀华感到颤栗，她仍然保有斗志。

    她的双手绞紧刀柄，紧握灵装〈鸣神〉，重新摆出应战架势。

    没错，伐刀者之间的战斗，不只看魔力多寡。

    能力之间有属性相克。

    刀华的魔力总量的确远远不及天童。然而，天童的能力如果是操纵雷电，状况就不一样了。

    刀华和天童同样身为雷术士，可以以敌人的雷击充电，转化成自己的力量。

    「你运气倒是差了点。雷电对我可不管用！」

    双方的能力可以彼此抵消。

    这样一来，这场胜负将取决于武艺。

    论剑术，刀华绝不会轻易落败。

    更别说刀华看过天童的身体。他在大战受过严刑拷打，身上早已遍体鳞伤，消瘦虚弱。

    手臂肌肉流失，只剩皮包骨。

    骨骼不自然扭曲。

    眼窝没了眼球，只会溢出魔力光芒。

    天童的听力似乎极为优异。但身体衰弱成这副德行，多了听力也难以进行肉搏战。

    刀华深信自己占优势，准备攻向天童。不过──

    「不，这力量并不会用来攻击你。」

    「咦？」

    天童忽然一把揪住自己的胸口，像是心脏被人挖走似的，大声哀号。

    「啊啊啊……！我太心痛了……！那些心地善良的孩子，将食物分给我充饥，处处帮助眼盲的我，我却不得不下杀手……！但是，考验必须残酷，不然毫无意义。为了让刀华小姐，让你抵达上天『恩宠』的境界，这一切的牺牲都是迫不得已啊！」

    「──」

    针刺般的寒意，瞬间刺进刀华的头骨，她同时回想起来。

    『考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，并且重新振作之时，上天必定会赐与你「恩宠」！』

    天童方才宛如换了个人，饶舌地说出一大段不祥之语。

    换句话说，天童的目标是──

    「怎、怎么能让你得逞──！！！！」

    刀华大喊，同时发动伐刀绝技〈疾风迅雷〉。

    以电力激发自己的肌力，迈步奔去。

    奔向那名意图伤害心爱家人的敌人。

    刀华貌如恶鬼，凶狠地冲上前。她的敌人却张开双手，像在欢迎亲爱的自家人。

    「没错，绝不能让我得逞。但是──现在的你没办法阻止我。」

    胡说八道。

    天童的举动看似游刃有余。刀华认定他虚张声势，却不敢大意。

    当天童落入日本刀范围的瞬间。

    刀华活用〈疾风迅雷〉的敏捷，绕向天童的死角。

    持有〈天丛云剑〉的一侧是惯用手。刀华的目标则是惯用手的另一侧。

    从这个位置攻击，敌人无从躲避。

    刀华深信自己的判断，朝天童伸出利牙。

    「〈雷切〉──！！！！」

    这一次，超越音速的雷电一斩终于砍中天童。

    刀刃打横斩去，从天童的侧腹滑进身体，斩断身体中线，直接穿过另一边侧腹。

    没错。

    穿过去了。

    毫无斩断物体的手感。

    「咦！？」

    简直像是砍中云雾。

    不，不只自己毫无手感。

    天童的身体明明被人一刀两断，却没有流出任何一滴血。

    他身上徒留〈鸣神〉的刀痕。

    刀华并未因异状停下动作，顺势拉回〈雷切〉，来回挥砍天童三次。

    但这每一刀，都不见一滴天童的鲜血。

    刀刃确实凭空穿过他的身体。

    既没有斩断肌肉的触感，也看不见刀砍造成的皮肉撕裂伤。

    自己的攻击显然没有命中。

    「怎、怎么会！？」

    是某种魔法的效果？

    刀华疑惑不已。天童则是像身在〈若叶之家〉时一样，语调温和地说：

    「很遗憾，现在的你不可能伤到我。我接受过『恩宠』，而你只是个普通人，我们之间的境界有如天壤之别。」

    「你从刚刚开始一直提到『恩宠』，那到底是什么意思！？」

    「『恩宠』是上天赋与人类的救赎。伐刀者能以自我涂改世界的色彩，当伐刀者跨越自我的极限，便会产生奇迹，灵魂与肉体将会脱离人类的境界。」

    「……！？」

    「经常有人用伐刀者的魔力来比喻人的命运。魔力能够超越事理，革新世界。在伐刀者出生当下，伐刀者的魔力上限就已经固定。但有时会发生十分少见的案例。有些伐刀者能够超越被赋予的极限，抵达命运外侧──踏入非人领域。我的灵魂、肉体不再平凡，极为接近神灵。」

    他到底在瞎说什么？

    魔力总量无法成长。

    伐刀者人人皆知，这是常识。

    他只是在虚张声势。

    天童之所以不受物理攻击影响，肯定是某种伐刀绝技作祟。

    刀华的理智以常识否定对方。

    然而──

    刀华内心深处……战士的本能令她回想起一件事。

    七星剑武祭冠军赛。

    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉已经亲自承受〈红莲皇女〉的必杀招数──〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio&#8226;Salamander）〉，却又起身再战。

    当时早已超过〈一刀修罗〉的时间限制。

    他却再次发动〈一刀罗剎〉。

    一辉当时的变化，就如天童所言。

    「唯有跨越考验，蒙上天『恩宠』，抵达超人境界，才有办法阻止我！你也不例外！」

    「唔……！」

    下一秒，天童全身散发更强烈的魔力光芒。

    庞大魔力透过〈天丛云剑〉的剑尖，沿著光柱升上天际。

    魔力升空，撞击盘旋的污浊云海，缓缓渗入。

    雷云吸入天童的魔力，更加激烈翻滚──

    「天灾──〈崩天万雷〉。」

    烈光瀑布随著咒语，倾泻大地。

    「啊！？」

    强光、声响彷佛能击碎整个世界。

    天空落下冲击，震得刀华不自觉缩了缩身子。

    不过，万雷齐下，却没有一分落在刀华与天童所在的墓园。

    落雷全数刺向周遭的山林，以及山下的城镇。

    「啊、啊啊！」

    墓园坐落在高台上，一眼便能看清山脚下的城镇。

    无数雷电落入城镇。

    每一发落雷都引发爆炸，山林、城镇顿时陷入火海。

    〈若叶之家〉所在的住宅区同样被火舌包围。

    「住手！快住手──！」

    天童究竟是用什么方法化解自己的攻击？

    她甚至没有时间思考这个问题。

    〈雷切〉、〈电光〉，刀华费尽所有招数斩向天童。

    刀砍、刺穿、横劈。

    腰部、脖子、手臂。

    数十招、数百招，她甚至忘记了呼吸，顾不上分配魔力，直逼力量与精神的极限。

    但她仍然无法触及敌人。

    〈鸣神〉的刀刃一刀、又一刀凭空穿过天童的身体，只砍到空气。

    「呼啊、哈、哈呃！呃、唔呜呜……怎么会！为什么！」

    勉强连续进攻，随即耗损刀华的心肺功能，体力不支。

    行动变得迟钝，刀路偏移，失去力度。

    〈鸣神〉刀身的雷电量也以加速度减少。

    魔力也即将见底。

    刀华疲惫不堪，仍没有停止进攻。

    然而──就在此时。

    刀华的听觉开始习惯落雷震耳欲聋的巨响，一股声音悄然传进她耳中。

    这声音是哀号。城镇处处回荡无数惨叫。

    落雷如雨般降下，居民惊慌逃窜。惨叫，正是来自居民之口。

    「啊、呜呃……！」

    刀华脑中顿时浮现恐怖的想像画面。

    〈若叶之家〉的家人烈焰缠身，一一倒下。

    刀华无力地跪倒在碎石地面。

    她的体力早已因为无谓的进攻疲惫无比，这幅画面成为压死骆驼的最后一根稻草。

    「不、要。什么考验、什么爱、什么恩宠，我根本听不懂你在说什么。你如果对我有企图，直接冲著我来……呜、不要波及无辜啊！」

    （插图007）

    刀华跌坐在天童脚边，朝他伸出手，彷佛想抓住浮木。

    然而，她的手直接穿过天童的身体，落在地面。

    这状况更令她无助──

    「拜托你……求求你了……！」

    凭藉一己之力，却无从抵抗。

    刀华面对这份敌意，无计可施，只能出声哀求。

    天童俯视虚弱的刀华──

    「唉，太可怜了。我懂，我非常明白你有多痛苦。」

    他主动跪了下来，温柔地拥抱刀华──像在安慰她。

    「面对威胁却只能苦苦哀求。我那时也一样不甘心。

    战时被捕之后，我身在那地狱之中。

    只能向上天祈祷。

    请帮帮我！帮帮我！

    但是，你放心。

    上天慈悲为怀，总是会备好救赎之法，帮助无辜众生面对祂赐与的难题。

    我想将这份机会、这份上天的爱，传递给即将承担未来的年轻一代！！

    刀华小姐，你自幼双亲逝世，体会过伤痛，却乐于分享父母的爱。努力不懈，希望尽力成为愿意付出的理想自我！你是如此高尚、坚强，我完全比不上你。

    就像那群青少年！他们来到了仍以大国自居，傲气未除的日本，排除万难，只为了与同世代的异国之人构筑友谊。

    你一定办得到！

    你一定能打败我，克服考验，拯救众人！

    甚至能扫除那片即将覆灭时代的『永夜』！

    来吧，请你绽放光芒，照亮这片伸手不见五指的漆黑！！」

    「～～～～！」

    语气夹杂著哽咽。

    失去眼瞳的眼窝溢出魔力光芒，一颗又一颗，如同泪珠。

    天童皱巴巴的脸庞，流露真心的疼惜、怜悯以及爱。

    正因为他的情绪如此真切，更令刀华眼前一昏。

    无法沟通。

    无法理解。

    对方明明紧拥著自己，甚至到隐隐发痛的地步，自己伸出的双手却摸不著对方，话语也传不进他耳中。

    仰望天童身后的天空，那片雷云蕴藏的能量，等同几百万发〈雷切〉，现在依旧降下万雷，焚毁城镇。

    面对如此惨状──

    （我、什么也、保护不了……）

    〈鸣神〉从刀华手中滑落。

    敌我之间的差距遥不可及，反抗心随之溃散──

    「谁来、救救大家……」

    刀华的眼眶溢出泪水，忍不住低声求助。

    这名战士以往无论遭遇何种困境，在敌人面前不曾失去高洁之心。

    「你说错了，是你获得上天『恩宠』以后，亲手拯救所有人。」

    天童对崩溃的刀华悄声说道，语气仍然温柔和善──

    「刀华──！！！！」

    「……！」

    就在这个时候。

    御祓泡沫接到彼方通知，终于赶到墓园入口。

    他见到刀华身旁态度凛然的天童，脸色大变，快步奔上前。

    但是泡沫的举动太鲁莽。

    「所以，请更加憎恨我。恨意会促使你超越考验，超越我。」

    〈天丛云剑〉的剑尖缓缓指向泡沫。

    丝丝红光，像是龟裂，又像血管，从锈迹斑斑的青铜剑柄延伸到剑身。

    红光瞬间布满剑刃，范围扩大，剑身顿时化为火烫的烙铁。

    其中蕴藏庞大热能。

    「不要──」

    「火灾──〈万象灰烬〉。」

    刀华来不及制止。

    〈天丛云剑〉的剑尖指著泡沫，释放巨大火焰。

    「小沫快逃啊啊啊啊啊啊！！！！」

    刀华大喊。

    但已经慢了一步。

    〈天丛云剑〉彷佛火山爆发，剑尖喷出烈焰浊流，瞬间淹没泡沫，烧毁一切，甚至不留一丝影子──

    「嗯？」

    本来应该是如此。

    墓园入口经过烈焰浊流奔腾过后。

    周遭坟墓、碎石路、石板地面，所有事物烧得焦黑，泡沫却平安无事。

    他站在原地。

    「哇靠，我就说嘛。这次的敌人可怕到不行，别冲那么快。但我也真没料到，这家伙居然夸张到这种地步。」

    泡沫与另一个青年结伴赶到。青年手持长枪，长枪围绕金色魔力光辉。他正是上届〈七星剑王〉诸星雄大。

    「诸星同学……！？」

    「东堂，你看起来……勉强算没事。──然后是这家伙。」

    诸星挡在泡沫身前，眼神锐利地望向天童。

    「你就是〈大炎〉播磨天童吧？」

    ◆◇◆◇◆

    统领全日本骑士的〈国际魔法骑士联盟〉，分部长黑铁严将天童的消息告知贵德原彼方之后，随即联络武曲学园，特别徵召两名学生骑士。

    一是〈浪速之星〉诸星雄大。

    另一人则是诸星的同学，〈天眼〉城之崎白夜。

    徵召诸星，是做为对付天童的战力。

    至于白夜，严相中他的能力〈瞬间移动（Teleport）〉，用来传送诸星。

    两人经由武曲学园理事长得知徵召事项，当场答应。

    两人从大阪连续传送至福冈，只花了短短五分钟，便与彼方会合。彼方早已开始紧急疏散周遭居民。

    三人会合后，诸星留下白夜，改让泡沫领航。刀华现在还独自待在天童身旁，处境危险，泡沫熟悉周遭地理，再加上能力使然，百分之百能带著诸星抵达目的地，前去帮助刀华。

    「东堂！育幼院的孩子都没事。贵德原和其他骑士联手引导他们避难了。小白也在那里，没人比那家伙更擅长逃跑啦！你尽管放心！」

    刀华还跪在天童跟前。诸星对她喊道。

    刀华听见这番话──

    「──」

    顿时化作断了线的人偶，浑身一瘫，趴倒在地。

    亲爱的家人平安无事。

    当她得知这个消息，紧绷到极限的心弦随即断裂，严重疲劳加上魔力耗竭，使她虚弱昏倒。

    「刀华──！」

    强悍如东堂，居然力竭倒地。

    刀华昏倒，再加上现在进行式焚烧大地的大灾难，全都出自眼前这名男人一人之手。诸星马上认知到，即将交手的敌人，可能是至今最大的阻碍。

    他张大口，深吸一口气入肺──

    「御祓，扛著东堂快跑！我帮你们制造逃跑机会！」

    接著大声下令，同时奋力蹬地。

    枪尖指向天童，以直线最短距离刺去。

    天童见状，则是从天空的雷云降下雷电，对付诸星。

    无数光槌从天而降。

    诸星以敏捷的步法应战，扰乱敌人。

    移动时而缓慢，时而急促，让天童错估自己的位置。

    黑铁一辉的秘剑〈蜃气狼〉曾经摆了诸星一道。现在轮到诸星运用类似的战法。

    实力达到诸星这个等级，自然能轻易重现见识过的体术。

    他依样画葫芦，混淆天童。

    并且趁著敌人无法看清标的，一口气逼近──

    「嘿呀！！」

    手持〈虎王〉刺向天童心脏。

    「……唔！」

    天童向后大跳一步，逃开刺击。

    他面对刀华的劈砍，明明连躲都不躲。

    「就是现在！快带走她！」

    「我知道！」

    天童一向后退，诸星随即朝泡沫打暗号，叫他带回昏倒的刀华。

    泡沫扛起刀华，准备移动。诸星站在泡沫与天童中间。

    他将两人护在身后。

    天童的奔雷再次轰向诸星。

    诸星这次不闪不躲。

    免得雷电波及正在逃跑的泡沫。

    诸星举起〈虎王〉，打消上头的雷电。

    雷电一接触〈虎王〉，力道和能量瞬间消失。

    天童见状，这才恍然大悟，微微点头。

    「……你能够破解魔力吗？难怪直接承受〈万象灰烬〉还能毫发无伤。」

    「〈虎噬（Tiger Bite）〉，这是我自豪的利牙。管他是伐刀绝技还是灵装，魔力组成的玩意全都能咬成碎片。看你躲得这么用力……黑铁老爹说的似乎没错。我的能力对你的确管用。」

    诸星接受徵召时，联盟将所有关于〈大炎〉播磨天童的情报提供给他。

    播磨天童。

    灵装为双刃剑，剑铭为〈天丛云剑〉。

    能力为操纵「灾害」。

    尤其是他经历〈超度觉醒〉，肉体异于常人，转化成极为接近灵装的灵体。

    魔力针对物理冲击，拥有极为强大的防御力。而魔力凝聚而成的灵装、同质地的肉体，同样非常坚固，一般方法难以破坏。

    再加上天童结合魔力的特性与能力，将肉体化作云雾，避开所有攻击，更加棘手。

    不过──仍有例外能顺利攻击到他。

    那就是诸星的能力，伐刀绝技〈虎噬〉──能够直接破坏魔力本身。

    黑铁严看中诸星雄大的能力，才在这次意外任用他。

    能对天童迎头痛击的骑士少之又少，诸星正是其中一人。

    「觉醒什么鬼的……我第一次听说，还摸不著头绪，但你化成灵体闪开物理攻击也没用啦，一样逃不掉我的〈虎王〉。臭老头，乖乖让我抓回牢里吧！！」

    诸星断定自己占优势，再次上前。

    这次不是救助刀华，而是为了咬断天童的命根。

    天童见状──

    「你说得没错，这能力确实杀得了我。」

    他不闪不躲，直接承认──

    「前提是，你的枪要能伤到我。」

    天童明知诸星占尽优势，仍然不为所动。他手持〈天丛云剑〉，刺进地面──

    「风灾──〈黑龙蜷蜿〉。」

    在自己周遭掀起漆黑旋风。

    「唔喔，龙卷风！」

    暴风「灾害」之力封住奔跑路线，阻断诸星的刺击。

    漆黑龙卷风直冲云霄，扭转云海。

    龙卷风的大小与转速，远远超越风系魔法专家──〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    天童能力之泛用，连诸星也忍不住咂舌。

    〈大炎〉是人形灾害。这形容的确贴切。

    但是──

    「风是很大。但管你这些天灾有多大威力，魔力引起的现象都不是我的对手啦！」

    诸星在〈虎王〉附上金黄色魔力光，再次冲锋。

    枪尖捅进那条身长如龙，不断盘旋的旋风。

    「咬碎一切！〈虎王〉！！」

    龙身侧腹随即开了大洞。

    「看到啦！」

    天童就待在龙腹内，毫无防备。

    笔直冲刺，就能展开近身战。

    诸星的招式中没有远距离攻击。

    他只能跳进〈虎噬〉挖出的无风大洞，将天童纳入长枪攻击范围。就在他跳进去的剎那──

    「──呃啊！？」

    从旁传来一股冲击撞飞诸星。

    这股力道十分猛烈。他的身躯直接撞坏墓园的墓碑，摔在墓园入口。入口距离天童至少三十公尺远，泡沫正好要从入口逃走，不禁吓得瞪大双眼。

    「……痛、痛死了……！混蛋……！」

    是什么撞飞诸星？

    那是龙卷风卷走的墓碑。

    暴风里还有大大小小无数的碎石，正剧烈旋转。

    （随便跳进去，会被捣成肉酱……！）

    要一边闪躲又多又快的碎石，一边冲刺？根本不可能。

    既然如此，该怎么穿过那阵暴风圈？

    诸星一边思考，一边起身──下一秒，天空传来一股沉重的压力。

    「──！」

    抬头一看，正好就在诸星头顶上。

    低垂的黑云散发阴邪的翠绿光辉──

    「〈崩天万雷〉。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    天空瞄准停止动作的诸星，砸下光槌。

    一次、又一次，重复几十次。

    诸星以枪上的〈虎噬〉为盾，接下所有雷击──

    （这攻击量太紧密了……）

    落雷毫不间断地落下，逼得他无法动弹。

    他只要漏挡一击，恐怕立刻变成一堆焦炭。

    诸星只能高举长枪撑下去。

    但这是打消耗战。

    天空降下的能量不断重压诸星，背脊吱呀作响，全身从脚跟渐渐陷进地面。

    尽管天童已经施展无数次伐刀绝技，他的魔力却完全不见衰势。

    ──联盟称他这种人叫做〈魔人（Desperado）〉，是吧？

    他们强行挣脱先天魔力总量的箝制。

    诸星从未听闻世上存在这类伐刀者，但是天童已经展现自己的魔力总量，他不得不承认。

    人类不可能拥有这种魔力总量。

    天童，早已不是人类。

    这个男人，就是会走路的人形灾害。

    所以──诸星果断下决定。

    「咆哮吧──！！〈虎王〉──！！」

    诸星用〈虎王〉枪尖指向天空，朝落雷奋力一刺。

    同时提高〈虎噬〉的力道到最大，往天空释放。

    〈虎王〉枪尖喷发金色魔力光，吞噬天童魔力污染的翠绿落雷，同时冲向天际，在黑浊天空开了一块巨大空洞。

    局部的雷云散去，攻击终于有了停顿──

    「这只靠我搞不定！溜之大吉！」

    泡沫站在一旁，诸星从泡沫肩上一手抢过昏倒的刀华，抱著她拔腿就跑。

    他就这样背对天童，脚底抹油。

    「呃、好！」

    泡沫急忙追上去，三人沿著墓园入口下方的斜坡，全速冲刺。

    专注一致，逃得毫不迷惘。

    三人逃得如此果断，天童不由得出声佩服道：

    「一断定跟我之间的实力差距，马上采取最适当的行动呢。」

    刀华虽是慌了手脚，但她一直白费功夫进攻，导致自己力竭倒地。诸星的判断比她恰当许多。

    单就做为战士的成熟度，这名后到的少年显然高明一点。

    天童做出评判，露出微笑，表情仍旧和善。

    「我们大人保住的未来，孕育了他们这些潜力无穷的年轻人。实在令人欣喜。」

    正因为如此。天童心想。

    自己必须传达下去。

    传达上天的慈爱。

    必须赋予他们。

    赋予他们上天的考验。

    自己苟延残喘，又再次重获自由，踏上这片土地，就只为了达成任务。

    「震灾──〈巨星地鸣〉。」

    天童轻触地上的〈天丛云剑〉，高声咏唱，欲赋予刀华更加残酷的命运。

    这是震荡星辰的咒语。

    这记伐刀绝技能够操纵地球上最严重的灾害──地震。

    天童的魔力透过〈天丛云剑〉，渗入行星，山脉开始抖动。

    一开始只是隐隐发颤，随著时间越摇越剧烈，周遭的墓碑东倒西歪，山上燃烧的树林互相摩擦。最后，地面以〈天丛云剑〉为中心，逐渐龟裂──

    下一秒，随著一阵巨响，山崩地裂。

    碎裂的山川化为土石流，向下崩塌。

    泥流湍急、冲刷。

    压垮万物。

    熊熊燃烧的森林，高台上的住宅区，刚从天童手中逃走的诸星等人，全都遭到土石灭顶。

    震动不只影响山林，也波及山腰下的福冈市区。

    震动所到之处处处裂痕，地盘塌陷或是隆起，上头的建筑物纷纷从地基断裂、倒塌，化作成堆瓦砾。地震期间，仍然不间断地降下落雷，引发爆炸与火灾──

    短短一个小时内，福冈市区全区毁坏。

    ◆◇◆◇◆

    「……嗯、唔……」

    意识缓缓清晰。

    东堂刀华随著意识清醒，慢慢睁开眼。

    眼前是冰冷无味的白色天花板。

    她躺在病床上，身上插著点滴管线。

    「这里是……」

    「啊，刀华，你醒了。」

    刀华望向声音来源。好友贵德原彼方就在一旁，放心地露出微笑。

    「彼方……啊。」

    她一见到彼方，原本模糊的意识赫然惊醒。

    「彼方！孩子们呢？妈妈他们还好吗！？」

    刀华坐起身，心急地一个劲追问。

    彼方安抚刀华，答道：

    「〈若叶之家〉的所有人都平安无事。联盟提防得早，已经事先疏散当地居民。」

    「……是喔，太好了……」

    自己昏倒之前听诸星说的那番话，似乎是真的。

    刀华确认事实，放下心中的大石，眼眶泛泪。

    彼方见状，表情却黯淡了下来──

    「只是，泡沫跟著诸星一起去救刀华的时候……被卷进土石流，现在还没恢复意识。」

    「……！小沫昏倒了！？」

    「诸星同学扛著你们避难，勉强保住性命。现在还在昏迷中。」

    「小沫……」

    泡沫昏迷，当时昏倒的自己却毫发无伤。

    考量到泡沫的能力特质，这状况并非不可能。

    刀华马上察觉。

    泡沫以能力操纵结果，救了自己。

    刀华在内心感谢泡沫，再次询问彼方：

    「我中途昏过去，不记得当时的事。你刚刚说发生土石流了，对不对？在那之后怎么样了？现在究竟是什么状况？」

    「我会按照顺序解释给你听。」彼方说著，开始描述：

    「首先，从那起事件到今天，已经过了五天。」

    「已经五天了！？」

    「五天前的傍晚，福冈市上空以难以置信的速度凝聚大片雷云，雷电在整座城市引发火灾。再加上附近地区集中发生地震、豪雨等灾害，重创福冈县、佐贺县全域，以及大分、长崎、熊本部分区域……包含我在内的骑士一边保护市民，一边进行大规模疏散，让市民逃往九州南部。这里是宫崎市的大学医院。」

    「居然这么严重……」

    刀华看向病房窗外，有一座广场，大小约有大学操场那么大。广场内设置数个帐篷，视野范围内挤满难民，数量难以估计。

    人山人海。

    但就避难规模来说，眼前这些难民很可能只是一小部分。

    「而且……现在灾害影响还在扩大。雷云的扩大速度、降雨量和地震发生频率，是到今天好不容易才稍微稳定。但是灾难源头仍在，距离第二次扩大灾难范围可能没有多少时间。」

    「……也就是说，还没办法抓到那个人。」

    「是。诸星同学、城之崎同学抵达不久后，理事长也赶到了。但是雷云、地震造成的受灾市民数量太过庞大，不得已只能优先救灾跟疏散。幸好理事长做了这个决定……人员伤亡远比财产损害少上许多。」

    但元凶仍然逍遥法外。彼方的语气非常遗憾。

    「我原本对自己看人的眼光还算有自信。万万没想到，那名老人竟然引发这么严重的灾难……」

    「……我想，或许是因为他不是基于恶意弄出这场灾害。」

    「咦？」

    刀华回想起来。

    天童犯下那样残酷的暴行，他对自己说话时却不带一丝恶意，反而充满慈爱。

    他陪刀华等人一起解决〈若叶之家〉的烦恼，当时的语气也一样慈祥。

    换句话说，对天童而言，为〈若叶之家〉采取行动，以及犯下现在这些罪行──全都出自善意。

    为了将他所谓的「恩宠」赐给自己。

    他的认知太脱离常识，刀华根本难以体会。

    刀华回想著老人展现给自己的种种奇行──

    「……！」

    忍不住背脊一寒，浑身颤抖。

    就在这时──

    『通知所有参与救灾的魔法骑士。

    今日下午三点，将于紧急应变中心举行作战会议，讨论逮捕嫌犯之作战事宜。

    包括学生骑士在内，等级达B级以上者，皆需参与会议。

    重复一次──』

    针对魔法骑士的广播响彻屋内外。

    彼方听见广播，站起身。

    「灾害扩大速度减缓，现在正是反攻时机。我也去参加会议。刀华就好好休息。」

    刀华闻言──

    「不，我也要去。」

    她说著，爬下病床。

    「可是……」

    「没关系，我又不是受伤。既然要计画打倒天童先生，我亲眼目睹过他的力量，我最好也在场。」

    「……我明白了。我带你去应变中心。」

    ◆◇◆◇◆

    刀华跟著彼方，走进大学医院的会议室。应变中心就设置在这里。

    会议室里早已聚集近二十名的魔法骑士。

    他们不分男女，人人身上沾满煤灰，面带倦容。

    这些骑士在这五天内，拚了命从天童的威胁之下保护无力的居民，带著他们逃过死劫。

    诸星的身影也出现在其中。

    他认出刀华，随口搭话：

    「喔，东堂，你醒啦。睡过头啰。」

    「诸星同学，这次真的多亏你帮忙。非常谢谢你。如果你没赶来，还真不知道会演变成什么状况。」

    诸星见刀华低头致谢，挥了挥手，表示自己不在意。

    「要道谢就去谢那个小个子吧……要不是他动用能力保护我跟你，我们早就三个人手牵手，一起死在土石流下了。」

    「我会的。可是诸星同学也救了我。」

    「那等到解决这鸟事，你请我吃顿饭。你是当地人吧？」

    「我知道了，就请你好好期待。」

    虽说她也不知道，当地店家要到几时才能重新开张。

    「……话又说回来，参加会议的人意外地少呢。」

    「毕竟这次只召集B级以上的骑士。现在西日本的骑士、学生骑士大都忙著救灾。更何况日本全国的B级骑士也才不到一百人。不过也因为只召集B级，来参加的面孔都大有来头啊。」

    诸星说得没错。

    会议室里多半是小有名气的骑士，例如七星剑武祭的执行委员长，〈审判天雷〉海江田勇藏。

    看来是准备由少数菁英进攻。

    刀华也认为这个决策正确。

    总不能放著逃难来的居民不管。而且进攻人数再多，打不中天童也是枉然。

    贸然派出实力不足的人应付那种强力攻击，等于让我方多几个活靶──

    「怎啦？」

    「不、没有，没事。」

    刀华想起天童的攻击规模，那超越人类认知的绝对力量，身躯仍然恐惧地直打颤。

    但是她隐瞒自己的情绪──

    「久等了。」

    不久后，A级骑士〈世界时钟〉新宫寺黑乃走进会议室。正是她负责指挥这次作战计画。

    她走到会议室的萤幕前，环视前来集合的一行人。

    当她看向刀华时，眼神凝视了一阵子。

    似乎在询问刀华：没问题吗？

    黑乃应该是担心她的身体状况。

    刀华点头回应，暗示自己可以参加会议。

    黑乃见状，开口说道：

    「那么现在开始举行讨伐〈大炎〉作战会议。」

    ◆◇◆◇◆

    「首先先让各位瞭解现况。〈大炎〉出现在福冈县福冈市后，连续使用异常的大范围破坏魔法，重创九州北部。现在〈大炎〉停留在他与〈浪速之星〉、〈雷切〉交战的场所──严格来说是该场所的遗迹。〈天眼〉前往当地刺探状况回报，〈大炎〉似乎也相当疲惫。」

    他弄出这么大场面，不累也难。

    黑乃讥讽道，接著说下去：

    「不过他恐怕安分不了多久。一旦〈大炎〉再次行动，可能进而危及九州南部──我们必须在他再次行动前动手。」

    在场的骑士点头回应。

    不需要黑乃多言，所有人都明白状况。

    一边保护居民，一边进行讨伐作战，未免太困难。

    万一来不及回防，肯定会出现更多牺牲。

    但在场的骑士同样抱持一个疑问。

    海江田辈分较高，就由他提出了问题：

    「〈大炎〉播磨天童处于名为〈超度觉醒〉的特殊状态，攻击难以生效……我从事骑士也很多年，还是第一次听到〈超度觉醒〉。新宫寺，可否请你解释一下？」

    黑乃听见海江田的问题，点了点头。

    原本只有接近〈觉醒（Brute Soul）〉境界，或是已经抵达该境界的人才能得知相关事项。但现在是紧急状况，联盟已经下达告知许可。

    不能让我方对敌人一知半解，就上战场与之搏命。

    不只有提问的海江田，黑乃应其要求，开始向在场骑士说明：

    「我们伐刀者在出生之时，魔力总量就不再变动。这是常识，人人都知道，而这句话大致上没有错。

    但在非常稀少的状况下，有伐刀者能跨越限制，扩展魔力量的极限。这个现象称为〈觉醒〉。

    伐刀者经历〈觉醒〉，灵魂便会脱离常人，不再受制于人类的极限──挣脱命运的摆布。

    这个状态称之为〈魔人〉。伐刀者成为〈魔人〉之后，便会增加魔力量，拥有〈引力〉──能以自我意志掌控因果，也不容易受因果干涉系能力影响。」

    「一整个等级提升耶。听起来好处多多啊。」诸星说道。

    「这状态的确可以用升级来形容。但是〈觉醒〉等于是拋弃生而为人的缘分。有时非人之魂甚至会拉扯肉体，〈魔人〉会进而丧失人性。这个状态就称为〈超度觉醒〉。伐刀者一旦误入〈超度觉醒〉状态，会彻底丧失生而为人的理性，被自我吞噬，变成怪物。」

    无限膨胀的自我会吞噬人类的判断力。

    一个人若是无法遏制自身欲望，很难在人类社会中生存。

    「自古以来，世界各地都流传著『鬼』、『恶魔』等传说。联盟现阶段认定这些传说的来源，很可能就是在〈超度觉醒〉中丧失人性的伐刀者。」

    「换句话说，〈觉醒〉很容易让伐刀者变成怪物，联盟基于危险，才向我们隐瞒〈觉醒〉相关的消息吗？」

    刀华说道。黑乃点了点头，表示这也是原因之一。

    「我们骑士总是积极上进，希望抵达更高的境界。如果所有人得知〈觉醒〉一事，想必有更多人会以〈觉醒〉为目标，锻炼自我。

    然而，单靠寻常锻炼与才华，绝对不可能顺利〈觉醒〉。

    竭尽全力，钻研任何自己可以钻研的领域。直到看见自己的极限，还不愿放弃可能性，更加向前迈进。伐刀者必须经历呕心沥血的努力，并且无比强烈地执著于自我，才能真正踏入〈觉醒〉境界。我想大家还记忆犹新，没错，就如同七星剑武祭决赛时的〈落第骑士〉。

    只要乱来就能超越极限。联盟生怕有人大肆宣扬这种错误观念。这种认知一旦宣传开来，一般人或许会强迫伐刀者尝试突破。届时，伐刀者的人权恐怕会一落千丈。」

    「「「……！」」」

    下一秒，在场所有骑士不约而同僵住了脸。

    黑乃口中的未来，实在令他们毛骨悚然。

    她说得没错。万一这件事公诸于世，一般人很可能要求每一个伐刀者都往〈觉醒〉迈进。

    「原来如此，这确实非常危险。」

    换句话说，所有伐刀者很可能被整个社会强迫挑战自己的极限。

    方才黑乃以〈落第骑士〉为例。认识他的人心想：

    不是人人都能跟他一样卯足全力生存。

    时时刻刻追寻自己的极限，无时无刻抵抗逆境，即便看见自身可能性的尽头，仍然执意突破，向前迈进。怎么可能要求每个人都拥有这种执著？

    万一整个大环境强迫伐刀者走上荆棘之路，会有什么结果？

    想必有许许多多伐刀者的身体受伤、心灵受挫，甚至同时重创两者。

    「由日本分部长亲自授权，只向参加本次作战之B级以上骑士，公开〈觉醒〉与〈超度觉醒〉相关资讯。事关重大，务必保密。」

    在场所有成员严肃地点头答应。

    他们都深刻明白，这件事确实需要三缄其口。

    黑乃见到众人答应──

    「虽然顺序颠倒了一下，接著说明〈大炎〉的相关情报。」

    她拉回正题，开始解释具体的作战方案。

    「〈大炎〉是已经到达〈超度觉醒〉的伐刀者。

    伐刀者处于〈超度觉醒〉状态下，肉体会从物质转变为魔力凝聚体。

    换句话说，他的肉体强度等同各位手上的灵装。

    灵装难以破坏，这件事众所皆知。

    再加上〈大炎〉能将自己的身体转变为灵体，化作云雾闪避攻击。

    这边这位〈白衣骑士〉或〈深海魔女（Lorelei）〉的伐刀绝技也能将身体化作雾。但是她们的伐刀绝技是将自己的构成分子混入雾里，〈大炎〉则是彻底化为灵体，热能一类的化学变化可能难以造成伤害。」

    物理、魔法都对天童不管用。

    黑乃以此为前提，继续解说：

    「我认为现阶段只有两种攻击有可能伤到〈大炎〉。一是我的〈粉碎时空（World Crisis）〉，直接锁定〈大炎〉的存在座标，连同时空一起捣毁；二是〈浪速之星〉的〈虎噬〉，直接攻击魔力本身。所以本次作战需要各位进行佯攻，转移〈大炎〉的注意力，扰乱敌人诱出破绽，再由我和诸星给予最后一击。」

    「我们的能力对敌人起不了作用，扰乱或许没有太大的效果？」

    「贵德原，这就不一定了。〈大炎〉曾经对付过诸星，应该会提防同类型的能力。攻击起不了作用，至少能干扰他。更何况，〈大炎〉是盲人，只仰仗自己的听力作战。以人海战术包围，总是能降低他的听力精准度。」

    「原来如此，佯攻的确有意义呢。」

    黑乃说服彼方后，望向那名将和自己共赴最前线的青年。

    「……诸星，你愿意接下这次作战吗？」

    诸星闻言，缩了缩肩膀，似乎觉得负担有点大。

    「说实话，那老爷爷根本怪物啊。我的〈虎噬〉对他有效，但不代表占上风。那个老爷爷的魔力用不完似的，把大范围攻击当成机关枪，疯狂连发。而且每一发的火力都能足够干掉一个人，难搞得要死。我光是防御就忙不过来，完全出不了手。」

    诸星不逞强，直率地说。

    他很确定。

    现在的自己根本拿天童没辙。就敌人目前展示的手牌，和自己手中的牌面一比，不管耍什么计谋都是死路一条。

    所以自己当时才果断撤退。

    不过──

    「不过，如果各位能接手防御阵势，或许还有点法子。反正，船到桥头自然直。」

    诸星知道自己能力不足，仍然接下这份重责。

    「帮大忙了。执行作战和避难时一样，我会在所有成员身上施加〈倍速时间〉。应该会比你单独对上天童时轻松一些。」

    「那就靠您啦！」

    黑乃接著看向一旁的学生骑士。那名学生骑士身上的白衣沾著洗不掉的血渍与黑泥──她正是〈白衣骑士〉药师雾子，远从广岛赶来支援。黑乃对雾子说道：

    「药师，我希望你留在医院，继续医治伤患。」

    「的确，与其参加作战，我留在这里比较有用呢。我知道了，交给我吧。」

    〈深海魔女〉黑铁珠雫在法米利昂动乱时，升级为A级。而雾子身为水术士的实力足以和珠雫相提并论。她若是站上最前线，想必也大有作为。但她做为医师的能力远胜于战斗，有许多状况非她不可。

    雾子想必也有自觉。

    她二话不说就答应了。

    黑乃点点头，表示感谢。

    「就交给你了。──讨伐作战将于明天六点展开。天色一亮，立即出发。虽然现状刻不容缓，但各位连日协助疏散避难，也累积不少疲劳。麻烦各位今天将手上的工作转交给其他成员，多加休养备战。以上。」

    她以这段话结束整场会议。

    ◆◇◆◇◆

    「东堂，这次你还真倒楣啊。」

    黑乃宣告解散后，走向刀华。刀华不久前才刚与天童交手，昏迷了一阵子。

    她身为理事长，十分担心自己学园的学生。

    刀华则是对黑乃低头道歉。

    「很抱歉，都是我们收留了那名老人，才演变成这种惨状。」

    「不对。倒不如说，幸亏你们马上委托警方确认那男人的身分，联盟才能顺利找到他。更何况，你们只是出手帮助有困扰的人，不该受到责备，也不需要道歉。纯粹是这次运气真的太差。你不用介意。」

    「……好的。」

    「然后，天童究竟是什么样的人？」

    刀华听黑乃一问，神情一黯，答道：

    「天童先生……他说自己的所作所为是『上天的考验』。通过『考验』，就能获得『上天的恩宠』，让伐刀者转化成近似于神明的存在。天童先生要我打倒他，掌握『恩宠』。当时我完全听不懂他在说什么，直到刚才听完理事长的解释，才明白他话里的涵义。我认为天童先生口中的『上天的恩宠』，指的就是〈觉醒〉或是〈超度觉醒〉。」

    「也就是说，天童用自己威胁我们，试图逼迫伐刀者〈觉醒〉？」

    「很可能是这么回事。」

    「原来，那么战后〈天导众〉在帝国旅馆引发的惨剧，也是基于同样理由……」

    日本分部长黑铁严曾经告诉黑乃，战后最严重恐怖事件的秘辛。

    天童当年组织了一群好战宗教分子，称为〈天导众〉。他们占据旅馆，将前来日本交流的欧洲学生骑士关进旅馆，强迫他们互相残杀。

    黑乃至今无法理解天童的动机，但听完刀华的推测，忽然察觉了症结点。

    然而这个动机实在是──

    「这家伙根本神经病。」

    黑乃皱紧眉头，不耐烦地骂道。

    伐刀者遭遇生存危机，被迫体会自身可能性的极限，或是感受到类似的绝望，就会促使自我的执著急速膨胀──的确有案例因此踏入〈觉醒〉境界。

    然而没有基于自我意志，或是不经历应有的锻炼过程，决心不足的状况下膨胀自我，只会严重损伤一个人的心智。

    〈黑骑士〉就是一个好例子。她在年幼时期就经历〈觉醒〉。

    但她直到死亡为止，扭曲的意念始终左右她的人生。

    更别说──〈傀儡王〉也一样。

    他怀抱庞大的心伤，却只有力量莫名增强。

    这状况非常、非常地危险。

    也很容易误入歧途，走上〈超度觉醒〉。

    天童竟然强迫那么多人走向这条荆棘之道──

    「这根本称不上强大。我们一定要阻止他。」

    「……这次作战称为『讨伐』，意思就是不打算逮捕天童先生了？」

    黑乃点头。

    「没错。上次是由日本史上最强水术士，自身也踏入〈觉醒〉境界的〈魔人〉黑铁龙马出手相助，才勉强抓到天童，却也杀不了他。现在日本的〈魔人〉都不在国内。南乡大师出国搜索月影总理，宁音又去了法米利昂。以逮捕为前提行动，恐怕会引发更多伤亡。」

    因此日本分部下达的命令为讨伐──也就是「不问生死」。

    黑乃认为这道命令很正确。

    她曾经距离〈觉醒〉，只差临门一脚。

    一个人能够跨步前往大门另一侧，早已经超越常人认知。

    她很清楚其中的意义。

    「东堂也去休息。明天还要早起。」

    「不，我和各位不一样，已经睡很久了……我想稍微活动身体，以便、应付、明天和、天童先生的、战斗──……」

    「是吗？小心别太过头。」

    黑乃说完，迈开步伐，走过刀华身旁，同时轻拍她的肩膀。

    这一拍，只是小小的激励。

    然而──

    「咿、啊──」

    就在这一剎那──

    刀华忽然痉挛似的，发出些许悲鸣──

    「东堂？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    接著放声惨叫，瘫软在地。

    「喂！东堂！怎么回事！？」

    「刀华！？」

    好友彼方见状，顿时面无血色，奔向她身边。

    彼方一看，刀华双唇发白，浑身颤抖。

    她伸手轻触刀华的身体，想确定状况。汗水早已沾湿刀华的衣服。

    刀华的呼吸莫名急促又短暂。

    一看就知道状况不单纯。

    但她为什么突然间恶化？

    医师明明诊断她的身体并无异常。

    所以黑乃才没有阻止她参加作战会议。

    （难不成──）

    下一秒，黑乃脑中闪过一个可能性，会引发这种症状。

    但不需要现在探究原因，得优先处理刀华的状况。

    黑乃大喊：

    「药师！快过来帮东堂检查！」

    「好的！」

    ◆◇◆◇◆

    『咦？』

    刀华一阵混乱。

    自己刚才还在应变中心的会议室，和黑乃交谈。

    对话内容是关于他们的敌人，播磨天童。

    但就在她思索即将交战的对手──

    脑中浮现天童的面孔。

    空荡荡的眼窝中闪烁光芒，吸走刀华的意识──

    『这、这里是、哪里？』

    回过神来，自己已经来到这地方。

    山丘光秃秃的，草木不生。

    阴云密布，随时都可能洒下泪滴的天空。

    山丘顶端立起了十字架。无数火把的火光围绕著刀华，她全身一丝不挂，毫无防备，被绑在十字架上。

    『唔！？我、我怎么会裸体、这是──』

    她马上尝试逃脱，扭动身躯，身体却一动也不动。

    刀华身为伐刀者，要扯开一条锁链轻而易举。然而，锁链难以置信地坚固，牢牢锁住她的身体，不管她多大力，这些束缚都没有松上些许。

    这显然不是普通的锁链。

    不，现在发生的状况本来就称不上普通。

    自己究竟发生什么──

    正当刀华思考自己的状况。

    她听见脚步声。

    刀华的注意力从锁链转向周围，赫然发现无数人影包围著自己。而那些人影──

    『天童先生……！？』

    全都和天童长得一模一样。

    刀华见状，越来越慌张。

    为什么天童在这里？

    为什么天童变多了？

    不，追根究柢，这里到底是哪里？

    自己什么时候被绑走的？

    太多疑问，思绪跟不上。

    但是──这些疑问马上烟消云散。

    周遭的天童人人拿著一模一样的生锈青铜剑──〈天丛云剑〉，缓缓靠过来。

    所有剑尖指向刀华。而刀华仍然手无寸铁，无力自保。

    『咦？不、骗人……』

    敌意逐渐逼近，刀华试图脱身，却无计可施。

    锁链依然无比坚硬，紧紧绑住她的身体。

    于是，敌意的剑尖来到刀华的皮肤前方，锈剑压上侧腹、大腿、胸部、腹部──

    贯穿了刀华的身体。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「刀华！！」

    难以形容的剧痛，刀华全身猛地一跳。

    下一秒，她发现自己重获自由。

    眼前的景色也从寂寥的山丘，回到病房。这间是自己参加应变会议之前的病房。

    「刀华！你还好嘛！？」

    「唔！？彼、彼方！？」

    彼方和黑乃站在一旁，担忧地查看病床上的刀华。

    「奇、奇怪……我……」

    「你在会议室突然昏倒。医院检查显示刀华的身体没有异常……你有没有哪里觉得不舒服？」

    「突然、昏倒……？」

    自己昏倒了？还倒在会议室？

    那刚才看到的景象，都是一场梦？

    可是，自己为什么会昏倒？

    她记得──

    「……我在思考怎么和天童先生战斗，然后就……唔、呜──」

    刀华正要回想，便感觉腹部一阵刺痛，痛得呻吟出声。

    梦里〈天丛云剑〉刺穿身体的痛，仍然留在体内。

    那真的是梦境？

    这股痛楚太鲜明，实在不像梦。刀华皱起了脸──

    「够了。」

    黑乃见到刀华的表情，阻止她继续回想。

    「理事长……」

    「你看到的，是自己的死亡。再继续思考下去，没什么好事。」

    「我的、死亡……」

    「没错。」黑乃点头。

    「〈觉醒〉后的〈魔人〉将会置身于流转世界的因果外侧。这时〈魔人〉的灵魂带有引力──能够强烈影响因果，也就是命运。东堂，你就是感觉到那股引力。只要你再对上天童，无处可逃的引力将会捉住你，『死亡』的命运必定随之而来。」

    「──！」

    刀华听完黑乃的解释，马上明白。

    那条锁链，无论自己费尽力气，极力挣扎都不曾松动。

    那锁链，就是自己的命运。

    天童化身为威胁，强迫自己试探可能性的极限。

    换句话说，那令人毛骨悚然的行刑梦境，是源自于自己对天童的恐惧。

    现在只是场梦，但自己只要再次对付天童，一定会演变「那种状况」。自己的判断化作心灵景象，警告自己。

    在那前方的战场，存在无法逃避、无力抵抗的「死亡」。

    只因为刀华打算再次与天童一战，内心的自己正在告诫她。

    而警告效果绝佳。

    从未体验过的死之痛，忽然近在咫尺。

    刀华感受著仍旧鲜明的幻痛，全身开始发抖。

    她抱紧肩头，想要压抑这股强烈的颤抖，却无法化解。

    黑乃望著直打颤的刀华，说道：

    「……东堂，你不能参加这次作战。」

    「这、这怎么行！这只是梦！我只是变得稍微神经质了一点，明天之前一定会振作！」

    黑乃却不肯答应。

    「不行。恐惧一旦烙印在心灵上，就很难消除。你越是勉强去克服恐惧，越容易造成无法挽回的悲剧。自己的死亡如同地狱，寻常心志没办法直视这份黑暗。」

    「…………唔……」

    寻常心志没办法直视这份黑暗。

    刀华心有戚戚焉，难以否定黑乃这番话。

    她并不是第一次被刀砍、被剑刺。

    刀华是学生，却频繁参加特别徵召，对她来说，受伤是家常便饭。

    然而在那片心灵景象里，〈天丛云剑〉贯穿身体带来的痛楚与恐惧，以往的疼痛根本无法相比拟。她从未感受如此难耐的剧痛，也从来没有像现在一样害怕。

    或许是因为她的灵魂明白，自己根本无法抵抗与天童交战后的结果。

    刀华不再继续辩驳。

    黑乃把她的沉默当作答覆──

    「贵德原，我记得东堂是在贵德原的照护设施长大。能不能找一个熟悉东堂的人来照料她？现在最好不要放她──」

    正当黑乃打算下达指示──

    「「「──！？！？」」」

    尖锐的警报声忽然响彻医院──不，窗外，也就是整座城镇。

    这并不是普通的疏散警报或是灾害警报。

    三人都以骑士身分接触国防，她们听得懂这是什么意思。

    这类型的警报声，代表国家级紧急事态警报。

    通知日本境内全体骑士，立即进入备战状态。

    黑乃的手机同一时间响起。

    来电者是──联盟日本分部长&#8226;黑铁严。

    黑乃立刻接起电话。

    「我是新宫寺！」

    『新宫寺，现在立刻中止所有九州当地实施的作战计画。』

    「发生什么事了！？」

    『──太平洋方面，美军的太平洋舰队出现在日本专属经济海域（EEZ）外两百海里的公海上，舰队带有明显敌意。』