第十七卷 尾声 急转直下


    刀华以〈雷切〉消灭播磨天童的亡灵后，任凭重力摔向大地。

    这种高度直接坠地，伐刀者也难逃一死。

    刀华使用电磁力漂浮，减慢坠落速度。

    随后降落在原为城镇的瓦砾山上。

    不过──

    「唔。」

    脚跟一触及地面，膝盖顿时发软。

    刀华直接跌坐在地。

    她想撑起身，手却使不上力。

    她也耗尽所有力量了。

    「哈啰，辛苦啦。」

    「诸星同学……」

    刀华的降落地点，正好就在诸星附近。诸星走上前。

    「你说要吞下全九州电力那时候，我根本不知道你办不办得到咧。看来是做到了。你真了不起。」

    「……我其实不觉得这提议有这么夸张呢。」

    「光是你没怀疑可能性，就已经很有才啦。」

    「先不提这个，仓敷同学没事吗？」

    刀华看向诸星肩上的藏人。藏人一动也不动。

    「他只是用光魔力，昏倒了。」诸星回道，放下藏人，自己也坐到刀华身旁。

    「这家伙真的有够乱搞。看他模拟战那时候一直玩这种踩钢索的战斗方式，我还好心『警告』他，结果他不但没听进去，还继续往前冲。这家伙早晚会挂点。不过说归说，这家伙如果变谨慎，看起来也挺可怕的，继续横冲直撞，或许还比较适合他。」

    「总之，没事就好。那我们赶快回去找大家。我们不能继续坐在这里，东京现在还面临麻烦呢……！」

    看诸星坐下来，似乎是想喘一口气。但他们没办法这么悠哉。

    九州度过了危机。

    然而，东京的人们还在奋战。

    他们要赶快去支援。

    刀华说著，勉强站起身──

    「嘿呀！」

    下一秒，诸星的〈虎王〉扫中她的脚，又不支跌倒。

    「哇呀！？你、你做什么！？」

    「走路摇摇晃晃的家伙能干么？只会碍事。」

    「可是！」

    「你很努力了。」

    诸星大声盖过刀华的抗议。

    「！」

    「我也很努力了。顺带一提，这家伙也干得不错。所以我们都要休息。东京那边还有一大票有名骑士，〈世界时钟〉也在。我们不靠〈世界时钟〉就干掉那怪物老爷爷，他们至少要发挥骨气，让我们休息休息。或者说，他们当然顶得住。」

    「………………」

    经诸星这么一说，的确是这么回事。

    东京分配了十足十的战力保卫首都。

    与其累得半死还勉强上前线，不如相信他们，趁机休息。这么做比较合理。

    「说得也是……那我就、休息一下…………」

    刀华认同诸星的说法，一放松，身体顿时没了力气，无力地向后躺下。

    她也没心情勉强自己起身了。

    向上望去，眼前尽是一片晴朗蓝天。

    这景象太过耀眼。刀华一边仰望，一边向上伸出手。

    接著握起手，心想。

    现在，她只想欣赏众人夺回的天空。

    就一下下。

    一小时就好。

    花这一点点时间休息，一定不会有人责备她。

    ◆◇◆◇◆

    九州顺利战胜〈大炎〉的消息，随即透过海江田回报给〈综合作战中心〉。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」」」

    〈综合作战中心〉的老将顾不上形象，又是举拳又是乱跳，非常开心。

    「九州的人居然办到了！」

    「而且还是学生骑士主导作战！这些孩子太优秀了！」

    「无论如何，真是太好了。这边光是应付第二波敌军，就忙翻天了，实在没余力拨出援军……」

    「我们也不能输他们啊！！」

    日本被迫同时进行两场非常困难的战斗。

    就作战层面来看，能够先结束一场战斗，就算是大好的转机。

    这下总算能全力投入首都保卫战。

    「如何？需要立刻将当地战力召回东京吗？」

    「……也好。转告海江田以及其他魔法骑士，将当地状况交给自卫队处理。请他们率领还能行动的骑士回来支援东京。但是，不需要勉强。当地才刚经历一场大战，记得补上提醒，让疲惫的人确实休养。」

    「瞭解。」

    严听完秘书的提议，回答道。接著，他也松了一口气。

    他相信刀华做得到，才将作战交给她执行。但平时的他，绝对不会做出这种决定。

    刀华漂亮地达成自己的职责。

    她的成果，并没有辜负她的B级评价。

    ……非常出色。

    还有另一个人──

    这次作战还得归功于另外一个人。他比刀华更加显眼。

    「前任七星剑王，诸星雄大……」

    从严的角度来看，在这次九州的一连串动乱中，他的表现令人赞叹。

    诸星面对那样严重灾害，强大的敌人，却一次都没有犯错。

    一开始，诸星应严的请托参加作战，前去救走刀华。他当下判定自己无法对付敌人，立刻带著救助目标逃离现场。他平安归来后，分析第一次应战获得的敌方资讯，思考如何将战况导向胜利，并在最终阶段主动采取行动。

    当退则退，当进则进。

    他的实力扎实，身在大赌局中也不曾失色。

    判断力优秀，能以最佳效率扭转情势。

    一辉、史黛菈，甚至是同世代的年轻人，都不见这类强项。

    而日本接下来的处境，却必须具备这种强项。

    那就是「将领」之才。

    也因为如此，严认为他的处境很危险。

    一个人观察得比别人更多，必定容易遭人排斥。

    年纪轻轻就崭露头角的人更是如此。

    周遭无法包容他的优秀。

    曾几何时，自己的父亲、曾祖父也曾因此排斥祖父黑铁龙马。

    就事论事，诸星这次的确引发了问题。他擅自将〈剑士杀手〉找去九州。站在严的立场，他无法睁一只眼闭一只眼，必须以某种形式追究诸星的责任。也正因为如此──

    「人一旦比别人看得更长远，就需要比别人更高的权力。」

    自己很保守。

    如今不但无从改变，也不知如何变通。

    但是，下一个世代绝对需要诸星这样的年轻人。

    自己应该找机会和他谈一谈。

    严暗自决定，但现在必须收拾眼前的问题。他望向萤幕，萤幕上显示海战的战况。

    ──战况不好不坏，陷入胶著。

    这一整夜，敌方突击登陆部队试图登陆进攻好几次，陆地上的自卫队和魔法骑士全都一一击退，仍然维持现有的防卫线。

    五个小时前，所有东京都民已经顺利进入避难所。多亏联盟职员与警察协助，并没有引发太大的混乱。

    不过，目前最大的威胁──〈企业号〉仍然存在。

    幸亏〈世界时钟〉新宫寺黑乃极力奋战，将〈企业号〉钉在外海，但还没办法给予致命伤。

    主因是〈企业号〉太过巨大。

    黑乃的〈粉碎时空〉效力强大，能够一次击毁敌人，以及敌人存在的时空座标。唯一的缺点就是效果范围太窄，只有五立方公尺。〈企业号〉全长超过五百公尺，一定超过效果范围。

    严思考著。要想打破现状，还需要更决定性的一步棋，只要一步就好。

    （但是，现阶段的战力中，有什么人能推动这场异次元的打斗──）

    正当严陷入沉思──

    〈综合作战中心〉的其中一名接线生突然惊呼，猛地站起身，一脸见鬼似地大喊：

    「紧、紧急！紧急联系！紧急联系！！

    方才对马基地传来消息，『已保护月影总理』！！

    重复一次！已收到联系，『已保护月影总理』！！总理平安无恙！！」

    「你、你说什么！？」

    「等等！美国不是抓到总理了？」

    「到底是怎么一回事……！？」

    〈综合作战中心〉原本还沉浸在九州胜利的余韵，这句报告又使众人哗然。

    这也难怪，美国、不，〈大国同盟〉是以月影的供词为由，引发战争。

    当事人月影却回到国内。

    一切都是谎言？

    还是有人出手相助？

    所有人的大脑陷入错综复杂的思考，一时难以整顿。

    其中──

    「另外，黑铁分部长！」

    接收紧急联系的接线生，仰望司令官席上的严，开口报告：

    「总理抵达对马基地时，令郎也是其中一名同行人员！」

    「──！」