第十二卷 第六章 英雄圣火


    叫唤声迸发，行进足音鸣响不止。

    受到「寄生树」寄生的怪物们发出怒号，朝著猎物冲杀而来。

    扑进眼里的这片恐怖光景，吓呆了冒险者们。

    「怪兽竟然懂得『怪物奉送』……！？」

    「开什么玩笑！这不是闹著玩的耶！？」

    目睹到人为的……不，是怪物亲手引发的现象，莉莉与韦尔夫同样感到焦躁。

    怪兽诱发了「怪物奉送」。这种事简直前所未闻。

    那个「强化种」不是拿自己当诱饵，而是凭恃其怪力与「种子」从背后追赶，将怪兽们赶进了正规路线。而且还细心地来自多个方向，并且依序连续发生，好阻塞冒险者们的退路。

    「吼喔……」

    阿伊莎咬紧牙关瞪视前方，「强化种」从她的视野中消失了。

    它横越通道，移动到另一个横穴。简直好像要去准备新的刺客一样，学到「智慧」的丑恶巨人纵身跳入迷宫深处。

    「你们快跑！快逃！！」

    第二级冒险者当机立断。

    她对著背后的小队，神色失去从容，命令大家只管逃跑就对了。

    「那只『强化种』打算用一堆怪兽塞爆这个区域！别再想著用『魔剑』炸飞它们了！」

    阿伊莎正确猜出怪兽肚子里的打算，听得韦尔夫等人大受震惊。

    不管「克罗佐的魔剑」火力再怎么惊人，效果范围都只有单方向。想驱除自多方向蜂拥而至的怪兽，无论如何都会浪费时间。一旦寡不敌众被怪兽大军抓住，一切就玩完了。敌我双方乱成一团打起混仗，将会使得场面一片浑沌，最后只剩下惨遭蹂躏的冒险者死尸。

    更重要的是，「魔剑」有使用极限。

    当剑身碎裂之后，假如敌人又唆使整群怪兽过来──

    「该死！」

    韦尔夫鄙弃地骂了一声，听从了指示。

    他将抽出的「魔剑」收回剑鞘，与樱花并肩全速狂奔。小队在两人的带头下，冲进从正规路线分出的一条通道。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    怪兽的吠吼声在背后穷追不舍。春姬保留至今的「等级升华」也没那个闲工夫使用。眼见噩梦连连进逼，在中卫位置拚命奔跑的矮人们痛苦地流汗。他们背在背上的精灵除了「寄生树」带来的苦楚，还有别种焦虑让身体发热。

    「呼！呼──！？可恶啊&#12316;！脚都快打结啦&#12316;！？」

    「笨矮人，跑得慢吞吞的……还不快跑！」

    「你讲啥&#12316;！？让俺背著，口气还敢这么大──！？」

    「真不知道感情是好还是坏……」

    缠绕身上的「藤蔓」夺走了体力，多鲁木尔叫苦连天，卢维斯在他耳边说出瞧不起人的话语。看到多鲁木尔藉由激愤的力量恢复速度，旁边晃著背包的莉莉眼光飘远。这下不是在马鼻子前挂红萝卜，而是在矮人耳边让精灵唠叨了。除了卢维斯与多鲁木尔之外，其他精灵与矮人也都上演著相差无几的光景。

    伤患们拚命驱策自己，不愿意拖慢小队的逃走速度时，韦尔夫等人挺身展开迎击。

    「让开，大块头！」

    「！」

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    韦尔夫朝著前进路线前方零散挡路的「金属蓝蟹」把「魔剑」一挥。除了长剑型之外，另外持有的短剑型「魔剑」射出雷鞭，烧焦了怪兽的肉体。

    韦尔夫打漏了的敌人，由樱花的斧头打飞到水流里去。两人并不勉强击破敌人，以确保路线通畅为优先。

    为因应最糟的「怪物奉送」，阿伊莎后退担任殿军。

    必然地，前卫只能由韦尔夫与樱花担当。

    「……！该死！？」

    「魔剑」应声在韦尔夫手中碎裂四散。

    韦尔夫流露出苦涩与后悔，扔掉剑的碎片，拔出背上的大刀。为了保留「魔剑」，他下了决断，与阻挡去路的怪兽展开不耍小花招的近身战。

    「我们上，锻造师！」

    「啊啊，该死！多久我都奉陪啦！！」

    高级铁匠青年对著前方的敌人，与举起大战斧的樱花一同展开突击。

    ＊

    「贝尔，这边！」

    玛璃的声音引导著我。

    这里是第25层的迷宫地带。我摆动双臂奔跑，玛璃拍打著尾鳍游泳。

    在陆路与水路相邻的通道内，我们在路上与水中并肩奔行。我一次次照著她手指指示的方向转换方位，在分歧路中做选择。

    「贝尔的朋友，在远远的那边！还有好多我的同族！」

    玛璃运用歌声，推断出冒险者们的位置后，一再催我赶路。那只「强化种」似乎也在那边。汗水流过我的额头，我的双脚更加使劲踢踹水晶地板。

    「──咕啊啊啊啊啊啊！」

    「大水蛇！？又来了！？」

    大型级怪兽突破水面豪迈地现身，发出吼叫。

    水蛇占满整条水道宽幅扭动淡绿色的长条身躯，抬高头部，不是针对我，而是拿视野下方的玛璃当目标。

    「玛璃！？」

    我边叫边笔直伸出右臂，霎时间……

    「！」

    玛璃沉入水中，身影消失不见。

    「咕啊！？」

    獠牙一击扑了个空，大水蛇惊愕不已；正想施放魔法（火焰闪电）的我也吃了一惊。

    我的视力勉强捕捉到了那一瞬间。她用迅速但流畅华丽的动作，彷佛跳舞一般，穿过了大水蛇占据整条水道的长条身躯。

    ──太快了！！

    在水栖怪兽当中，人鱼有时会被比喻为「水中飞鸟」。

    它们能在水底地形自由自在地游动，其水中速度与转弯能力超群出众。一旦被它们逃进水中，任何人都别想杀死它们。这就是它们身为稀有种，让冒险者眼布血丝疯狂寻找的理由。

    我原本还以为她有点脱线，难怪她没沦为其他同族（怪兽）的食物。

    恐怕比起一般人鱼，她这个「异端儿」的速度更快。

    「贝尔！这边，这边！」

    「呃，嗯！」

    玛璃简直像做了瞬间移动一样，从怪兽背后的水面探出头来。

    水中游泳的她居然比陆上奔跑的我还快，我一边大为惊叹，一边拋下大水蛇的怒号继续前进。人鱼在前方好几次指出前进方向，那副身姿真的让我产生错觉，好像受到童话故事中登场的「仙精」引导。

    （话虽如此，终究无法完全避免战斗……！）

    在岸边遇到的怪兽们，执拗地袭向单独行动的我。有身上长了许多突起状水晶的水晶巨龟、会抓著冒险者吸血，外貌丑恶的恶魔巨蚊，甚至还有放射光线的浮游水晶（light quartz）。我尽量以最短时间结束战斗，但也不能对付所有敌人。第25层本来就够广大了，要抵达莉莉他们身边会花掉很多时间，持续吟唱「魅惑」之歌更是缺乏效率。玛璃慌张地引路，我跟著走，好几次不得不变更前进路线。

    然后，不知道重复转换了多少次方向后……

    「啊……」

    「水流……！？」

    与陆地通道平行的水道中断了。

    不像陆路继续向前延伸，水道就好像舄湖一样到了底，可能是路途一再转弯造成的弊害，这下玛璃不能跟来了。我也得不到她的带路。

    「贝尔，对不起喔……我，不能继续走了……」

    她垂头丧气地垂著肩膀，我在她身旁左思右想，希望能想出办法。

    然后短短几秒后，脑中身为冒险者的我，在情感驱使下喊出的手段非常「单纯」又非常「原始」。我产生了超大的抵抗感，脸孔发僵，但也顾不得那么多了，我采用了这个意见。

    「玛璃，对不起！」

    「咦？──呀啊！？」

    我啪唰啪唰地闯入舄湖，抱起浮在水面上的人鱼身体。

    我做出一般俗称的「公主抱」，然后再次上岸，开始冲刺。

    「这、这样就可以跟玛璃一起去了！所以对不起！」

    我一边像狡辩般道歉，一边不断加速。

    没有水域可以游泳，那就由我抱著跑。讲起来真的很单纯，但也是个超笨的方法……竟然抱著下半身是条鱼的女生跑步。

    鱼儿的尾鳍好像吓了一跳，轻飘飘地摇曳。

    玛璃原本一反常态，动也不动地绷紧了肩膀，但她先是目不转睛地注视著我近在眼前的脸，然后染红了脸颊，把头轻轻靠到我胸前。

    抱著人鱼在陆上跑……搞不好真的是人类史上头一遭。

    这会不会也算在「丰功伟业」的经验值里啊&#12316;我一边稍微逃避著现实，一边发出乾笑。

    「哇……！」

    与我正好形成对比，玛璃两眼开始发亮。

    陆地的景色，在她摇晃的视野中铺展开来。自己未曾欣赏过的水晶洞窟景致接二连三地流过，变化之快让她目不暇给。这对她而言大概就等于陆上冒险吧，她的脸蛋因兴奋而染红，前所未有地欣喜若狂。

    「贝尔！好棒喔！最喜欢你了！！」

    「啊，呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不要抱住我啊──！？」

    在陆上前进的「未知」体验让玛璃兴奋不已，她抱住我的颈项。

    隔著贝壳胸罩押在身上的胸部弹力使我尖叫出声。「金属蓝蟹」在前方挡路，我像只混乱的兔子般一个大跳跃飞越它们。

    （是说我这副德性，要是被其他冒险者看到也会完蛋……！）

    「贝尔·克朗尼试图把人鱼带回家」。一旦这种情报流传出去，这次搞不好真的会被盖上「恋怪物癖」的烙印。

    我冷汗直冒，受到各种危机意识推动，不顾一切赶往目的地。

    「……我开始习惯这种抱法了……」

    「？」

    听见我突然想到而发出的低语，玛璃在我胸前偏偏头。

    以前是神仙，没多久之前是春姬小姐，我还曾经趁乱横抱过莉莉……与其说是感慨良深，不如说是一种枯寂的心情。感觉自己好像来到了很遥远的地方……

    我产生一种谜样的预感，觉得这副样子就算只是被莉莉她们看到都会遭受迫害，同时切换意识，伴随著玛璃的欢呼声加快速度。

    ＊

    「吼喔！」

    金属蓝蟹的巨大螯脚高举挥下。

    韦尔夫有惊无险地以大刀化解，姿势虽有些不稳，但仍将大刃拉回打击敌人。攻击受到火花迸散的钢壳反弹，一次，两次，到了第三次斩击才终于钻入隙缝，切开了敌人的躯体。

    「该死的……！」

    打倒了怪兽，韦尔夫擦掉了下巴脖子累积的大汗。

    好难打。阿伊莎说过Lv.2能力（能力值）也适用于这个楼层区域的怪兽。的确是这样没错，只要韦尔夫拿出「真本事」就能够确实打倒。

    但是，会陷入苦战。光打倒一只都要花一堆工夫与时间。在怪兽不停来袭的地下城这个场所当中，这是会要命的。如此将会败于迷宫最大的武器──人海战术，而被活活碾碎。

    他痛切体会到管理机构（公会）设定的楼层到达标准代表的意义。

    自己无法彻底完成前卫的职责，小队前方的怪兽越来越多。队伍仍在逃亡，韦尔夫的脸颊歪扭了。

    「喝呀啊！！」

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！」

    不过，小队也能弥补同伴的不足。

    扑向韦尔夫的「金属蓝蟹」，由一位男子汉的大斩击砍成两段。

    「怎么了？你没力了吗，锻造师？」

    「……王八蛋，耍帅要耍几遍啊。」

    樱花改用单手拿著屠杀了怪兽的大斧，韦尔夫对他露出的笑脸，就像嫌他讨厌。

    「不过，看在你武器使得好的分上，放你一马！」

    「是吗，也是……嗯，帮了我个大忙。」

    韦尔夫喝掉自己的灵药冲向前去，樱花跟他一起杀到怪兽们面前。

    「哼！」

    他从正面的肉搏，以庞大身躯不该有的身手──远东武术──取得了金属蓝蟹的侧面位置。接著他把白银斧头一挥，轻易砍断了敌人的钢壳，粉碎它柔软的肌肉。

    战斧〖皇刚〗。

    锻造神（赫菲斯托丝）做为课题兼饯别礼，将迷宫高级矿物「白刚石」送给了韦尔夫。这是在「下层」以下才能取得的武器素材，韦尔夫将它拿来做成樱花的专用武器（客制品），剩余素材也用来做了他的大盾。大重量武具能够发挥别具一格的威力、锋利度，以及防御力。

    附带一提，虽说素材费用实际上等于零，但韦尔夫身为铁匠，该收钱的还是会收，定价为七○万法利。这个价格已经打了很大的折扣。

    樱花将代价（贷款）之力转化为突破力，狂暴发威。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他让青筋暴突的强劲臂膀一闪而过，挥舞双手持握的〖皇刚〗。

    比起第二级冒险者仍未臻成熟的能力，有了连锻造神都拍胸脯保证的第二等级武装补其不足，击碎了怪兽们。斧头一个横扫，让怪兽的上半身与下半身分家，过强的威力连「魔石」都一并粉碎，化做尘土。

    挡路的怪物高墙渐渐变薄，小队前方开出了一条血路。

    「做前卫做得这么好，帮了大家一个大忙呢……！」

    「莉莉大人，趁现在！」

    看著樱花雄壮威武的背影，达芙妮面露满头大汗的笑容，命催促小队前进。

    达芙妮因此可以只专心应付来自侧面的偷袭，挥动形似指挥棒的短剑。她现在负责守住莉莉或多鲁木尔等人，命则处理前卫的支援工作。

    没有了千草，命一个人补其空缺。她以「技能」瞬时察觉敌人的存在，抢在怪兽接近前掷出远程武器──投具。

    那是刀刃尖端以红色点缀的苦无〖赤夜〗，是韦尔夫接下命的订单，制作的忍具。素材为「中层」的矿物「红缟玛瑙（blood onyx）」。飞行距离虽较弓箭差了些，但远比弓箭容易运用；她将四把这种苦无夹在手指间，掷射出去，刺瞎怪兽们的眼睛。趁著怪兽退缩，由樱花与韦尔夫加以砍倒。有时命自己也会手持东洋刀奔至前卫位置，果敢地填补两人空出的洞。

    （大脑快烧毁了……！）

    除了担任殿军引开、砍倒大群怪兽的阿伊莎之外，现在小队里负担最重的就是命。

    从中卫位置的支援到代替前卫，还必须侦测敌人。体力不用说，连续使用【八咫黑乌】使精神力顷刻间锐减。两者虽然都能以道具或「魔法」恢复，心理负担却相当大。这是能够运用多种武器，任何位置都做得来的全能冒险者（all-rounder）特有的重担。

    （如今贝尔大人不在，在下也必须赴汤蹈火……！）

    命一边大量流汗一边鞭策自己，分别运用投具与东洋刀。

    然而就在这时，待在前卫的韦尔夫与樱花起了骚动。

    「那是什么！？」

    一个有樱花个头那么大的巨大身影，自前方突击而来。

    它没被命的「技能」侦测网发现──也就是初次遭遇的怪兽。

    「『晶体海胆』！？你们快逃！」

    阿伊莎拥有下层区域的知识，从小队最尾端高声大叫。

    它的球状躯体长满了尖锐长针，棘皮呈现苍蓝色，一边高速旋转一边往这边冲飞过来。一旦被卷入那种撞碎水晶地板刮起碎片的激烈突击，不难想像全身将在瞬间之内四分五裂。

    命的青紫眼眸，在怪兽高速旋转的球体表面当中，捕捉到丑恶的上下颚──长出无数尖牙的圆形咀嚼器官，淌著牵丝的大颗黏液。

    「喂，大块头！？你在干嘛啊，快逃啊！」

    「千草他们逃不掉！要是让那个跑到后面，会有人遭殃的！」

    看到樱花举起大盾，韦尔夫脸色骤变地吼叫。

    他说的没错，因「寄生树」而衰弱的矮人们，采取不了像样的闪避动作。他们背著的精灵也一样。然而，就算能正面挡下那团巨大的长针炮弹，靠樱花的能力（能力值）必然会连同「白刚石」盾牌一起被撞倒，变成绞肉。

    樱花汗流浃背地试图迎击，命在他的背后注视这幕光景，心想：

    （啊啊，这──岂不是令人怀念的景象吗？）

    追念之情使她眯细了眼。

    已经过了三个月以上了，那时她保护在「中层」负伤的千草，殿后时与「硬甲鼠」正面冲突。

    当时是以自己与怪兽的两败俱伤做结，最后甚至还对贝尔等人做出了「怪物奉送」的行为，何等狼狈。假如当时自己有更多力量──命至今仍为了那时的事后悔不已。

    所以，命面对这个险境，笑了。

    然后，她像受到引导般上前。

    「命！？」

    她跑过大吃一惊的樱花身旁，跃身向前。

    命将握在手中的东洋刀〖虎铁〗收回腰际，取而代之地，从背后将新武装连刀鞘一并拔起。

    派系专属高级铁匠打造的这把新刀，刀铭为〖春霰〗。

    刀锋的刃纹为火焰。刀身极长，远胜配于腰际的〖虎铁〗与〖地残〗。

    遇上对面一跃而出的命，棘皮水弹（晶体海胆）一边把陆上怪兽全削成碎片，一边爆速前进。在血肉飞散的浓雾之中，少女持续疾走，意识逐渐变得犀利敏锐。

    背后响起樱花他们的喊叫，听起来好遥远。就连自前方迫近的破坏（怪兽）旋转声也一样。

    命累积了修练，也向建御雷学得了「技巧」。还有韦尔夫赋予自己的精良武器。如果这样还不管用，如果不能克服这幕与过去相同的光景，命至今的一切将变成一场谎言。

    （──在下，也要像贝尔大人一样。）

    思及于此，身体便燃烧起来。

    刀鞘置于腰际，右手轻放刀柄上。架式侧身向前，居合的剑术。

    十天的期间，在向建御雷学得的「技巧」当中，这招更是与圆月摔（御雷）并列为秘招。

    在武神师父的命令下，命为它起了名字，是她现在能做到的最高水准「居合之技」。

    「────！！」

    敌我距离不断缩短，怪兽一边撞碎水晶一边低吼。

    而就在接敌的瞬间，命拔刀出鞘。

    于恰当的时机，以恰当的呼吸，令刀身滑出刀鞘。

    ──虽然建御雷脸色不太好看，但不是她要自夸，她自认给这个「技巧」取了个很好的名字。因为名称取自天神赐与她的称号。

    其名为……

    「『绝华』。」

    斩击伴随著尖锐声响一闪，将「晶体海胆」的庞大身躯砍成两截。

    「唔，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「真、真的……！」

    「砍倒它了！」

    目睹少女于错身之际将怪兽斩成两半，使其变成大量尘土，韦尔夫也好，樱花也好，就连莉莉都忘了状况，对那背影高声喝采。命将挥砍到底的〖春霰〗迅速收回刀鞘，右手用力握成拳头。

    「各位，快前进！」

    命心情激动未平，就先回头叫道。

    小队跟卢维斯或多鲁木尔等第二级冒险者都钦佩不已，士气高昂，在开出一条路的通道内前进。

    「小、小命，你好厉害！」

    「谢谢称赞，春姬大人。」

    命回到中卫位置，春姬正等著她。

    春姬配合著小队前进速度拚命奔跑，命一边与她并肩前行，一边接过她拿出来的娜扎新药──「高等双属性灵药（high dual potion）」。命一饮而尽，体力与精神力即刻得到回复。

    春姬一面做好支援者的工作，一面对命投以兴奋的眼神，让她脸颊稍稍泛红，但命随即切换意识。她发动【八咫黑乌】，做为小队的斥候反覆搜索敌人。

    「右边三，水道六，水晶后面还藏了一只！」

    「韦尔夫大人，请左转！前方，四秒后将击发『魔剑』！」

    命一探测到怪兽就接连不断地通知大家敌人的位置，这些情报都由待在小队中心的莉莉接收。

    达芙妮将指挥全交由莉莉负责，她要自行判断，决定一切。她还活用长久受到冒险者欺凌的支援者经验，看清同伴的动作、联手行动、疲劳感等一切迹象，一旦快要出现空缺，马上著手填补。在这种状况下，她实在无法只是高高在上地指挥队员，因此自己也用手弩或「魔剑」进行掩护，同时将小队当成自己的手脚般指挥若定。

    拥有稀世索敌能力的命，与进行状况判断的莉莉联手出击，好几次救了小队一命。如今队伍失去了贝尔这个核心人物，她们的职责确实掌握了战况趋势。

    不只如此……

    「卡珊德拉大人，请做回复！」

    「好、好的！」

    还有俯瞰战况的莉莉做判断，在准确时机施加的「回复魔法」。

    「【一度拒否的天之光，解救我肤浅肉身的慈悲臂膀。代替我无人听信的话语，拯救可哀的朋俦吧。】」

    卡珊德拉将千草交给春姬看顾，举起水晶法杖进入咏唱。

    「【阳光啊，愿你击退毁灭】──」

    快速、流畅地演奏的咒文，证明了她一直以来不知用过多少次治愈之术救治同伴。她甚至能分辨轻伤者与重伤者，调整消费的「魔力」量。

    卡珊德拉一口气完成咏唱文，发动了「魔法」。

    「【索尔之光】。」

    以卡珊德拉为中心的半径五M，洒下好似太阳光辉的魔力光。

    这是能以多个伤患为对象的范围回复魔法。经过计算的效果范围内，阿伊莎以外的全体冒险者都包含在内，沐浴在治愈之光底下。其效力与普通灵药有著天壤之别。

    伤口愈合的同时，众人的动作变得俐落如常。威力让人一窥她做为治疗师的高强能力。

    痊愈。

    「好！」

    「得救了！」

    「从刚才到现在会不会都太吃紧了啊，小莉子！」

    「在这种紧急情况下，怎么可能动不动就用嘛！」

    「为什么做了回复，你们却要吵架啊……！」

    樱花与命发出欢呼，韦尔夫与莉莉在斗嘴，最后卡珊德拉快要哭出来了。

    不论如何，冒险者们就这样重新拉起战线，一鼓作气击退阻挡去路的怪兽，加速赶路。

    「想不到还……挺有一套的嘛。我本来说没有贝尔·克朗尼在，这个小队就无法发挥正常功能，看来我也蛮没眼光的呢。」

    对于大家的奋斗表现，阿伊莎眯细了眼。

    小队身处困境，这点虽仍然不变，但第三级冒险者联手应战，逐步撑过「下层」攻击的光景，令她不禁感佩。同时，她改变了认知：

    这些家伙有两下子。

    「下个通道右转！」

    接到莉莉的指示，韦尔夫等人一跃而出，来到一条宽度广阔、既长且大的大通道。

    那是陆上的单一通道，没有水流。虽可零星看见几个小型横穴，但只有前后道路能让大群怪兽簇拥进来。

    天顶白水晶散发出格外强烈的亮光，小队在光照之下，就快走到中央地带时，莉莉发出号令：

    「大家在这里迎击怪兽！」

    「选在这种地方！？怪兽数量可是很多的啊！？」

    「在这里的话，能够将怪兽过来的路径限定于一个方向！想必可以纳入『魔剑』的炮击范围内！韦尔夫大人，请您尽管烧光它们就是了！！」

    「收、收到！」

    听到樱花的反论，莉莉也吼回去，大嗓门直接对韦尔夫做出指示。

    看到参谋动脑动到眼布血丝，韦尔夫虽一瞬间被她的气焰震慑到，但听懂了她的解释后，嘴唇形塑出笑意。

    单一方向的歼灭。原来如此，很好懂。

    虽然打从心底不愿承认，但这次要让这个强力过头的「克罗佐的魔剑」独占鳌头了。

    队伍最尾端的阿伊莎赶上前来，韦尔夫与她擦身而过的瞬间，朝著大举进逼的怪兽，举起从背后拔出的红彤「魔剑」劈砍而下。

    「红牙！！」

    高举过头直劈而下的长剑，吐出了大火团。

    火热温度凌驾于过去对楼层主（歌利亚）施放过的「魔剑」，韦尔夫把即将接敌的整群怪物一扫而空。凄厉惨叫被烈焰嘶鸣掳去，庞大火星于水晶走道中飘舞。

    「好强烈的高温……！」

    填满空间奔腾涌来的火焰吐息，令达芙妮忍不住用一只手臂挡住脸部。

    视线前方有著熊熊燃烧的怪兽尸骸，还有好几颗埋在尘土中烧熔的「魔石」。

    但是，又有新一批大队自视野远方现身。

    「想利用地形是无所谓，但如果『魔剑』坏了要怎么办？」

    「反正再怎么逃跑，情况也只会愈来愈坏！就算要从这个迷宫脱身，也得找个地方减少怪兽的数量，否则没完没了！」

    阿伊莎边流汗边接过灵药，莉莉为了找出活路，一边拚命扫视地图，一边回答。第二波大队遭到韦尔夫的「魔剑」炸飞时，冒险者「经验」比谁都老到的阿伊莎仰首喝光试管药品，说：「结果难料喔。」

    「──」

    然后。

    最早感知到危机来临的，依然还是命。

    「小命？」

    「──不妙。」

    春姬正把道具交给阿伊莎时，命在她身旁，用青紫眼眸环顾周围。

    彷佛肯定她的这句低喃──劈叽！

    「────」

    水晶墙冒出了裂痕。

    而且是数量骇人的裂纹，遍布广大范围。

    莉莉的时间为之暂停。樱花与达芙妮说不出话来，卡珊德拉当场冻结，挥动「魔剑」的韦尔夫也注意到了那个现象。就连衰弱的多鲁木尔、卢维斯与千草都脸色发青。

    一路跋涉来到「下层」的冒险者们，瞬时理解了那是什么的预兆。

    「怪物之宴（Monster Party）」。局地性的怪兽暴增。

    将冒险者推落地狱深渊，恶毒的迷宫陷阱。

    从大通道中央远远延伸到五十M外的壁面裂痕，将小队完全置于发生范围内。地下城暴露出明确的恶意，企图将冒险者们赶尽杀绝。

    「喂！这实在不是人干得来的啊！」

    负责阻挡大军压境的韦尔夫喊叫之时，劈叽！劈叽！不祥的龟裂声仍不见止息，恰似宣告冒险者的剩余寿命般鸣响不止。

    「范围太广了……到此为止了……吗……」

    「可恶，都来到这里了……俺……！」

    面对足以让人委靡不振的光景，卢维斯与多鲁木尔的表情都扭曲了。

    其他精灵、矮人们碰上这排山倒海的规模，神情也都覆上绝望阴影。

    「啧……没办法了。」

    在这当中，阿伊莎独自一人，啧了一声。

    她由衷不情愿地撩起浏海，对身旁的莉莉出声说道：

    「小不点，用那个吧，准备一下。」

    「！」

    不等大吃一惊的她回答，阿伊莎走向卢维斯等人跟前。

    接著……

    「好了──喂，你们几个，答应我。」

    「啊！？」

    她将拿在手上的大朴刀，笔直对准了抬起头来的精灵与矮人。

    被她用大朴刀的刀尖抵著喉咙，卢维斯惊愕万分。用肩膀搀扶著他的多鲁木尔也一样。阿伊莎不止对他们，也对他们身后哑然无语的精灵与矮人投以锐利视线。

    「等会发生的事情，你们绝对不准说出去……你们敢保证吗？」

    「你、你、你在说什么！？都什么时候了！你疯了吗！？」

    「就、就是啊！这是在搞啥──」

    「敢·保·证·吗？」

    多鲁木尔的声音被截断，卢维斯的颈部皮肤被用力挺出的刀尖刺破。

    眼见鲜血自颈项滴落，病恹恹的卢维斯与多鲁木尔的脸色变得更加铁青。

    阿伊莎的目光不苟言笑，再加上迷宫墙随时可能伴著怪物的坠地哭声一同爆开。

    摆在眼前的死亡即将逼近，恐惧蹂躏著他们的脑内。

    面对阿伊莎令人心寒胆战的眼神，矮人与精灵挤出了声音：

    「俺，俺答应你！」

    「以、以我等精灵女王陛下之名发誓！」

    「很好，我听见了。」

    见多鲁木尔与卢维斯连连点头，她收回武器。

    亚马逊女英豪立即掀起嘴角，对一名少女大声说道：

    「那么──做吧，春姬！」

    狐狸耳朵倏地竖起，美丽金发摇曳了一下。

    狐人少女神色紧张，但毅然决然地点头回应阿伊莎，然后解放了自己的「魔力」。

    「以春姬大人为中心组成方圆阵形！！死守春姬大人！」

    莉莉霍地抬起头来，做的指示单纯又明快。

    樱花手持盾牌与战斧，命举起东洋刀，达芙妮与卡珊德拉手持短剑与短弓，韦尔夫双脚蹬地大幅后退，然后是阿伊莎挥响了大朴刀，皆以春姬为中心组成正圆形。

    少女静静地重新披起漆黑长袍遮脸，如神事巫女般合握双手。

    「──妾身开始了。」

    下个瞬间，周围的迷宫墙恰如雪崩一般发出轰然巨响，生下了大群怪兽。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    怪物们的盛宴宣告开始。

    爪子高举挥下，与弹回攻击的东洋刀之间响起了尖锐金铁声。

    春姬感觉到命甩乱绑起的黑发，第一刀挡住了怪兽的突击，她阖起双眼，用专注力的丝线捆绑自己。

    她要开始使用──以「魔导书」为契机唤醒的己身力量。

    「【九重】。」

    新获得的这种「妖术」，第一个步骤不是咏唱，居然是始自「魔法名」的宣告。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    与编织的咒文同时并行，春姬的身体起了变化。

    散发的「魔力」化做无数光粒，汇集于少女的臀部，伴随著铃铛滚动般的叮当清音，生出了与她毛色相同的五条「光尾」。

    「【愿能允许长伴左右──二千夜（夜阑）末了寻得的那份恋愿（情意）】。」

    加上原本的尾巴，共有六条金光闪耀的狐尾。

    跟春姬一样受到韦尔夫等人圆阵守护的矮人们，被夺去了目光。

    承受到特异「魔力」的余波，漆黑长袍轻柔飘起。看到少女恰如巫女般吟唱祷词的身姿，就连高尚清廉的精灵们都忘了一切，看得出神。

    ──真是败给你了。

    当这项「魔法」显现时，阿伊莎这么说了。

    她甚至严格命令春姬，没有自己的指示不准使用。理由在于一旦这项能力张扬出去，将会再度爆发以少女为中心的丑陋争夺战。

    而且也因为，这是光凭一招就能打破战况的「最强杀手锏」。

    ──好难受。

    春姬的额头渗出珠汗。

    她感觉到精神力在身体内部急速锐减。她有种错觉，好像自己的生命碎片正被光之尾巴吸走。远东自古以来的献祭巫女是否就是这种心情？她甚至产生了这种不合场合的念头。

    「【吾名为狐妖，乃过往之破灭。吾名为古谣，乃过往之想望。仅为如飞鸟振翅的贵人，令九妖宿于己身】。」

    喉咙像火烧，身体好烫。金色光芒化做狰狞獠牙咬住少女的嫩肉，试图引发魔力误爆（ignis fatuus）。

    但是，春姬决不退让。绝不允许那种事发生。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    她听见命等人抵抗怪物的声音。保护著孱弱无力的自己，他们的那些咆哮使她胸中火热燃烧。

    春姬只会唱歌。

    既然如此，就唱到声音与身体都枯竭，削减生命，向心爱的同伴献上祷词吧。实现这些奋勇之人的心愿吧。并且，她想成为此时此刻不在这里，她苦苦迷恋的那位少年的力量。

    怪兽猛攻得更加暴烈，她就在撑过攻势的同伴身旁，加快咏唱的速度。

    命等人不让怪兽接近少女，面对数量形成的暴力，也挤出仅有的力量斩杀、斩杀、挥砍回击。韦尔夫的「魔剑」不顾距离太近直接喷火，樱花流著血吠吼，阿伊莎的大朴刀横扫死缠不放的所有敌人。

    「【流响吧金歌，玉藻之召诗（歌吟）。白面金毛，九尾之王】。」

    战场的歌声令平常心动摇，即使如此，春姬的咒文不曾中断。

    她紧闭眼帘，持续编织金光之歌。

    「【吞噬一切，实现一切，瑞兽之尾──】」

    接著是……

    「【──变大吧】。」

    咏唱连结。

    她连接起不同「魔法」的咏唱，吟唱出下一篇咒文。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧──变大吧】。」

    一进入莉莉等人熟悉的段落，金光之尾简直有如仰望天庭般摇曳了。

    每条尾巴像是各有独立意志地起伏，大量金粒恍如妖精鳞粉般扩散。水晶彷佛受到吸引一样发生漫反射现象，形成了神秘的光景。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    随之产生的，是薄雾状的「魔力」。

    它们随即变为光云，在春姬头顶上方召唤出花纹漩涡，以及光之槌子。

    灿烂夺目的光辉甚至吸引了怪兽们的视线，使它们一瞬间停住动作。

    「【──变大吧……】。」

    少女的长睫毛颤动了。

    春姬睁开眼帘，倒竖柳眉，宣布「魔法」完成。

    「【万宝槌】！」

    霎时间，光槌发出高亢声响裂开。

    光辉灿烂的光锤碎片被光尾吸收进去，散放出同等光辉。

    「【起舞吧】！」

    紧接著春姬一条手臂笔直朝天，狐尾自根部断开，飞上高空。

    只见饱壮的光尾在空中聚成一团，随后变做灿烂夺目的光球，飘落于此时仍在奋战的小队身上。

    命、樱花、韦尔夫、达芙妮、阿伊莎，都吸收了光团。

    霎时间……

    「「「「「！！」」」」」

    「等级升华」的光芒连锁放射。

    数量共有五次。

    冒险者们的Lv.暂时得到了【升级】。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    冒险者们的吼叫，将怪兽的蹂躏攻势顶了回去。

    一齐发威的武器轻而易举地打破了包围网，开始展开逆袭。

    「什、什、什么！？」

    「动、动作都不一样了！？」

    卢维斯与多鲁木尔亲眼目睹到多次「等级升华」，发出怪叫声。

    这就是春姬的新魔法「九重」。

    这种特异的附加魔法能让术者身上实际出现光之狐尾，将连接咏唱的别种「魔法」的效果「装填」于尾巴上。然后凭藉著春姬的意志，发动与尾巴同数的「魔法」。

    吸收了「魔法」的九尾（九重）与「魔剑」等于是同一种魔法触媒。

    它恰如封印了「妖术」的「杀生石」，能让少女的「等级升华」同时施加于多人身上。

    「……喂！究竟发生了什么事！？」

    「这种变了个人似的强大力量到底是怎么来的！？」

    「讲得简单点，大家都【升级】了。」

    「「嗄！？」」

    听到莉莉实在太过简单的说明，精灵与矮人受到的冲击太大，都在翻白眼外加口吐白沫。因为他们接触到超乎常识的现象，被迫目睹犯规到极点的招数。

    这是「妖术」造成的复合技：全体等级升华。

    是【赫斯缇雅眷族】的新杀手锏。

    「啊──」

    【能力值】记载尾巴数上限为九。然而目前的春姬最多只能变出五条尾巴。

    失去了大量气力，少女双膝一软，身体不支倒地。只差一步就要陷入精神疲惫（mind down）。这就是春姬现在的极限。

    不过，冒险者们得到了绰绰有余的回报。

    「喝──！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少女的恩惠化为无数光粒，包住命等人的身体，充分发挥了升华之力。

    全能感溢满而出，力量涌升带来兴奋。冒险者们变得更快，更硬，更强，阻挡怪兽的攻击，以各自的武器将它们打飞。

    （战况好转了呢。）

    士气随著能力上升而高涨时，阿伊莎冷静地看清了战况。

    众人撕裂、扫荡仍然厚实的怪兽包围网，在敌众我寡的情况中表现得旗鼓相当。大伙各以自己的力量，不让「怪物之宴」这个绝望的代名词迫近自己。

    大家撑过了地下城最恐怖的武器──人海战术。

    （一时之间还以为完蛋了呢……只要再减少点数量，就能脱离这个区域了。）

    一个楼层内的怪兽本身数量有限。到了「下层」由于生产间隔较短，怪兽诞生的速度也较快，但局地性集中出现了这么多怪兽，只要撑过这一场，地下城短时间内想必会保持平稳状态。遭遇到怪兽的次数必然大减。

    「等级升华」的限制时间还没用完。天秤不久就会倒向冒险者们。

    （前提是要能继续维持这股气势。）

    反过来说，如果在这里失败，后果不堪设想。

    因此她戒备的，是那个异常过头的「强化种」。

    （好了，看你怎么办？以多欺寡就如你看到的不管用，假如你想唆使小怪削弱我们的力量，这项企图也泡汤了。你若是想继续耍小花招，我们就全数击溃。）

    到了这个阶段，能力（能力值）达到Lv.5的阿伊莎活跃表现相当亮眼。

    大朴刀一挥就能砍飞好几只大型级，这种光景看在怪兽眼里恐怕有如噩梦。如今甚至只有她守卫的位置空出一个大圆圈。就算是那只「强化种」，现在的她也能轻易宰杀。

    阿伊莎大胆无畏地眯细眼睛扫视八方，就在这时，终于用肉眼辨认出「强化种」的身影。

    （找到了！）

    于视野远方，她从还在横行霸道的小兵（怪兽）隙缝间捕捉到它。

    满身俗艳浓绿的苔藓巨人，对冲突不断的怪兽吼叫与冒险者咆哮不屑一顾。它只是在大通道中仿徨，蹲下，又站起来，然后再蹲下。就一直重复这些动作。

    （……？那是在干嘛啊……）

    看到它那难以理解的动作，阿伊莎难掩诧异的表情。

    她一边甩动大朴刀与长腿击飞怪兽，一边凝神细看──只见它头一转。

    「强化种」朝向她这边。

    在变薄的怪物（怪兽）高墙那一头，它就像好心回答阿伊莎的疑问那样，把那个东西露给她看。

    握在巨人双手当中的，是散发蓝紫光辉的无数「魔石」。

    （──────）

    征战无数、勇武过人的女英豪，时间为之暂停。

    她那美丽的黑色长发，毛骨悚然地一阵战栗。

    阿伊莎不幸地察觉了。

    敌人的目的，并不是以多欺少，也不是让冒险者们疲惫。

    （那个，混帐──）

    而是为了收集阿伊莎等人打倒怪兽的结果，产生的大量「魔石」。

    「强化种」与她视线相对，这时才第一次表露出情感。

    咧嘴一笑。

    它大大撕裂嘴角，拖著黏答答的唾液，的确嗤笑了。

    随即，它将整堆「魔石」扔进张开的大嘴。

    「！！」

    一咬碎大把蓝紫结晶的瞬间，不是譬喻，「强化种」的身体确实膨胀了。

    每一片倒竖的苔藓简直像龙鳞般尖锐，覆盖全身的树木骨架劈叽劈叽地伸长，须根一直延伸到手脚指尖。才刚看到嘴巴与眼角大幅裂开，接著产生的，是一张好似恶鬼的嘴脸。

    增强了存在感的怪物慢慢抬起头来，看著阿伊莎。

    如今那双眼睛已然发红而彻底混浊，怪物眼露凶光，踢踹了地面。

    「！？」

    怪物踩烂其他怪兽，又一边驱散它们一边猛冲向前。

    面对迫近而来的威胁，阿伊莎高举大朴刀过头。

    大朴刀与撕裂气流挥出的拳头，爆发冲突。

    「呜！？」

    「吼喔喔喔喔！喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在一阵令人想塞住耳朵的惊人钝重声后，阿伊莎的姿势向后晃动。

    她如今已获得「等级升华」的力量，却仍然必须断言：这一拳的威力实在太重太强。沉醉于全能感的「强化种」像个坏掉的音乐盒般发出狂喜吼叫，再三挥拳，自树木骨架连续击出树根大钉。

    阿伊莎敢肯定，「强化种」来到这里的途中，顺便把他们一路上打倒后放著不管的怪兽「魔石」一颗不剩地、贪婪地全吃了下肚。

    它吸取了多达几十、几百只怪兽的「核心」。

    （这家……伙──到底要……）

    行动到底要超出冒险者（我方）的预测多少次才满意？

    她原本以为一切都只是怪物的小花招，如今她不得不承认怪兽够狡猾。

    汗珠自阿伊莎的额头飞溅。

    而一瞬间的动摇与焦虑，在她身上造成了破绽。

    能力（能力值）还是自己为上，还有办法扭转局势。她才刚这样想的时候──

    苔藓巨人的粗肥脖子，简直像龙族一样伸长了。

    「！？」

    褐色双肩遭到对手抓住的同时，「强化种」的獠牙咬住了她的颈根。

    皮肉被撕裂，骨头被咬碎，血花溅起。

    莉莉还有韦尔夫等人察觉到异状，一齐转过头去，那幅光景让他们哑然无语。

    「──！」

    阿伊莎双唇间吐出鲜血，杏眼圆睁。

    她将浑身力量加诸于握紧的拳头上，捶进敌人的下颚，连同被咬下的皮肉将敌人推离自己。她又对原地踉跄的「强化种」补了一记回旋踢逼它后退。

    「阿……阿伊莎姊姊！？」

    视线迷蒙地瘫坐在地的春姬，发出了裂帛般的尖叫。

    「强化种」缩回伸长的脖子，用苔藓填补被打碎的下巴时，气喘如牛的阿伊莎以左手按住少掉整块肉的肩头。

    她鲜血直流，恨恨地笑了。

    「我搞砸了……」

    一放开手，伤口就长出「寄生树」，「藤蔓」嘶溜嘶溜地爬上她的褐色肌肤，满布左肩与左臂，从肚脐到腰肢，甚至延伸到丰满的乳房。

    这幅光景造成一股冲击，窜过冒险者之间。

    她在遭到啃咬的瞬间，被敌人直接将「种子」植入了体内。

    「哈啊啊……」

    「这个丑八怪……！！」

    看著自己的分身寄生在亚马逊人体内，苔藓巨人獠牙淌著唾液发出嗤笑。

    敌人就这样毫不留情地袭击而来，阿伊莎开始异常盗汗，但也只能应战。

    「！──滚开！」

    韦尔夫离开守备位置，冲了出去。

    他高举长剑型「魔剑」，连同阿伊莎周围的怪兽与「强化种」一并瞄准射击。

    「红牙！」

    『&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？』

    大通道上爆发了今天第四场大火。

    阿伊莎抽身跳开，在她的视线前方，怪兽身影在红艳烈火的包覆下疯狂起舞。当重重交叠的临死惨叫直达空中时……一个双臂在胸前交叉的巨人身影，悠然伫立于焚烧殆尽的怪物们之中。

    「什……！？」

    「竟然撑过了韦尔夫大人的『魔剑』！？」

    韦尔夫大惊失色之后，莉莉接著惊叫出声。

    「强化种」任由被火焚烧的苔藓一片片剥落，慢慢抬起头来。

    然后从剥蚀脱落的苔藓内侧，露出了苍蓝闪亮的布料。

    「那是……『水精护布』！？」

    「难道它是从冒险者的尸体上剥下来的！？」

    命与樱花，还有达芙妮或卡珊德拉都怀疑起自己的眼睛。

    那块被撕成一条条硬捆在身上的，的确是「仙精护布」无误。正如樱花的猜测，那是它著眼于自己唯一弱点「火焰」的抗性，从冒险者的尸骸身上抢来的。

    「适性差到极点了……！」

    看见怪兽穿在身上的装备，韦尔夫皱眉蹙眼。

    「克罗佐的魔剑」是继承了「仙精之血」的家族运用技法打造而成。换言之就是「仙精魔剑」。而与「护布」相关的力量也同样来自「仙精」。因此仙精之间的力量引发了过剩反应。

    更糟的是「红牙」的魔剑属性为火，换言之就是火精（salamander）之力。

    它与身怀水之力量的水精（undine）适性极差，而使两者互相抵销。

    「该死……！」

    虽说互相抵销了，但「强化种」的身体仍然受了烧伤。韦尔夫本想再赏它一击，岂料──劈哩！剑身冒出了裂纹。

    红彤长剑就这样发出尖锐声响，破碎四散了。

    「魔剑」到了使用极限，为了迎击怪兽大队，连续发射造成了反作用力。看到剑刃碎块洒落一地，不只韦尔夫，连莉莉等人也愕然无语。

    『──────────────啊！！』

    屋漏偏逢连夜雨，剩下的最后一批大队抵达了大通道。

    命等人被回溅鲜血与其他东西弄得又红又脏的脸庞，整个焦躁地发热。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    「啧！？」

    发出吼叫的「强化种」无视于韦尔夫等人的存在，执拗地针对阿伊莎下手。「强化种」是看穿了她的实力，判断只要她屈膝，就等于给冒险者们致命一击。一名凶恶战士的登场彷佛让怪物恢复了气势，其他怪兽也开始胡乱暴动。它们与会合的大队一起发威，想把命等人压成烂泥。

    「喂，情况不太妙耶！？」

    「撑不住了……！」

    眼看怪兽们气势汹汹地缩窄包围圈，手持盾牌的达芙妮与樱花都在大叫。

    挥舞大刀与利刃的命与韦尔夫进行反击，但无异于螳臂挡车。卡珊德拉扔下武器，想用回复魔法维持战线，但才刚治好，又有新的伤口盖过伤疤。

    附加身上的「等级升华」数不胜数的光粒彷佛发出呻吟般摇曳。

    「呜，啊……！？」

    看到韦尔夫他们一边保护自己一边慢慢受到压制，莉莉的脸上失去了血色。

    她颤抖著手挥动雷电「魔剑」做掩护，但怪兽的身影就是不肯消失，数量已经多到快要淹没整条通道。阿伊莎消失在怪物围墙的后方，远离了小队，无法请她提供帮助。不如说被种下「寄生树」的她，自己都快被正在对付的「强化种」蹂躏践踏了。

    下错判断了。

    竟然下错判断了。

    错判了「强化种」的异常性质（Irregular）、「下层」的威胁、地下城的深不可测。

    做为指挥官，竟然下了错误的判断。

    经验与实绩。

    莉莉欠缺这些，在最后的最后错看了。

    莉莉没能成为【勇者】。

    「斧头，借俺……！」

    「咦……多、多鲁木尔大人！？」

    「纵然是失去了手臂之身，至少也能挺身为盾吧……」

    「连、连卢维斯大人都这样……不行，不可以！？」

    在愣怔的莉莉身旁，多鲁木尔站起来，卢维斯也跟上。

    矮人们也借用武具，有意与韦尔夫等人并肩抗战。没人将莉莉的制止听进去。他们毫无胜算，只想挣扎到最后一刻，贯彻做为冒险者的志气。

    「啊，啊啊……！？」

    不行。大家都血气冲上脑门，失去了冷静。

    所有人都把这里，视为必死之地了。

    无法摆脱浓厚的「死亡香气」。

    始终戴起指挥官面具故作坚强的莉莉，此时眼中泛起一层泪光。

    「用我们当诱饵！可能的话就快逃！」

    「必须要有谁把那只怪物，报告给地表知道……！能救一个是一个，要活下去啊！」

    卢维斯与多鲁木尔带著悲壮的决意，如此大声说道。

    瘫坐在地的春姬倒抽一口气，莉莉睁大的双眸摇摆不定。

    「拋下，我们吧……【赫斯缇雅眷族】。」

    ──莉莉的本性，匍匐在地啜饮泥水活过来的骯脏少女，慢慢抬起头来。

    她把指挥官的立场当成光明正大的挡箭牌，面露阴冷笑容，想扑向那个选择。没办法，事到如今，只能尽量多救几个人，我（莉莉）不想死──所以丢下他们吧。

    心跳异样加速，喘不过气来。

    剎那间，令人眼花撩乱的思绪与情感产生交错。

    快点！快点！快点！

    别犹豫了，说啊，快做决定！！

    身为现实主义者的莉莉在喊叫，说这样做一点都没错。

    污泥少女在嚷嚷，说我们就是这样活过来的，事到如今又何必犹豫。

    小巧的嘴唇颤抖著，打结的舌头想发出那个声音。

    最后……

    在变得一片空白的心中平原，另一个莉莉按住胸口，哭著主张：

    我们要救大家。

    「──！！」

    莉莉的左手一闪。

    穿过精灵与矮人们之间的空隙，「魔剑」雷击烧光了正要扑向他们的怪兽。

    卢维斯与多鲁木尔哑然无语地望著莉莉，她在两人的视线下，震动著喉咙：

    「换做是那位大人，绝不会见死不救！」

    脑中复苏的，是在某个迷宫中的光景。

    是救过遭到大群可怕巨蚁包围的莉莉，那样火热美丽的炎雷，以及少年对自己伸出的援手。

    「那位大人，并没有弃我于不顾！」

    泪滴从莉莉的眼角飞溅，她不停吼叫。

    莉莉没能成为【勇者】。在最后的最后，一脚踢开了最好的抉择。

    她狠不下心，太重感情了。

    浮现于脑海一隅的芬恩身影，失望地叹了口气。

    但是，不对。莉莉的目标不是【勇者】。

    莉莉真正想成为的，想追逐的，是那个救了自己的背影。

    是没有弃满身污泥的自己于不顾，那只温柔的手。

    「所以，我也要……！莉莉也决定要改变！！」

    少年邂逅了种种人事物，开始抬头仰望遥远的顶峰，产生了改变。

    既然如此，莉莉也该改变。莉莉也该奔驰。

    不然，哪有资格站在他的身边。

    「所以，所以！莉莉不会对你们见死不救！绝对不会放弃！！」

    莉莉手脚打颤，情感如潮水泛滥。残酷的怪物咆哮轻易压溃了她那娇小身躯，即使如此莉莉仍将泪诉化为觉悟；卢维斯或多鲁木尔等人见状，附于脸上的死相消失了。

    栗色的泪眼，坠下一道泪痕。

    「因为莉莉，是那位大人的支援者！！」

    她的话语也传到了韦尔夫等人的耳里，使他们面露汗水淋漓的笑靥。

    然后，就在这时。

    「──！！」

    耗尽体力动弹不得的春姬，登！耳朵竖了起来。

    她睁大翠绿眼眸，咬紧嘴唇，挤出仅有的力气伸出手臂。

    「莉莉大人……！」

    莉莉的「水精护布」衣襬被春姬抓住，使她惊讶地转头。

    「要来了……！」

    「咦？」

    「他要来了……！」

    在大混战中，兽人少女听到了那个「声音」，带著艳羡与激励，脸上浮现微笑。

    「那位大人，要来了……！」

    下个瞬间。

    「莉莉────────────────────────────！！」

    莉莉的耳朵，也听见了少年呼唤自己的大嗓门。

    「────」

    比谁都更快，比任何事物都更快，往这边接近。

    她在视野的远远那一头，自大通道的遥远彼方，看见了少年摆动双臂的身影。

    那副模样，恰似那天从凶恶蚁群当中解救了莉莉的形像。

    匍匐于泥土地，满身泥泞的另一个少女（莉莉），将手往地面上敲。

    她咬紧牙关，将身体硬是剥离地面，站起来。

    胸口变得火热，莉莉泪腺破碎的眼眸，终于流下了一道道泪水。

    「！……春姬大人，请借过！！」

    与此同时，莉莉明白了少年呼唤自己名字的真正用意。

    他相信自己而让右手发光，为了回应他的期待，莉莉付诸行动。

    莉莉急中生智，把手里的「魔剑」往脚边一刺，炸碎地面。强烈雷光在水晶地面形成了深深洼地（撞击坑）。

    「各位，到洞里来！快点！！」

    听见她急迫的喊叫，韦尔夫等人二话不说采取行动。多鲁木尔等人也一样。

    众人结束所有战斗，并且抱起无法动弹的春姬与伤患们，跳进洞穴中。

    大群怪兽瞬即进逼而来，莉莉从身上剥下黑巨人防护衣（歌利亚长袍）盖住洞口，于前一刻喊道：

    「阿伊莎大人！请躲开！」

    「！」

    与「强化种」持续交战的阿伊莎睁大双眼。

    那是怪兽无法理解的语言，是对怪物而言不构成意义的人族叫唤。

    这一点判定了她与怪物的胜负。

    亚马逊悍妇强行打退对手的攻击，跳进只可容纳一人的横穴。

    紧接著，赶到现场的少年──敲响钟声的贝尔，踏紧地面笔直刺出右手。

    整整四分钟的最大蓄力（full charge）。

    他瞄准映入视野的一切事物，吼出炮声：

    「火焰闪电──────────────────────────！！」

    大火狂飙。

    「────────────」

    亚马逊人一消失在视野之外的瞬间，「强化种」看见了那赤热的巨颚。

    杀向洞穴的怪兽们，正要用爪子抓开漆黑长袍的那一刻，星飞电掣的火焰将它们焚烧殆尽。

    洗刷大通道的火焰浊流，把大群怪兽囫囵吞下。

    「吼，吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    在伴随著凄厉惨叫活活烧死的怪兽们当中，「强化种」遭到火焰巨浪吞没，以决堤之势吹飞到遥远后方。「仙精护布」使它免于葬身火海，跟著绯火爆冲一起撞上、炸裂尽头的迷宫墙。

    水晶墙爆炸粉碎，贯通成道，火柱冲破了地下城。

    全身遭到焚烧的「强化种」掉进破墙后方的大窟室中央，背朝下摔在地上。

    ＊

    「……贝尔，大人。」

    掀开披覆洞口的〖歌利亚长袍〗，莉莉从洞中探头出来，如同过去某个时刻那样，呼唤了他的名字。

    大通道里所有怪兽被一扫而空，水晶烧熔而充斥著浓厚热气；在它的深处……

    在即时形成的热光烁影中，一名少年走来。

    于火星弥漫的空间中静静步行的身姿，甚至可说英勇雄壮。

    莉莉看见那幅景象，确实为之震颤了。

    探出头来的韦尔夫等人也倒抽一口气。

    莉莉很想冲出洞穴，抱住他的身体。对不起，谢谢你。她很想向少年发泄谢罪与感谢纷乱交杂的情感，大哭一场。

    然而，战意之火尚未从少年眼中消失。

    他只是定睛注视前方，让瞋恚之火焚烧己身，决意诛杀那个强大的敌人。

    既然如此，莉莉该做的事只有一件。

    她连滚带爬出了洞穴，从腰间随身包拿出试管，用塞的交给他。

    「贝尔大人！」

    「──谢谢。」

    贝尔收下娜扎的新药──高等双属性灵药，只回了这么句话。

    不过，这样就够了。

    「……贝尔·克朗尼！趁我们还没翘辫子前，把那家伙解决乾净唷？」

    「抱歉，贝尔！拜托你了！」

    贝尔走过命等人挨肩叠背的洞穴向前进，走出横穴的阿伊莎对那背影弯曲起嘴唇，自洼地爬出的韦尔夫则是带著懊恼的语气，对他投以笑脸。

    少年不曾回首，而是举起一只手回应。

    他喝乾高等双属性灵药，一边用手臂擦拭嘴角，一边走向迷宫墙上开出的破洞。

    ＊

    他气急败坏。

    怎么搞的！

    刚才那是怎么搞的！？

    他本来应该无懈可击地猎杀了猎物。本来预定等解决掉那只褐色母人族后，就把剩下的人族也杀一杀，吃掉他们的「魔石」。谁知道──

    那个人族怎么还活著！

    你应该已经摔落瀑布了！

    为什么没死！

    为什么！为什么！为什么！

    他第一次碰到这种事。

    岂能允许这种事发生。

    身为「猎人」的他想怎样就怎样，不许任何人族违背。

    因为那些家伙只是猎物，只是食物罢了。

    烧焦的身躯，冒出愤怒与憎恶的烟雾。

    苍蓝衣裳与怪物的皮肤互相接触而发出呻吟，并且因为承受不住滥用，而发出了哀号。

    他一边把獠牙咬得吱吱作响，一边站起来。

    「呜喔喔喔喔……」

    要来就来啊。他已经吃了够多的「魔石」。

    与数小时前的自己已不能同日而语，力量暴涨远胜从前。要把那只人族的细瘦手臂拧烂还不简单。

    火焰也不再有效了。他也可以再次把对方拖进水里。

    这里是母亲般的迷宫。自己与其他怪兽在母体胎内，要变多强都行，但你们人族毫无办法获得力量。这次我一定要让你死透。

    他以杀意填满双眸，怒目瞪视随后出现在洞口的少年。

    ＊

    贝尔站在炎雷撞破的洞穴边缘，眺望视野下方铺展开来的景色。

    那是个水渌渌的静谧窟室。广大空间有一半以上被水占满，中央有个直径少说达五十M的水晶岩块，简直就像浮于巨大湖泊上的「岛屿」。看不到半只怪兽的影子，除了岛屿中央，眼神满溢杀气瞪视自己的那只「强化种」以外。

    贝尔从洞穴边缘往下跳，踢踹伸出水面的水晶立足处，从这块跳上那块，移动到怪兽等候的岛屿。两者之间没有任何遮蔽，在天顶突出的无数白水晶光照下，站在苍蓝闪耀的平地上，贝尔与「强化种」展开对峙。

    「呜咕噜……！！」

    贝尔与朝他低吼的「强化种」视线产生交错。

    面对让身体变得大出一圈，化做异形巨人的怪兽，贝尔怀抱的情感恐怕是怒气。

    同伴受到伤害，众多同行死在它手里。精灵们被它用残忍刻薄的方式欺凌摧残。见到怪物为了满足欲望，凭著明确的智力嗜虐成性地蹂躏他人，贝尔没办法当个烂好人，放任它为所欲为。

    但他也知道，这份怒气对怪兽而言是不讲道理的。

    受伤或丧命是「冒险者」付出的代价，全是自己的责任。义愤填膺地要替青年（卢维斯）失去的手臂寻仇，是找错了对象。因为贝尔等人全都是擅闯并践踏地下城的入侵者，是侵略者。

    所以贝尔决定以冒险者的身分，定睛注视眼前的敌人。

    遵从迷宫的至理，做为冒险者──打倒眼前的怪兽。

    「……」

    「哈啊……」

    贝尔沉默无语地握住两把匕首。

    怪兽的眼瞳变红，吐出杀意的气息。

    一瞬间后，双方身影一晃，踢踹地面。

    贝尔与「强化种」打破窟室的静谧，将孤岛化做战场（擂台），爆发冲突。

    「呼！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    双方的初回攻击下，贝尔力气不及对手。「强化种」超乎想像地增强了力量，刚强手臂弹开了斩击，贝尔为了闪避追击而在地上翻滚，跃身来到侧面。

    苔藓巨人一边像冷笑般露出獠牙一边扑来，贝尔也接受挑战。

    「开始了……！」

    听见高声吼叫传来，莉莉等人赶往壁面空出的洞口。

    除了气喘吁吁的韦尔夫、抱著千草的樱花、搀扶著春姬肩膀的命，以及受到「寄生树」侵蚀的阿伊莎之外，卢维斯、多鲁木尔、精灵与矮人冒险者们也都强撑著身体聚集而来，俯视揭开序幕的那场战斗。

    「欸，我说你们！不要只会看，都不去帮忙的吗！？」

    看到莉莉等人眺望著激烈战况，随后追来的达芙妮粗声叫道。

    她提出极其认真的意见，认为趁现在可以群起围剿「强化种」。

    「算了吧。要是被撒下那种『种子』中了『寄生树』，反而会变成贝尔·克朗尼的包袱。」

    「是、是没错……可、可是还是可以射箭，或是使用刚才的『等级升华』什么的，有得是办法吧！何必让【白兔脚】单独对付那种怪物！」

    阿伊莎抱著「藤蔓」爬行的半个身体回嘴，让达芙妮一瞬间畏缩，但又想继续抗议，然而……

    「达、达芙妮……你看那个……」

    卡珊德拉打断了她，支支吾吾地伸出手指。

    达芙妮狐疑地将视线转回窟室，只见……

    「咦？」

    刀光剑影连连闪烁。

    「吼，吼喔喔喔啊啊！？」

    「！」

    贝尔的匕首钻过苔藓巨人的刚强手臂，单方面地砍伤它的躯体。

    他活用比敌人小的个头，一下从左到右，一下又前倾到几乎紧贴地面错身而过，绕到对手的背后。

    贝尔始终停留在极近距离内，进行打带跑……不对，是连击闪避（rush and run）。

    躲避之后以蓝紫与雪亮刀光重击对手，将苔藓肉体连同树木骨架一并逐步剁碎。

    「那、那只怪兽，不是吸收了『魔石』而变强了吗！？」

    「应该是啊，但是，比起它提升的能力……」

    「……贝尔·克朗尼的身手，好像比跟我们在一起的时候更快了？」

    达芙妮忍不住叫起来，阿伊莎在她身旁眯细眼睛，而她们身边的樱花更是栗然地低声说道。在他的臂弯里，千草微睁眼睛，脸上也满是惊讶之色。

    （──莫非……）

    旁边众人在说话，命独自一人，静静地流下冷汗。

    与小队共同行动的贝尔，与现在的贝尔之间有所差异。命对那幅光景带来的「感觉」有印象。

    不是贝尔变快了。

    只不过是身手变得更加俐落罢了。

    （就像在下我们从春姬大人手中，领受「等级升华」时一样……？）

    命用肩膀感受著狐人少女的体重，同时喉咙发出咕嘟一声。

    接受「等级升华」之际，命时常会受到自己的身体摆弄。因为精神追不上急速上升的肉体出力。

    失散之前的贝尔，说不定──也是同一种状况？

    肉体与精神的「落差」。

    那是感觉追不上「器皿」名为升级的巨变，而导致的现象。

    命经过一番思考后，倏然间，背脊因一阵寒意而颤抖。

    （贝尔大人，至今一直是──）

    如果是第一级冒险者的话，只要经历一场大型战斗，也许就能将「那个」调整过来。

    然而贝尔尚未成熟──而且「成长速度」快太多了。

    比起常人，他的精神层面更追不上肉体成长。

    假如他经过「下层」的探索，终于消除了这种障碍的话……

    看到少年此时仍在挥动利刃，将敌人玩弄于手掌心，命的青紫眼眸摇曳了。

    她回想起远征前，在锻炼过程中武神（建御雷）说过的话。

    （──在「器皿」与「心灵」不一致的状态下战斗？）

    她猜对了。

    （身体比刚才灵活多了。）

    在与怪兽交战的途中，贝尔获得了实际感受。

    身体的轨道，配合得上脑中描绘的轨迹。原本不去意识就不会注意到的细小攻击落差、防御落差、闪避落差，全都得到了解除。

    全身上下的感觉前所未有地鲜明。

    （不协调感消失了。）

    原因是与整群「闪燕」进行的大战斗。

    巧的是将性命放在天秤上，把自己逼入绝境的那场交战，竟让贝尔的身心获得一致。

    如今他能彻底驾驭自己的身体，因此他很清楚，不管是下来「下层」的时候，或是与「强化种」初次交手的那个时候，自己有多受到升华过的「器皿」摆弄。

    如今就像齿轮之间互相咬合，身体能随心所欲地行动。

    能对应对手的行动。

    「吼喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    眼看贝尔展现出与前次战斗判若两人的身手，「强化种」眼中蕴藏了动摇。

    粉碎水晶地面的怪力，碰都碰不到对手一根寒毛。自脚部伸出，从地下发动奇袭的树根也遭到斩断。长久以来折磨著冒险者的攻击不管用。

    怪兽乱吼乱叫，彷佛要摆脱动摇。

    它令全身隆起，对著近距离前方，往贝尔齐射出「种子」弹丸。

    ──闪燕比较快！！

    贝尔并不因此乱了阵脚。

    比起那些恐怖的猩红色斜线，对手看起来简直像静止不动。

    贝尔看穿弹道，以肉眼难辨的速度屡屡闪动双臂，砍裂了所有「种子」。

    「！！」

    「强化种」大惊失色，但贝尔可不给它时间振作。

    他猛地踏步向前，施展出斩击。

    「咕呜！？」

    苔藓巨人也不服输，打出怪力一击。这一击是它吞噬众多同胞才到手的力量，擦过了加工超硬金属的铠甲，造成一阵震动。确切的损伤削减了贝尔的肉身。

    力量是对方较强。

    防御力也是对方为上。

    从整体潜在能力来看，自己或许不敌对手。

    但是，速度是贝尔为上。

    如今贝尔身心合一，他的最大强项带来了战况优势。

    不过，更重要的是……

    （──好慢。）

    眼前的敌人太慢了。

    贝尔知道。

    知道超乎常理的真正「怪物」。

    知道有个更不合理的存在，比眼前的敌人更快，更强。

    贝尔跟那种「怪物」战斗过。

    他发誓会与那位「劲敌」再战一场。

    （──我想赢过那个劲敌（人）。）

    赢过即使投胎转世，仍出现在自己面前的那位武人。

    （──我想赢过那个劲敌（人）。）

    赢过凭著强劲臂力与双刃斧（labrys），与自己搏斗不休的那位战士。

    （──这次，一定要赢过那个劲敌（人）！！）

    赢过在那个月夜，将败北刻于己身的那头雄壮猛牛。

    背部（能力值）燃烧起来。

    贝尔脑中想起漆黑的猛牛，他的情感，一直秘藏于内心的满腔激情就在这时，以死斗为火种爆发了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    连续斩击令敌人的反应瞠乎其后，那是白兔猛攻（rabbit rush）。

    彷佛曾用来招呼闪燕的斩击漩涡重新上演，贝尔描绘出漆黑与亮白的圆弧。身心皆得到加速的贝尔出手，从「强化种」身上削去分量惊人的苔藓。

    以横向一闪的斩击做结，庞然大物往后方跳开，双方拉开一大段距离。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    「！」

    身体的一部分吧哒吧哒地剥落，但才刚受到刮伤，苔藓身躯又逐渐治好了伤口。看到苔藓巨人受到那么多斩击都能痊愈如初，贝尔瞠目而视。

    再生速度好快。即使被砍得稀烂，那些有生命的苔藓仍然能立刻开始修复。凭著以攻击次数见长的斩击，无法彻底了结吞噬了大量「魔石」的敌人。显而易见地，缠在身上的「水精护布」也让【火焰闪电】起不了多大效果。

    更糟的是，虽说使用了高等双属性灵药，但最大蓄力的反作用力仍伤害著贝尔全身。战斗拖得越久，胜败趋势就会越偏向对方。

    斩击或「魔法」都不管用。

    长期战也断然于己不利。

    既然如此──就用「一击」。

    他要用无从修复，现在自己能打出的「最强一击」，彻底击败对手。

    贝尔收起〖白幻〗，只举起一把匕首──右手的〖赫斯缇雅之刃〗。

    他反手握著匕首举到胸前，又笔直伸出左手。

    「【火焰闪电】。」

    然后他施放了魔法。

    施放了无须咏唱的炎雷光辉。

    目标──并非立于眼前的怪兽。

    而是反手握著的漆黑匕首刀身。

    「！？」

    怪兽以及阿伊莎等人看到那光景，都怀疑起自己的眼睛。

    贝尔将「魔法」打入刀刃，但行动并未就此结束。

    他一发动炎雷后，即刻开始「蓄力」。

    「────」

    铃，铃。

    在摇动听觉的钟声中，苔藓巨人看到了「那个」。

    本该在刀刃上爆发威力，散播大量火星的炎雷，理当扩散开来的火团，被出现的白色光粒按压在匕首刀身上。

    不对──是在汇聚。

    「火焰，聚集在匕首上……」

    「附加魔法……？不，不对，那是什么……！？」

    樱花或达芙妮等人待在远处哑然无语，从他们那边也能看得清清楚楚。

    猩红雷电受到凝聚、浓缩。匕首缠绕烈火铠甲，外面又再包上一层数不尽的光粒。

    刻于刀刃上的【神圣文字】恰似产生共鸣般，放出了白光。

    「二重汇聚（dual charge）」。

    贝尔经过验证、考察，著眼于【英雄愿望】的「汇聚」特性。

    他运用这项特性，对技能做了新的应用。

    换言之，就是斩击与「魔法」的同时蓄力。

    他用光粒将刀刃上引爆的炎雷连同匕首一起包住，藉此让武器内藏两种攻击，并同时加以强化。

    汇聚力量的沸热刀刃，使得〖赫斯缇雅之刃〗如今伸长了刀身。其刀刃宽如宝剑，长如短剑。与蓄力时间成正比，刀刃越来越热，越来越亮，在广大窟室中散放猩红光彩。输出的莫大力量使得部分火焰脱离汇聚，形成点点火星从刀身飘起飞舞。

    提升到极限使出的一击，将会伴随著火焰巨响击破一切。

    这是贝尔苦思到最后设计出的，荒唐不经的蛮力招式。

    是为了有朝一日与「劲敌」相会时能战胜他，而设计出的必杀技。

    没错。

    那正有如「永远燃烧的圣火（火焰）」──

    「──神仙，借我一用。」

    贝尔右手拎著缠绕烈火与白光的匕首，定睛注视眼前茫然伫立的怪兽。

    铃，铃，铃。

    彷佛为怪兽剩余的时间倒数计时，钟声鸣响不止。

    ＊

    他在发抖。

    那是什么？

    那是什么！

    那到底是什么！？

    他不知道，没见过那种东西。

    他听过好几次「歌声」，沐浴过好几次炮击。受过火烧、冰冻、雷劈，一次次失去部分身体。

    但即使是他，也没看过那种东西。

    没看过那样冷酷无情的光芒。

    没看过即将打碎一切，将万物归为灰烬的明火与闪光。

    他一心只感到害怕。害怕到丧失了心中的杀意与憎恶。

    水。

    水里！

    只要进了水里，那家伙就追不上来！！

    他转身背对少年。

    什么愤怒、骄傲、屈辱统统拋开，想逃进宛若母亲的迷宫所带来的水流之中。

    「冰鹰！」

    岂料……

    自上方射来的纯白风雪，竟将整面视野的水流全冻结了。

    「！？」

    眼看水流变成无法潜泳的冰河，他愕然无语，视线往上一看。

    「别想逃。」

    只见右手握著苍蓝长剑的红发青年，独自待在水晶大柱子上，一手撑著腰俯视著他。

    「你就在这里被那家伙干掉吧，听到没？」

    面对那胆大包天的笑脸，他气疯了。他发出高吼，想在杀意驱使下大闹一场。

    然而就连这个想法，自背后进逼而来的跫音都不允许。

    他呼吸不过来，回头一看。

    只见白发少年，正慢慢往他走来。

    激愤之情消失，取而代之的是恐惧重回心头。少年反覆汇聚著凶恶光芒，一步，又一步，静静地将他逼入绝境。

    他过来了！！他过来了！！他过来了！！

    即将灭杀他的毁灭来了。

    即将杀死他的人族来了。

    蕴含深红眼光的白色「兔子」来了。

    「──决胜负吧。」

    拎著火光冲天的刀刃，少年宣告了。

    步履随即变成起跑，起跑变成疾走。

    带著星驰电走的加速，超速冲刺迫近而来。

    「呜──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    必杀之刃迫在眉睫。

    随风飘扬的白发留下一道轨迹，自匕首洒落的火星在半空中飞舞。

    他发出恐惧的咆哮，挥动了能够击碎一切的刚强手臂。

    然而……

    少年以凌驾其上的速度，刀光一闪。

    「──────」

    六十秒的钟响。

    刻于刀刃的神祇文字闪烁光彩，解放了火焰高吼。

    「圣火英烈斩（Argo Vesta）。」

    绯红与纯白闪光为世界染色之时，他在前一刻心想：

    ──下次，若有机会投胎转世。

    ──我绝对不会再接近白色「兔子」了。

    以这个念头做为尾声，他的意识炸得支离破碎。

    ＊

    「圣火英烈斩。」

    猛火与闪光，然后是冲击。

    这就是施展的一击当中，所包含的一切。

    「────────────────────────────！？」

    怪物爆碎的临死惨叫消失在爆炸火海深处，纯白光华镶边的猩红刀光熠熠闪亮。

    挟带火焰的斩击爆发威力。

    莉莉等人从高处看见这幕光景，视界中满是洁白而赤红的辉耀。热浪与冲击波一路涌向有段距离的这个位置，使得所有人无不以双臂护脸。仅仅一瞬间之内降临的炎雷斩击制造出名符其实的闪焰（flare），将大火过境的空间烧得寸草不剩。

    闪烁不定的视界恢复色彩，莉莉等人慢慢抬起头来。

    少年将匕首一挥到底之后……只剩失去上半身的两条腿伫立原处，陷入沉默。不久，那双烧焦的腿也化为灰烬，爆开四散。

    贝尔原本停在右手挥到最底的姿势，此时静静解除了武斗后的残心姿态，俯视匕首。

    与他一同得到「成长」的神之刀刃，一个缺口也没留下，将火焰与光芒的余韵化成一缕轻烟升空。

    「贝──贝尔大……」

    『唔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    莉莉还有春姬感动万分地正想高声叫他，却被精灵与矮人们的粗嗓门欢呼盖过了。韦尔夫、命与阿伊莎等人也加入高吼行列，达芙妮还有卡珊德拉拚命捂住两只耳朵。

    「千草！」

    「啊……樱……花。」

    同时「寄生树」也从冒险者们身上消失。

    束缚半身的「藤蔓」随著本体消灭而步上相同末路，变做灰雾。看到千草虽显出些许衰弱但仍面露渐渐康复的微笑，樱花展颜而笑，将她拥入怀中。

    精灵们以及矮人们见到怪物枷锁从身上消失，也喜极而泣。

    「贝尔大人！」

    「贝尔！」

    莉莉与韦尔夫等人从迷宫墙上开出的洞跳下，踉跄著跑向贝尔，他眯细眼睛看著大家。

    而就在他想告诉莉莉他们自己没事，正要举起一只手时，啪唰一声。

    在结冻冰河的反方向，贝尔背后传来水花飞溅的声音。

    「啊……」

    贝尔回头一看，先是瞠目而视，继而露出小小微笑。

    在视线前方，美丽的人鱼少女从水面露出肩膀与头。

    原来是贝尔前来搭救小队之前，才在附近水流分头的玛璃。

    「谢谢，贝尔……『我最喜欢你了』！」

    将少年送到同伴身边的「异端儿」少女染红双颊，展露笑靥。

    她就像个人小鬼大的小妹妹般以手指抵著嘴，然后往贝尔一拋──「下次见喔」。

    她动动樱桃小口，挥了挥手。

    看到只有自己这个位置能看见的景象，贝尔面露苦笑，也轻轻挥手回应。

    用不了多久，少女等人就整个身体撞上少年的肚子，发出好大一声。

    彷佛与他们轮替，鱼儿的尾鳍拍打了水面。

    冒险者们热热闹闹的声音变成温柔泡沫声从陆地方向传来时，人鱼少女脸上浮现一丝微笑，回到水中世界去了。