第十二卷 终章 疾风的消息


    扑灭「强化种」后，我们跟卢维斯先生与多鲁木尔先生一行人，一起从「下层」脱身。

    物资消耗了很多，小队也损失惨重。我们中途没绕远路，沿著最短路径越过「大树迷宫」，回到了安全楼层的「里维拉镇」。也许因故终身残疾的冒险者并不怎么稀奇，看到失去手臂的卢维斯先生他们，镇上居民见怪不怪，我们拜托镇民让大家借住旅店，好治疗伤患。

    「您还好吗……？」

    讨伐「强化种」之后过了一整天。

    大家还在「里维拉镇」逗留，我听说卢维斯先生等人已脱离治疗危险期，心里挂念，于是跟莉莉他们一起去旅馆探病。

    「喔，让你们担心了。没有生命危险。」

    卢维斯先生在床上撑起上半身，虽显得有些疲劳，尚未完全康复，但仍对我们报以明确的微笑。这个在洞窟内打造的房间很大，可容纳好几名冒险者，除了他之外，【摩迪眷族】的精灵们与多鲁木尔先生等【曼尼眷族】的矮人，也在其他床铺或铺于地板的床单上休养。彷佛象徵著精灵与矮人的交恶，房间正中央画出了一条界线。

    「哎呀&#12316;，俺真的得跟你们道声谢。你们的温柔善良拥抱了俺的心，那个，怎么说……，哇哈哈哈哈哈哈！？」

    「大家能够获救，真是太好了。」

    「各位矮人大人也都无恙吗？」

    看到多鲁木尔先生在卡珊德拉小姐还有春姬小姐面前红著脸大笑，我拉回视线，注视事先换上备用战斗衣的卢维斯先生。

    短袖服装的右臂位置，袖口底下并没有该有的手臂。

    「对不起…………没能帮您治好手臂。」

    卢维斯先生的一只手臂，终究没能恢复原状。

    捡回的手臂已开始腐烂，就算接起，肩膀以下恐怕还是会坏死。即使是治疗伤口的道具或「魔法」也无法令时光倒流。

    虽然觉得这么说很傲慢，但我还是忍不住道歉。

    「不会，我运气很好。」

    卢维斯先生听了，将手轻轻放在失去的右臂上，摇了摇头。

    「咦？」

    「因为我没死，只失去一条手臂就得救了。」

    「……卢维斯先生。」

    「别介意，是我们力有未逮，才会造成这次失败。」

    顺著卢维斯先生的视线看去，发现包著绷带的精灵同伴们也对我微笑。

    如同他失去右臂，女性精灵也失去了一条腿。

    「这就是冒险者。这就是……地下城。」

    见我不知道该说些什么，卢维斯先生绷紧柳叶眉，告诉我：

    「这是我们追求『未知』付出的代价，是必须接受的现实。」

    ……卢维斯先生说的没错，冒险者的现实就摆在眼前。

    绝非童话般的精采故事，而是手臂或眼睛……甚至是性命都会轻易失去，毫无矫饰的现实。

    不过……

    同时，只要还有一条命就会继续挣扎，这也是冒险者。

    看到卢维斯先生启唇轻声一笑，使我看开了点。

    「等回到地表，我就去一趟【迪安凯特眷族】。我会让他们尽量给我装条好义手。……也是，我会告诉主神这下我们也得过负债生活了，把他吓到惨叫。」

    可能是在想像说出口时的光景，卢维斯先生不禁发出吃吃笑声。他笑得毫无阴霾，显得痛快无比。

    秀丽的精灵青年，抬头看向我。

    「【白兔脚】……贝尔·克朗尼。谢谢你救了我们。我以卢维斯·立利克斯之名发誓，总有一天会报答你的大恩。……精灵的盟友，感谢你。」

    然后，他将手贴于胸前，对我深深一鞠躬。

    其他精灵队友也面露笑容，仿效著他。

    「……哼！精灵就是太死板啦！讲得简单点又不会怎样。」

    原本保持沉默旁观的多鲁木尔先生，跟其他矮人一起来到我们面前。

    「【赫斯缇雅眷族】还有其他人，谢谢你们咧。下次你们要是碰到麻烦，换俺们来帮你们。」

    多鲁木尔先生伸出大手，我与他相视而笑，紧紧握住那只手。

    莉莉或韦尔夫他们，也跟其他矮人握了手。

    「好啦，闷死人的话讲够了吧？既然度过危险期了，来喝酒炒热气氛吧！」

    「阿、阿伊莎姊姊？您究竟在说什么……？」

    「那只大家伙害得预定行程生变，『远征』也走到一半就喊停了，不尽情热闹一下，谁忍得下去啊！」

    春姬小姐吓了一跳，阿伊莎小姐对她露出得意洋洋的脸孔。听她这样说，矮人们眼睛一亮，精灵们当场傻眼。

    「你这亚马逊人，竟然要伤患喝酒……」「俺奉陪──！」

    「很好，开酒宴啦，准备一下！我要开了镇上所有酒瓶！」

    「不可以，不能这样做，阿伊莎大人！在哄抬售价的旅店城镇（里维拉）喝酒，是倾家荡产的远因！至少请您忍耐到回地表……！」

    「别小气巴拉的，小莉子！我们不是有把『下层』的宝藏带回来吗！」

    「这跟那是两回事！！是说您竟然想拿莉莉的宝藏付酒钱，莉莉怎么可能会准嘛！！」

    「又&#12316;是变成这种状况就对了……」

    「啊哈哈哈……」

    看到莉莉与韦尔夫也跑去搅和，让场面更加热闹，达芙妮小姐想起远征第一天的光景而叹气，卡珊德拉小姐发出乾笑。

    我一边苦笑，一边悄悄独自离开大房间。

    可以说我或许是有点怕遭到池鱼之殃，不过首先，各位镇民帮助了我们，我想去告诉大家，卢维斯先生他们的伤势好转了。

    走出利用洞窟建造的旅店，只见第18层进入了「白昼」时段。

    楼层天顶上如菊花绽放的大片水晶，散发出好似阳光的和煦光芒。

    「唷，【白兔脚】！听说你们碰上了很劲爆的怪物啊！初次『远征』就这么倒楣，真是飞来横祸哪！」

    才刚走出旅店，旅店城镇的头子柏斯先生立刻抓到了我。

    戴著眼罩的凶恶脸孔浮现笑容，用力拍打我的肩膀。他讲话毫无顾虑，却让我忍不住回以苦笑，或许是这位头子的一种讨喜性质使然。

    「讲点远征时的故事来听听吧！只要你提供下酒话题，酒钱我请没关系喔？」

    「啊──那就跟大家一起开个宴会……」

    「好啊，就这么办！包在我身上！」

    我如此提议，心想阿伊莎小姐他们应该也会很高兴；就在这时……

    「柏斯，柏斯！？」

    一位兽人冒险者跑到我们身边来。

    「怎么了，急成这样？」

    「……人了。」

    「啥？」

    「杀人了！在城镇外头，有同行被杀了！」

    对方带来的这项消息，使我与柏斯先生眼睛睁得老大。

    「喂，等一下，不是怪兽造成的吗？」

    「不对，是人！我还看到凶手了！」

    对方惊慌失措地说出看到的光景，令我难掩动摇之情。

    又接触到他人的死亡了……我从肩膀到脖子一阵悚栗，同时五脏六腑发出讨厌的声音，几乎要扭成一团。

    「你说看到谁了？」

    我脸色变得很差，柏斯先生在我身旁，视线锐利地问道。

    兽人冒险者犹疑了老半天，才终于铁青著脸开口了：

    「是【疾风】……」

    ──咦？

    那一刻，我没能理解他说了什么，脑袋一片空白地呆站原地。

    镇上居民就这样，清楚明白地大声告诉我们：

    「就是危险人物名单（blacklist）上的通缉犯……那个【疾风】下的手！」