掌篇集 五 某魔术师的观察日志


    「我要你监视贝尔·克朗尼等人，以及怪兽少女。」

    在乌拉诺斯的命令下，我──费尔斯将开始监视保护龙女(维维尔)的【赫斯缇雅眷族】。毕竟是一只具有理性的怪兽上了地表，没办法。

    不过我虽不是不能体会乌拉诺斯顾及「异端儿」宿愿的心情，但没想到他会刻意放着不管，先观察经过情形……毕竟一旦走错一步就会酿成悲剧，坦白讲，我心中忐忑不安。不过也罢，这可是他的神意，让人收留的我就排除万难，达成使命吧。

    今天起，我将派出使魔──猫头鹰加菲尔观察【赫斯缇雅眷族】，同时把从眼晶(oculus)获得的情报以日记形式留下纪录。我也无法随时陪在乌拉诺斯身边，我想不需要逐次报告，提出这份日记也就够了。

    那么，【赫斯缇雅眷族】是否真能成为「异端儿」的希望呢……我就如往常一样不抱太大期望，静观其变吧。

    观察第一天。

    白天女神赫斯缇雅与团员们都离开了总部，只有龙族少女本人与那个新人冒险者(小新秀)，还有另一名狐人少女留在宅邸。他们三人共同生活的光景，即使只不过是名为宅邸中庭的小小箱庭，倒还称得上安宁祥和。

    近期以来广受都市瞩目的新人冒险者……贝尔·克朗尼似乎掳获了龙族少女的心。观察龙女的言行，可以猜测她应该刚从地下城诞生不久，但我不曾看过「异端儿」能那样对冒险者敞开心扉。

    若以前述的猜测为基础进一步推论，这或许是种类似铭印效应的现象。这项推论的前提建立在贝尔·克朗尼的应对上，而随后发生的一件争执的光景，证明了我的考察无误。

    贝尔·克朗尼对无意识之中伤害了他人，痛哭失声的龙族少女展露笑容，接纳了她。他的眼神与行为，即使由旁人眼光看来，依旧充满温情。

    说来好笑，不能否认日记才开始写第一页，我几乎已经要对那名少年怀抱希望了。振笔疾书的这份情感，或许也近似于兴奋。亏我还暗自对乌拉诺斯的判断感到忧心，实在是现实得可以。那名少年对「异端儿」不抱反感，甚至不把龙女这种稀有种(rare monster)拿来满足私利私欲，这些都使我对他们的邂逅产生了浓厚兴趣。有朝一日若有机会，真想问问他们是如何相遇的。

    而另一方面，我也发现了一个观察过程中需要留意的问题。

    那就是看贝尔·克朗尼的反应，似乎察觉到使魔(加菲尔)的监视行为了。不，我几乎可以肯定他发现了。看来他对朝向自己的视线极其敏感，等使魔回来，我得重新检讨观察的方式。

    日落后，女神赫斯缇雅等人也回到宅邸，度过一家团聚的时光。也许是贝尔·克朗尼的照顾，以及狐人少女三条野·春姬更无微不至的关怀有了成果 ，使得龙族少女开始亲近【赫斯缇雅眷族】的成员。包括洗澡后发生的骚动在内，他们之间的感情变得可真融洽。附带一提，贝尔·克朗尼看到了全裸的龙族少女与半裸的女神赫斯缇雅等人，发出惨叫昏倒了。

    不过，讲到洗澡……我最后一次使用浴室，不知道是何时的事了？

    一具骸骨泡澡已经不叫空虚，而是滑稽了，因此我向来避免洗澡，但真希望能再有一次机会，让我享受那种热水拥抱皮肉的感觉，只不过这是痴心妄想了。

    竟然在日记里写下这种独白，看来我也出乎意料地享受这个过程。说得好听是观察，事实上就是偷窥，虽然低级，没想到过了八百年的时光，我似乎还留有称得上童心的部分。若是让诸神来说，也许我还只是个「孩子」吧。

    不过呢，就当这是额外好处，能享受乐趣的地方就让我享受吧。遇到这种时候，我们总是该向诸神看齐。因为讲到享尽世间乐趣，无人能出其右。

    我开始有点期待了。

    就来看看明天会有什么变化吧。

    观察第二天。

    事件突如其来地发生了。

    描述过程太过繁琐，容我直接摘录她们的发言：

    「为什么一大早薇妮大人就跟赫斯缇雅女神一起从贝尔大人的房间出来!?入团时您不是与莉莉做了秘密协定，说好不偷跑的吗!?」

    「我、我是为了薇妮好，想说跟贝尔一起陪她睡……！我只是想让她感受他人的温暖，绝没有任何对不起良心的念头……!?」

    「这这这这这这这这这这这这这这这不重要，倒是赫斯缇雅女神，您与贝尔大人他们同床共枕，这就是说您把薇、薇、薇妮大人也卷进来，度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度度过了一夜春宵……哈呜呜!?」

    「你是在侮辱我这个处女神吗？春姬!!还说什么我把薇妮也卷进来，什么意思啊!?」

    好像是这样。

    这个【眷族】究竟是怎么搞的……

    整件事说穿了就是女人之间争风吃醋，但贝尔·克朗尼只会不中用地左右为难，龙族少女抱住不知所措的倭·命，被赫斯缇雅她们的凶恶嘴脸吓得大哭大叫，简直是人间地狱。韦尔夫·克罗佐从头到尾只是叹气，我虽是局外人，却也不禁开始担心他会不会累积过多心神疲劳。

    看来【赫斯缇雅眷族】除了倭·命之外，约有八成女性都对贝尔·克朗尼怀有情意。……这个【眷族】究竟是怎么搞的？

    我见过许多由主神建立所谓后宫状态的【眷族】形式，例如女神芙蕾雅或男神阿波罗，但……先不管龙族少女的事，这个派系难道是为了包养贝尔·克朗尼而组成的吗？就我看来，那个少年不像是情场高手、多情种子，或是会胡说什么「我要追求后宫什么什么～」之类的庸俗之辈……呵，自己想象都觉得好笑。

    总而言之，她们那副咄咄逼人的态度，在保护刚出生的「异端儿」时会对教育产生极大的不良影响。跟昨天完全相反，我开始感觉到猛烈不安了。

    照这样看来，我或许得清查一下以贝尔·克朗尼为中心的人际关系……

    观察第三天，早晨。

    以贝尔·克朗尼为轴心持续观察，使我知道了各种事情。

    例如他并非因为资历深浅而成为挂名团长，而是受到主神与团员们的信赖。即使他是派系中最年轻的一个，而且有时会暴露出让人看不下去的滑稽模样，这点仍不改变。

    而这份信赖从团员们的立场来看，或许也就是兄姐对弟弟的感情。然而少年的言行虽愚昧，却又吸引着身边的人们。大家愿意相信他说的话，愿意支持他。其中尤其是女神赫斯缇雅，我感觉她的态度特别明显。

    龙族少女不用说，或许就是与少年邂逅的缘分，建构了目前的【赫斯缇雅眷族】。

    今天发生了这么一段插曲：

    「春姬是怎么遇到贝尔的？」

    「妾身……是在这座都市(欧拉丽)市郊的不夜城中。就如同薇妮大人那时一样……那位大人与命大人一起，救我逃出了那里。」

    「呵呵，那时的贝尔大人甚至还有所觉悟要离开都市喔，春姬大人。他对在下豪气干云地说，他愿意为了保护你选择私奔，等变强了，一定会再回来这里。」

    「咦咦!?这、这是真的吗!?」

    「是的，在下也回应了他的心愿。在下的心被他打动了，他即使痛苦，心中仍然惦记着你，说出的那番话……让在下欣喜不已。」

    「……好好喔，春姬。」

    这事发生在贝尔·克朗尼不在场的中庭。

    狐人少女发出「哈呜～」怪叫，满脸通红地扭来扭去，她那有着漂亮毛皮的尾巴像狗一样啪答啪答直摇摆。她这人的心思非常好懂。

    三条野·春姬。

    我从第一天观察至今，就知道她对贝尔·克朗尼怀抱着明确的爱慕之情。根据她做为新团员在公会登录的派系资料上，有一段文字提到「曾隶属于大派系(伊丝塔眷族)」，再回想刚才那段对话，在【芙蕾雅眷族】引发的大型斗争当中，她与贝尔·克朗尼之间必定发生过一些事。曾落入火坑的少女卖身，不，是赎身……可以想见当时对那少女而言，必定有过一段相应的爱情故事，真是教人羡慕不已。

    她说她得到了少年的搭救，而在【眷族】当中，她是最疼爱龙族少女的一个。这是来自相似境遇的哀怜或同理心，抑或是一份慈爱，就不得而知了。只有一点能够确定的是，她的这份感情不会输给对「怪物」的排斥、厌恶与偏见。而龙族少女没跟贝尔·克朗尼在一起时，也大多与三条野·春姬共同行动，对率先亲近自己的她敞开了心扉。这或许就是乌拉诺斯与「异端儿」们追求的一种理想吧，那名狐人少女拥有难能可贵的一片心。

    倭·命则是侍奉她的远东武士，或者是少女忍者。

    两人想必是同乡，之间的关系令我感觉得出旧识情谊。她起初还会惊慌失措，但是在三条野·春姬的劝说之下，似乎正在努力接纳龙族少女。她心中还有某个地方对少女的怪物性保持戒心，然而望着龙族少女与三条野·春姬嬉戏光景的青紫眼眸，却也染上了温柔之色。

    虽然是我个人的见解，不过我认为她在【赫斯缇雅眷族】当中的立场，与韦尔夫·克罗佐同样属于中庸。不纵容，但也无法做到彻底冷酷无情。我想她是个性认真且讲义气吧，最重要的是她似乎将成员视为家人。从她转移派系的经过就知道，她比谁都要清白。

    三条野·春姬也是，倭·命也是，她们面对龙族少女的态度，都是衍生自贝尔·克朗尼。一切都与她们对那少年的信赖一体两面。

    若不是贝尔·克朗尼居于中间，她们恐怕不会有现在的关系。

    如同一再被舍弃的里德他们……就像许多的「异端儿」一样，龙族少女本来根本没有与人互相了解的机会，应该早已受到迫害了。

    我是否过度赞赏贝尔·克朗尼了？但如果没有什么特别的因素，我亲眼所见的光景原本是难以实现的，这是千真万确。人族与「怪物」的存在就是有这么大的隔阂。

    若有人说他只是有求必应的滥好人，我也无法反驳……然而我宁可相信，贝尔·克朗尼的愚昧行为，以及信任他的少女们的眼神，如今仍让一只「异端儿」绽放笑容。

    观察第三天，白天。

    莉莉露卡·厄德是现实主义者。

    就在今天，我确定了这一点。

    那时贝尔·克朗尼等人集合于宅邸一个房间，他们围绕着龙族少女谈笑，但只有她不曾加入圈子。不，这个说法并不正确。事实上比起几天前，她更加刻意地拉开距离。像是与拉近距离的三条野·春姬等人唱反调，又像是在警惕自己。

    在【赫斯缇雅眷族】当中，就属她与龙族少女最没有接触。从我开始监视以来，她极力不主动与龙族少女来往。她远远观望龙族少女的视线，与注意一般怪兽的眼光并无二致，其双眸简直就像覆上一层薄薄冰膜。不过，只有今天在韦尔夫·克罗佐的唆使下，龙族少女主动凑上前去抱住了她，害得她怒火冲天地大吼大叫。或许只能怪她身为小人族(帕鲁姆)这种种族。

    从我们的内情来想，最需要注意的或许是她。

    她是能用天秤衡量事物的人，同时也是懂得取舍的小人族。

    莉莉露卡·厄德一旦时候到来，想必会毫不迟疑地以【眷族】为优先，将龙族少女一把推开。

    我不会说她残忍。

    因为那是她有非得如此的经历，这是她从中学到的坚强。

    根据个人档案指出，她转籍前隶属于【苏摩眷族】。正因为她熟知社会底层的世界，才能够直视现实，也绝不过于乐观。她养成了随时客观俯瞰状况的习惯。

    事实上，撇开团长贝尔·克朗尼不谈，女神赫斯缇雅与莉莉露卡·厄德才是【眷族】的核心人物。而既然女神赫斯缇雅无法随同前往地下城等地，战场指挥或判断就很可能交给她全权负责。我们或许可以称她为参谋。

    这个【眷族】当中与我最相近的或许是她。我有自觉在得到乌拉诺斯收留之前就已经投身人界的黑暗面，而莉莉露卡·厄德不时展露的侧面表情，有些瞬间会让我产生共鸣。在需要打出手中的牌时，先与她谈谈或许也是个办法。

    只是有趣的是，就连这样的她也对贝尔·克朗尼抱持好感，并为了他牺牲奉献。只不过她为了替少年阻挡恶意，常常自愿成为众矢之的。这样说或许有点奇怪，但她的态度就像发誓效忠的骑士──不对，或许该说成骑士的童仆(page)比较贴切。再加上她的外貌，看起来令人莞尔又可爱。只有那种讨人喜欢的部分，是我所没有的。

    ……这样不对，我失常了。

    我究竟在写些什么？要把这种东西拿给乌拉诺斯看？

    虽然我能想象就算真的呈上这份日志，他也会面不改色，淡定地看完整篇文字，但……难堪的是我。

    也许我该另外准备一本内容严谨的日志？不，可是……

    （日志留下了多次涂改的字迹，以及仔细剪去部分页面的痕迹。）

    言归正传。

    且说韦尔夫·克罗佐。

    不同于莉莉露卡·厄德，他站在与我两极的位置。我最难揣测的，就是这个青年的心思。

    我只是一介魔术师(mage)，相较之下，他是个铁匠。

    光提到这一点，就能知道我们居住的世界相隔多远。

    无庸置疑地，他是支持贝尔·克朗尼的人类之一，但他有他的判断标准，就是所谓的工匠性情。只要为了贯彻自己的意志，他能将名誉或财富都弃如敝屣，也无惧于他人的谴责。一旦他认为这件事是对的，即使遭人唾弃，他也必定会连同污浊一并吞下。当然反之亦然。

    说得直白点，龙族少女的一个行为，可能让韦尔夫·克罗佐站在她这边，也可能成为敌人，我无法预测。

    和多半拿理论与分析判断事物的我等魔术师相比，道地的「工匠」是顺从所谓的信念行动。他们拥有按照相信的道义行动的理念，其行为往往朝区区魔术师的预测根本不足一提的方向发展。身为理论派的魔术师最怕的，就是无法分析。

    前页我称他的立场为中庸，没什么，不过就是我还不知如何看待他罢了。

    若要我硬是定义韦尔夫·克罗佐的立场，那么或许是派系的「顾问」吧。

    贝尔·克朗尼自不待言，连偶尔迷惘神情一闪而过的莉莉露卡·厄德，有时也会刁嘴地向韦尔夫·克罗佐寻求意见。他敢于直言的言论，即使对于莉莉露卡·厄德这个现实主义者而言，仍能做为一种行动指标。

    以下是今天的一段对话：

    「韦尔夫大人……您忘了莉莉前两天跟您说的话了吗？她是怪物(怪兽)，您这样亲近她，要是连韦尔夫大人您都对她产生感情，这个【眷族】会……」

    「别什么事都这样吹毛求疵的，就像锻造刀剑一样，为了打出一把好剑，铁块不能只是坚硬，还需要所谓的柔软性。」

    「您是说，莉莉不懂得变通？」

    「我没这样说，只是还不了解对方就单方面下定论，会不会太操之过急了？我明白你不想乱淌浑水，但若是能多了解她一点，有些情况是能改变的。我向来都是这样打武器的。」

    「……」

    「小莉子，你就加入他们一次怎样？我可以代替你摆一下架子喔？」

    「……随您的便！」

    我觉得这段对话，如实呈现了他们的关系。

    从资历来看，【赫斯缇雅眷族】也实在还太年轻，不过在他们当中，韦尔夫·克罗佐年纪最大。也许他活用待过锻造大派系(赫菲斯托丝眷族)的经验，要求自己必须像个长兄帮助家人。

    说来说去，他们连一点小小的对话，都在互相弥补不足。

    真是个好【眷族】。虽然滥好人多了点，但取得了均衡。

    是贝尔·克朗尼的品德，还是女神赫斯缇雅的神德？

    最令人惊讶的是除了贝尔·克朗尼，所有人都是来自其他派系的改宗(conversion)。他们在欧拉丽当中肯定是一个罕见的【眷族】。

    观察第四天，早晨。

    今天的【赫斯缇雅眷族】一早就很热闹。一大原因是女神赫斯缇雅打工请假。

    之前主神白天总是亲自外出打工，常常不在宅邸。几天观察下来，我不觉得这个派系有穷困到需要主神工作……听说他们欠了几亿法利的债，看来是真的了。这个【眷族】真是不缺话题。

    女神赫斯缇雅看到龙族少女黏着三条野·春姬，似乎燃起了女神的竞争意识，动不动就要照顾少女。应该说她可能只是单纯地喜欢孩子──即使是怪物(怪兽)也一样。

    沐浴着太阳光，女神与怪兽在绿油油的中庭嬉戏的模样，带来一种难以言喻的情调。我不会说得太深入，只能说那种感觉，比看到互相仇视的精灵与矮人手牵着手跳舞还要令人感到不可思议。

    在凉爽的树荫下，女神赫斯缇雅让玩累了的龙族少女躺在自己的大腿上睡觉，我不明白她的神意。不过她那温柔俯视少女睡脸的眼神，让我知道她司掌的事物之中，必然包含了慈爱。她散发出女神的静谧气质，使人忘记她平常吵闹不休的行动。

    后来，睡眼惺忪的龙族少女，称呼回来看看情况的贝尔·克朗尼与女神赫斯缇雅为「父亲(把拔)」、「母亲(马麻)」，让我真想花个一小时逼问他们都教了少女些什么。两人满脸通红地面面相觑，随即像一家人般大笑出声。接着察觉到危机(某些状况)的莉莉露卡·厄德介入他们之间，引发了比平常更大的一场骚动。亏我还反常地陷入感慨，把我的感动还来。

    无处发泄的牢骚就先搁一边，幸好龙族少女最初遇见的神是女神赫斯缇雅。我就干脆抛开感情论说了吧，这件事比贝尔·克朗尼找到少女还让我高兴。

    假设有个熟悉整件事情的人，看到现在的女神赫斯缇雅，会说我太乐观吗？我不这么认为。对这状况最惊慌失措的不是别人，正是全知零能的她，但她仍接纳了被世界排除在外的异端少女。

    她看的不是物种而是少女本身，感受的不是「怪物(怪兽)」的雄威而是内心，伸出了她的手。

    乌拉诺斯说得没错，她神格(人格)高尚。

    她是慈爱女神，是庇护祈愿者的炉火之光。

    我似乎能理解乌拉诺斯对她毫无怀疑的心情了。

    守护孤雏的庇护者之名，她当之无愧。

    只有一点……我不得不承认她是个重度炸薯球信奉者，或是炸薯球成瘾者。「来，薇妮，吃炸薯球！」「好棒喔──！」这种戏码今天照常上演，龙族少女完全被女神赫斯缇雅驯服了。

    竟然用炸薯球喂食「异端儿」……看来她终究也是一尊天神。

    不好，我动摇得太严重了。

    握笔的手在发抖，写不好通用语(Koine)。

    观察第四天　夜晚

    这本笔记曾几何时变得像人性观察纪录了，不过既然有这机会，就提一下最重要的贝尔·克朗尼。

    首先我得坦承，他的日常生活最难观察。

    贝尔·克朗尼的感知能力令人惊叹。光就这点而论，不得不说他在高级冒险者当中特别突出。我不知有多少次引起他的怀疑，而被迫中断监视。

    正如同胆小的兔子一样……这样讲是否过分了？

    若要我坦率地送上赞辞，那么可以说真不愧是第二级冒险者。也就是说【小新秀】与世界最快白兔(纪录保持人)之名绝非夸大或粉饰。

    离题了，总之那可真是费了好大一番劲。不过累的不是我，而是使魔(加菲尔)。

    我教使魔绝不可盯着贝尔·克朗尼瞧，要它避免直视对方，还命令它自然地保持距离。拍翅当然不可发出声音，还要它彻底暗中行动。等这项工作结束，我得用一堆它爱吃的老鼠慰劳它，不然它要闹脾气的……

    这四天来，贝尔·克朗尼几乎都跟龙族少女在一起。因为她几乎不肯离开贝尔·克朗尼的身边，洗澡当然要跟，就寝时也要钻进同一张床，女神赫斯缇雅想趁机占便宜，不知道第几次与莉莉露卡·厄德等人起冲突，而龙族少女只是自顾自地拿贝尔·克朗尼当抱枕。对于从各种意义来说操心不断的贝尔·克朗尼，韦尔夫·克罗佐的说法是：

    「简直像不知怎么管教第一个女儿的老爸一样。」

    我觉得他真是一针见血。

    现在贝尔·克朗尼似乎已经习惯，能够苦笑着应对，但当初他被龙族少女抱住时，不知道脸红了几次。贝尔·克朗尼被她的行动吓得到处乱跑，又是惨叫又是疲于奔命……被弄得晕头转向。

    少年容易表现出青涩与不成熟而丑态百出，实在看不出是个高级冒险者，与世间沸沸扬扬的评价严重乖离。事实上，他在「镜子」播放给城里看见的战争游戏中火热战斗的模样，与如今的他简直判若两人。

    再来就是……这只是自称愚者的我的预感，但我觉得他似乎有女难之相。那不是命中注定的厄运，而是更深刻的……不知不觉间被灌输的宿命，或是让少年之所以成为少年的缘由，也可能是养育他的亲属该负的责任……我不知道该怎么说。

    受到女神宠爱的下界之人，据说有极高机率会蒙受灾难──大多数情况是即使女神本人没有恶意，性情不定的其他天神也会故意来乱或是横刀夺爱──更正，是一辈子不会无聊。我不知道那个少年是否也不例外，猜不到他会有什么结果。

    只是，我对于他为龙族少女付出的真心，就跟对女神赫斯缇雅同样信赖。他虽然时时对同伴露出歉疚表情，但仍坚持为他人竭尽心力，那副模样是毫无心机的。他纯粹的善意已不只让我抱持好感，对现在的我而言，那甚至太过耀眼了。

    但同时，他终究还是个孩子。

    当他从龙族少女身边获得解放时，其不安与困惑的表情说明了一切。

    说明了他找不到任何答案的内心。

    这事发生在就寝之际。

    看到【赫斯缇雅眷族】进入了使魔(加菲尔)目光不及的宅邸深处，我正在想今天的观察或许到此为止时，贝尔·克朗尼与龙族少女两个人偷偷摸摸，从寝室来到宅邸走廊，然后从窗户来到宅邸外头。

    我不知道他们要做什么而提高戒心，但他们只是在面对中庭的屋顶一角坐下，仰望天空。拿着眼晶持续观察的我来到户外，这才恍然大悟。

    美丽群星在我头顶上闪耀光彩，正适合以满天星斗来形容。

    大概是龙族少女说想看星空吧。看到她一双琥珀色眼眸闪闪发亮，贝尔·克朗尼与我都忍不住苦笑。然而让人凝望出神的浩瀚星空，又随即抓住了我们的目光。

    就在我们于同一座城市的同一时间，眺望着同一片夏夜星空时，忽然间，一道光芒横越了苍茫暗夜，是流星。飞越夜空的明星光辉使龙族少女一时忘了呼吸，紧接着一脸兴奋，频频追问那是什么。不由得被夺去目光的贝尔·克朗尼向她说明，像大人讲故事给小孩听那样告诉她，只要趁流星还未消失前说出愿望，愿望就能实现。

    不久后，龙族少女闭起眼睛，动了动她那小巧的嘴唇。

    看到她即使流星已经消失仍然许下心愿的模样，贝尔·克朗尼问她：「你许了什么愿？」少女一听，漾着满面笑容。

    「希望能跟贝尔，还有大家……永远在一起。」

    直到现在，我仍能想起听到那句话时，贝尔·克朗尼的表情。

    他整个人沉默半晌后，用不同于平常的笑脸回答：「我们可以永远在一起的。」

    那时我产生的心情，是清楚明白的失望感。

    贝尔·克朗尼毫无觉悟，随便拿话安慰她。

    甚至欺骗了始终对安详未来抱持怀疑的自己。

    他找不到任何答案，就这样从现实别开目光。

    龙族少女喜笑颜开地抱住少年，他将少女拥进怀里，与她一同仰望夜空的侧脸，是多么虚幻易逝啊。

    不久这段关系即将破裂。

    不幸地，我能确定。

    他们【赫斯缇雅眷族】的情景很美。然而等待着他们的未来，必定如同莉莉露卡·厄德所忧惧的。而他们……贝尔·克朗尼没有力量面对那种未来。总有一天我等必须介入。

    我早就知道对一个【眷族】，对一个冒险者寻求「异端儿」的希望太苛刻了。从少年的同情衍生的现况如今仍折磨着少年自己，使他摆荡于良心与懊恼之间的狭缝。然而世界可不会顾及他的内心纠葛，想必会逼迫他面对决断的时刻。

    他会选择何种答案？

    会像我至今看过无数次的，舍弃龙族少女吗？

    会屈膝于人族的全体意见，转身背对求救的声音吗？

    或是会拿出第三个答案？

    不，还是别做乐观推测了。我的渺小心愿根本不可能传达给那流星。

    他们现在的时间也就如同飞越天空的星光，不过是闪光般的一瞬罢了。

    迟早他们也会像其他冒险者一样──

    「……算了。」

    我停止书写。

    在阴郁的私人房间里，我独自低头看着摊开的笔记页面，把手里的羽毛笔往桌上一扔。

    这种满是私心与悲叹的调查纪录，根本成不了报告。我看这本笔记还是别交出去，当成我个人的秘密日记吧。这份报告书不但擅自解释他们的言行，还胡乱猜测其内心思维，实在太没格调。

    我只要对乌拉诺斯这样说就好。

    就说他们没事，说他们不会伤害龙族少女。

    说他们虽只是微小的群星之光，但确实是我等期望的希望预兆。

    即使愚昧，即使如今仍可悲地挣扎，他们的存在方式依然可贵。

    「……」

    我的想法不变。

    他们在不远的将来，就要直接面对无情的现实。

    届时当我们仍做为旁观者静观其变，在我们的视线前方，【赫斯缇雅眷族】──贝尔·克朗尼会交出何种答案？

    只愿他们前途幸福。

    因为在那小小箱庭中，少年与少女面露的笑容，必定是比什么都要无可取代的事物。

    「……你也这么觉得吧，加菲尔？」

    在塞满古老藏书，灯光昏暗的「贤者」的房间。

    被问到的猫头鹰使魔阖起眼睛，像点头般「呼──」地叫了一声。