掌篇集 13卷特典 预言者的奋斗


    「那、那个，莉莉小姐！若是继续前进……会、会碰上『灾厄』的！」

    「灾厄～？什么样的灾厄？」

    「这、这我也不太清楚……但那可怕的东西出现之后，将会把贝尔先生以外的其他人通通杀死……!!」

    「您是在胡说八道什么呀！既然您一无所知，又怎么有办法证明真会发生那种事！比起这个，我们得尽快赶路！必须抢在其他冒险者们之前找到琉大人才行！」

    「克罗佐……韦、韦尔夫先生！假如继续深入楼层，你将会死无全尸的！」

    「喂喂喂，麻烦你别这么乌鸦嘴。毕竟我还没迎头赶上赫菲斯托丝女神，直到登峰造极之前，我说什么都不能死。」

    「我、我也一样不想讲这种话呀～……！」

    「总之你别再开玩笑，先继续赶路吧，要不然可是会追不上贝尔他们的。」

    「命、命小姐！其实我的占卜准确率是百分之百！根据此次的占卜结果，倘若继续往前走就会迎来最凄惨的下场……！」

    「什么!?这是真的吗!?不过你可以放心！身为冒险者就必须跨越占卜所导向的命运！在下也会誓死守护卡珊德拉大人的！」

    「啊，不是的，我并非是在担心自己……而是各位还有【疾风】将难逃此劫……！」

    「确实再这样下去，一旦让讨伐队找到琉大人将会引发非常危险的后果。不过在下相信琉大人是清白的！眼下还是先尽快赶路，让我们一起证明她是被冤枉的！」

    「千、千草小姐！我刚好想起曾在公会告示板上看见的情报，接下来的楼层潜藏着各种比强化种(苔癣巨人)更危险的怪兽喔……！」

    「咦咦!?这可不行，得赶紧将此事告诉达芙妮他们才行！」

    「啊啊啊啊啊！请等一下！拜托别告诉达芙妮────好痛～～～～！你别打我嘛～拜托别再打了～达芙妮～～～～！我没有撒谎～！虽然怪兽的部分是谎话，不过预知梦的内容是千真万确喔～～～～！」

    「樱、樱花先生！其、其实我有一项特殊能力(技能)！那就是可以预知未来！」

    「呃～……你是骗人的吧。」

    「……」

    「若你真的拥有这种犯规般的能力(技能)，你之前所属的派系(阿波罗眷族)怎么可能会落败，而你也不会在这里了。」

    「……嗯。」

    「我是不太清楚你想做什么，但假如你觉得至少能骗过我的话……就有点伤人啰。」

    「我没有这个意思……!!」

    「阿伊莎小姐！我现在就对你实话实说！其实我作了个绝对会成真的可怕恶梦──」

    「只因为一场梦就被吓孬的话，岂有办法成为冒险者!!比起这个你赶紧做好份内工作，治疗师！」

    「呜呜～～果然还是行不通～～～～……」

    在穿梭于地下城中层区域「大树迷宫」的同时，将魔杖紧握于胸前的卡珊德拉忍不住流下两行委屈的泪水。

    当他们一行人随着迷宫旅店城镇(里维拉镇)居民们组成的【疾风】讨伐队，直指「下层」而去之际，卡珊德拉鼓起勇气对达芙妮以外的「派系联盟」所有成员诉说「预知梦的内容」，只可惜结果仍是无人相信。

    卡珊德拉的预知梦有个「诅咒」，就是即便能够「预知未来」，但是不管她如何解释都「无法取信于人」。纵使讨伐队已从旅店城镇(里维拉镇)出发，但她仍下定决心绝对要阻止这场「恶梦」如实应验。即使卡珊德拉活到现在仅有18年，可是她无意乖乖受绝望所摆布，于是卡珊德拉不计代价用尽一切手段，希望能够颠覆「诅咒」。然而就算她使出各种办法，终究没能阻止讨伐队的前进，而且所有人都不像达芙妮那样选择相信，甚至还惹了一身腥，令卡珊德拉十分气馁。

    （大概唯独贝尔先生才会在听完我所说的内容后不会嘲笑或训斥我，甚至很认真地听我说……不过他想拯救【疾风】的意志非常坚定，就算前方危机四伏……不，倘若他得知接下来会身陷险境，绝对会更加坚持要前往营救。）

    饱受无数痛苦和绝望折磨，却依旧没能找到一丝希望之光而心灰意冷的卡珊德拉，扭头望向自己尚未接触过的「最后一人」。

    也是卡珊德拉在队伍中还没说服过，整体氛围与个性都跟她莫名相似的狐人妖术师……！

    （春姬小姐……！就算无人相信我说的话，但若是春姬小姐肯帮我，身为队伍核心人物的阿伊莎小姐或许能听得进去……！）

    我会继续奋斗，绝不轻言放弃！

    加油吧，卡珊德拉(我)──!!

    「春、春姬小姐！我有话想跟你说！」

    「……？请问您想找我谈什么吗？卡珊德拉大人。」

    春姬扭过头来，露出一双与贝尔同样纯真的眼神，看得卡珊德拉不禁感到决心有些动摇，但她暗自在心中道歉，并使出她想好的「手法」。

    「春、春姬小姐，请问你有碰过『梦境成真』的情况吗……!?」

    卡珊德拉采取的「手法」便是「引起共鸣」。

    原因是立刻就阐明自己做了可怕的预知梦，最终只会换来对方质疑的目光，并且完全不会认真听自己讲下去。因此卡珊德拉绞尽脑汁想出来的最终手段，就是设法让对方觉得自己也有过类似的经验，进而对预知梦这种宛如天方夜谭的话题产生兴趣……！

    「梦、梦境成真是吗!?」

    春姬听完竟动摇到貌似有迹可循。

    （看、看这情况……搞不好行得通!?）

    卡珊德拉如同连珠炮般继续把关于梦境的话题延伸下去。

    「基于体质的关系，其实我经常碰上『梦境成真』的情况，所以我在想春姬小姐你该不会也跟我一样！毕竟我们两人的整体氛围、魔力、灵魂甚至于内心根源都几乎达到双胞胎的程度，简直就与众神口中的『永远的朋友』差不多喔……！」

    「妾身与卡珊德拉大人您宛如双胞胎，形同永远的朋友是吗……!?」

    「没、没错！永远的朋友！所以我才觉得春姬小姐你是不是也正为『梦境成真』这类状况所苦……！」

    「真、真的是这样呢！事实上妾身于日前也发生过『梦境成真』的情况喔……！」

    （来啦────!!）

    终于看见最后的一缕希望，命途多舛的预言者兴奋得探出上半身。

    「请、请问你是做了怎样的梦!?若是方便的话，希望你也能听听我的梦境(预知梦)──」

    「就、就是……妾身想说趁着早晨先去洗个澡却因为睡迷糊而不慎误闯男澡堂结果就这么碰巧与刚结束晨间训练的贝尔大人一起洗澡但妾身不小心滑了一跤于是浑身赤裸地跌进浴池掀起一阵水花并不偏不倚地倒在一丝不挂的贝尔大人怀里在目睹翩翩公子的锁骨与柔嫩的乳、乳、乳……胸口那樱花色的部位后妾身就当场昏厥失去意识至于白兔公子则是反射性地想要接住妾身却一个没站稳地一头撞上浴池的边缘而昏头转向再加上他本就已泡澡一段时间最终也当场昏死过去直到赫斯缇雅女神他们赶来之前相拥的我们就这么双双躺倒在浴池内……!!」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～～～～～!?居、居然发生过这种事吗～～!?」

    「这、这一切都是那场梦害的！偏偏又真实到不像是梦境……！当、当然妾身绝无任何私心，期望可以如同梦境的后续那样两人相拥到合为一体──!!」

    「请、请等一下！拜托你继续详述梦境的内容！我想要更深入了解──!!」

    本想引起对方共鸣的卡珊德拉，却因得到如此爆炸性内容而彻底陷入混乱。

    命途多舛的预言者运用小聪明制定出来的「预知梦」共鸣计划，在碰上闷骚狐狸的「春梦」后根本是不堪一击地惨遭摧毁。预言者满脸通红地表示愿闻其详，既天真又淫乱的女狐狸则是双手捧着自己的脸蛋，难为情到就连耳根子也开始发烫。

    「你们这两个小废柴在做啥啊!?」

    「请不要因为彼此十分相像，就一起在那边扯后腿喔！」

    「「对不起!!」」

    没多久就惹得女战士(亚马逊人)和小人族(帕鲁姆)大发雷霆。

    预知梦姐妹花吓得连声道歉。

    一切奋斗皆为徒劳，卡珊德拉的努力在色欲狐狸面前溃不成军，最终就这么来到准备通往「下层」的第24层。

    燥热久久无法从脸上消退的卡珊德拉不时会偷瞄贝尔和春姬的侧脸，直到她回神重新振作之前迟迟难以集中注意力。