掌篇集 三 书店约会？


    「克朗尼先生？」

    和煦阳光所笼罩的某日下午。

    负责替酒馆跑腿采买的琉，途中在一处转角恰好遇见贝尔。

    「啊……琉……小姐。」

    听见呼唤而回过神来的贝尔，脸上明显露出「大事不妙」的表情。

    相较于一身服务生装扮的琉，少年身上没有任何一件冒险者装备，而是穿着十分普通的便服，同时手里正捧着东西。

    确切而言，是好几本相当厚重的书籍。

    「那些书是？准备要搬到哪里去吗？」

    「哈、哈哈哈哈……那个，呃……」

    琉纯粹是想伸出援手才开口提问，结果却换来了明显想隐瞒事情的干笑声。

    眼见贝尔护着怀里的书，直冒冷汗并满脸羞红地慢慢后退，琉不禁眯起她那天蓝色的眼眸。看着如此心虚的反应──琉怀疑那些都是低俗男神们所偏好的猥亵书刊。

    如果真是如此，琉认为自己可不能坐视不管，再加上少年是自家同事(希儿)的心上人，这激起她身为精灵特有的道德洁癖，于是展现出前第二级冒险者的飞快身手，以迅雷不及掩耳的速度冲上前去。

    然后从大惊失色的贝尔怀里取走其中一本书。

    「喔哇!?」

    「这是……童话？不对，是『英雄谭』？」

    琉没有理会发出怪叫声的贝尔，径自把书本翻开来看，随即有一张插画映入眼帘。

    画中是一名精灵族的女勇者，正对着巨大怪物施放冷冽的冰风暴。

    「呃，那个，这是……！我在整理大本营(总部)的书库时，碰巧发现一些自己小时候曾看过的书籍，在重新回味之后不禁感到十分怀念……!!」

    「……」

    「所以，呃……因为我今天刚好没有要去探索迷宫……想说机会难得，便走遍各家书店四处网罗这类书籍。」

    贝尔先是惊慌失措地开口解释，但越讲越没有自信，最后已小声到几乎快听不清了。

    或许是不想被人发现自己都长大了还对「英雄谭」感兴趣，只见他现在难为情到面红耳赤地低下头去。

    听完解释的琉罕见地睁大眼睛，但她很快就放松脸上的表情。毕竟她完全不觉得这是什么可耻的兴趣，甚至觉得很有贝尔的风格。

    与此同时，她也为自己竟然对贝尔起疑而感到内疚。

    「……你没带袋子吗？」

    「原本是有……但刚刚不小心弄破了。」

    琉在归还书本时顺便开口询问，只见贝尔又一次难为情地露出苦笑。

    听完回答后，琉马上主动提议说：

    「让我来帮你吧。」

    「咦？」

    「这些书真的太多了，我帮你搬一些。」

    虽说贝尔方才表现得很可疑，但琉还是无法原谅自己竟然那样怀疑他，说穿了就是个性死板的精灵想借此赎罪。

    对于这个提议，贝尔明显露出一副承担不起的样子说：

    「这、这样太麻烦琉小姐了，而且你不是正在替店里跑腿吗……？」

    「采买工作只需赶在傍晚前完成即可，所以你不用为我操心，而且……」

    为了说服总爱先为对方着想的贝尔，琉将临时想好的台词说出口。

    「毕竟阁下打算走遍如此辽阔的迷宫都市，寻找那些摘录了英雄谭的文本，想必会是一趟十分艰辛的旅程。」

    至于她的措辞方式则是模仿英雄谭之中，主角出外冒险寻找传说古文书的桥段。

    尽管这么做令琉有些难为情，不过贝尔在目睹琉风趣的一面时先是眨了眨眼睛，接着就十分高兴地展露笑容，天真得像个正在听姐姐念故事书的小男孩。

    「那么……请你多多指教，拜托你陪伴我踏上这趟热闹喧嚣的旅程。」

    「好的，我很乐意。」

    被逗笑的琉就这么与少年同行，一起前去搜寻散落于各书店的英雄谭。

    两人先买了两个耐用的手提袋，把书通通装进去之后，便以都市东区为主四处探访。

    贝尔想买的英雄谭皆属于「内行人」会找的类型，自然也就难以在同一家店里全数买齐，于是两人逛了无眷族兽人经营的书店、位于小巷内把披风当地毯来摆摊的摊贩，以及交易所举办的跳蚤市场。有时是在昏暗的店内踮脚伸手去取书柜上的书籍；有时是一起在跳蚤市场的摊位前弯腰细看各商品封面上的书名。每当琉说她找到目标的书籍时，贝尔就会高兴得发出欢呼。

    这趟意外成行的寻书之旅，最终变成探访市区内的各间古书店。

    「小琉，小琉！」

    「？」

    与贝尔走在一起的琉，忽然听见有人在呼唤她的名字。

    对方是个稍有年纪的和蔼女性(人类)，琉很快就认出那是自己每次替酒馆采买东西时，经常承蒙对方照顾的老板娘。

    琉告知贝尔一声之后，便向对自己招手的女性走去。

    「看来你终于也找到自己的『心上人』了呢～！」

    「……？」

    「没想到小琉你还会装蒜！你们应该正在约会对吧？」

    琉花了一小段时间，才终于理解这位大嗓门的女性想表达的意思。

    「尽管小希儿是个漂亮的女孩子，但你也一样是个大美人，所以我总是希望你也能尽快找到好对象……当初还很担心你都没结识多少男性，这下我也就放心了！」

    琉看了看待在远处等自己聊完天的贝尔，接着又观察一下自己此刻的模样。

    两人分别提着一个款式相同的手提袋。

    截至刚才为止都是肩并肩地边走边开心聊天，同时悠悠哉哉地参观各个古书店。

    原来如此，看在旁人眼中大概就像是正在约会。

    原来如此，原来如此……这还真是大事不妙。

    「而且那位是于日前打赢战争游戏的【小新秀】吧!?你真是有眼光──」

    「我们并没有在约会。」

    「咦，可是──」

    「我们并没有在约会。」

    「小、小琉──」

    「我们并没有在约会，另外请务必别将这件事告诉希儿。」

    「好、好的。」

    琉三度打断对方的话语，而且语气异常决绝。

    看着那张严肃的脸孔越来越逼近自己，老板娘吓得点头如捣蒜。

    （我们并不是在约会，而且彼此之间也没有任何情愫，以上这些是无可动摇的事实，但我现在却对希儿抱有非常强烈的罪恶感……看来是时候该与克朗尼先生道别……不行，这样就太不负责任了……只因为招来不必要的误会，我就基于个人因素将他抛下，此等行径简直是不知羞耻……）

    在与那位女性道别并回到贝尔身边的这段期间，琉的内心陷入一场空前的天人交战。

    她在对于少女的亏欠感和想要弥补少年的心情之间摇摆不定，并烦恼得不断钻牛角尖。

    「琉小姐，请问发生了什么事吗？看你似乎与对方认识……」

    「……没事，什么都没有，我们走吧。」

    与贝尔会合的琉，最终还是决定继续这趟寻书之旅。

    同时在心中不断向某位女同事(希儿)道歉。

    「顺利找到蛮多本呢……真是太谢谢你了，琉小姐。」

    「我也很高兴能帮上你的忙。」

    到处逛了一段时间后，两人来到中央广场东侧，并找了张长椅坐下休息。

    置于脚边的手提袋装满了东西。因为顺利买到许多原本想找的英雄谭，贝尔显得十分高兴，而琉在看见贝尔的反应后，也欣喜地放松脸上的表情。

    「琉小姐，你小时候也有阅读过英雄谭吗？」

    「没有，由于我们家族是守护者……历代皆为保护精灵乡的守卫，因此不太有机会接触这类书籍，即便来到这里之后也一样……若是方便的话，能请你分享一些故事给我听听吗？」

    附近的喷泉在阳光下显得闪闪发亮，贝尔听了琉的提议后开心地露出灿烂的笑容，他就像只兴奋的小白兔一样探出上半身说：

    「我知道了，请交给我吧！那个，该从何说起呢？『迷宫神圣谭(Dungeon Oratoria)』应该是众所周知的故事，至于『圣乔治传说』……反倒有点过于小众，嗯～～」

    看着从袋里接连取出书籍，并且表现得比平常健谈许多的贝尔，琉不由得目瞪口呆。

    同时心中也冒出一股前所未有的感受。

    琉觉得他的这一面，完全就像个想与人畅谈自身兴趣的青少年。

    「然后爷爷说他很喜欢这部名为『阿尔戈英雄』的故事……」

    贝尔知晓许多琉从没听过的故事，并详细讲解着各种新奇的内容。

    当他聊起与英雄谭相关的内容，那双深红色的眼眸就会散发出光彩。

    犹如一颗璀璨的宝石，恍若那最顶级的红碧玺。

    原本正认真聆听的琉，竟情不自禁地被他眼中的光彩所吸引，而且能感受到她的心情渐渐平静下来。

    那是令人浑身舒畅的甜蜜悸动，能给人带来温馨柔和的感觉。

    让琉不自觉地扬起嘴角，在脸上洋溢着笑靥。

    「总觉得……自己很喜欢分享英雄谭时的你。」

    琉轻声说出这句话。

    传入了忘我于分享故事的少年耳里。

    「咦……？」

    贝尔先是当场愣住，随后变得面红耳赤。

    注意到对方反应的琉这才回过神来，同时觉得自己的脸颊变得十分燥热。

    「那个，呃……还请你不要过度解读我刚才的那句话，这感觉就类似于看着一名天真无邪的小孩子，让人忍不住想会心一笑……」

    「小、小孩子…………也是啦～」

    琉连忙辩解后，贝尔沮丧地垂下双肩。

    面对似乎也很介意自己太孩子气而垂头丧气的少年，琉猛然意识到自己严重失言而想改口，却又迟迟说不出话来。

    脸颊的燥热感仍未散去，心中的悸动未曾停歇。

    琉焦急得微微张开自己的樱桃小嘴，但很快又闭上了，然后就这么不停地重复着。

    （我并没有撒谎……）

    她随即敛下眼眸，开始审视内心深处的想法。

    （我是真的……好喜欢他那双宛如诸多精彩故事那样闪闪动人的美丽眼眸。）

    在确认完自身最真切的感受后，琉抬起头来说：

    「克朗尼先生……我刚刚说的那句话并无一丝虚假。」

    精灵正襟危坐、直视前方，并未望向少年。

    她就这么注视着水花四溅的喷泉，对闻言抬头的贝尔接着说：

    「所以……希望你有空可以再和我分享其他故事。」

    （因为我还想再看见你那双美丽的眼睛。）

    琉稍微修饰了一下措辞，将藏于心中的愿望说了出来。

    接着她温柔地收下少年手中的英雄谭，放在自己的大腿上，随后便感受到对方腼腆地露出笑容。

    「好的。」

    这声坦率的回应轻轻拂过精灵那尖尖的长耳朵。

    琉闭上双眼，怜爱地抚摸着英雄谭的封面，同样在脸上绽放出笑容。