掌篇集 五 Shall We Dance?2


    放眼望去，周围尽是身穿西装或礼服等高雅服装的人们。

    大厅内的每张桌子上都摆满各式佳肴，多名服务生在魔石水晶吊灯下分送葡萄酒，人类和亚人皆手持酒杯相谈甚欢。

    被月夜笼罩的都市中，正在举办一场绚烂华丽的社交舞会。

    「哼、哼、哼！社交界啊，迎接女神我的归来吧!!」

    赫斯缇雅女神双手叉腰，对着眼前这幅光景如此大声宣布。

    看着早已得意忘形的神仙，待在她背后的我心神不宁到无以复加。

    「没想到自己真的能再次参加这种聚会……」

    此处是位于高级住宅区内──建在欧拉丽北区，富丽堂皇到宛若一座宫殿的大型建筑物，也是之前阿波罗神举办「神宴」的地点，由公会所管理的宴会厅。

    因为是第二次被迫涉足这种入夜后特有的活动，令我忍不住说出这样的丧气话。

    「真是的，为什么莉莉等人非得参加这种活动不可嘛!?」

    「既然是主神的旨意，我们也只能乖乖服从啰。」

    「呜～没想到在下又一次以这身打扮……来到这种地方啊～」

    跟在我身后的莉莉、韦尔夫与命小姐分别表现出不满、死心以及害羞的态度。当然他们也和我还有赫斯缇雅女神一样，身穿高雅的礼服或西装。

    战争游戏结束的四天后，全新的【赫斯缇雅眷族】所有成员在神仙的催促下换上正装，今晚就这么被带来参加这场社交舞会。

    「赫斯缇雅女神，请您解释一下我们为什么要出席这场宴会!?」

    「这还用问？当然是来跳舞啰！因为前一场『宴会』可是连一首歌都没跳成就结束了──所以这次要来弥补缺憾！」

    说穿了就是这样。

    由于在「神宴」时都特地梳妆打扮了却没能好好跳舞，因此令神仙感到非常懊恼，该说是对跳舞的执着吗？这股热忱从她回答莉莉的态度上就能感受出来。而神仙之所以会带着我们一起来参加，应该是为了与眷族分享这份喜悦吧。

    「我岂能继续落于华伦什么小姐之后……！这次非要与贝尔……！」

    毕竟挡着出入口不太好，于是我们在神仙的带领之下往前走……不过神仙朝我露出如同肉食动物盯上猎物般的眼神，吓得我直打哆嗦。

    「记得这场宴会是由商业系【眷族】主办的吧。」

    「没错，听说这是定期举办的宴会……果然来参加的宾客以商人居多。」

    一如韦尔夫和莉莉所说的那样，除了像我们这种隶属【眷族】的人之外，能看见不少来自都市内外的商人们。

    迷宫(地下城)乃是世上独一无二的场所，来自该处的资源自然是非常珍贵，其中产自「下层」和「深层」的矿物以及怪兽宝物(掉落道具)，相传全大陆的商人们是不惜散尽家产也想买下。至于今日这场派对，算是专为商人和深入迷宫之高阶派系产生联系而设置的社交场合。倘若【眷族】得到商人这样的支援者(赞助者)，就能有更充裕的资金进行探索，所以也算是互利互惠。

    由于我们【赫斯缇雅眷族】在日前的战争游戏中打开知名度，顺利提升派系的地位──也就是等级，因此才勉强有资格参加这场宴会。

    「哎呀，你也来参加啦？赫斯缇雅。」

    「荷米斯！」

    当派系主神与代表者被许多商人簇拥于其中，就这么谈话交涉之际──

    我们恰巧遇见带着亚丝菲小姐来参加宴会的荷米斯神。面对透过眼神来打招呼的亚丝菲小姐，我立刻点头回应。

    「我真意外赫斯缇雅你们会跑来这种场合，毕竟你们看起来不像是会想与商人搭上线的那种人。」

    「哼哼～我自然对那种只注重金钱的利害关系是一点兴趣都没有，今天单纯是为了跳舞而来！」

    对于脸上神情彷佛目睹珍禽异兽的荷米斯神，赫斯缇雅女神得意一笑。

    在荷米斯神听完这段彻底无视此宴会用意的发言而面露苦笑之际，乐队有如抓准时机般开始演奏流畅又优美的音乐。

    「时候到了，贝尔！快来陪我跳舞吧!!」

    当圆舞曲(华尔滋)的旋律传遍整个会场时，赫斯缇雅女神的兴奋之情已达到最高潮。

    神仙双眼发亮地伸出自己的手。能看见一旁的莉莉横眉竖眼，韦尔夫露出苦笑，命小姐则是直到现在仍头昏眼花地满脸羞红。正当紧张到浑身冒汗的我，战战兢兢地准备牵起神仙的手时──

    「贝尔？」「【小新秀】……【赫斯缇雅眷族】？」「那是──萝莉神!!」

    周围的商人们全都开始骚动起来。

    下一秒，只见他们争先恐后地朝着神仙蜂拥而至。

    「赫斯缇雅女神，请让我们为诸位的未来投资好吗!?」「萝莉神！恳请您购买我们的商品──！」「现在的话，我愿为您献上黄金炸薯球!!」

    「等等，你们在做什么!?喂！停下──呜、呜哇啊──!?」

    转瞬之间，神仙就在我的面前被形同海啸般的大量商人给淹没了。

    我跟莉莉等人都吓得目瞪口呆，荷米斯神则是双肩一耸说：

    「有实力的【眷族】好比王公贵族，而绝大部分过惯奢侈生活的主神就等同于国王，因此商人们除了想缔结契约之外，也打算趁机兜售昂贵的奢侈品。」

    简而言之就是刚打响名声的【赫斯缇雅眷族】即是那些人眼中上好的「冤大头」──荷米斯神如此解释。而神仙那小小的身影就这么被人潮给挤得越来越远。

    「贝尔──！」只剩下这阵空虚的惨叫声传回我们身边。

    「……看那情况大概是爱莫能助。想想肚子也饿了，我去蹭点东西来吃。」

    「莉莉也是，至少人家不想被女神的心血来潮给拖下水。」

    「啊～莉莉大人！韦尔夫大人！请不要把在下抛在这里！」

    「啊，各位，等等……」

    看着逐渐远去的同伴们，我将手放在后脑杓上，烦恼是否该去拯救神仙。

    商人们犹如被蜜糖所吸引的蚂蚁般将神仙团团包围，对眼下状况无计可施的我最终只能放弃营救，就这么不停在心中向神仙道歉，同时也因为不敢一个人待着，于是四处寻找莉莉等人的身影。

    嗯～会场内人潮众多，大家好像都走散了……

    「啊，亚丝菲小姐……」

    「啊……我们又见面了。」

    宾客人数远在阿波罗神所举办的「宴会」之上，着实令我吃足了苦头，结果途中巧遇身穿蓝色礼服的亚丝菲小姐，于是我向她打听莉莉等人的下落，换来的答案却是在先前的会面之后就没再见到了。

    「亚丝菲小姐，你在这里做什么呢？话说你是一个人吗……？」

    「……我家主神不久前把我给抛在这里。」

    亚丝菲小姐讲完便叹了一口气，我循着她的视线望去，发现荷米斯神正在与多名商人交谈。

    他们似乎正在进行交涉。男神脸上挂着一张优雅的笑容，在交谈几句之后就与对方握手。从商人们那副满意的表情来看，双方应该筑起了相当良好的关系。

    「……真是的！像这样待着也没事可做！【小新秀】，你来陪我。」

    「咦？」傻住的我就这么被亚丝菲小姐拉着手往前走。

    在我因为亚丝菲小姐积极的举动而满脸通红时，她已把我带到被当成舞池的大厅中央，并且话也不多说一句地牵起我的手开始跳舞。

    「他老是这样擅作主张拉着我四处跑，然后就把我丢在一旁，从来没顾虑过被迫陪在他身旁的我作何感想。」

    「那个，这个……啊、啊哈哈。」

    亚丝菲小姐在跳舞的同时向我大吐苦水。

    与人共舞时会紧贴着腰部和肩膀，再加上亚丝菲小姐身躯柔软的触感，突然陷入此状况的我就只能羞红着脸尴尬陪笑，不过她很自然地领着我翩翩起舞。

    即使我对跳舞一知半解，但还是能感受出她拥有优秀的舞技。

    亚丝菲小姐领着我跳舞，并不着边际地帮浑身僵硬的我修正动作。明明她一直在吐露心中的怨气，却依旧展现出既流畅又曼妙的舞姿。

    既然她能下意识地做到这点……难道是很习惯像这样跳舞吗？

    「纵使达成对派系有益的协议是好事，不过我家主神老是像这样我行我素……真叫人受不了。」

    「那、那个……所以亚丝菲小姐经常像这样被迫陪着荷米斯神外出吗？」

    看着那近在眼前的美丽容颜与樱花色的唇瓣，心跳加速的我好不容易才挤出话语。

    「没错，你说对了。」亚丝菲小姐一脸不满地闭上眼睛回答。

    「我从与他相遇的那一天起就被他牵着鼻子走，就算我拒绝也没用，不过……」

    「……？」

    「我还是……很感谢他带我离开那座城堡。」

    当其他亚人也在周围跳舞的同时，亚丝菲小姐貌似想起什么般露出微笑。

    因为她平常总是一脸疲倦，那个，导致她看起来有点苍老感……但此刻眉开眼笑的她显得既年轻又美丽。

    至于她的年纪，应该与埃伊娜小姐差不多或稍微年长一点吧。

    「麻烦你听我诉苦，真的非常不好意思，但也让我的心情好多了，请接受我的道谢。」

    「不、不会……」

    跳完舞后，亚丝菲小姐静静地从我身边退开。

    她微微眯起位于镜片后的碧蓝眼眸，对着到现在仍不知所措的我轻轻一笑，随后便回到自家主神的身边。

    「【万能者(Perseus)】或许是哪来的王族也说不定。」

    「啊，韦尔夫……」

    我离开舞池时，在桌边吃着料理的韦尔夫邀我过去。

    大概是看见我与亚丝菲小姐的互动(共舞)，他将装了果汁的玻璃杯递给我。

    「你怎么知道的？」

    「从她的站姿和举止，以及……有了，就是『氛围』，毕竟我小时候见过不少那种人。」

    啊，是这样啊……韦尔夫是来自王国(拉几亚)的锻造贵族。

    即使他的家族现在已经没落，仍可能曾与身分高贵之人打过交道。

    想起韦尔夫有过何种经历的我，尽管这么做有点算是在试探对方的过去，但我还是下定决心把问题提出来。

    「韦尔夫，你小时候也参加过这类宴会吗？」

    「算是啦。老太婆跟母亲总要我学习礼仪……也逼我去参加宴会，所以繁琐的礼节跟莫名其妙的乐器我都学过……但我终归是铁匠，所以我宁愿窝在满是铁锈味的工房里。」

    由于「克罗佐」好歹也算是名门贵族，因此韦尔夫以前似乎过得很辛苦。

    我听完后不禁露出苦笑，韦尔夫的脸上也浮现宛如生吃苦瓜的表情。

    「我没有一丝批评主神(赫斯缇雅)的意思……但我就是习惯不了这类社交场合的氛围。」

    韦尔夫像是喘不过气地将手摸向自己的胸前，然后把领带弄松一点，同时貌似回想起不愉快的回忆，或是对这种外交辞令的场合感到排斥，他瘪了瘪嘴说：

    「我说贝尔啊，你要不要跟我直接开溜？我想去酒馆大口畅饮便宜好喝的酒(麦酒)。」

    「啊，啊哈哈哈……可是抛下神仙她们……好像有点不妥。」

    也不知是认真讲还是在开玩笑，看着豪迈一笑的韦尔夫，我回以一张尴尬的笑容。

    老实说，我实在没有勇气穿着这身西装冲进满是冒险者的酒馆内……

    「嗯？」

    韦尔夫似乎注意到什么似地往我身后看去。

    我循着视线望去，发现有一名女孩子被骚动不已的人群给团团包围……

    「……咦！命、命小姐!?」

    「看那样子，应该不是被人找麻烦……或许是那些人争相想邀她共舞吧？」

    在我还在吃惊的时候，韦尔夫对命所面临的状况做出了推测。

    现场的确全是男性，他们都对身穿礼服的命小姐投以热烈的目光。反观命小姐面对接踵而来的邀请，只见她面红耳赤地伫立在原地……露出一副泫然欲泣的样子。

    一眼即可看出她已被吓得不知所措。

    「看那反应……最好还是赶紧去帮帮她吧。」

    「我、我这就过去！」

    我将手中的玻璃杯塞给韦尔夫，以飞快的速度赶过去。

    既然同伴身陷危机，再加上看见女性落泪，令我近乎反射性地采取行动。尽管我深知这么做已违反宴会礼仪，却依然如脱兔般飞快地横切过会场。

    或许是命小姐也注意到飞快穿梭于人群间的我──

    她随即睁大眼睛，抓起礼服的裙摆，彷佛想找人哭诉地──主动朝我冲了过来。

    「真、真是非常抱歉！在下已决定与这位男士共舞了!!」

    「咦──咦咦咦咦!?」

    命小姐一把抓住我的手臂，并忽然如此大声宣布。

    在场的男性听完之后，深受打击似地异口同声发出哀号。

    命小姐不等他们继续开口，直接拉着我快步走向舞池。

    「呜～真是非常对不起，贝尔大人～……不过很谢谢你来帮我解围～」

    「啊～呃～确实不难猜出发生了什么事……」

    详细情况是命小姐的美貌早在诸神大会上传开，再加上她拥有来自极东的罕见外貌，导致有许多男性都闻风而来想一睹她的风采。刚刚发生的状况似乎是少数几名来自他国的贵宾想搭讪命小姐。老实说，最主要的原因八成是男神们觉得命小姐的反应很有趣，于是故意在一旁瞎起哄才变成这样……

    可能是不曾同时面对过这么多男性的追求，命小姐直到现在仍然眼角泛泪，而且好像很介意自身的礼服打扮，只见她难为情到露出的香肩和颈部都微微泛红。

    看见她这副羞涩的模样，导致我也跟着面红耳赤。

    「那、那么，能麻烦你就这样陪在下共舞一曲吗!?恳请务必答应在下……！」

    「我、我知道了，命小姐，请你先冷静下来。」

    为了协助命小姐摆脱男性们的纠缠，我答应陪她共舞。

    眼角余光能瞥见拼命忍住笑意的同伴(韦尔夫)，我们就这么满脸通红地牵起彼此的手。

    不过命小姐的心情似乎尚未平复下来──于是舞蹈才刚开始没过多久，她就踩到了我的脚。

    （唔!?）

    命小姐的高跟鞋直接踩在我的脚背上。

    「啊啊!?」

    紧接着失去平衡的她，就这么没能站稳脚步地倒向我──

    「咳呃!?」

    顺势朝我的心窝使出一记肘击。

    （肘击!?）

    第三级冒险者的必杀一击轰向我的要害，一股惊人的威力瞬间在体内炸裂开来。

    由于我毫无防备地挨了命小姐的肘击，因此马上就失去意识。

    ……我似乎昏睡了蛮长一段时间，宴会的进行似乎已渐入佳境。

    安抚完不停道歉的命小姐之后，我开始四处寻找迟迟不见人影的莉莉。

    「啊，有了……莉莉！」

    因为命小姐一事而感到不放心的我，在发现靠于墙边站着的莉莉后便松了一口气。

    我本想上前搭话……不过莉莉痴痴地看着宾客们优雅圆舞曲(华尔滋)的身姿──那道眼神彷佛正隔着一面玻璃欣赏眼前那宛如美梦般的世界──令我不由得愣了一下。

    「……莉莉，你不跳舞吗？」

    等我回神时，自己已脱口问出这句话。莉莉默默地仰望我片刻后，像是被逗笑似地轻轻笑了出来。

    「既娇小又与现场格格不入的莉莉，自然不能乱闯进去。」

    当我对「格格不入」一词莫名挂怀之际，莉莉露出彷佛目睹耀眼之物的神情说：

    「由于赫斯缇雅女神甚至为莉莉准备了这套礼服，因此莉莉曾气得骂她说别乱花钱……不过莉莉其实感到很高兴。因为换作是稍早之前的莉莉，根本不敢想象自己能来参加这么气派豪华的宴会……但莉莉果然还是莉莉。」

    莉莉低头看着自己小小的身体所穿的小人族用礼服，感伤地如此低语。

    莉莉曾受到派系(眷族)的诅咒所束缚而从事偷盗，也不懂礼仪章法，因此才觉得自己没资格参加宴会──莉莉似乎对于一身肮脏的自己感到无比羞耻，于是才决定当一朵待在墙边的小花，但同时也因为憧憬而从那双栗子色眼眸中散发出些许光彩。

    起先感到有些犹豫的我，在看见莉莉的眼神之后，再也忍不住地开口提问。

    「那么，你要和我一起跳舞吗？」

    面对我的邀请，莉莉的目光变得越来越凌厉。

    「贝尔大人与莉莉的身高差这么多！是要怎么一起跳舞啦！」

    「对、对不起！」

    因为换来一顿责骂，吓得我赶忙道歉。原因是莉莉长得比神仙更娇小，与我共舞恐怕有点勉强……嗯，感觉会变得有点像是在陪小朋友玩家家酒。

    当我感到一阵愧疚时，原本正在发脾气的莉莉……突然羞红着脸低下头说：

    「但、但莉莉至少想体验一下那种感觉……贝尔大人，请您邀请莉莉去跳舞。」

    「而且您要宛如童话里的王子那样，能够让莉莉觉得自己很幸福。」紧接着她又小声地追加要求。

    我在听完这个困难的要求后不禁面露苦笑，但我还是愿意为莉莉实现心愿……不，是我自己想这么做的。

    宛如童话里的王子……有了，我忽然回想起米赫神在「宴会」当时的举动。

    于是我走到莉莉的身前，单膝跪地之后，温柔地牵起她那小小的手。

    「──这位淑女，请问你愿意与我共舞一曲吗？」

    我全面参考男神(米赫神)的动作提出邀请。

    就连表情也包含在内，我试着模仿那张如同贵公子般的优雅笑容。

    看着瞠目结舌的莉莉，我换上苦笑歪着头提问说：「还是不行吗？」

    「……六、六十分！」

    评分真严苛，令我不由得加深脸上的苦笑。

    看来我还是无法做得像米赫神那般完美。当我站起身子后，莉莉双颊泛红地抬起头不断偷瞄我。

    面对仍紧握住我的手不放的莉莉，我不禁心想或许有稍微帮她实现心愿，于是感到有些开心。

    「……宴会似乎已经结束了。」

    当我们仍握着彼此的手时，主办者大声宣布宴会的结束。

    在宾客们纷纷离席之际，韦尔夫与命小姐走了过来。

    「贝尔大人，赫斯缇雅女神呢……？」

    「呃……她的身边好像还是挤了一大堆人。」

    我听见命小姐的询问，往大厅深处望去，只见商人们形成的包围网尚未散去。

    「看那情况……恐怕还要一段时间才有办法脱身。」

    「到头来，赫斯缇雅女神的野心还是未能实现……」

    人群中心传来一声痛苦的哀号，并且能看见朝天竖起的黑色双马尾，韦尔夫与莉莉语带同情地说出感想。尽管我在宴会期间曾经昏倒或碰上各种插曲，却仍改变不了我没有适时去关心神仙的事实，这令我心生内疚地感到一阵尴尬。

    「贝尔小弟，你们还不离开吗？」

    准备离去的荷米斯神跟亚丝菲小姐发现我们还伫立在原地，于是走过来关切。

    我在几经烦恼后……向荷米斯神解释了现况，询问他能否提供协助。

    「──好，我明白了，一切都交给我吧。」

    荷米斯神扬起嘴角对我一笑，那模样看起来就像是一名引领迷途羔羊的牧羊人。

    「呜～这次还是没能好好跳舞……」

    「贝尔～～」赫斯缇雅难过地如此哭喊，然后沮丧地低下头去。

    虽然赫斯缇雅终于摆脱商人们的纠缠，但不知是谁已经熄灭了魔石灯，导致此刻的大厅内没有任何照明，就这么被黑暗所笼罩。

    宴会已然结束，乐队也全数离去，会场内仅剩下喧嚣过后所残留的寂寥感。苍蓝的月光从窗户洒落在穿着一袭华服的赫斯缇雅身上，但她的脸上却布满了哀愁。

    正当赫斯缇雅因为没能实现心愿而难过地迈开脚步时，忽然一道人影出现在她面前。

    「贝尔……？」

    「神仙，请跟我来一下。」

    身穿燕尾服的贝尔，牵着赫斯缇雅的手向阳台走去。

    在她困惑地提出疑问以前，两人已沿着外头的阶梯往下走，来到有草皮覆盖的庭园内。

    「贝、贝尔，这是……」

    一旁喷泉形成的水花在月光之下显得闪闪发亮，贝尔转身面向赫斯缇雅。

    「请看那边，神仙。」

    赫斯缇雅循着少年的视线往背后抬头一看──高耸的宴会厅屋顶上竟站着数道身影。

    「各位！拿起你们中意的乐器！仅限于今晚的乐队，要为惹人怜爱的女神献上表演！」

    顶着一头橙黄色短发的荷米斯，昂首站在指挥家的位置上。

    在他宛如唱戏般的宣布之下，屋顶上的人影纷纷拿起身边的乐器。

    「韦、韦尔夫大人……您会拉小提琴吗？」

    「毕竟我好歹曾经是一名贵族，但就只是有样学样罢了。反正我的技巧很不怎么样，你也不用担心会配合不了。」

    「在、在下真有办法驾驭这种乐器吗……？」

    「那个魔道具(竖琴)是即使被技巧再糟的人弹奏也会自行修正，所以尽管放心。那么，我就负责吹奏横笛。」

    莉莉与韦尔夫将手中的弓轻轻抵在小提琴上，命用指头抚摸着竖琴，亚丝菲则是将横笛移至嘴唇前，众人就这么配合着挥动起双手的指挥者，静静地开始演奏。

    虽然临时挑选的乐器各自发出不同的音色，但依旧合奏出一首圆舞曲(华尔滋)。以苍蓝色的星空与明月为背景，仅仅五人的乐队编织出优美的旋律。

    听着那轻柔的音色，原本痴痴望向屋顶的赫斯缇雅扭头朝少年看去。

    贝尔的脸上挂着他那一贯的紧张神情。「女神(赫斯缇雅)会很开心的，你就鼓起勇气说出自认为最帅气的台词吧」曾被荷米斯如此提点过的少年猛然抬头，然后在赫斯缇雅的面前单膝跪下。

    「今晚，能否与我共舞一曲？我的女神(Dear angel)。」

    贝尔绞尽脑汁搜寻自己从小翻阅过的各种英雄传记内容，最终挤出这句台词献给眼前的幼女神。

    就在当事人(贝尔)因为这句装腔作势的台词而面红耳赤之际，赫斯缇雅先是感动得眼眶湿润──紧接着脸上浮现出一张如百花齐放的灿烂笑容。

    「嗯！」

    她抬起头与深红色眼眸对视，并牵住伸来的那只手。

    在美妙旋律的驱使之下，专属于两人的舞会就此开始。

    在恍如宫殿的建筑物一隅，被花草树木所围绕的庭园内──

    于清亮喷泉声的陪伴下，一对男女正翩翩起舞。

    直到来自头顶上方的演奏结束之前──

    女神与眷族中的少年相视而笑，于月色下不断跳着圆舞曲(华尔滋)。