BD特典 BD4 精灵旅行篇 下


    网译版 转自 巴哈姆特讨论社区

    翻译：温暖的冬天

    皇族所居住的『阿尔弗的王森』。精灵的圣地，超越大树海般宽广的森林里，却飘荡著与其不相符的『寒气』。

    「那个野ㄚ头……」

    冰冻的树木，以及狼狈不堪的被冰给冻结，而痛苦呻吟的精灵骑士们。在化为冻土的森林景色中，骑著白马的皇族精灵的王，拉法尔．利欧斯．阿尔弗脸色扭曲著。

    绑著翡翠绿般的长发，额头上戴著金色王冠的王，为了要保持身为皇族的身段，因此没有咋舌，但很明显的在压抑著胸口中激动的情绪。随从的精灵们也大气都不敢喘上一声。

    「喀诺斯骑士长……这等丑态是怎么一回事！」

    「非，非常对不起，王喔喔喔喔……！？」

    里维莉亚已从村落中飞奔出去已经过了半刻钟以上。自己骑著白马，指挥搜索队的拉法尔王眼前所见到的，却是骑士长所率领的先遣部队凄惨落魄的模样。无论是谁身上都冻结著苍蓝的冰，身体都无法动弹。在平常保持著冷静沉著的王怒喝之下，全身冻结的骑士长神色恐慌著，冻成青紫色的嘴唇颤抖著。

    「神，神入侵了这座王森……与里维莉亚大人缔结了契约啊！使用了比始祖还强大的法术，我们完全束手无策啊！」

    相对于骑士长冷颤著的报告，王是散发出了有如熊熊烈火般的怒意。

    「我们追！一定要把公主给带回来！」

    面对驱策马前进方向的拉法尔王，「是，是！」骑士与士兵们连忙跟了上去。只留下了无法完成任务不中用的先遣部队与，慌张急著救出他们的少数精灵。

    不能让公主跑出外界去，皇族的本队追著他们之后而去。

    「呜嘿嘿～！皇族精灵的公主殿下到手啦！看到了没，芬恩！」

    「没想到还真的办到了呢……甘拜下风啊。」

    在精灵们慌慌张张骑马追赶的途中，帮助了最关键的公主与她的人，正边走在森林之中，边吵闹著。那正是终于实现愿望的洛基与苦笑的芬恩。

    「这是何等愚蠢的存在……虽然有听过谣言了，但真难以置信，这就是神！」

    「里维莉亚大人，不可以这么说啊……虽然我也懂你的心情……」

    在洛基旁边，令她立刻动不动就紧抱过去的是里维莉亚，以及拼命安抚的随从爱娜。

    「别那么说嘛，里维莉亚。你已经是我的眷族了喔～」

    「够了，别靠过来，别说话！别叫我名字！可恶，为什么我会摊上这样的神……！」

    对露出了呜呵呵的笑声靠近的洛基，里维莉亚缩著自己身体，手指紧握著自己的胳膊。从村子里脱逃的计画在最初就受挫，虽说不得已，才按对方所想的——才成了神的俘虏——的公主，看似刚强的瞪回去，其实现在眼眶已经快泛泪了。

    「总之，入团的见面礼就到这边，说说，你们的缘由经过吧。虽然是为了解决追兵而加入眷族的，但你们有你们的苦衷对吧？毕竟还被追赶著呢。」

    向将手放在头后面的洛基抱怨了一句「什么见面礼」后，里维莉亚才很勉强的开始说出来。和直到现在依然也很紧张的爱娜，一起将发生在自己身上的事，以及从皇城跑出来了原因。

    「原来如此呀，大概上和我想的差不多呢……不过，呜嘻嘻，那正好啊！爱娜也加入我们的眷族不就——」

    「不准碰她！」

    说完，里维莉亚用著冰冷的视线，同时用单手拿的法杖戳向了洛基的头。

    里维莉亚她认真的眼神，使女神「喔，喔噗呜呜……！？」发出了像被压扁的猪一样的声音。

    「下贱的神。别用那只骯脏的手碰我的朋友。」

    「里维莉亚大人……」　

    「爱娜是我唯一的朋友。绝不会让她成为你的玩具。……即使你剥夺了我自身的自由，我也绝对要保护爱娜。」

    那是无可动摇的决意。虽然里维莉亚自身已成为了神的眷族，就只有知己，说什么都要保护住的高傲公主的意志。

    面对汗流如瀑，发出了咿～的悲鸣声的主神，芬恩叹著气说「太得寸进尺了」。伸出了援手，轻巧的转移了话题。

    「就听你所说的，你们应该是主从关系，不是吗？」

    「不是！就算与在皇宫的臣子是那样，我们才不是那样！爱娜是我的朋友！就只有爱娜，不会把我当公主对待！」

    「里维莉亚大人……那只是因为那时的我无知，与不知道尊卑……」

    「那有什么关系！即使如此，你当时所说的话半无虚伪！我因此而被拯救了！」　

    「里维莉亚大人……」　

    虽说是美人，但同时高个子的里维莉亚，与身体凹凸有致，比里维莉亚还要有女性魅力的爱娜，只要穿著改变的话，就像是王子与公主一样，宛如一幅画。

    互相抓著彼此的手的两人，这无疑是令人感动的画面，但——

    「嘻嘻嘻，是百合啊～真正的百合啊～而且还是美女精灵之间的百合啊～真令人快受不了了，快受不了了呀～咕嘻嘻。」

    「虽然不知道你在说什么，不过先闭嘴，洛基。」

    若顺著这女神所说的下去，只会成为她手下的牺牲品。

    看也不看流口水的洛基一眼，芬恩摆出满脸的笑容拒绝了与洛基对话。

    「总之先来自我介绍吧，我想洛基你已经认识了，而我的名字是——」

    话才说到这的芬恩却——

    「哈！」

    里维莉亚夸张的用鼻子哼了一声。可以说是不符合皇族教养的行为。

    「我很清楚知道，你们小人族的真面目。皇家所雇佣的行商们就是那样，经常窥探别人的脸色，无比谦虚，却毫不隐藏比人有著一倍还要骯脏欲望的……卑贱种族。」

    「里、里维莉亚大人……」

    不晓得是因才刚见面，却被强硬加入眷族的事还令她心存芥蒂，里维莉亚不只对洛基也对芬恩表露出厌恶的态度。与其说里维莉亚是因为保护爱娜而这么不和蔼……可那看低人的嘲弄姿态，正是惹人厌烦的精灵本质，在此展露无遗。

    果然会变成这样吗，芬恩半闭著一只眼这么想著。

    与此同时，芬恩他也还太年轻。

    「还真受不了……光会卖弄学问，见识却如此狭隘。喔不，狭隘的是心才对吗？」

    「你说什么！」

    「喂，芬～恩，别出言挑衅啊。」洛基这么劝说著，可里维莉亚和芬恩却毫不理会，互瞪著对方。小人族露出了把对方当蠢蛋的笑容，而精灵则是气的七窍生烟。

    「芬恩，平常爱装蒜的脸去哪了？我觉得你还是稍微自大游刃有余的样子比较好喔～」

    「嗯……」

    「里维莉亚大人你也是，现在可不是吵架的时候。王的追兵不会就那么简单就结束不是吗？如果真的想去外面的世界，就得需要他们的帮助。」

    「呜……」

    弯著腰将手臂搭在芬恩肩上的洛基，以及像姐姐一样待里维莉亚的爱娜，劝解下的两人。

    回想起如今现状的芬恩与里维莉亚，抱持著沉默，这才很不情愿的点了点头。

    「……芬恩．迪姆那。」

    「里维莉亚．利欧斯．阿尔弗……」

    两人都暂时忍让，互相看著对方，彼此互报上了姓名。

    为了从追兵手上逃脱，洛基他们持续的移动脚步。

    尾随著从王森入口处来的精灵守卫们的芬恩，沿路做了记号，记得来时的方向。看准现在入口处警卫等同于虚设，正往来时的路上返回中。

    「是说即使出得了这森林，一旦被知道把皇族精灵的公主带出村子里，肯定会有『国际问题』……说实话，我觉得这根本已经等同于走投无路了啊……」

    「这也是没办法的事啊，芬恩。到手的东西就是到手了啊～」

    「总之，我可不想被全世界的精灵追著跑，所以想请你想点法子。」

    「强迫我加入【眷族】的是你们好不好，事到如今还在说什么。」

    一旦皇族向世界发出号令，随即精灵们就会化身为抢夺里维莉亚的刺客，他们也会无法全身而退。奔跑在森林之中，对于提起担心的事情的芬恩，里维莉亚回了句话中带刺的说法。

    『吼喔喔喔喔喔喔！』

    「哎，竟然是怪物！这座森林里也有吗！？」

    「是啊，真是令人可悲的事呢，虽然精灵的战士们定期会驱除……但听说以前这里也居住著『龙』。」

    「不光只有敌人的追兵吗……真是有各种令人不安的因素啊。」

    面对从正面逼近而来的狼怪物『人狼』的狼群，洛基非常的吃惊。

    庇护著主神他们，在芬恩准备迎击途中，里维莉亚向爱娜这么说著。

    「爱娜，给我弓！」

    「是！」

    因为受伤而无法跟著一起带来的独角兽那回收的弓与矢，里维莉亚从爱娜手上接过，很快的拉开了满弓。随著弦发出紧绷声响没多久，她就将一支箭射了出去。

    『嘎啊！？』

    命中，接著第二射，三射。

    露出像猎人一样的眼眸的妖精公主，对准著怪物的眉间，一次次地将箭矢射了出去。

    「动态视力上升，运动能力也很明显的比刚刚好……这就是众神的恩惠吗，真令人气愤啊。」

    对于过去曾没拥有过的身体能力——自身所觉醒的潜在能力，里维莉亚虽很气愤，但也对这神的恩惠的力量有了实感。咻的吹起口哨的洛基旁边，摆出准备应战的芬恩，没有能出手的机会耸著肩膀。

    「漂亮。」

    「哼，低俗的小人族。你连弓箭也不会用吗。」

    眼见里维莉亚又找碴的爱娜，两手盖在脸上，很无奈的「啊啊……」叹了口气，但——

    「我确实不会，不过既然你会，我想那我也不一定要会。之前洛基也说过，伙伴之间就是互补不足，那才叫【眷族】。」

    看著轻描淡写的带过她嘲笑的芬恩，里维莉亚乱了分寸。

    「况且有像你这样一流的弓箭手，那就更是如此。只要里维莉亚肯持续借助我们力量，我们的【眷族】就很安稳。」

    「……嗯，嗯，确实像你说的，我可是村里最厉害的弓箭手。好吧，看好了。那种程度的敌人，全都交给我收拾就够了。」

    红著脸颊，清了清嗓子的里维莉亚，继续搭箭不停的射击。

    远离了她之后，踩著轻松步伐的芬恩，朝著爱娜与洛基露出了满满的笑容。

    「真好哄呢。」

    「呜哇，芬恩好腹黑。」

    「里维莉亚大人，被人当枪使了……！」

    明明是灿烂夺目，帅气笑容的芬恩，却是实实在在的厚黑。厚黑的小人族，立刻展现了惊人的适应力，不在与其吵架，而是转换成利用里维莉亚的方向。

    芬恩虽然比里维莉亚还要成熟，但果然他还是青少年。一直被当作笨蛋，心里还是会累积郁闷。就在洛基对此苦笑著同时，不一会里维莉亚那边的战斗也结束了。

    「好耶，全灭了！不愧是我家的里维莉亚！」

    「别用那种令人讨厌的称呼叫我！谁是你家的啊！」

    「……？请等一下，好像有什么声音……」

    「这是马蹄声……不好！」

    就在喝采的洛基与激怒的里维莉亚身旁，爱娜与芬恩发觉了逐渐靠近的声响。

    一查觉到那声响的真面目，芬恩就立刻大喊著。

    「快跑！」

    随著听见传来的怪物悲鸣声，无疑追兵正迫近著。

    为了不被追上，里维莉亚她们快速跑在闪耀著青白色光芒的梦幻森林之中。但这一行人之中，有形同于一般人的洛基和爱娜在。前进的速度根本无法与马匹匹敌。

    逃跑只是枉然，里维莉亚他们最终还是被追上了。

    「里维莉亚，你这个笨蛋……」

    「父亲……！」

    在宽敞的森林一个角落，好几道树枝与树叶重叠纠缠在一起的树顶下，里维莉亚他们与精灵们相互对峙著。骑士与士兵让出了一条路，现身的是拉法尔王。

    「还真的与神缔结了契约吗，我还真希望只是搞错了……真令人可悲可叹。」

    的确能看到浅浅皱纹的衰老样貌，但拉法尔王还保持著足以称得上是眉清目秀的美貌。和里维莉亚同样翠绿色的瞳眸中蕴含著愤怒，妖精的王非常的生气。

    「你这个蠢货！虽然我曾认为你很愚蠢，但却没想到竟然这般愚蠢！」

    在这充满威严的喝斥下，精灵们都大气不敢一喘。

    爱娜与里维莉亚同样被震摄而退缩，但她随即重新振作回嘴。

    「父亲！我想用这双眼去看看外面的世界！想知道外面的世界！」

    「你打算放弃身为王族的责任吗！」

    「为什么王族就得被关在这座森林里！在这个众神降临的这世界，这现况！我们应该解放与外界的封闭！王族被这座森林给诅咒，束缚住了！」

    从小时候就一直有的疑问与不满，里维莉亚全都发泄了出来。

    但对此，拉法尔王毫无动摇的一一晓之以理。

    「这座森林是我们精灵的圣地！如果这座圣城与我们都放弃的话，就会失去我们一族的居所！就像现在在你身边的，那个落魄的小人族一样！」

    「……！」

    「你到底有什么颜面，污辱这座王森，真是不知羞耻！」

    有著自身种族的骄傲，也正因为尊严高傲，所以失去居所后，精灵没落也不过是转眼间的事。拉法尔王用著向同胞们述说的口吻，点出了事实的一面。令里维莉亚无法反驳半句，而在她旁边的芬恩，睁大著双眼直视著王。

    但另一方面，芬恩也能理解王担忧一族兴荣的心情，所以闭上了眼睛没说什么。

    「同胞们虽然数量有在增长，但吾等王族却不容易有小孩。为了一族繁盛，王族的血脉也绝对不能断……绝不能让你到外面的世界去，而被污秽！」

    长寿种族的精灵，比起人类或其他亚人，出生率非常低。

    王也就只有里维莉亚这女儿。因此给予她衣食无缺的生活，让她远离污秽成长过来。至少王他是这么相信著。

    在那有著身为王给女儿的爱，虽然在女儿眼中看来是扭曲的爱。

    「到底有什么不满！你所想要的都给你了，多余的东西也都排除掉了，让你享受纯粹的恩惠长大。你只要等到传宗接代，完成身为公主的义务就可以了！」

    就在此时，默默紧紧握住拳头的是，一直在公主身边看著她长大的爱娜。

    与公主一同感受著各种情感的她，用著悲伤的眼神看向里维莉亚，令里维莉亚身体颤抖著。

    「我恨你那强加于我身上的思想……你所准备鸟笼，为什么你就是不懂！」

    然后里维莉亚大叫了。

    「我讨厌你们！我最讨厌这个村子了！」

    「……！」

    「我才不需要，你强加于我的鸟笼！」

    从后面悄悄握住她衣服的爱娜手指，令里维莉亚得到了勇气，吐露出了一直想向自己亲生父亲说的话！

    「我才不是你的『人偶』！」

    这次换公主悲痛的声音回响在森林之中。

    在周围的精灵们纷纷陷入骚动之中的同时，拉法尔王却是露出了憎恶的扭曲表情。

    「正因为在众神降临的这个时代，所以我们更应该要成为我们同胞们的表率才是，为什么你就是不能理解！我们精灵不能被同化，自甘堕落于娱乐之中，为什么你就是不懂！」

    说到最后他用著愤怒的眼神，怒视身在这里的神，也就是洛基。

    对于大多为了满足自己的欲望而降下人间瞎搅和的神明们，王他抱持著危机感。但面对王族精灵的王……听著怎么样都好的话，她开口这么对王说了。

    「嗯……我们神明对于下界的政治虽然不太懂……但我们只是想让大家活得更自由自在而已，所以说国王，我想说的话非常的简单。」

    向前一步的洛基……以九十度弯下腰，低头对王这么说著。

    「还请把你的女儿给我吧！我一定会让她幸福的！」

    森林顿时陷入了寂静。

    大多数的精灵，又或者说连里维莉亚和爱娜的表情也陷入了僵硬。

    芬恩则是明知道自己已经被洛基给毒害了，可依然忍不住一个人强忍著笑意。

    而王——整个脸气愤的胀红。

    「把公主抓起来！其他的人杀了也无所谓，即使是神也无法原谅！以阿尔弗之名宣言，定将这些无理的家伙给予制裁！」

    即使用著扭曲的爱也捧在手心呵护的爱女，没有父亲愿意随便交给不知从哪跑出来的家伙。王对于神明一直以来累积起来的愤恨，在这彻底爆发。

    精灵的骑士们纷纷拔出了剑和法杖，怒吼著朝向洛基他们突袭。

    「哎，为什么会这样啊！」

    「废话！竟然向讨厌著众神的王说那样的话……！」

    「况且我可不记得，我有变成你的东西！快给我订正过来！」

    「嗯，事情都这样了也没办法。但也不能乖乖就束手就擒……一想到之后的事，就真的觉得很郁闷啊。」

    在洛基呀啊啊的吵叫声中，芬恩用著坚定的声音说了声「动手啰！」

    「以这种数量的敌人为对手，空旷的地方对我们不利。在森林里战斗吧。」

    听从芬恩的指示，众人朝著森林小径前进。边保护著洛基他们的芬恩与里维莉亚奋力应战。骑马突袭的精灵，被芬恩的长枪给扫落，吟唱著魔法的后续部队则被里维莉亚的弓箭给射中。

    「呜啊！？」「呀啊！？」

    「……呜！」

    虽然狩猎过，可却没射向同胞们过，除了感到难受，看著同胞鲜血流出的里维里亚，整个脸都扭曲了，但即使如此，也不能让其使用出魔法，而不停的射箭攻击。

    「里维莉亚大人，没有箭矢了！？」

    在这时候，箭桶没箭了。

    因爱娜的悲鸣而注意力分散的里维莉亚啊了一声，可已经来不行了。

    已经完成咏唱的敌方骑士，即将于马上释放魔法。

    「洛基，给我短枪。」

    但芬恩不允许对方那样的行动。

    从抱著行李的洛基那接过短枪，以肉眼看不见的速度投掷了出去。

    漂亮的击穿敌人肩膀，让对方发出惨叫声，就这么魔力爆发——也就是魔力暴走所引发的自爆。

    「你……」

    「我没说吗？虽然我不会用弓箭，但对于投枪很有自信喔。」

    在惊讶的里维莉亚面前，芬恩露出了爽朗的笑容。

    真是何等的孩子气。里维莉亚很不愉快的哼了一声，转头不理他。

    （……果然，这家伙和我知道的小人族不一样。除了原本就要保护那女神之外，他还为了保护我和爱娜，动作比谁还要迅速，拥有著『勇气』和敌人正面交战。）

    就像是小人族的战士一样，包含那份卓越的枪技在内，里维莉亚无法不认同芬恩。即使感到不甘心，但里维莉亚也不认输的丢掉弓箭，开始了『咏唱』。

    「【漫天吹雪，三度严冬。吾名为阿尔弗】——【狂喜·芬布尔之冬】！」

    里维莉亚释放的【魔法】将骑士与马匹们给冻结。有因此从马匹上坠落的，身体无法动弹的，有如人间地狱的景象扩散在这森林之中。

    （这个『魔法』的威力……虽然曾听过在王森外界，精灵都舍弃了原本以前所流传下来的『魔法』……但这威力，确实叫人不得不信服。）

    这样的威力，不论哪个精灵，都会舍弃掉原本精灵的普通魔法。

    与由『神的恩惠』所发现到的魔法相比，那只能称作是『骗小孩的玩具』。

    原先的魔法，咏唱太过于长，威力也贫乏。况且在同样拥有『恩惠』的同族前缺乏决定性的攻击。还有『魔力暴发』的可能性，无论是谁都不会想用。

    相反的神的恩惠，有著只有得到『恩惠』的本人才能发现到的专属魔法，可以说是『必杀技』。

    对于里维莉亚那样令人惊愕的『魔法』——芬恩不禁在内心咋舌。

    （真伤脑筋……真是恐怖的威力。并非是『恩惠』的力量，而是本人的资质所来的吗。）

    芬恩也不得不认同，里维莉亚·利欧斯·阿尔弗是有著大魔导士潜质的人。

    没有开口说话的眷族两人，在这时候，彼此都认可了对方。

    「在做什么，对手就四个人喔？让马跑起来，围绕四周围！包围起来！」

    看著持续抗战的里维莉亚他们这情况的拉法尔王，用著不耐烦的声音吼著。

    听见他恰当正确的指挥的芬恩，不禁咋舌。虽然芬恩不太喜欢他，但他果然不是愚蠢的王。因为王的作战指挥，战况一口气反过来，将芬恩他们逼进绝境。

    芬恩全力思索著突破口的——那瞬间。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    让整座森林震动起来的咆啸，响彻云霄。

    「……刚刚的是……」

    芬恩他们，以及精灵们都停止了动作。

    就在他们还在为震动的树木所传来的骚动失声时，森林的一角爆裂开来了。

    在芬恩他们视角深处，也就是正在准备『魔法』的敌人后方部队的骑士们，被有如溃堤的河水一样刮走。

    「什么！？」

    「那是……龙！？」

    与弥漫的烟雾一同出现的是，令芬恩他们感到惊愕的，有著深绿色鳞片的龙族。

    「木龙！？怎么可能，那不是在几百年前被父亲给打倒了才对……难不成还有其小孩在吗！？」

    拉法尔王眼中也饱含著惊讶，并对自己的推测感到毛骨悚然。

    为了不被精灵们感觉到其存在悄悄生活，经过了百年的岁月成长起来的龙。正如同他所推测，木龙突然就用爪子和尾巴将精灵们给击飞，展现著自身的威猛。

    「退，退回村子！？和留在王都的军队会合，再来赶走它！撤退，撤退！」

    树木发出了令人牙酸的悲鸣倒塌，不一会儿，森林就化为了平地，面对这恐怖的光景，拉法尔王发出了撤退命令。精灵的骑士们也很恐慌的开始溃散。

    「里维莉亚，你也来！现在不是父女吵架的时候了！快点！！」

    父王的呼唤，里维莉亚身体颤抖著。在她眼前暴走的非人智所能及的存在，是恐怖与令人战栗的存在。她的心脏从未如此感到畏惧。脸色发青的爱娜也一样。

    就在里维莉亚的脖子流下汗水，徘回犹豫之间时——

    「——里维莉亚，快开始咏唱吧。那头龙由我挡下来。」

    「！！」

    不对任何事物低头的『勇气』，小人族这么向她宣告著。

    「有什么好犹豫的，想去看外面的世界，你所说的觉悟，就这点程度而已吗？」

    「……！」

    「我可是有著一个野心，那就是重新兴起我们这一族的悲愿。我可不会在停下脚步，在这种地方。」

    你不也是吗？

    她眼前的小人族，就只有脸回过来，露出了个笑容给她看。　

    「我的背后就交给你了。你懂这个意思吧？」

    在那份信赖面前，里维莉亚奋力站起——并且再也没有丝毫迷惘。

    「别小看我，小人族！」

    大口喘著气怒吼著。拿出自己的法杖对准龙，用著不输龙吼声的意志。

    和爱娜那样的知己不同。这就是『伙伴』，这就是【眷族】。

    这或许也不错呢。虽沦为神的眷族，却有了能够并肩作战的『战友』或许也不错呢。

    「我，我绝对要，去外面的世界！！」

    在内心的深处，直到现在依然也闪亮著光芒的『梦想』，里维莉亚说什么也不可能放弃！

    「【凶猛之魔枪】！」

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊】！」

    面对前所未见的敌人，芬恩使用了『魔法』，化身为狂战士，里维莉亚则是开始了咏唱。

    两人嘴角浮现的是笑容。在眯著眼的主神观望下，带著高昂的战意，两人朝著强大的怪物迎面而战。

    「……为什么……为什么啊，里维莉亚……」

    「拉法尔王，请快点逃离这里！王，王！？」

    在近卫骑士呼喊下的拉法尔王，只是看著那光景直愣愣站在那。

    看著将自己伸过去的手打掉，毅然的与龙对峙的女儿身姿。

    「为什么，不惜如此也要……」

    难道就这么恨村子里，这么恨我吗——拉法尔王并没能这么问出口。

    因为他知道推动自己亲爱女儿的冲动根源，并不是这个原因。

    皇族精灵的大多数女性，都打算拋弃这个『阿尔弗的王森』，前往森林外面旅行。

    不可思议的是她们有著共通点，就是对外界抱持著憧憬。回想起来，已经逝去的里维莉亚母亲也是如此。她是第一位离开这座森林的皇族精灵，到底是不是在迷宫神圣谭之中，也登场的『永远的圣女赛尔媞雅』的血驱使她的也不得而知。

    拉法尔王也曾经对外界憧憬过，但是他没能踏出那一步。

    皇族的责任——说起来是好听，可只不过是无法摆脱一族的习惯与秩序的枷锁。

    「到底为什么对外界如此的渴望？即使有鸟笼，但在这里就是乐园，为什么就是不懂！」

    拉法尔王很胆小，以及害怕著被拋下。

    她有著尊贵圣女的血脉，以崇高的意志，没有任何靠山的去了广大的世界。

    而他在森林的深处，只知道坐在王位之上的生活方式。

    被名为皇族的骄傲给诅咒束缚，他没能够反抗。

    所以他打算将里维莉亚，也拘束在这座森林。希望与他共同终老死于这座森林里。

    「为什么，你也打算离开这座森林啊！」

    就像是哭喊般，拉法尔王吼出声音。

    「……精灵的大叔，你叫拉法尔对吧？」

    走向呆站在那的他，洛基代替了里维莉亚向他回答。

    「不用想的那么复杂，是为什么我也知道。」

    边看著现在也死命的叠加咒文的里维莉亚，洛基边笑著回答了。

    「孩子总有独立的一天。朝著连神也看不透的，充满可能性的世界去……那群孩子们都是寻求著自己所在而旅行的『冒险者』啊。」

    在整个人愣住的拉法尔王视线前方，里维莉亚的咏唱加速了。

    「【漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

    皇族精灵的公主，决然的向世界宣布自己的意志。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！！」

    狂烈暴风雪的炮击，直接命中了木龙。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    即使顶著恐怖威力的炮击，龙的巨大身躯也承受住了。

    在避开到一旁的芬恩，与在爱娜惊讶之中，咬牙坚持的里维莉亚，凝聚体内之中的『魔力』——咆啸而去。

    「给我……给我倒下啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被冰给整个垄罩住的龙的身躯上，裂缝迅速的碎开。

    紧接著伴随龙最后的惨叫声，冻结的木龙完全粉碎的不成原形。

    气势高昂的『魔法』咆啸并没有因此而停住，就这么继续贯穿森林树木所组成的屏障，将所有事物都冻结，不停向前——随著一声响彻云霄的炸裂声，『阿尔弗的王森』被开了一个巨大的洞。

    「里维莉亚大人！？」

    法杖脱手而落，爱娜瞬间抱住了失去力量的公主身体。

    用尽全身力量的里维莉亚……在这时沐浴到了光芒。

    「啊……」

    在视野的远方，冻结森林的彼方，被魔法所打出的大洞那里，从地平线上露出了太阳光亮。

    阿尔弗的王森因受到无数的茂密枝叶覆盖，是看不见天空的。从枝叶隙缝之中，仅有少数的阳光与月光洒落在圣树，形成不规则反射，这才使的王森有如幻想世界一样。

    因此，这是里维莉亚第一次见到的日出光芒，也是第一次看到的外面世界。

    和爱娜一起眺望著那光景，看得入迷同时，不禁热泪盈眶。

    泪水，由那翡翠般的瞳眸中流出，一道泪光流过了右边脸颊。

    「父亲……」

    离开爱娜的搀扶，里维莉亚转过了头。

    面对著和她同样失去了话语的父亲，她开口这么说了。

    「我，要去外面的世界。」

    即便脸颊上留著泪水痕迹，她依然诉诸著自己的理念。

    「……啊啊。」

    拉法尔王也第一次用这双眼看到了日出。这世界一天的开始。

    那等光景是何等的耀眼。

    浸沐在那光芒中，诉说著自己决心的女儿，是何等的美丽。

    伫立在那的拉法尔王，感受著阳光的照射，静静地微笑了。

    「随你喜欢……笨蛋女儿。」

    不需要和解。父女之间的诀别，这样就足够了。

    将涌现在心头中的诸多情感封印起来，拉法尔王看著离开的女儿以及其伙伴。

    一直看到他们脱离了被诅咒的神圣森林，消失在前往外面世界的光辉之中为止。

    「王，王，这样真的好吗？」

    「没关系……比起那个，还不快给我准备快马。我要写口信。」

    「请问是要写给谁的呢？」

    面向近卫骑士，皇族精灵的王，露出了爽朗的笑容。

    「要写给世界的同胞们的！」

    「这就是天空！这就是平原！快看啊爱娜，是外面的世界喔！」

    「是，是！」

    让变得破破烂烂的衣服，随风飘荡鼓起来，张开著双手，里维莉亚又蹦又跳的。

    看著就像忘记了公主桎梏，有如孩子一样的她的身影，爱娜是边含著泪边笑著。

    那个光景，芬恩是耸了耸肩，洛基则是嘻嘻露出著牙齿笑著，也跟著一起欢笑著。

    「真受不了，任性的公主大人，变成这样，简直和小孩没两样啊。」（芬恩）

    「嗯，是说一直都忘了问了……里维莉亚和小爱娜，几岁了？」（洛基）

    「这个……我和里维莉亚，都已年过七十……」（爱娜）

    「哎，这不是都老太婆了！？」（洛基）

    「别说我们是老太婆！皇，皇族精灵是很长寿的！就算在其他的种族眼中，已经活了很久了，但我们现在才正值青春的年龄！喂，那边的小人族，你笑什么笑啊！」（里维莉亚）

    增加到四个人的旅途伙伴，正伴随著愉快著争吵，向著最初的日出前进著。

    在那之后。

    拉法尔王向世界的同胞们，宣布了这样的公告。

    『公主里维莉亚已经从村子出发旅行了。希望你们能够欢迎她。』

    这公告，震惊了精灵们。同时，给精灵们的，还有涌现在心头的狂热。

    精灵们不论是谁都祝福著公主的旅程顺利，并期待著精灵一族荣光与灿烂的未来。当然，没有出现胆敢袭击公主所加入眷族之人。

    有些人这么说了。年轻的公主是为了扩展见识，才出发旅行的。

    有些人很开心的说了。那位高贵的存在，是为了给这世界带来光芒，才下定决心出来旅行的。

    有些人则兴奋的不能自己。说她是要像伟大的圣女赛尔媞雅一样，是为了讨伐下界悲愿的三只古代怪物，才站出来旅行的。

    ——但那种事，现在的她毫不知情。

    从地平线升起的太阳，闪耀著黄金色的大平原，吹拂而过的清爽凉风。

    感受著那全部，拥抱著浮在心头的期待与兴奋，里维莉亚开心地眯著眼。

    「走吧，前往那未知的世界！」

    在那一天，皇族精灵出发旅行了。

    ——Fin.