BD特典 BD6 矮人的征途 下


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    「真是，搞什么，小人族和女神那帮家伙！」

    在矮人族地下聚落『伦萨』的其中一家酒馆里，格瑞斯所带领的一众年轻矮人矿工们正一边大口喝着酒，一边醉醺醺的吵嚷着。

    「虽然也见过不少【眷族】了，但那么烦人的却从没遇到过！」

    「竟然想拉拢格瑞斯大哥，真是不知天高地厚啊！」

    他们的抱怨对象是芬恩他们【洛基眷族】。明明都毫不犹豫地拒绝了，却还是好几次跑来劝诱格瑞斯。

    正当格瑞斯本人将小弟们的吵嚷置之不理，默默地喝着酒的时候——

    「唔呼呼……你们叫咱嘛～？」

    「「唔噢！？」」

    突然出现的红发女神令矮人们吓得身体后仰。

    「你、你这家伙，来做什么！？」

    「来酒馆的理由就只有一个叭！来喝酒的哩！」

    「这家伙，厚颜无耻地……！？」

    像是在宣称自己作为客人没道理被说三道四一样，洛基一转眼就喝起了酒。

    面对这位光明正大地坐到桌旁的女神，矮人们头上暴起了青筋。

    「哎哎，要不来个拼酒比赛～呗？」

    「少胡扯了，跟那大言不惭的！就算是女神也不可原谅！」

    「啊～，是嘛，怕了呀～。怕被咱喝趴下～。那就没办法了呀～」

    「「你说啥！？」」

    轻易就受到挑衅的单细胞矮人们激动地喊着「正合我意！」「比就比！」。格瑞斯盯着窃喜的洛基，想着『事有蹊跷啊』而露出怀疑的目光。包含他在内都是酒豪的矮人们对自己的胜利确信无疑。

    接着，在拼酒开始的几个小时后。

    除了格瑞斯之外的矮人们全灭了。

    「哎哟，这就结束了嘛？你这些小弟，只有嘴上功夫了得呀」

    「……原来不是女神，而是蟒蛇海量吗」

    （注：女神megami，蟒蛇uwabami，谐音梗。同时uwabami在日语里也有海量的意思。）

    在「唔」、「呜呃呃……」这样呻吟着倒在地上的矮人们边上，洛基弯着双唇。甚至连端酒出来的店主也吓得战战兢兢的。

    将杯子送到嘴边的格瑞斯瞪着面前的她。那双眼睛带着醉意，略显沉着。

    「不过，你倒是很厉害呀。竟然能和咱一争高下」

    「哼，我可没有纤弱到这种程度就忍不住叫嚷」

    继续喝着酒的二人的脸理所当然地变红了。

    而一旦醉意上涌，判断力自然会降低。至今为止都毫无交涉余地的格瑞斯，变得开始与洛基正常对话了。

    「咱觉得既然要创建【眷族】的话，不登上首位就没有意义。要做就得做到最好！目标是世界的中心，迷宫都市的第一位哩！」

    「要做就得做到最好，理所当然啊。我也会那样去做。……不过，迷宫都市，吗」

    他前半像是表示赞同，后半似是带着羡慕地小声说到。

    格瑞斯望了望远方，很快又像是什么都没发生过一样重整了表情。

    「也就是说为了那个强大的【眷族】，我是必需的吗。那样的话，你还能喝吗？」

    虽然醉意正浓，且已有半分逞强，但是格瑞斯却来了兴致。

    正当他不经意之间翘起嘴角时，

    「嗯～……今天就，先回去了哇」

    「什么……？就已经放弃了吗？」

    洛基回过来的那句话里却已没了兴致。

    「醉得很舒服啊……而且即便咱这次赢了，却不能使你信服地加入【眷族】的话，也一～点儿意义都没有呀」

    「……」

    「况且，你即使喝醉了，却似乎也没有向咱敞开心扉呀」

    在默不作声的格瑞斯面前起身的女神站在那里笑了。

    「呼呼呼。咱只不过是第一个刺客而已」

    「……？」

    「你就洗好脖子等着叭，顽固的矮人。绝对会把你攻略下来的」

    喝醉后瘆人地左摇右晃着的女神一脸得意地宣称到。

    「就用『三娘之礼』把你给拉拢过来！」

    洛基乱入酒馆之后的第二天。

    煤矿放假了。因为除了格瑞斯以外的矿工全都由于宿醉而无法工作。

    作业中止虽然令人困扰，但能够悠闲独处的时间也的确是久违了。

    格瑞斯于入夜后离开聚落，移步至后山的一处风景绝佳的悬崖边。

    「没想到，因为那些家伙的关系而得以放松了啊……」

    微明的月夜之下，森林被寂静所笼罩。

    他眺望着苍茫的夜色，独自一人潜心于赏月饮酒。

    「明明拒绝了那么多次，真是一群搞不懂的家伙啊……【洛基眷族】吗」

    格瑞斯仰望着月亮不由地自言自语着，随后注意到了走近过来的气息。

    「矮人竞然也有享受风趣的感性啊」

    来者是里维莉亚。

    从树木的荫影之中出现的高等妖精说着惹人厌的话语向格瑞斯身旁走来。

    「……是来打扰我喝酒的吗，傲慢的高等妖精」

    格瑞斯以冷淡的表情如此一回话，里维莉亚就突然变得举止可疑起来。

    格瑞斯心生怀疑而眉头紧皱。里维莉亚那白皙的肌肤染上了红晕，然后开口道。

    「……我是来撤回侮辱你们村落的话的」

    这句话令格瑞斯双目大张。

    「你们的聚落，是个好地方。至少比起我住过的高等妖精村落，要温馨得多」

    「你……」

    「矮人们绝不都是野蛮的……来到这里后，我才第一次如此觉得」

    里维莉亚以前曾在格瑞斯面前有过贬低矮人和聚落伦萨的发言。那虽然是因为感情用事而一时口快说出的话，但同时也有出于她自身想法的部分吧。

    她对亲近身为妖精的自己的两姐妹、对欣然与自己来往的矮人村民们感觉到了些什么，因而对自己感到羞愧了。

    里维莉亚到此处并不是为了进行【眷族】劝诱——虽说她自己绝对不会承认——而是为了向被侮辱的格瑞斯谢罪。

    格瑞斯目不转睛地看着这绝不与自己对上视线、只是注视着夜景的侧脸。

    「……我听说高等妖精是一群不会从村落踏出一步的家伙」

    「？」

    「为什么，你离开了你的村落？」

    这次换格瑞斯开口了。

    格瑞斯所了解的妖精是带有偏见、令人生厌且注重繁文缛节的种族。

    那样的种族的王女为何会在这里。格瑞斯回过神时已然向那侧脸抛去了疑问。

    「为了亲眼见识尚未见过的世界」

    对于格瑞斯的问题，里维莉亚干脆地回答到。

    「我没有欺骗自己的内心。所以才打破常规，离开了村落。」

    「……！」

    「我所做的事作为王族来讲或许是不负责任的。可是，被他人强迫、不断欺骗自己、被谎言所束缚的人生之流……与笼中之鸟无异」

    妖精的翡翠色眼瞳率真地闪耀着光辉，甚至不输于那月光。

    格瑞斯对此所抱持着的，是劣等感。

    他第一次将妖精视作了耀眼之物，对那样的自己感到非常羞愧。

    然后，对连发脾气都做不到的自己深感不甘。

    「我有一个梦想。如今总算是开始向着那个梦想迈出步伐了」

    将视线移回景色之中，一脸畅快的里维莉亚静静地如此总结到。

    果然是因为她的关系，月下斟饮的酒变得完全品不出味道了。

    「梦想……」

    「？」

    「你觉得在追逐梦想这件事上，有没有已经太晚了的说法？」

    保持着视线相错的状态，格瑞斯小声说道了这样的话语。

    不久，翡翠色的长发随风飘摇，美丽妖精的声音传入夜色之中。

    「要追逐梦想，根本不分早晚的吧」

    高等妖精的王女露出了甚至有些厌恶的无奈表情。

    「可恶，头疼……」

    「呜呃呃……」

    里维莉亚到访之后的第二天。

    醉酒后遗症仍未完全消除的小弟们和结束了今天工作的格瑞斯一起来到了聚落伦萨中的唯一一家桑拿浴室。那是男性工匠们谨制的靠熔岩制热的狭窄石室。

    矮人们赤身裸体地挤在一起，从肌肉发达且体毛浓密的身体上流出大量的汗水。若是被某位讴歌美女美少女的乐园的女神看到，毫无疑问会吐出来吧，实在是幅邋遢的景象。

    「俺们准备出去了，格瑞斯大哥你怎么打算？」

    「……我再呆会儿」

    把浴巾缠在腰上的格瑞斯闭着眼睛对小弟尤格尔说到。一个人坐在桑拿室里的他双臂抱在胸前陷入了思考。

    （那个女神，似乎说了『三娘之礼』……。不是三顾，而是三娘……？是指会有三个女孩子来找我吗……？）

    他回想起昨天和前天的事情。

    如果把洛基也算上的话，再加上里维莉亚到今天为止就是两人。也就是说，还会有一个『刺客』来袭。

    （那个高等妖精好像还有一个侍从来的……记得是，被叫做爱娜……）

    那么她就是第三个人，正当如此预想的格瑞斯总觉得哪里不对劲而频频摇头时——

    「——打扰了」

    一名可爱的金发少女，不对，『幼女』进入了桑拿室。

    「呜噢！？」

    就连那个格瑞斯也因此大吃一惊。

    及腰的长发、楚楚可怜的相貌。那水嫩的肌肤之上已经浮起薄汗。裹着刚好将全身遮住的浴巾，从瞠目的格瑞斯面前轻盈走过，落座于对面的长椅上。

    「矮人小哥，能否请你听听我的请求呢？」

    「噢、噢……？你、你说说看……」

    这里是男子专用的桑拿室。是矮人汗水浸染的很那啥的地方。

    异种族的女孩子是有什么奇怪的文化吗？正当陷入混乱的格瑞斯迷茫地思考着时，眼前的幼女莞尔一笑。

    「可否请您加入【洛基眷族】呢？」

    这名操持假声的楚楚可怜的幼女，不对，小人族使格瑞斯受到了巨大的冲击。

    「你，该不会……」

    「没错。我是芬恩·迪姆那」

    即是如此。

    格瑞斯的脸颊微微抽搐。

    「……你，为何女装」

    「主神指示的。『三娘之礼』，即性格各异的女性进行波状攻击的话，你便会陷落」

    「你不是个男的么。别说陷落了，直接萎了好吧！那个说话方式也省省吧，那种脑子有病的【眷族】我可不想加入！」

    「那我就恭敬不如从命了」

    芬恩干脆地将声音复原，然后摘下带着的长发套。

    把裹在身上的长浴巾也散开，折成围在腰上的浴裙。

    这家伙绝对是故意的，格瑞斯如此确信到。

    「那么请让我重申一次。希望你加入我们的【眷族】」

    芬恩首先端正了姿势，然后真诚地传达了自己的意愿。

    看到那双仿佛湖水一般的深色碧眼就清楚地知道，那绝不是玩笑或胡话。

    格瑞斯叹了口气。

    「为何不惜如此也要执着于我？要说矮人的话，多到烂掉吧」

    「但是如你这般的杰出人才却不多。更不用说还是没有入籍【眷族】的、无所属的矮人了」

    （说是杰出人才啊……）

    听到这个词，格瑞斯闭着眼笑了笑。

    「虽然听起来像异想天开，不过我们是以最强派阀为目标的。为此——」

    「那个我已经从你的主神那里听说了。想知道的不是这些，而是你的肺腑」

    用你自己的话来讲。

    格瑞斯以眼神示意后，芬恩一度闭口不语，然后再次开始述说。

    「我有个夙愿。所谓种族复兴的这样一个愿望」

    「种族？」

    「就是指相貌名字全然不知的、活在这个世界上的所有小人族！」

    格瑞斯一下子睁大了双眼。

    「如今的小人族需要『光』。需要旧时女神菲亚娜的荣光……不，是需要超越其上的希望。我，会成为全部同胞的『英雄』给人们看」

    从那『英雄』一词之中，流露出了觉悟。

    「要成为种族的『光』需要无可估量的名誉和实绩，而不单是个人的勇武。比如说，对了，也要有能够统率强大眷属的器量」

    「……所以，选了迷宫都市欧拉丽？」

    「对。在被称作『世界的中心』的那个地方登顶君临天下。那样才来的最快」

    「……」

    「因此人才是必不可少的。需要值得被我统率的同伴……比我还要强的眷属」

    那是远超格瑞斯所设想规模的、壮大的『野心』。

    眼前的少年若无其事地娓娓道来，连心中算计也全盘托出，全然没有惭愧感那样的东西。其决心之大可见一斑。

    少年那理应人尽嘲之的荒唐野心，格瑞斯非但没有嘲笑，还因此产生了『与眼前毫无顾忌地述说野心的小人族比起来，如今的自己是何等渺小的存在啊』这样的错觉。

    「……我，不能离开这个村子」

    注意到的时候，格瑞斯也开始讲述起了自己的内心想法。

    「来到这里，你感受到了什么？」

    「村民坚强地生活着。但是，并不富裕」

    「没错。周边的矿脉已经几乎都被挖空了。要想养活村里人，只能是我和年轻人们出远门工作，任商人宰割」

    因为地处偏僻，所以也不存在由行商们带动的人口流动。哪怕是为了众多像亲近里维莉亚的矮人两姐妹那样的小孩子，也不得不拼命工作。

    「我是被这个村子养大的。从小就总是给大家添麻烦，仗着一身蛮力而忘乎所以。然后某一天，自不量力顶撞了某个国家，进而使村子的粮食资助被撤销了」

    「……」

    「为了困窘的村子，父亲他们拼了命地到煤矿去开采……结果因为事故丧了命。村子如今的窘境都是我的责任」

    热气涌动，肆虐着格瑞斯蓄着胡子的脸。

    想要说些什么的芬恩把话听到最后，脱力地笑了。

    「已经在村里听说过你的英勇事迹了。你所追求的东西是什么？」

    在山里东奔西走退治怪物的童年时代。

    在顶撞过的那个国家所举办的武斗大会多次优胜的青年时期。

    回想起这些的格瑞斯回以笑容。

    「进行火热的战斗」

    道出了与少年的野心比起来过于简单又纯粹的愿望。

    「血在躁动，想投身到那份火热之中……想见比我还要强的家伙。仅此而已」

    以那句话作结，格瑞斯闭上了嘴。

    片刻的寂静到访。

    「果然，你应该和我们一起走」

    「或许吧。但是，不行的」

    格瑞斯像是斩断留恋一般地断言到。

    摇了摇头的他，看着整张脸上汗水横流而在擦着汗的芬恩，像是要拂去这与自己不相称的气氛一样，轻轻地弯起了双唇。

    「况且。因为这种程度的桑拿浴就受不了的贫瘠之辈的【眷族】，我死也不愿加入」

    听闻此言，芬恩的碧眼缓缓地眯细。

    「……原来如此，那么只要我赢得这场毅力比拼的话，就能获得让你入团的资格了啊」

    「那可真是小事一桩呢」，他故意一脸轻松地这样说到。

    格瑞斯则露出了勇猛的笑容。

    本性不服输的两人之间，迸发出名为火花的开战之音。

    「还是不要强忍了吧？」

    「你才是」

    「你都快干瘪了」

    「你的身体好像变细了呢？是不是连肌肉和脂肪都变成汗了啊？」

    二人你来我往，产生激烈的目光冲突。汗如雨下的格瑞斯和芬恩相互露出无畏的笑容。

    继而声势再涨，仿佛要把人蒸熟一般的热气笼罩着眼睛充血的小人族和矮人。

    几个小时后。

    失去意识倒下去的二人被无语的里维莉亚和嘎嘎大笑的洛基带回，这场比试最终以打平收尾。

    第二天。伴随着些许晕眩，格瑞斯带着工具赶到了某个煤矿。

    可恶，那个该死的小人族。他一边这样在心中抱怨，一边引领着小弟们。

    「……？喂尤格尔，你怎么了？」

    「……」

    看到往常那个做事考虑不周、一直吵吵闹闹的麻烦制造者小弟今天格外的安静，格瑞斯很是纳闷。

    尚且是个15岁年轻人的尤格尔刚刚还默不作声，突然却又一下子卯足了劲。

    「好，今天一定要挖他个矿脉银脉宝山出来！绝不借助格瑞斯大哥之力」

    「喂、喂？」

    看着他带上魔石灯和鹤嘴锄向煤矿深处跑去的背影，格瑞斯愈发困惑了。

    『到底怎么回事』，他一边皱着眉头这样想着，一边点亮了自己一直在用的魔石灯。

    「不过，不会出问题吗？最近，附近的坑道好像经常发生崩塌啊」

    「什么……？真的吗？」

    「是啊。说是别家的矿工有好几个没回来。这里的工作也是，似乎是因为人手不足才把我们找来的」

    听了小弟们的闲谈，格瑞斯一脸严肃地命令道，「……去把尤格尔那家伙带回来」

    以他多年经验来看，这里并不是会发生坍塌的场所，但格瑞斯还是决定慎重地进行作业。他一边环视被幽暗所包围的洞窟，一边挥动了鹤嘴锄。

    （……可恶，无法集中。都是那帮家伙的错……）

    往常都能心无旁骛地挥动的鹤嘴锄如今却乱了节奏。平时一片死寂的内心现在却怎么也静不下来。

    都是芬恩他们的错。因为他们肆意妄为地说着什么『梦想』和『野心』，所以本应已经燃尽的内心又开始冒起青烟，想要取回些什么。

    咂了下嘴的格瑞斯像是要排除杂念一般，粗暴地将手中的工具挥了下去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在那时。

    去把前往深处的尤格尔叫回来的矮人急急忙忙地逃了回来。

    在他背后的黑暗之中，有什么巨大的东西蠢动着。

    「什——！？」

    然后，格瑞斯他们所在的洞窟，崩塌了。

    「他的情况我已经了解了。化解现状的方法也是有的，功到自然成」

    在伦萨的地下聚落，芬恩对洛基她们说到。

    他一面体会到『三娘之礼』的成效，另一面却阴沉着脸。

    「只不过，我觉得似乎会相当费时费力……」

    「结果还是那个矮人的心理问题，你是想这么说叭？」

    「没错。不管我们做多少工作，最后还是要看他能否自我突破啊」

    正当洛基点了点头，陷入思考之时——聚落突然骚动了起来。

    「怎么了……？」

    「从外面回来的矮人似乎在喊着什么……」

    「喂——，大叔——！发生啥事了嘛——！？」

    里维莉亚和爱娜正困惑着，洛基将慌张地跑过来的矮人叫住。

    「不、不好啦，女神大人！？说是格瑞斯他们开采的煤矿崩塌了……！」

    「「！！」」

    听到那个消息，芬恩他们互看了一眼。

    然后马上问出他们的情报，从那里跑了出去。

    「真惨烈啊……」

    那个煤矿在距离地下聚落伦萨约半日路程的的地方。在广大的矿山地带，乍看上去有点像是峡谷的地形于周围延伸开来。抵达此地的芬恩他们看到的是膨大的沙尘和完全坍塌的洞窟入口。商人们发出悲鸣，以矮人为首的矿工们也呆立着。其中不知是不是拼死才逃出来，身受重伤而躺倒在地的人也有很多。

    「其他的入口也有烟尘冒出来……所有的线路都坍塌了嘛？事态可不一般吖」

    「比起那种事……意思是他们被困在那里面了吗！？」

    正当里维莉亚在略微睁开眼的洛基身旁感到愕然之时，被人从下方拽了衣角。

    「格瑞斯小哥儿他们……会死吗？」「……吗——？」

    「……！」

    已和里维莉亚他们熟络起来的矮人两姐妹正眼角噙着泪水。

    赶到的其他村民双膝跪地，陷入绝望。里维莉亚见状，握紧了双手。

    「……洛基，之前那个【能力值】的情报确切无误吗？」

    「虽然也混入了咱的预想，不过应该没错哩。而且也稍微试过一下了呀。要用嘛？」

    其间，冷静地看清了状况的芬恩运转大脑，说着「是啊」向洛基点了点头。

    当所有人都沉浸于悲叹之中时，他独自一人径直向高等妖精走去。

    「里维莉亚，到你出场了」

    「诶？」

    小人族的少年对处于惊愕之中的里维莉亚宣告道，

    「由你，来救出矮人们」

    「咕……！？」

    「格瑞斯大哥！？」

    快要坏掉而闪烁着的魔石灯光照亮了浑身是血的格瑞斯的身姿。

    身受重伤的其他矮人动弹不得，望着眼前的那个存在战栗着。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    怪物有着起伏的长躯和深青色的外皮。浮现于黑暗之中的琥珀色复眼炯炯蠢动，嘴边长有九个坑洼。生出锐利尖牙的嘴大到可以将格瑞斯他们这样的矮人一口吞下。

    那是『大蛇怪物』。

    「这个怪物就是崩塌的原因吗……！？」

    面对这个从未见过也不知其名的怪物，格瑞斯满是血污的脸扭曲了。

    这个大蛇怪物会在地下钻洞。每次移动都会留下一个大洞，因而煤矿变得千疮百孔，最终失衡，才发生了像这次一样的大规模崩塌吧。附近频发的崩塌事故毫无疑问也是这个怪物搞的鬼。

    『吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「呜哦哦哦哦哦！？」

    只是擦到了一下。仅此而已，格瑞斯的身体就被掀飞，喷出血来。

    格瑞斯已经满身疮痍了。崩塌发生之后已经过去了一天的时间，期间他一直都暴露在怪物的攻击之中。

    矮人们直到现在还没被吞入怪物的胃袋之中纯粹是仰仗格瑞斯的活跃。

    「但是，已经快到极限了……！眼睛有些看不清……！」

    格瑞斯从颤抖着的手中丢掉坏了的鹤嘴锄，怒视眼前的大蛇。

    纵使能从怪物手中逃掉，能否归还却令人绝望。如此大规模的崩塌之中，外部的人想要找到格瑞斯他们十分困难。而且也已经有出现脱水症状的小弟了。

    （这样的地方，就是我的葬身之处吗……！）

    被自己内心的留恋怀抱着，他咬紧了牙关——就在那时。

    「——这是！」

    从脚边浮现出了『翡翠色的光辉』。

    格瑞斯察觉到初次见到的东西是为何物。那复杂的纹样——是魔法阵。

    它从崩落下来的岩石前方逐渐扩大开来，将受惊的尤格尔圈在了里面。然后转眼间，就像如鱼得水一般不停地扩大。

    翡翠色的光辉一扫黑暗，充盈着洞窟。『魔法阵』逐渐扩大到动摇着的大蛇身旁。

    下个瞬间，从怪物正下方爆发出了可怕的火柱。

    『————————————————————啊啊啊啊！？』

    被红莲之炎包围的怪物使格瑞斯他们大吃一惊。

    同时不断响起着的是岩石被敲碎的声音。回过头，许多身影从碎裂的岩石对面蜂拥而来。

    「格瑞斯、臭小子们！还好吗！？」

    「似乎是赶上了呢」

    从那里现身的是拿着工具的矮人们，以及一名小人族。

    注意到呆住的格瑞斯的视线，芬恩回头看向后方，向其投去笑容。

    「要谢就谢里维莉亚吧，是她的『魔法』找到了你们的所在地」

    气喘吁吁、晚了一步才出现的正是手持长杖的里维莉亚。

    第二位阶攻击魔法【高等·胜利之剑】。

    这以惊人射程著称的广域歼灭魔法不论对象有没有『魔导』，只要在魔法阵射程范围内都可以将其识别出来。里维莉亚牺牲大量精神力连续驱使『魔法』，从而『探知』到了遇难的格瑞斯他们的所在地。

    「你……」

    「哼……样子真是凄惨啊」

    大汗淋漓的里维莉亚来到睁大眼睛的格瑞斯身旁，哼出了鼻音。

    「不堪入目。所以，你们就在后方歇着吧。剩下的我们来解决」

    然后，以一点也坦率不起来的表情从格瑞斯面前走过，定睛看向了前方。在那里的是依旧熊熊燃烧着，并发出愤怒咆哮的大蛇的身姿。

    「要动手了，里维莉亚！援护拜托你了！」

    「我知道！」

    正当聚落伦萨的矮人们对超大型级怪物不寒而栗时，芬恩和里维莉亚为了保护他们而跑了起来。

    特别是里维莉亚，她对自己为了救格瑞斯他们而过度驱使的身体再次加鞭。

    （——啊啊）

    看到向熊熊燃烧着的大蛇勇敢地刺出枪击的芬恩那份身姿。

    看到用颤抖着的手臂架起长杖，编织出美丽歌声，放出暴风雪的里维莉亚那份身姿。

    （——好热）

    格瑞斯他，亢奋了起来。

    身体好热。胸口在燃烧。全身都在抑制不住地颤抖着。

    第一次见到了身心如此强大的异种族之人。

    第一次遇到了如此渴望与之战斗——同时又想与他们并肩前行的人。

    格瑞斯封存于内心深处的留恋，格瑞斯所渴求的愿望，再一次苏醒。

    「——进行火热的战斗」

    皮肤之下流淌的热血之中，生起了烈火。

    「上啊——————！格瑞斯大哥——————！」

    仿佛被那小弟的声音推动着一样，他跑了起来。

    「唔哦我哦我哦我哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    边在满是血污的脸上刻上笑容，边奔向那渴望已久的战场。经过错愕的里维莉亚身边，跳过一惊的芬恩头顶，向熊熊燃烧着的大蛇连续不断地轰出了拳头。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

    大蛇的长躯被轰飞，煤矿整体都在摇晃。

    「怎么能输给让人讨厌的妖精和狂妄的小人族！也加我一个！」

    「……真是的，你这野蛮的矮人」

    「哈哈哈哈！好啊，来战斗吧！就我们三人！」

    矮人激奋，妖精抱怨，小人族大笑。

    面对发出怒号的怪物，三位亚人以整齐的动作，飞奔而去。

    引发矿山崩塌的怪物经芬恩、里维莉亚、格瑞斯的活跃而被讨伐了。衰弱的矿工们也被救出，大家都保住了性命。聚落伦萨的村民们称赞芬恩他们是同胞的救命恩人，甚至开了一场持续三天三夜的宴会。在满面愁容的格瑞斯身旁，洛基带着一名留着胡子的小个子少女不停地喝着酒，爱娜虽然慌张但也乐在其中，里维莉亚红着脸惊慌失措，芬恩则笑意连连。

    然后，时间来到那场宴会结束的第二天早上。

    「姐姐们，要走了吗？」「吗——？」

    「抱歉，我还有想要实现的梦想」

    在与地表相连的洞窟前，聚落伦萨的村民们全体出动为芬恩他们践行。里维莉亚一边抚摸着依依不舍的矮人姐妹的头发，一边送上温柔的笑容。

    「……妖精也好小人族也好，都让我刮目相看了。真的帮了大忙，谢了」

    「格瑞斯，你……」

    「我……不会走的」

    在芬恩他们面前，格瑞斯用比相遇时更加暖昧的口吻如此宣告到。

    看到他那副样子，小弟尤格尔像是下定决心一样地挺身而出。

    「格瑞斯大哥，你就跟这些家伙一起走吧！去踏上旅途吧！」

    那句话和塞满旅行行李的背包一起被推了过来，格瑞斯因而睁大了眼睛。

    「俺，听到了啊，大哥在桑拿室说的话！大哥竟然一直在思考着那样的事情，俺脑子不好使，所以都没注意到！」

    「尤格尔……你」

    「就算大哥不在这里了，从今往后俺们也会想办法搞定。所以大哥，去实现梦想吧！完成比那边那个妖精和小人族更伟大的事，成为俺们的骄傲吧！」

    以那个尤格尔的激励为开端，聚落伦萨的村民们也开始呼喊起来。

    对啊！去吧！别再少年老成地在那自责了！我们支持你啊！

    深知一直以来不辞辛劳的格瑞斯而敬仰他的所有矮人，在背后推了他一把。

    一瞬间语塞的格瑞斯，紧接着摇了摇头。

    「混账东西们，看看现实吧……这个村子的问题可不是靠气势就能……」

    「啊～……关于这个叭」

    洛基插话到。

    「在之前那个煤矿那里……发现了一个地精灵Gnome诶？」

    「「「「「「哈啊！？」」」」」」

    矮人们大叫到。

    「宴、宴会的时候开始就在想，这到底是把哪里的孩子给带过来了……」

    「哎呀，好像是为了找格瑞斯他们，里维莉亚一直连续发动的魔法阵把这孩子吸引过来的呀。我还在想怎么了，结果『呼咕』地一下收集了宝石过来，就把她一起带来了哩」

    「其实，我曾经想过用同样的方法到黑暗石矿脉附近碰运气看能不能找到的……你应该花了很多时间和精力吧，帮大忙了」

    『Gnome』是大地的『精灵』。喜欢矿石和宝石，其中又以以稀有金属为首。可以探索到矿脉，甚至传说如果能得到其加护的话，就可以获得巨大的财富。

    「哎，地精灵炭？能不能请你帮帮这个村子嘞？」

    「呼咕！呼咕，呼咕！呼咕！！」

    「说是食物很好吃，大家都很温柔，所以没问题」

    面对将摇着胡子呼咕呼咕说出的精灵之语翻译出来的洛基，矮人们鸦雀无声。

    接着，

    「呼——呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    格瑞斯大笑了起来。紧随其后地，聚落的村民们发出了欢呼。

    「输了输了，是我输了！」

    「格瑞斯，那么」

    「噢噢！我加入你们的【眷族】！陪你们到天涯海角！」

    周围热闹非凡。被眯细眼睛的洛基守望着，芬恩伸出手——然而，格瑞斯却没有握住它的意思。

    「但是，有一个条件」

    「你这个人，都到这一步了——」

    「和我一决高下吧」

    将身体探了出去的里维莉亚与芬恩他们一起惊呆了。

    「我对自己的欲望十分忠诚。但是，却没有要给你们的野心什么的所利用的道理！要是想让我乖乖听话，就试着赢过我吧！」

    被直勾勾地盯着，原本呆立着的芬恩扬起了嘴角。

    取回了心愿的矮人，转眼就开始寻求热血沸腾的战斗。

    「先说好，我可不会手下留情哟？」

    「废话！要是那么做了，就把你揍飞到地平线的另一边去！」

    「上啊，大哥——！」「小哥儿，加油——！」「油——！」「呼咕！」

    转眼间，饯别之地就变成了人墙围出的圆形打架场地。血气方刚的矮人们扬起拳头，趁机胡闹的洛基也叫起了好。在惊呆的里维莉亚和苦笑着的爱娜视线前方，格瑞斯和芬恩互换了无畏的笑容。

    随后，二人徒手扑向彼此。

    「来吧——进行火热的战斗！」

    矮人以那一战为契机，踏上了英勇的征途。