BD特典 特典广播剧 把烦恼和难题通通告诉阿蜜德小姐吧，boys+α!


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    阿蜜德「哈啊……还是接下了这份工作，明明都已经发誓再也不来洛基眷族的这个地下室了。到底为什么会变成这样……」

    （进入回想）

    阿蜜德「里维莉亚大人，果然我还是做不到！」

    里维莉亚「阿蜜德，麻烦你帮帮忙啊。能在这个忏悔室听取团员们的烦恼并给予引导的只有你了，况且你上次不是做得很好嘛」

    阿蜜德「但是……我真的不行了，改变声线『kia噼噜～！』什么的，『是圣修女小姐哦～』什么的……不想再有第二次了！」

    里维莉亚「上次也说过了，你没必要勉强自己入戏，都是其他派阀的人也无需担心暴露吧」

    阿蜜德「但是上次差点就被艾丝小姐识破了……啊啊……我为什么要做那样的事……！」

    里维莉亚「像我一样抹杀自己的内心吧，阿蜜德。这样一来，好羞耻啊～好想死～什么的就一点都感觉不到了哟～！」(中途变声)

    阿蜜德（里维莉亚大人竟然面无表情地把那个角色……虽然是非常厉害的技巧，但眼神却像死人一样失去了光芒。终有一天我也会变成这个样子吗……）

    里维莉亚「拜托了，阿蜜德。如果你肯接下的话，就把这次远征中入手的人鱼之泪低价让给迪安凯特眷族」

    阿蜜德「哈？！把人鱼之泪……？！」

    里维莉亚「怎么样？比这更好的条件可不多见」

    阿蜜德「那就没·办·法·了。但真的就这一次哦！」

    里维莉亚「帮大忙了，向你致谢，阿蜜德」

    （回想结束）

    阿蜜德「啊……竟然被道具蒙蔽了双眼……不，这是为了整个眷族，是为了迪安凯特大人！这样考虑的话就能做到，绝不是上当受骗……」

    （咚咚咚，敲门声）

    阿蜜德「？！」

    伯特「我进来了啊！」

    （推门进入）

    伯特「嘁，这里就是忏悔室啊？还真的搞起来了，真是，净搞这些没用的」

    阿蜜德（伯特·罗卡先生？！他不像是会来这种地方咨询烦恼的人啊……）

    伯特「混蛋，这也太窄了。喂！隔板那边的人你在的吧，起码给点反应吧」

    阿蜜德「啊，在！非常抱歉。欢迎你，迷途的小羊羔」

    伯特「哈哈～？还真是这么问候的啊，但是呢，你搞错了，我不可能有什么迷惘的吧。」

    阿蜜德「呃……」

    伯特「别会错意了，洛基那家伙跟我说在这有非常好玩的东西，快去快去的烦死人了，实在没辙才过来看看而已」

    阿蜜德「还是乖乖地来了啊……」(小声)

    伯特「啊？！你有意见吗？！」

    阿蜜德「啊不，那个……这里是咨询烦恼的地方，您不跟我说说您有什么烦恼的话……」

    伯特「所以都说了我并不是有烦恼要咨询才过来的啊！被别人知道自己的弱点什么的，只有傻子才会做」

    阿蜜德（那您来这干嘛来了……）

    伯特「听好了，接下来是我的自言自语，不期待你的回复，不对，是不准回话」

    阿蜜德「是、是吗……」

    伯特「所谓的强大……到底是什么呢？」

    阿蜜德（好像……唐突地开始说些什么了）

    伯特「强大这东西吧……越是追越是求，反而离得越远。我们这些冒险者啊，并不是在追求什么宝藏和名誉，而是在追求强大啊。不管打倒多少怪物，到达多少未知的阶层，都求而不得。眼看就要到手的瞬间，立刻又跑远了」

    阿蜜德「这样啊……」

    伯特「但是，也只能继续穷追不舍。不像样也好什么都好，都只能渴求着狠狠咬上去。哪怕只是为了给杂鱼们做榜样，也要露出名为强大的利齿」

    阿蜜德（呃……完全跟不上节奏）

    伯特「喂！你在听我说话吗？！」

    阿蜜德「啊，在！」

    阿蜜德（刚才明明说不需要回应的）

    格瑞斯「哦，好像在搞着了啊？打扰了啊」(背景)

    阿蜜德「啊，好的！请进！」

    伯特「哈？！臭老头？！」

    阿蜜德（这回是格瑞斯先生？）

    格瑞斯「怎么，伯特，嘴上不情愿结果还是来了啊」

    伯特「少废话」

    格瑞斯「好了，我这都坐不下了，你往里边去去」

    伯特「喂！别往这边挤，没地方了好吧！」

    格瑞斯「你看，不是都说要给上年纪的让座嘛」

    伯特「什么上年纪，你根本不适用的好吧」

    阿蜜德「呃……欢迎你，迷途的小羊羔」

    格瑞斯「哦？今天是其他的修女吗？」

    阿蜜德「啊，是的。先前的可人修女阿尔弗酱今天有急事来不了」

    格瑞斯「啊哈哈哈哈哈！是吗？那可真是太遗憾了！」

    伯特「怎么？臭老头，难道你是这里的常客？」

    格瑞斯「倒也不是那么回事。只是为了打发时间，来里维莉亚这里讨杯茶喝而已」

    阿蜜德「诶？！」

    伯特「为什么这里会出现老太婆的名字啊！」

    格瑞斯「怎么，你不知道啊？那个所谓的修女就是……」

    阿蜜德「啊啊啊啊啊啊啊啊～啊～」

    （一瞬间的寂静）

    伯特「哈？」

    阿蜜德「对、对不起。啊就是，突然看到卡德摩斯在天上……」

    格瑞斯「这里可是地下哦，看来你累得不行啊」

    阿蜜德（格瑞斯先生不知为何似乎知道可人修女的真面目。里维莉亚小姐不惜做出那种伪声，牺牲自尊也要隐藏自己的身份，无论如何都要防止她的真面目曝光）

    格瑞斯「对了，我们在说什么来着」

    伯特「所以说啊，为什么老太婆……」

    阿蜜德「那个就先放在一边！……您来这也是有什么烦恼吧？那就麻烦说来听听吧，可不准您不说啊，我也有我的职责所在的」

    格瑞斯「烦恼……吗？不，倒也称不上是什么烦恼，你就当是上了年纪的人的碎碎念听一听，倒不是想要你的回复就是啦」

    阿蜜德（啊，诶？这个路数是……）

    格瑞斯「所谓的强大……到底是什么呢？」

    阿蜜德（连格瑞斯先生也……！）

    格瑞斯「得到的力量越大就越感到无力，每当身后的同伴们受了伤就总会没出息地想『为什么这个破盾没能防下一切』。越是身居高位者就越是贪婪地想要保护更多的人，同时也就越是想要更大的力量」

    阿蜜德「这、这样啊……」

    伯特「哈！就是因为你在意那群杂鱼，总是顾着身后才让自己也变弱了的，那就是无力感的真面目！」

    格瑞斯「哦？那你认为的强大是什么？」

    伯特「哈啊？那还用说么，当然是超越自己了！」

    格瑞斯「但是只限于自己的话，就无从衡量强大」

    格瑞斯「正因有他人在，我才有了活着的意义」(背景)

    伯特「话是那么说啊臭老头，但是呢……」(背景)

    阿蜜德（那个……为什么我要呆在这里来着？）

    （敲门声）

    格＆伯「嗯？」

    阿蜜德「在！请进」

    芬恩「打扰了。你们好啊，怪不得觉得这么热闹，原来是你们啊」

    格瑞斯「噢，芬恩！」

    芬恩「我也是得闲了跑来看看，可否叨扰啊？」

    阿蜜德（竟然连芬恩团长也跑来这里了……这个眷族的人没他处可去了吗？）

    格瑞斯「还不再往里挤挤，伯特」

    伯特「臭老头别推了，都跟你说这里太狭窄了吧！」

    格瑞斯「真拿你没办法。芬恩，你要不坐这家伙腿上吧？」

    伯特「哈？！你开什么玩笑！」

    芬恩「那个还是算了吧，我有这点空当就足够了，唷咻～」

    格瑞斯「好，人都聚齐之后兴致也上来了。店主，总之先上杯酒吧！」

    阿蜜德「什么？」

    芬恩「别这样格瑞斯，这里又不是酒馆。说起来，先前的修女今天不在吗？」

    格瑞斯「说是有急事～，啊哈哈，还真是遗憾啊」

    芬恩「是吗？唉……亏得我专门来见老板娘妈妈的～」

    伯特「从刚才起就搞不懂你们在说什么！芬恩你不也完全是酒馆模式嘛」

    芬恩「哎呀，伯特你不知道吗？」

    伯特「啊？你指什么啊」

    芬恩「所以说，这里以往的那位修女其实是……」

    阿蜜德「啊～，那个！非常抱歉，这里是忏悔室，类似酒馆里的闲话还请别在这里聊」

    格瑞斯「哼哼，人家这么说了哦。芬恩哟，不说个什么烦恼之类的可不行哦～」

    芬恩「呵呵，可别只是为了抓住我的弱点吧」

    格瑞斯「没办法的事吧，这家店小老板娘说的话就是天理！」

    阿蜜德（谁是小老板娘啊！到底算什么啊？这股无止尽的酒馆做派……）

    芬恩「嗯……烦恼吗？对了，非要说的话倒是有一个。啊，倒也不是寻求你的回答……」

    阿蜜德（？！难道说……这个走向是……）

    芬恩「嘶——，哈啊——……所谓强大，是为何物？」

    阿蜜德（这个眷族就只会这个！）

    芬恩「虽然我走到了可以指挥眷族的位置，但也不能说我在实力上登峰造极。肯定还有别的派系、冒险者，就算站到了世界的顶点，可能还是无法认为真的达到了强大的境界。不知为什么就是够不到啊，最近甚至有些憎恨『强大』这个东西了」

    伯特「我懂」

    格瑞斯「我懂你」

    阿蜜德（搞不懂啊）

    芬恩「或许我们并不是为了攻略什么迷宫，而是为了直面名为『强大』的敌人才组建了队伍的」

    伯特「啊～，原来如此」

    格瑞斯「嗯嗯，好像来感觉了。怎样？要不要以这个阵容久违地畅谈一番啊？」

    芬恩「嗯，不错啊」

    伯特「哼，拿你们没办法啊臭老头子们，就陪你们好了」

    格瑞斯「好啊！既然决定了就要先上酒了，店主，准备您的镇店秘酒吧！」

    阿蜜德「所以说，这里不是酒馆」

    伯特「我要麦酒！」

    阿蜜德「这里不是酒馆」

    芬恩「那请给我红酒」

    阿蜜德「这·里·不·是·酒馆！我要禁止各位入场了哦！」

    芬恩「啊哈哈！哎呀，真抱歉啊，没想到竟然会这样将情感爆发出来啊。让给你一瓶回复药，原谅我吧。这样的话你也可以接受的吧？」

    伯特「啊啊？回复药？」

    阿蜜德（难、难不成芬恩团长……识破了我的身份……？）

    阿蜜德「啊，呃，那个……不知道您在说什么，您是不是和什么人搞错了？」

    芬恩「哎哟哎哟，演技不错啊小老板娘？这不是变得越来越像老板娘妈妈了吗」

    伯特「喂，芬恩，你在说的老板娘该不会是那个老太婆吧」

    芬恩「哎呀，伯特，直觉不错啊」

    伯特「刚才臭老头也说过了。喂！这个忏悔室跟老太婆有什么关联吗？」

    阿蜜德「不不，完全没有那样的事！」

    芬恩「没必要连你也一起掩饰啊。之前这里的修女一直都是里维莉亚在做的，装作和洛基眷族毫无关系的路人的样子」

    阿蜜德（呜呜，非常抱歉，里维莉亚大人，没能守得住……！）

    伯特「哈？！装作路人的样子？！」

    格瑞斯「没错没错！还改了声线，『Q噼噼～』什么的」

    伯特「咳哈哈哈哈！」

    芬恩「『kia哈～，今天也完美地解决大家的烦恼，全部全部都交给可人修女阿尔弗酱吧～』这种感觉，虽说好像是套了个为了不暴露身份给团员们这样的理由」

    伯特「哈哈哈哈！什么啊那是，绝了！」

    格瑞斯「好笑吧？虽然一副恶鬼的表情说什么『绝对不要来这里！』，但毕竟敌不过好奇心嘛」

    芬恩「似乎被蕾菲亚她们说是有点那个的修女」

    众男（哄堂大笑）

    伯特「该死！我也听到过！」

    格瑞斯「我也想着今天一定要看到才来的，『Q噼噜～，迷途的小羊羔哟』」

    伯特「咔哈哈哈，臭老头快停下！恶心死了」

    芬恩「『是我阿尔弗酱哟』」

    伯特「噗哈哈哈，咳哈哈，住手！喘不上气了，咳咳，唔呃……！」

    阿蜜德「各位，差不多别说了吧，里维莉亚大人也有自己的考虑啊……」

    （开门的声音，她，回来了！带着沉重的BGM回来了！）

    里维莉亚（沉着？地深呼吸）

    阿蜜德「？！里维莉亚大人……」

    里维莉亚「在做什么呢，你们？」

    伯特「靠！老太婆？！」

    格＆芬「诶？？？！！！」

    里维莉亚「我有话跟你们讲。麻烦你们都到上面来」

    伯特「糟了！」

    芬恩「全部人员撤离！」

    格瑞斯「撤退！快撤退！」

    里维莉亚「你们逃不掉的，废话少说，过来！」(拽住伯特)

    伯特「呃呃呃呃……放……开……我」

    格瑞斯「喂、喂……里维莉亚，只是开个玩笑的，借着酒馆的那种氛围～」

    芬恩「啊……没错，只是偷个闲而已，这里还是以更温和的方式……」

    里维莉亚「闭嘴」

    格＆芬「是」

    里维莉亚「辩解到了地上再听，都给我过来」

    众男「唔呃呃呃呃……」

    伯特「开什么玩笑！我什么都不知道，跟我没关系啊！」

    格瑞斯「站住，伯特！就自己一个逃算什么！」

    芬恩「都跟上伯特！」

    格瑞斯「芬恩？！你个混蛋……！该死的！老子也……！」

    里维莉亚「吾名为阿尔弗……！」(咚～)

    众男「啊啊啊——！」(轰～)

    阿蜜德「那是个令人悲痛的事件……」

    阿蜜德「哈啊……今天与其说是修女，大部分时间都是酒馆的小老板娘，不过总算是挺过来了，也不用上次那个声线说话就结束了。差不多就关门吧」

    （敲门声）

    阿蜜德「啊，还有咨询者？在！请进」

    （开门进入）

    洛基「啊……打扰咯」

    阿蜜德（洛基大人？！）

    洛基「没有别人在叭？啊，有个事想商量可以嘛？」

    阿蜜德「啊，可以。请讲，迷途的小羊羔」

    洛基「先说好……你绝对要给我保密呀」

    阿蜜德「呃，当然，我发誓，绝不泄密」

    洛基「绝对绝对不可以呀」

    阿蜜德「当然，绝对绝对不会哦」

    洛基「那……我要讲了」

    阿蜜德（洛基大人看起来很严肃的样子，到底是有什么事要商量呢？）

    洛基「其实呢……其实我并不是什么关西腔角色的！」(从关西腔色大叔变成标普软萌妹)

    阿蜜德（咳咳？！）

    洛基「呜呜……一直、一直都无法向别人诉说而一个人烦恼着，周围的神明都说什么这样有个性，我也想着要塑造自己的人设，所以一直以来努力说着关西腔。可是已经到极限了！」

    阿蜜德「诶？真、真的吗？」

    洛基「当然是真的啦。喜欢酒和美少女也都是演出来的，都说那样会更有人气，一个人的时候就算喝酒也是微量。『超喜欢女孩子的色大叔女神什么的，不可能有这样的风潮，就伪装成这样吧』一直都这么想着。呜呜……这样下去的话，连个像样的恋爱也谈不了啊……呜……呜呜」

    阿蜜德「洛、洛基大人……」

    洛基「但是事到如今也不好说破。修女，我以后该怎么办才好啊？」

    阿蜜德「就、就算您问我该怎么办我也……」

    阿蜜德（太过震惊思考跟不上了。话说，事到如今竟然有放出重磅炸弹？！这么严重的问题我这样的人要怎么提建议啊……）

    洛基「啊，对了！有小道消息说，修女小姐能驱使两种性格的吧？本来的自己和装可爱人格」

    阿蜜德「诶？那、那是……该说是无可奈何吗……」

    洛基「求你了！修女小姐，作为角色塑造的专家，能不能给我一些建议呢？」

    阿蜜德「啊，不不，所以说那个是……想做也做不太好」

    洛基「请务必让我见识一下修女装可爱的样子，那样的话我或许能得到什么启发！」

    阿蜜德（啊啊……洛基大人的目光，是认真的啊！这就是所谓无法拒绝的势头）

    洛基「求求你了！」

    阿蜜德「呃……啊……那么，就这一次……哟」

    洛基「好的！」

    阿蜜德「要上了。kia噼噜～！人家是圣修女阿米果MK2～！人家来为大家解决烦恼哦～。快乐、害羞、可爱的天使～！洛基酱～，用kia噼噜power打起精神来吧～！咔哈哈～！」

    洛基「噗……」

    阿蜜德「诶？」

    洛基「哈哈哈，哈哈哈哈哈，啊哈哈，没想到你真的做得出来啊！哈……肚子好痛～！」

    阿蜜德「呃，诶？」

    洛基「抱歉，开玩笑的哩。那啥，听他们说今天有个替班的修女呀，就稍微来调戏你一下哩。啊～，超有意思的哇。心满意足，心满意足」

    阿蜜德「那……迄今为止的所谓烦恼是……」

    洛基「所以说，全都是骗你的哩～」

    阿蜜德「怎、怎么这样……」

    洛基「哎呀，抱歉嘛～。芬恩他们给你添麻烦的事也算在一起，报酬就放在迪安凯特那边了哇。那就拜拜喽，圣修女阿米果酱，kia哈～」

    （关门离开）

    阿蜜德「不仅暴露了身份……而且还被那样对待……太过分了，洛基大人！……啊哈……啊哈哈哈哈……啊哈……呜……」

    （里维莉亚开门回来了）

    里维莉亚「阿蜜德，今天辛苦你了啊。向你致谢」

    阿蜜德「不会，没什么大不了的」

    里维莉亚「好像让你看到了些不雅的东西，不过其他团员都受益于你的建议，风评很好哦」

    阿蜜德「是……这样吗？呵呵，那太好了」

    里维莉亚「怎么样？只要你愿意的话，不如就这样一直做下去。每周一次，每次工作三小时」

    阿蜜德「绝·对·不做——————！」