第十八卷 Prologue 命运的齿轮


    网译版

    作者：明月千里

    插画：村上雄一

    图源：鲭讽吹萩

    翻译：鲭讽吹萩

    校对：鲭讽吹萩

    个人翻译，仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，本人及各网站不负担任何责任

    请尊重翻译、校对的辛勤劳动

    转载请保留完整的信息

    ———————————————

    1

    『莉兹夏尔蒂，你将继承你父亲亚提司玛特伯爵的遗志，成为新王国的公主。这是你应该承担的责任。』

    好像是非常久远的旧事一般，感觉很遥远的声音。

    但是，又好像昨日一般鲜明地涌现出来的，五年前的记忆。

    旧帝国崩坏时，燃烧的石造的王城之中。

    率领军队的那鲁夫宰相如此告诉从井下的隐藏通道中被救下的莉夏，当时他还只是父亲的副官。

    『……』

    当时莉夏还不明白。

    成了人质的自己被父亲舍弃。之后为了活命背叛了父亲。

    被旧帝国军人烙下的无法消失的刻印，还留在自己的身上。

    为什么现在自己却要继承父亲的遗志自称为公主呢？

    但是拒绝的话莉夏自己的去处就没有了。

    『自己只不过是被命运玩弄地活下去而已。』

    抱着这种想法顺势地就坐上了公主的位置。

    她渴望被人拯救的真实自我。

    被信赖的父亲所抛弃的心灵的伤痛。

    讨厌被称为「英雄的遗孤」的莉夏，一心埋头于装甲机龙的开发和活用之中。

    不这样做的话，就不能继续逃避现在的自己了。

    因为认为自己身为伟人的女儿，却不能正确地引导新王国。

    表面上被称为「朱红战姬」，作为新时代的领导者大展身手，实际上却对此苦不堪言。

    能够知晓并接受自己真实的姿态的、可以信赖的人。

    一直，希望有这样的人存在。

    于是，莉夏和那个少年相遇了。

    2

    「路克、斯……」

    好似时间静止一般，雪却纷纷扬扬地落下。

    古代森林中一片浪漫的雪景。

    妹妹阿尔玛，本以为她是向新王国宣战的「蔚蓝师团」的首领。

    然而，对她给予指示的机龙使的真实身份如今就在眼前。

    对于这确定无疑的现实，莉夏仍然在怀疑是否是骗人的。

    眼前的少年、莉夏最无比信任的路克斯，无疑正是实行这场政变的犯人。

    确信无疑的光景。

    「有什么、搞错了吧？我现在，看到了什么？」

    「……」

    好像时间还停止着一般，眼前的少年一动不动。

    「你、背叛了我和义母大人吗？」

    「……」

    路克斯被谁操纵了，或者是——

    要是能这么想的话该有多轻松啊。

    但是，被莉夏搭话的路克斯脸上浮现出的悲壮感，传达过来的是无比的真实。

    「回答我，路克斯！是你干的吗！？为了毁灭新王国！」

    「……」

    相对的，路克斯一句话都没有回答。

    将自己的真实身份隐藏起来，在莉夏不知情的情况下讨伐「圣蚀」这一计划，已经不可能了。

    但是，对于处在「世界改写」影响下的她，说出实情并说服她是无法做到的。

    毕竟，莉夏受到的「感知操纵」有没有解开也是未知数，即使解开了也不希望向她说明真相。

    那样的话，就得让好不容易找到家人的莉夏，背负更加残酷的命运。

    对于染指「圣蚀」的义母，不得不亲手讨伐。

    将一切告诉她、说服她的话，莉夏将不得不背负「弑母」这一更大的罪恶。

    在冲突的最后所得出的答案是——

    「你一定是……冒牌货。路克斯、不会背叛我和义母大人……而你，不同！」

    莉夏的身体上迸发出红色蒸汽一样的东西，从剑带中抽出机攻壳剑。

    路克斯注意到那异样的姿态，意识到这是由「洗礼」带来的肉体强化的力量。

    同时也认识到，她将自己视为敌人，打算使出全力。

    「——觉醒吧，开辟之祖。以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」

    巨大的朱红色神装机龙被召唤到莉夏的眼前，分成无数的部件。

    「——连结，开始！」

    于是，机龙化作包裹莉夏全身的装甲，咆哮一般的机械驱动声隆隆作响。

    「『黑色英雄』大人，您还是先离开吧……」

    莉夏的妹妹阿尔玛见此情景，连忙催促路克斯撤退。

    但是太迟了。

    「阿尔玛！快离开！」

    路克斯在一瞬间尽力做出了指示，并抽出机攻壳剑，高举起来。

    想着召唤神装机龙《巴哈姆特》的话，应该能阻止莉夏，他穿上装甲和莉夏开始对峙。

    在路克斯初到学院的那一日，两人也曾交战过。

    就像再现两人相遇时的起始一般，舞台的幕布再次拉开。