第二十卷 魔王内战2 第1章 内战激化


    1

    「草剃护堂和萨尔巴特雷&#8226;多尼，先在魔王内战中过关斩将，直到最后再来决定到底谁才是最强挑战者！」

    魔王内战第二天晚上。

    金发义大利人以一如往常的轻浮态度要求结盟。

    此地是积雪遍地的奥多摩山中，在护堂和多尼面前的，是「本来不可能联手的两大魔王所组成的最强团队」。

    亦即沃邦侯爵和罗濠教主。

    一个是呼唤暴风与狼的魔人，另一个是穷究武术和方术的妖人。

    草剃护堂会如何回应萨尔巴特雷&#8226;多尼呢？两位老魔王怀著兴趣和期待，想听听看他的答覆。他们的眼神灿烂生辉，没错，两大资深的弒神者──在这样的情况下反而很愉悦。

    护堂不耐地咂嘴了。

    这些家伙的性格完全无可救药。

    神经正常的人可没办法跟这样的家伙相处。

    俗话说以牙还牙、以眼还眼，遇到猛毒就要以毒攻毒──。护堂自己也同样是毒，他对多尼说。

    「那好，琐事稍后再谈……其中一边交给你了！」

    「没问题！」

    多尼闻言马上露出笑容，拔刀备战。他抽出拿在左手的日本刀，刀鞘直接丢在雪地上。不晓得他是没听过宫本武藏与小次郎的故事，还是完全不在意那则故事了。

    总之，萨尔巴特雷&#8226;多尼是不输古代剑豪的高手。

    他剑尖斜挑的对象是──

    「三年……不、应该是四年了才对。」

    沃邦侯爵眯起翠绿色的魔眼。

    「想不到我要对付的──竟是你那毫无新意的破本事。」

    「我们上次交手是齐格飞那时候吧？那件事对我们来说就像没完成的作业一样，趁这个机会一次清算吧。」

    「哼，你这笨蛋提出的主意倒还不错。」

    出身欧洲的两大魔王谈起过去的仇怨。

    那么剩下的对战组合──就是出身东洋的义姊弟了。

    「我们这一组是四个月没交手了吧。呵呵呵呵，就让姊姊我来领教一下你的成长吧！」

    「我可不认为有让你确认的必要。」

    义姊微笑的风姿不下于仙境的天女。

    这位天生丽质的佳人，打算动手痛扁自己口中的弟弟，护堂坚定地反驳道。

    「我可没有善良到愿意束手待毙。」

    「那正好，打败认真作战的你，才能向万民彰显我的伟大。」

    魔王内战发展到一个新的局面了。

    稍早发挥强大吸引力的「妖精回廊」已经消失了。

    哈奴曼、齐天大圣、珀耳修斯，还有约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯、亚历山大&#8226;嘉斯科因都不见踪影了。

    疲惫不堪的艾西亚夫人，也被艾莉卡和璃璃亚娜带走了。

    而今，二对二的决斗要开始了。

    最先采取行动的人是护堂。

    护堂直线突击，舍弃一切复杂的算计。他全力冲向大敌罗翠莲，整个人撞上去──！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    堪称愚鲁的单纯动作，反而带有极快的速度和势道。

    这是快胜弹丸的冲撞攻击，威力堪比失控的列车。护堂全身上下充满权能赋予的怪力。

    当然，那是乌鲁斯拉格纳第二化身『公牛』的力量。

    「了不起的力道……若没有我的金刚力，你也算是人类世界的天下无双了！」

    化为失控列车的护堂，用脑袋和肩膀冲撞义姊。

    罗翠莲优雅推出双掌轻轻挡下攻势，她的手掌、手臂、以及支撑手臂的身体都爆发出强大的力量。

    大力金刚神功──。

    双方动用怪力的权能对抗。

    「老头子，你的对手是我，专心一点好吗！」

    「哼、真是急躁的家伙，这点完全没变！」

    多尼举刀一斩，老侯爵向后跳开。

    他敏捷的反应如同野兽，丝毫不像一个白发老人该有的举动。事实上，沃邦侯爵闪躲后马上变成一头灰狼，飞快驰骋沙场。

    多尼也使出疾风迅雷的速度，追逐狼的背影和尾巴──。

    护堂伸出双手，抓住义姊的双掌。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    「哼──喝！」

    双方十指相扣比拼力量。

    草剃护堂和罗翠莲二人就算遇到希腊神话的英雄海克力士，也会选择正面对决的方式。

    目前二人的臂力相当──不对。

    「了不起啊，护堂。同为弒神者，敢跟我比拼力量的人──至今从未有过呢！」

    义姊的嘴唇多了一份艳丽的微笑。

    相对地，护堂没有心情笑。他只是暂时发挥同等的力道，但内在的潜力比不上义姊。

    「敌进我进，敌退我也进，像这种愚鲁的力量比拼，才具有武道的真髓啊。技巧再高超的武人，若轻视力量，最终也注定败于力量。呵呵呵呵，我的绝技就是用来打败这样的强者！」

    罗翠莲美丽的嘴唇──同时放出豪语和锐利的气息。

    瞬间大气震动，荡起了超音波。

    「该死……！」

    护堂被震飞出去了。

    他是被眼前释出的音波重击的。

    此乃龙吟虎啸大法，将声音和气息化为冲击波射出。这也是罗濠教主的权能──不下于天下无双的金刚力。

    如果让义姊继续开口，这股魔风的威力将无限提升。

    护堂跌坐在地，右手举掌，宛若要抵挡龙虎啸声般。

    「天丛云！」

    「这一招是！？」

    罗翠莲大感意外，护堂的右手也放出冲击波，和义姊的魔音互相冲击抵消。

    「我想起来了。」

    义姊娇艳的脸庞浮现婉约的笑容。

    「你的右手中──隐藏著倭国的神刀。那东西似乎可以暂时模仿对手的权能是吧？」

    「没错，虽然只是模仿，但相当有效啊。」

    「此话不假，之前一战我也吃过这一招的亏呢。」

    义姊想起在日光东照宫的情景。

    「现在──正是雪耻的好机会。」

    「鹰化不是也说，那一战是平手吗？」

    「笑话，跟自己的弟弟平手已经很失态了。」

    之前的攻防各有千秋，那么罗翠莲的下一手大概是──护堂赶紧起身准备。

    他可没有厉害到可以躺著接下那招。

    果不其然，武林至尊朗声说道。

    「你就亲自领教大姊的绝技吧！」

    话一出口，罗翠莲已然踏步近身。

    首先是右掌四连击，每一招都打向护堂颜面，再来是左手的勾爪攻向腹部。

    罗翠莲引以为傲的神技&#8226;飞凤十二神掌。

    护堂只有一招可以与之相抗。

    「惧怕拥有羽翼的我吧！」

    乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』的神速──。

    义姊使出的掌法，在护堂眼中犹如慢动作，左右五掌他全部轻松躲开了。

    『凤』的化身虽不及光速，却也称得上电光石火了。

    不过，罗翠莲也不焦急。

    「……呵呵。」

    她从容不迫地笑了。

    在神速发动的过程中，很难听清楚周围的声音。义姊的声音听起来很模糊，但显然还行有余力。

    也难怪，武林至尊岂会没有攻破神速的手段。

    「我之前应该教过你了，这一招对我不管用！」

    罗翠莲继续举掌重击。

    这一次单掌直取护堂的胸口──也就是心脏一带。这一掌看起来不像慢动作，掌势莫名其妙就来到眼前了。

    距离命中还有十公分左右。

    武学中有最短最快的打法，专门用来对付神速高手──。

    这是护堂和萨尔巴特雷&#8226;多尼、罗濠教主等高手决斗所学到的教训，如今对手又使出同样的杀招了。

    弒神者的脑袋再硬，也撑不住飞凤神掌的直击。

    护堂大叫。

    「再快一点──更快！」

    「喔！？」

    护堂发动加速，速度提升一成左右。

    他有惊无险地躲过掌击，瞬间绕到义姊的身后，身法快如疾电。

    「大姊，你背后门户大开啊！」

    护堂在伟大的姊姊身后关闭神速权能。

    这是要防止速度过快而失去攻击准头，他用类似柔道的扫腿，攻向罗翠莲尊贵的双脚。

    武林至尊往前一跳躲过攻击。

    轻功卓绝的罗翠莲一个大跳跃，远离身后的护堂七、八公尺远。了不起的身手，却不是教主该对一个后生晚辈用的动作。

    是焦躁和危机感──迫使她这样做的。

    「缓急之缓……」

    罗翠莲的表情很少有惊讶的神色。

    「你一开始故意没有发动最高速对吧，护堂？」

    「是啊，我只发动九成左右，留了一点加速的余地以备不时之需。否则，一定会被你们这种高手抓住的……」

    光是快没有用。

    那么，连慢也加进去使用就得了。

    这一招是跟神速移动的高手黑王子学来的，护堂再次发动神速冲向义姊。

    「这一招又如何，大姊！？」

    「──！」

    护堂顺时针移动，试图再次绕到罗翠莲背后。同样的招术对她不管用，所以护堂这次一开始就发动最高速──快如闪电。

    想当然，罗翠莲早就看穿他的举动了。

    义姊身子一转，使出类似拳击的勾拳攻击。

    然而，她是用右手掌底来攻击护堂侧脸，这一记反击动作十分标准。

    一旦中招整颗脑袋都将不保，因此护堂选择──

    「咕……！」

    快减速快减速──减速！

    护堂拼命集中精神，极速突击的身体瞬间减速，在罗翠莲面前完全停下了。

    本该打爆草剃护堂脑袋的掌击──落空了。

    「你终于达到缓急自在的境界了。」

    「还称不上自在，但要跟你或多尼互殴没问题。」

    「呵呵呵呵，才几个月就成长到这等地步。」

    绝世的弒神佳人罗翠莲。

    如今她笑容满面地点点头说。

    「你的武勇著实令大姊刮目相看，大姊由衷感到高兴。不愧是我的义弟，真是了不起的孩子啊！」

    「你要真这么想，就请你手下留情好吗……」

    『神速』的能力是用电光石火的速度移动，但那不是提升物理移动速度，而是缩短两地移动的时间──那么反过来操作也是有可能的。

    缓急之缓，意思是控制快慢两种力量。

    护堂经历连番死斗，终于达到这样的境界了。

    2

    奥多摩的云取山──。

    接近山顶的树林，都是松科的针叶树。

    好像是白冷杉或铁杉吧，多尼对植物不太熟悉，只知道是欧洲不太常见的种类。

    不过，越下面的地方阔叶树就越多。虽然时值冬天，这些树都秃光了，但有不少树木跟欧洲常见的橡木很类似，例如榉树、栎树等等。

    多尼就在这片感觉有点熟悉的山林中展开决斗。

    然而，双方并非正面对决。

    「老头子占有地利是吧……」

    他踩著白雪，独自在冬季的林中漫步。

    多尼在追逐稍早不见踪影的野兽──沃邦侯爵化身的魔狼。

    这里是夜晚的山区，光源只有天上的月亮和星辰。

    光源不够无所谓，反正对夜视能力优异的多尼来说已经足够了。最主要的是──他没有仰赖自己的视力，而是把听觉和皮肤的知觉提升到极限。

    用意是要感受些微的风吹草动。

    毕竟那个侯爵，一定潜伏在附近等待下手时机……

    「来了！」

    有什么东西迅速移动的气息。

    瞬间，多尼的身体下意识地动了起来，犹如树叶在流水上飘动般，他往左移动了半公尺。

    随后附近的树丛里──冲出了巨大的灰狼。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

    足以咬碎钢铁的巨颚，发出震天咆啸。

    多尼本该被巨狼扑倒，咬碎身上的某个部位。好在他用飘移的动作躲过，再反手划出一道逆袈裟斩回击。

    这正是无想无念之剑，在思考前，手和身体已然出招了。

    面对斜挑向上的刀势，魔狼翠绿色的双眼绽放妖异的光芒，那是能把数万人变成盐像的邪眼。

    「──！？」

    那个剎那，尽管只有短短一瞬，多尼的身体僵化了。

    无想剑的刀势慢了一瞬，准头也偏掉了。刀刃尚未击中，魔狼早已穿越多尼面前。

    「还有这一招啊……」

    邪眼权能只对一般的生物有效。

    这一招不足以盐化弒神者的肉体，却可以短时间暂缓敌人的行动──。

    在势均力敌的攻防中特别有效。

    「真不愧是沃邦老头啊！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

    多尼兀自佩服，这次激烈的咆啸伴随猛攻而来。

    魔狼以林木为掩护，自左右两边或阔叶树的上方发动攻击。

    这是利用神出鬼没的动作，在林中发动游击战。

    「唉呀呀。」

    多尼不断闪躲攻击。

    他用的依旧是叶片在水流上飘移的动作，每躲一次就回敬一刀。

    有正面将魔狼一刀两断的斩击。

    也有侧面腰斩魔狼的斩击。

    当然也少不了单手突刺魔狼的咽喉。然而，魔狼仗著野兽的反射神经和动作，外加邪眼的权能，屡次化解危机──！

    「那这一招又如何？」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    多尼的肉体化为钢铁，抵挡邪眼的咒力。

    魔狼沃邦朗声咆啸──天上落下一道强大的轰雷。

    「哇啊啊啊啊！？」

    雷电命中，钢铁化的多尼被震飞出去。

    不死之身对雷电的抵抗性极强，但无法完全化消冲击力。多尼是被落雷强大的冲击力震飞的。

    侯爵在山林中奔驰，还不忘在上空呼唤雷云。

    「麻烦了，单纯的魔狼还不怎么棘手呢。」

    「你还是一样擅使破烂的棍棒啊，虽说你也没有其他能力了。」

    多尼边起身边抱怨，魔狼也发出人类的声音说道。

    顺带一提，一流的武术高手和格斗家，也很难在肉搏战中打败野生动物。双方的速度、力量、体能完全不一样，人类得做好充足的装备和准备。

    然而，像萨尔巴特雷&#8226;多尼这样的剑客，自然是例外了。

    问题是，强如多尼也难以解决变成魔狼的沃邦侯爵，双方可谓不相上下。

    「也罢，这样打起来才有趣嘛。」

    「有趣──这一点我同意，我差不多想改变玩耍的方式了。」

    灰狼一下子恢复人类的姿态。

    沃邦侯爵露出狞笑，傲然凝视多尼。

    「用你的方式来玩也是种乐趣，所以我才陪你打闹的。也该够了吧，再来就用我的方式作战了。」

    「咦～？」

    「跟擅长使剑的男人决胜，我没义务待在兵器的攻击范围内吧。」

    冷笑的沃邦身后突如其来出现了一道人影。

    是坐在扫把上的魔女，魔女穿著黑色的古风长袍，脑袋上还戴著宽缘的帽子。想当然，扫把是飘在空中的。

    黑衣魔女身材乾瘦──是一具木乃伊。

    外观看上去古风也很正常，魔女是一百多年前被沃邦侯爵杀死的牺牲者。

    「你要用这一招啊。」

    多尼叹了一口气，被沃邦侯爵杀死的人会以『死亡仆从』的身份复活，成为魔王忠实的奴隶。

    死亡魔女振臂一挥。

    沃邦侯爵的身体带有光芒，飘浮在半空中了。

    这就跟彼得潘的童话一样，被妖精洒上魔法粉末的小孩子能够自由飞翔。

    事实上，沃邦侯爵也跟魔女一起升上天空──。

    「放心吧，我会找人陪你玩的。」

    「不是什么有趣的对手吧。」

    黑暗中接连出现其他的『死亡仆从』。

    有穿盔戴甲的中世纪欧洲骑士，还有身穿华丽服饰配戴细剑的剑客，充满文艺复兴时期的贵族风格。另外还有穿著沙漠民族的黑衣，手持弯刀的战士。连法国大革命爆发前的火枪手也拔出了军刀。

    手持战斧，金属盔甲背后有羽翼装饰的应该是波兰的有翼骑兵。五官涂成黑色的迷彩服士兵手上拿著廓尔喀刀……。

    所有对手都是装备刀剑的活尸。

    他们生前也是有名的剑客吧，这一点从他们的举手投足就看得出来，但没有足以跟多尼相提并论的高手。

    这些人──各自挥舞兵器冲上来了！

    他们接连杀出斩击，多尼同样用叶片飘移的动作闪躲，顺便回敬毫不留情的杀招。

    「斩裂银臂，赐予我力量吧！」

    多尼的整条右臂化为『银臂』，这条手臂挥舞的任何武器，都会变成斩断万物的魔剑。

    每当义大利弒神者的日本刀刀光一闪，就有死亡仆从倒下。

    不过，后方有更多的尸体冲上来，参加这一场包围银臂剑客的战斗──。

    多对一不算什么，但跟死人对决不太过瘾。

    「以为人多就会赢吗？我不太喜欢这种想法喔。」

    「哈哈哈哈，跟我正好相反。我喜欢单独蹂躏大量的敌人，相对地──用人海战术以多欺少我也蛮喜欢的。这两种都是我沃邦的风格啊！」

    沃邦哈哈大笑，顺便发动天雷。

    轰轰轰轰！轰轰轰轰！轰轰轰轰！轰轰轰轰！

    而且不是单发，是毫无间断的连射。每道落下的雷电撼动大地，震起雪水和泥土。

    林木也被震得粉碎，燃起熊熊火焰。

    连那些死亡仆从也被主人的雷电打成焦黑。

    「事已至此，那就没办法了。」

    斩裂一切的『银臂』才是剑之弒神者的第一权能。

    这是萨尔巴特雷&#8226;多尼少有的坚持。

    任何东西他都想用手上的刀剑斩成两半。再者，他也没有其他攻击用的权能了。

    管他敌人是什么，就算是未确认的飞行物体，他也只能用剑来打。

    然而，在无法用物理方式交战的情况下──

    「虽然我不喜欢那样做，还是多方尝试好了。」

    多尼低语后，疑惑地歪著头。

    林中开始产生白雾了，而且相当浓厚。白色的浓密雾气，阻绝了三十公分外的视野。

    这一招多尼没听过，难道也是沃邦侯爵的权能？

    「唔、唔嗯……」

    「你清醒了吗，艾西亚夫人！？」

    「是、是滴、总算醒了……」

    艾西亚夫人在艾莉卡背上发出了呻吟。

    在山道上奔驰的义大利少女赶紧停下脚步，温柔地将背后的贵妇放到地面上。刚才她使用跟陆鹰化等人的轻功类似的「跳跃术」，以不下汽车的速度跑下险峻的山路。

    使用同样招术的璃璃亚娜也很快来到一旁，问道。

    「你的身体……没有异状吧？」

    「嗯嗯，应该没──咦？奇怪了？」

    正要说自己并无大碍的夫人，一时沉默不语。

    她疑惑地歪著头，似乎察觉了什么异状。

    就在艾莉卡等人打算问个明白时。

    「雾气？」

    璃璃亚娜狐疑地皱起眉头。不知何时产生了白色的浓雾，连眼前的伙伴都看不清了。

    「有种讨厌的预感呢……」

    说出这番话的璃璃亚娜，拥有圣骑士和魔女的素质。换言之，那一定是灵视能力带来的启示了。

    「唔嗯……」

    德扬史塔尔&#8226;沃邦也沉吟了。

    他命令死亡魔女施术，让自己也飞上空中。

    眼下是一片光秃秃的冬季山林，死亡军团包围著多尼，沃邦还降下雷电攻击。

    正当他准备全力发动雷电时──

    「出现奇怪的东西了呢。」

    白色的浓雾弥漫，挡住了下方的山林。

    沃邦拥有呼唤暴风和操纵风雨雷霆的能力，但那些天候操纵能力不包含雾气。

    「是那个笨蛋的权能吗？」

    语毕，沃邦注意到一件事。

    空气中有股淡淡的味道，他凭藉狼的嗅觉闻到的──不会有错。

    「原来如此，是那家伙干的好事。」

    白热化的魔王内战，似乎又要产生变数了。察觉变化后，老迈的魔狼王耸肩说道。

    「乾脆直接烧光整片山头和那些家伙也未尝不可。」

    降下断罪的火焰烧光地上的一切──。

    沃邦侯爵引以为傲的权能中，也有这样的东西。

    只不过，那是用来焚烧敌方阵地或战场的权能，用完后会留下大片的荒地，非到不得已沃邦不会随便使用。而且咒力消耗量极大，并不适合连战制的淘汰赛。

    最主要的是。

    「施放大火难有必杀的效果，韧性坚强的弒神者被火海吞噬，也不见得会死吧……」

    现在应该静观其变才对，七大魔王中的头号笨蛋，已经中了那个狡狯之徒设下的陷阱。草剃护堂和罗濠教主也还在对决中。

    沃邦对死亡魔女使了一个眼色。

    「你留在这里，跟我报告战况发展。」

    他决定先找地方躲起来休息，才下这道指示的。

    3

    护堂以神速化身，对抗穷究武道的罗翠莲所使出的神技。

    隐含无双霸力的掌击，已经击出三十多掌了──每一招都没有击中护堂。这些巧妙的攻势尽显飞凤十二神掌的精髓，要打中神速的对手并不困难，但护堂没有让义姊得逞。

    话虽如此，他闪躲得也挺吃力。

    双方一同停下脚步，义姊先主动开口了。

    「呵呵呵呵……你好像有些喘了呢。」

    「一点点啦，不用担心。等打爆大姊，我再好好休息就好。」

    神速状态对身心有极大负担，护堂还得控制缓急变化。

    这是一件很辛苦的事，不过──护堂的豪语并非逞强。跟以前比起来，他发动神速的伤害减轻了，草剃护堂的身心开始习惯极限速度了。

    当然，水准还比不上黑王子亚雷克，护堂也算尽力施为了。

    「我还可以持续半小时到一小时，要比就来吧，大姊。」

    「亏你敢对我罗濠说这种话，那好。你就领教大姊的全力，好好学习什么是武道吧！」

    罗翠莲英武叫阵后，开始念念有词。

    「风萧萧兮易水寒──」

    「！？」

    是龙吟虎啸大法，她打算同时发动飞凤神掌、金刚霸力、超音波攻击。

    义姊的身上「轰！」地吹起强风，护堂严阵以待。

    「壮士一去兮不复还！」

    「发动同样的强风吧，天丛云！尽你所能就好！」

    护堂命令右臂中的神刀，打算争取时间。

    他要用这种方式换得喘息之机，再来准备对抗那股破坏一切的狂暴冲击波──

    不过，就在他们实践自己的战术之前。

    「什么！？」

    「喔喔。」

    被雷云挡住星辰的夜空中，有一道白光飞过来了。

    白光就像拖著一条尾巴的扫把星一样。如果有彗星掠过地面飞行的话，大概就是这种形状吧。

    白色彗星瞬间一分为二，冲向地面上的魔王。

    目标正是罗翠莲与草剃护堂！

    「是冲我们来的！？」

    「潜渊缩地……」

    护堂大惊，义姊则沉著以对──

    她念著道教方术口诀，忽然消失无踪了。

    「咦！？」

    义姊冷静地迅速撤退。

    这也带给护堂一个警讯，那道白色彗星显然十分「凶险」，连罗翠莲那样的高手看一眼就决定回避危机了。

    事实上，方才义姊站立的位置被白色彗星击中了。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    闪光和狂风大作，风势掠过四周。

    地面被彗星击穿，直径大约只有四、五公尺左右，但深度非常深。连义姊都选择回避，搞不好深度有数千公尺吧──。

    「咕──！」

    护堂发动神速奔跑。

    云取山座落的连峰横亘奥多摩、秩父、山梨县，是东京近郊最大的山地。过去求道者把这座险峻的山脉视为修行场所。

    护堂的『凤』具有高速和身轻如燕的功效。

    他发挥最高速奔驰，一下子就抵达美丽的溪谷了。

    这里是可以钓到鱼类的溪流边。

    （过程中，他穿越之前待过的树林，跳过陡坡抄了近路。护堂强行跑过一般登山客不会走的险路，连枝叶都拿来当踩踏的施力点，因此跑过了两座山头的距离。）

    然而──护堂望向上空，惊讶得说不出话来。

    白色彗星依然紧追在后！

    「这是怎样啊！？」

    护堂并没有解除神速。

    他悠然跑过美丽的溪流，轻松穿越积雪和容易滑倒的结冰区域。

    白色彗星追击护堂，并没有被甩开。

    换句话说，白色彗星也是以神速在追击护堂的！除了有分散攻击的能力，还会自动追踪敌人！

    「那道光是什么东西啊！？」

    这攻势也太万能了，果然是弒神者的权能吗？

    护堂在找到答案以前，又吃了一惊。

    「！？」

    他用神速奔驰到一半时，脚踝忽然被抓住了。

    接著，他被拖进地底，也就是他刚才跑过的地面下方。护堂全身都陷进去了。

    从头到脚都消失在土里了。

    白色彗星失去目标，掠过护堂的正上方。

    「哇啊──！？」

    明明护堂是被拖进了地底。

    奇怪的是──他却有一种从空中坠落的感觉。

    他在黑暗中以惊人的速度落下。漆黑的空间没有地面，也不存在任何物体，似乎不会撞到任何东西。

    「绳子？」

    护堂望向刚才被人抓住的左脚踝，发现了一样东西。

    上面缠著一条附有砝码的绳子，这就是把护堂拖进地底的犯人──不、这不是地底。

    护堂已经看穿了，这是咒术结界。

    他被咒力囚禁，封闭在某个场所之中。

    「别小看我！」

    护堂作为一个弒神者已经相当有经验了，虽然这不是他自愿的。总之他这方面的直觉也变敏锐了，马上就想到了解决办法。

    他集中精神，提升身心的咒力──。

    这是对抗敌方术式的诀窍，而这种咒术也不足以永远束缚弒神魔王。

    果不其然，抓住护堂的咒法或权能消失了。

    「哇啊！？」

    转眼间，护堂掉到满是沙石的河滨。

    时间仍是深夜，河滨有许多大小不一的石头，这里应该是山中──而且不是太高的山区才对。

    护堂强忍身上的痛楚，勉力爬起来。

    「这里还是奥多摩吗……？」

    这里的河流，跟他逃离白色彗星时看到的河流差不多。

    希望没有离刚才的场所太远，护堂怀抱著这样的期待，凝视著眼前的「敌人」。

    打从他被释放的那一瞬间，身上就充满战斗的力量了。

    弒神者的大敌「不顺从之神」就在附近，敌人保持著一段距离，以一种执拗的眼神看著护堂……。

    「你是罗摩吗？」

    眼前的俊美青年，和『最后之王』罗摩占陀罗长得一模一样。

    那个人同样有一头醒目的青色长发，身上也背著一公尺以上的救世神刀。不过，他跟罗摩也有不同之处。

    他的肤色较黑，身上的衣服也是不祥的黑色。

    最大的不同是眼神，那个大英雄的淡薄眼神完全消失了。取而代之的是充满阴毒和憎恨的眼神，瞪视著草剃护堂。

    「我再问一次好了……。你跟罗摩是什么关系？」

    「罗什曼那。我是尊贵王兄的弟弟，你且记下了，恶鬼罗剎王。」

    黝黑的俊美天神报出了自己的名号。

    护堂想起来了，这个名字确是罗摩的弟弟，在四兄弟中排行老二。在所有弟弟之中，只有罗什曼那陪伴哥哥流浪，为哥哥尽心尽力。

    「既然你持有那把刀……」

    罗什曼那把救世神刀收进刀鞘中，背在自己的背上。

    那把刀堪称英雄罗摩的分身，护堂说道。

    「在罗摩回归之前，你要代理他是吗？」

    「不是代理，我只是替王兄干一些骯脏的工作罢了。」

    大英雄的弟弟露出窃笑。

    那是极度充满恶意的笑容，完全毁了高贵的美貌，显然他的灵魂也扭曲了。

    转念及此，护堂想通了。

    之前罗摩身后有一道神秘的黑影，擅自从箭筒中拿出强力的箭矢，试图发动攻击。罗摩曾说「那是替我承受一切扭曲的存在」──。

    「我之前也见过你是吧。」

    护堂笃定地说道。

    「之前在房总一战，你瞒著罗摩，想偷偷射杀我对吧。」

    「你看出来了吗，弒神者。现在我要挽回当时的失误，刚才要是用『蛇之缚绳』抓到你的话，马上就分出胜负了。」

    罗什曼那的左手上，拿著一串附有砝码的绳子。

    那是缠住护堂的脚踝，把他拖进地底的道具，看样子是跟印度神话有关的武器。

    「也罢，现在的你……是七大魔王中最疲惫的一个。王兄英勇如辉煌的猛虎，继承了王兄英明神武的罗什曼那，也有机会打败你才对。」

    「对了，珀耳修斯他们有说过。」

    之前他们从东京的台场，转移到奥多摩进行大混战。

    参战的弒神者中，护堂确实是耗力最多的一个。

    然而，罗什曼那想要从中取利的计策，实在太过阴险卑鄙了，完全不像『最后之王』的弟弟该做的事。

    「珀耳修斯说，他们打算等七大魔王互相消耗，这是你想出来的计划吗？」

    「正是。」

    「看来你只有五官跟罗摩相似啊……」

    语毕，护堂又有了新的想法。

    不对、以一个不顺从之神来说，罗摩的人品太过优异了。诚如罗摩自己所言，罗什曼那「承受了」尊贵英雄的一切扭曲，所以才会变成这样吧？这也是弟弟的牺牲吗？

    「你要为了大哥杀死我？」

    「既是为了清圣的王兄，也是为了世界的秩序。」

    罗什曼那看著护堂的眼神，活像在看什么可怕的毒虫。

    他左手上的绳索消失了，随后一把铁制长弓出现，右手还多了一支箭矢。

    箭矢上──带有鲜红色的箭镞，看上去十分妖异。

    「领死吧，弒神者。」

    「不好意思，我绝对不想死！」

    话一出口，护堂立刻发动神速。

    之前被神圣的绳索拖到黑暗的结界时，他有先关闭神速。如今，他用闪电般的速度绕到罗什曼那的背后。

    一绕到扭曲的天神背后，他又恢复成普通的速度。

    「！？」

    「动手吧，天丛云。」

    护堂一声令下，右臂中的神刀释放出冲击波。

    这是魔风产生的超音波──模仿自义姊&#8226;罗翠莲的权能。罗什曼那被音波震飞，愤恨地大叫。

    「咕──！你还有这么强大的力量！？」

    「…………」

    罗什曼那沉入地底了。

    可能是撤退了吧，护堂也懒得夸赞自己的胜利，因此他不发一语。天神在附近时所产生的激昂感也从身上消失了。

    罗什曼那纯粹是罗摩的从属神。

    计策被勘破的那一刻，他就应该回避对决了。

    然而，他却扭曲到连这点判断都做不到。

    「罗摩的弟弟啊……」

    护堂叹了一口气，心想。

    这该称为意外的伏兵吗？其实在来到河滨的时候，他还怀疑会出现另一个男人呢。

    没错，方才追杀而来的白色彗星──。

    同时狙击草剃护堂和罗濠教主这两大弒神者。

    不但有追击目标的能力，还具有神速这种超常的附加机能。搞不好刚才的那一箭，正是那个男人施放的吧……。

    护堂思考著这样的疑问。

    4

    「情况如何？」

    「在热斗正酣的时候，有人来干扰了。不过，一想到那个干扰的人……呵呵呵呵。」

    「看你心情不错嘛，罗濠教主。」

    「你也是啊。」

    罗翠莲在答话时带著闭月羞花的笑容，德扬史塔尔&#8226;沃邦也笑了。

    「呵……。这对我们来说也是没办法的事情吧，难以应付的强敌接连现身，让我们享受到很有挑战性的胜负。这是我们长期以来──将近一百多年来的愿望吧。」

    「的确。」

    奥多摩宽广的山岳地带，有一整片高度差不多的山脉相连。

    包括云取山、小云取山、七石山、高丸山、鹰巢山、六石山等等，名字多不胜数（想当然，他们并不知道这些固有名词）。

    二人正在鹰巢山顶端。

    这里有一块类似广场的空地，以及零星的林木。

    沃邦呼唤的雷云已经离开上空了。

    冬季山区的大气清澄，能够欣赏到在都市绝对看不到的灿烂星辰。

    四周虽有白霭，但今晚的月色很明亮。

    而且──

    「那件事你怎么看？」

    「那个人果然平安无事。」

    他们的视线，凝视著稍早还是战场的云取山。

    草剃护堂的一击，将山顶化为坑洞。

    洞开的云取山，以及一旁的小云取山，还有紧邻的七石山，这些山脉的棱线描绘出波状的形态。

    但只有这一带──产生白色的浓雾。

    就好像在那里施放烟幕一样。

    这不是山区气候多变所产生的现象，身经百战的两大弒神者，知道那是谁搞的鬼。

    所以，他们才决定隔岸观火──。

    「根据我的仆从报告，萨尔巴特雷&#8226;多尼和艾西亚已经落入陷阱了。」

    「或许，我的义弟草剃护堂目前也中招了吧。」

    「那么……教主，容我先在这附近歇息。我不喜欢追猎躲进洞穴里的狐狸。」

    「呵呵呵呵，这我听说过。」

    老侯爵谈笑间的言外之意，罗翠莲早已瞭然于心。

    「欧洲的王侯，会在森林里放出猎犬来追捕猎物是吧。」

    「好说，我只是带了自己养的狗来，希望打猎时派得上用场。也差不多是该使用的时候了。」

    「那么──我就留下自己的分身吧。」

    「喔喔？罗濠教主的分身？」

    「虽不足以跟高手一战，但诚如你所言……用来帮忙『打猎』多少还堪用。」

    「那好，等逼出猎物再会合吧。」

    「没问题，晚点见了。」

    两位魔王背道而驰，也没有决定联络方式或会合地点。

    他们各自走往不同的方向，这两个人绝不可能毫无意义地碰面，或是无所事事地待在同一个空间。

    毕竟，他们总有一天要分出高下……。

    护堂遇到罗什曼那的溪流，似乎在山梨县境内。

    多亏有神速权能，他全力冲刺只花不到一秒的时间，就跑回东北方四、五公里外的东京都西边了。

    云取山的山顶，有被兰斯洛特贯穿的坑洞。

    护堂用神速跑过坑洞，沿著山脊跑到一旁的小云取山，就在他快要到山顶时──。

    眼前出现一片白色的浓雾。

    「确实，这雾气感觉真讨厌。」

    护堂一踏进雾中，立刻关闭神速。

    他以普通登山者的步调缓慢前进，并且跟告知此地异状的伙伴谈话。

    「你说所有人──包含艾莉卡、璃璃亚娜、艾西亚小姐，我所有的伙伴应该都在这里面是吗……」

    （是的，我集中精神感应力，也察觉不到她们的念波。）

    答覆护堂的，是万里谷佑理的念波。

    她已经从过度使用灵力的消耗中恢复，继续在幽世展开辅助工作了。即便看不到她的身影，她也是可靠的援军。

    （这一片雾──或许处在我的感应力也无法透视的结界里。）

    「这是你的看法吗？」

    （是的，纯粹是直觉就是了。）

    灵视高手的「直觉」，远比名侦探的推理更可靠。

    这一点护堂比谁都清楚。他不认为艾莉卡等人早已用飞翔术离开奥多摩一带，而选择来到这里的理由也在于此。

    稍早和罗什曼那交手后，护堂没有马上离开现场。

    在不清楚方位的雪山之中，胡乱进行夜间移动是很愚蠢的事情。况且，他相信只要稍微等待一下，伙伴一定会提供支援。

    果不其然，远在幽世的佑理传送念波给护堂。

    当佑理告诉护堂他还在奥多摩山中时，这位温柔婉约的媛巫女，也顺便报告了「神秘的浓雾」──。

    「这一带，之前有人带我来过。」

    有时候护堂的朋友会约他一起爬山。例如商店街的熟人，或是在打工地点认识的喜欢户外活动的朋友。他们多半是东京都居民，自然会选择附近的奥多摩了。

    云取山在激战中失去了山头。

    那里和这边的小云取山，就像一串丸子一样相连。

    顺著山脊移动的话，大约花几十分钟就能在各山头之间移动了。

    艾莉卡她们的脚力超越常人，移动时间想必更加短暂。

    顺带一提，沿著东京都西边的云取山、以及一旁的小云取山、七石山、鹰巢山的山脊往东前进，就会通往奥多摩的市区了。

    这是许多登山爱好者常走的人气途径。

    护堂远离了这些好走的道路。

    他默默地走下斜面，心中很想抱怨雾气阻挡视线。雪累积得并不深，但走起来很滑。

    不过，护堂没有费太大功夫。

    关闭『凤』的神速，只留下身轻如燕的功能──。

    他觉得自己似乎办得到这一点，一试之下果然不出所料。因此，他得以翩然跳下积雪的山区斜面。

    看来乌鲁斯拉格纳的权能，还有成长的空间。

    「……只可惜没有指路的功能啊。」

    护堂喃喃自语。斜面变得没有之前陡峭了。附近都是没有树叶的林木，看来他跑进树林里面了。

    由于视野不清，他只好用双手拨开雾气和树木前进……。

    如今早已失去了方向感，护堂不知自己究竟走往何处。

    「嗯？」

    这时，护堂发现了一样东西。

    「死亡仆从啊……」

    脚下躺著沃邦侯爵的仆从，一动也不动。

    那是肢体乾涸的木乃伊，只剩下皮包骨了，身上还配戴著铠甲与长剑，完全是中世骑士的风格。

    而且──从头顶到胯下被斩成两半。

    一分为二的尸体，从活尸变为死尸了。

    「总比被沃邦老头使唤好多了吧。」

    （等情况缓和下来，再好好厚葬他吧……）

    佑理传送念波谈话。

    这些人不是自愿服侍那个暴君的，护堂去年对决东欧的魔王时明白了这一点。他正想同意媛巫女的意见时，注意到另一件事情。

    「还有其他的……？」

    雾气太重，四周环境看不清楚。

    不过仔细一看，林木中到处都有死亡仆从倒地。他们都配戴著老旧的刀剑或铠甲。

    放眼望去，少说也有二、三十之多。

    所有仆从──都被砍成两半了，全是从头到脚一分为二，没有其他外伤。而且……

    「连树木都中招了！」

    这一带的树木，同样从顶端到底部都有直线裂痕──彷佛被巨大铊刀击中似地。

    跟死亡仆从不一样的是，树木裂开后没有倒下。

    说不定──护堂有一个奇妙的想像。搞不好是切口太锐利，那些树木没有察觉自己被斩中了吧。

    事实上，树木的断面就是如此锐利。

    「谁干的好事啊？是艾莉卡或璃璃亚娜？还是艾西亚夫人……」

    （我想到的，是萨尔巴特雷卿。）

    「果然是那家伙啊。」

    护堂一看到切口，想的也是多尼。

    所以他才说「果然」。护堂不解的是，面对侯爵那样的强敌，多尼还慢条斯理地一一砍倒那些仆从吗？

    多尼又不是专砍杂鱼的时代剧英雄。

    德扬史塔尔&#8226;沃邦用来对付剑王多尼的，想必生前也是了不起的战士和高手吧？

    「那个笨蛋拥有许多危险的秘密武器嘛……」

    说起来，之前他们被带到古代高卢的时候。

    多尼的兵器曾经射出光线般的东西，一刀砍死熊群。另外，他也能让中剑的对手爆炸。

    也许多尼还有很多类似的隐藏招术吧──

    护堂陷入沉思，佑理有些难以启齿地说。

    （那个……目前关于「谁干的好事」这个问题，其实还有后续。这片白雾──我强烈感觉到黑王子亚雷克大人的气息。这跟我们以前──在马来西亚闯入女神岛的感觉类似。）

    「你说嘉斯科因吗？」

    听佑理这么一说，护堂马上想通了。

    确实有相似，晓之魔女喀耳刻的秘密基地，也是黑王子的权能「大迷宫」所创造的无法脱离的小岛。

    「刚才艾西亚小姐的回廊失控时，他想方设法逃掉了吧，也像他会干的事。」

    应该称赞黑王子手腕高明吧。

    护堂佩服地点点头，那个狡猾的家伙发动陷阱，要擒住艾西亚夫人和萨尔巴特雷&#8226;多尼──。

    （护、护堂同学！）

    「咦？」

    佑理急忙大叫，要护堂提高警觉。

    白色雾气中有一道黑色人影慢慢靠近，难不成是亚历山大&#8226;嘉斯科因──不对。

    看那个人影的轮廓，显然披著长长的斗篷。

    「为什么你在这里啊？」

    护堂开门见山。

    「你刚才不是被艾西亚小姐的回廊吞没了吗？」

    来者是约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯。

    从雾中现身的男子，身上穿戴黑色的面具和斗篷。

    腰上的枪套还有钢铁制的魔枪，是在星幽界锻造的神秘武器。

    枪口可以射出万能的武器『阿耳忒弥斯之箭』──。