第二十卷 魔王内战2 终章


    『白马』烧光了沃邦侯爵化成的黑龙。

    狂风暴雨也平息下来，普鲁塔克之馆周围终于恢复宁静了。

    护堂眼前──剩下大量的黑龙残灰。

    突然间，残灰中浮现一颗蓝黑色的光球。

    「草剃护堂！别放过那东西！」

    兰斯洛特大叫。

    她骑著白马待在护堂身边。

    「那肯定是黑龙的魂魄！放走那东西会很麻烦的，一定要完纳对方劫数！」

    「我知道了！」

    枪之军神提出警告。

    护堂立刻召唤天丛云剑，他知道这把神刀有办法斩杀灵体。

    然而，敌人也不是省油的灯。

    光球发现护堂有意追击，立刻飞到百公尺外的地方──也就是依然敞开的空间裂缝『妖精回廊』。

    「那好！」

    兰斯洛特拿起马鞍上的长枪，迅速扔了出去。

    不愧是军神，马上长枪像箭矢般飞出，精准贯穿了飞入回廊的光球。

    真是了不起的掷枪神技。

    沃邦的灵魂还有兰斯洛特的长枪，都消失在空间裂缝中了……。

    「得手了吗？」

    「大概吧，确实有命中的手感。」

    护堂在地上开口询问，屠龙专家在马上颔首。

    「不死龙族有可能从灵魂状态复活，追击就是要防止这一点。另外，把那具尸体烧成灰烬以防万一吧。」

    「……是这样吗？」

    尸体。

    白色骑士凝视著躺在大地上的老侯爵之躯。

    护堂走向沃邦，近距离确认对方状态。德扬史塔尔&#8226;沃邦并不是睡著了。

    他的肉身根本没有在呼吸，兰斯洛特说得没错，这是一具尸体。

    护堂耸耸肩，大家都是抱著毁灭对手的觉悟作战的。但至少护堂本人──并没有完纳对方劫数的打算。

    「总之，先带走好了。」

    护堂指示那个刚烈的守护骑士，让白马承载沃邦侯爵的身体。

    一行人走到严重破损的古希腊神殿的遗址，站在『妖精回廊』的前方。

    多尼独自蹲在那里。

    护堂对骑在马上的兰斯洛特使用了一个眼色。

    忠实的骑士把沃邦侯爵的尸体放下来，跟著白马一同消失了。

    接下来又是弒神者之间的事情了。

    多尼察觉到有人来的气息，回头打了声招呼。

    「你也解决老头子啦？了不起，护堂。」

    「那你呢……你把大姊怎么了？」

    「嗯～，我是赢了决斗，但称不上打倒她就是了。」

    听完多尼描述经过，护堂很烦恼。

    换作常人那绝对是必死无疑的，可对方是罗翠莲。况且，护堂也不想把眼前这个乐天开朗的男子，视为杀害义姊的仇人。

    最后，护堂叹了一口气。

    「总之，也没必要现在急著下结论。」

    「是啊，重点是剩下我们两个弒神者了。」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼总算起身了。

    他的疲劳程度不下护堂。

    不过，这个乐天的义大利青年，用一种信心十足的表情看著空间裂缝。

    「就让我们来进行决定挑战者的战斗吧，赢的一方前去对付『最后之王』！」

    「好啊，我们当初是这样约定的。」

    多尼依旧斗志高昂，护堂也同意他说的话。

    他们毕竟当过一阵子的战友，护堂走到多尼身边。他们共同凝视著巨大的空间裂缝──『妖精回廊』。

    二人的所在地点，是普鲁塔克之馆的地上神殿。

    此地受到魔王内战波及，屋顶和柱子都几乎损毁了。

    当然，真正重要的是地下的石板和管理者，这两样应该平安无事才对。

    总而言之，护堂和多尼成功幸存了。

    护堂认真地说道。

    「这次发生了很多事情，我能幸存到最后也多亏你。让我跟你道谢吧，多谢你了。」

    「唉呀、好说好说。」

    「剩下的事情交给我，我来跟罗摩决战。」

    「喂喂、这话说得──太、早……了……」

    多尼的声音和表情逐渐疲软无力。

    原因出在护堂的右手。他拿出一直藏在口袋里的黑色箭镞，刺向一旁的多尼背部。

    武功高强的魔剑士才刚经过一轮激战。

    在伤疲交煎的情况下，心情上也不够谨慎。

    平时的他大概会像剑豪小说的情节一样，用神技挡下护堂偷袭。但这一次护堂的偷袭成功了，多尼向前倾倒。

    黑之箭镞──。

    那是稍早琉璃公主送给护堂的东西。

    护堂被送往古代高卢时，也曾被同样的东西害得险死还生。琉璃公主交给他，是希望能在魔王内战中派上用场。

    来到普鲁塔克之馆后，护堂就一直在思考该如何使用。

    面对倒地的多尼，护堂说道。

    「得向那个人道谢才行，总算省下一战了……」

    而且，这一战面对的还是自称护堂对手的麻烦家伙。

    （若算上之前的小打小闹，这算是第三次再战了吧。）

    护堂很感谢琉璃公主。

    仔细一看，多尼的身体抽搐，处于昏睡状态。

    他睡著的表情有些僵硬，趁这机会要他的命也太过份了一点。护堂只抱起他的身体，把他丢到回廊里面。

    「现在──我是最后的弒神者了。」

    护堂前方的空间裂缝闭合了。

    『妖精回廊』功成身退，搞不好这是那些妖精王关上的。

    紧接著，护堂大吃一惊。

    「老头子！？」

    老侯爵的尸体被兰斯洛特的白马运来此地。

    尸体瞬间风化，随著风势飞到空中。

    沃邦侯爵的肉体一下就消灭了。

    护堂想到某种可能性。

    被兰斯洛特射中的侯爵魂魄，在回廊里力尽而亡了，所以尸体才会瓦解──。

    「之后再问雅典娜吧……」

    总之，状况终于回到一开始的原点了。

    与英雄罗摩再会的时机来了，护堂深呼吸一口气。

    随后吹起一阵风势。

    那是身缠小型龙卷的白猿，身长一百八十公分左右。白猿穿著黄金锁甲，四肢上也有黄金的护具。

    「你果然也回来了，哈奴曼。」

    护堂早料到有此展开，也没有特别惊讶。

    「除了史密斯以外，应该也有人从一万两千年前回来。珀耳修斯和齐天大圣呢？」

    「他们毕竟是客卿罢了。」

    白猿神哈奴曼，用一种排外的语气说道。

    「他们没有跨越悠久时空服侍罗摩太子的志向，如果没有遇上你们这些宿敌，他们的气力也无以为继。而且他们死过一次了，搞不好无法达成困难的时光旅行，灵魂自然地磨耗消灭了吧。」

    「你没确认吗？」

    「在那里，我们没有一起行动。」

    「就你一个人跑回来啦──」

    「正是，我要消灭威胁太子的当代罗剎王，为这世界带来安宁。我一直在等待你们内斗疲弱的时刻到来。」

    哈奴曼背著一把入鞘的刀。

    刀身超过一公尺，是一把巨大的刚刀。白猿军神抽刀出鞘，这把刀护堂很熟悉。

    是救世神刀。

    然而，刀身中段到护手一带是黑色的。

    刀身的上半部还很漂亮，护堂在璀璨的刀刃中──看到一张俊美青年的脸庞。

    那张脸庞和英雄罗摩一模一样，唯独肌肤是褐色的。

    对方一脸凶相，阴狠的眼神尽显心灵扭曲。

    那是罗摩的弟弟，军神罗什曼那的脸庞。这个男人再次回归，阻挡草剃护堂。

    魔王内战结束了。

    最后一战即将拉开序幕。