第二十四卷 狂逸的同学会 5弹 伊·U同学会

    亚莉亚千叮咛万交代，用说教要我绝对不能忘记黄金遭窃事件与伊·U同学会的事情后，说自己有事要办就飞往伦敦去了。但我还来不及庆幸自己得救，她似乎过几天又会回到罗马来的样子。你可以慢慢来的说。

    相对地，贝瑞塔则是——姑且不说海边发生的事情，目击到爆发金的效果好像还在持续着，而放给我相当程度的自由了。

    多亏如此，我可以在学校短时间有效率地专心学习，另外接一些校内邮件配送或资料整理等等的任务，一点一点赚钱……过着以前从没体验过的充实生活。

    虽然钱是慢慢存起来了，但依然远不及如果没凑满归还就要切腹的本金金额。因此我只能不断提醒自己要节俭，可是……

    不得不花钱的日子终于还是到来了。

    也就是伊·U同学会的举办日。

    对我送出招待信的主办人夏洛克打算要把同学会分成多次举办。

    亚莉亚去伦敦之前我听她说过，其中第一次的五月二十三日招待的是亚莉亚、卡羯，以及似乎曾经待过伊·U、但我和亚莉亚都不认识的一名叫『亚许』的家伙。虽然好像是美国人，不过从名字的发音推测应该是美国原住民吧？顺道一提，亚莉亚因为『现在还不知道可不可以说』的理由，据说同学会当天不会跟我同行，而是会个别前往举办场地所在的科尔索大道。很好啊，请使请便。

    不管怎么说，总之我不知道夏洛克究竟在想什么，感觉有点恐怖。

    因此我必须做好事前准备才行。虽然贝瑞塔·金次样式目前在我手上，但我还是要到枪炮店购买子弹。另外也要购买和武器同样重要的通信装置——也就是手机。

    和日本不一样的是，义大利是以预付手机为主流，因此手机本身与通讯费都较便宜。而我打算在同学会开始前两小时的十一点左右……再到会场旁边的手机店购买。打扮上因为夏洛克要求穿着正式服装，所以我就穿我的黑制服了。

    另外，今天的拘禁金次负责人只有蕾姬，莎拉则是说着「科尔索大道有很多观光客，而观光客总是会忽然拍照。即便只是背景，我也不想留下自己的外观纪录」，这种像职业杀手的话，没有跟来了。

    不过——

    既然今天要参加伊·U同学会，由蕾姬负责监视我也是好事。

    万一状况演变成我必须和夏洛克战斗，身为曾孙的亚莉亚会站到夏洛克阵营与我为敌的风险很难保证完全没有。而卡羯和我虽然在某些部分很合得来，但即使她站到我这边也是二对二。

    如果想要在人数上占优势，比起原本隶属伊·U的莎拉，还是让因为蓝帮的事情曾经和伊·U为敌的蕾姬待在我身边会比较好。毕竟她在关键时刻会愿意加入我方阵营的机率还比较高。

    为了做好更万全的准备，我另外也有拜托梅雅支援。在同学会开场前，我预定在会场附近的教堂与梅雅的部下们会合了。

    这场第一次同学会，我一定要重重戒备才行。

    毕竟每当夏洛克登场的时候，从来都没有和平的经验啊。

    正如莎拉所说，科尔索大道虽然是一条不算宽敞的道路——不过它是罗马观光地标围绕的主要道路。从义大利国内外前来的观光客很多，是相当热闹的地方。

    为了保护景观，这里并没有高楼大厦或巨大电视墙之类的东西，而是整排巨大的石造古雅建筑。那些建筑物如今已经变成电影院、银行、服饰与杂货等等各式各样的店铺……当中也有我打算前往的手机店WIND。

    我在那间狭小的店面购买了最便宜的十九欧元手机与二十欧元预付卡后……按照卡片背面写的使用说明拨打到422，再根据语音系统指示按下数字……输入预付卡的号码……短短十分钟就让我的通讯手段复活了。

    「真是轻松啊。我还以为会像日本的DOCOMO那样等很久，故意预留了这么多时间的说。」

    「……」

    我和身穿防弹水手服、手提Zero Halliburton手提箱的蕾姬一起走出店面，回到马路上。

    虽然我买的这台是外观像玩具一样的廉价手机，不过这下至少可以通话和传送简讯。另外手机也附有照相功能，只是画素很低就是了。

    在同学会开始之前空出了一段时间的我……想说既然这附近观光景点很多就干脆到处去拍拍照片，可是我也不知道该怎么走才好。早知道就应该像白雪去香港的时候一样，准备个旅游指南书之类的了。

    但不管怎么说，身为日本人的血脉不允许我到了观光地还闲着不做事。于是……

    「就随便找个……对了，用那栋教堂当背景拍张照片吧。你帮我按快门。」

    我把手机交给无言的蕾姬，想说不管什么都好总之要拍些照片。结果——

    （……？）

    看到影子让我发现了。

    有人站在我的背后。

    妹妹头发型，似乎是个小孩子。对方偷偷摸摸靠近过来，在背后朝我伸出双手。

    难道是罗马有名的扒手吗？

    「——可别以为日本人每个都很有钱。」

    我用义大利文如此严厉说道，并一把抓住伸向我背后的手——

    然后将对方用力拉到自己面前一看……

    「呜喔！我本来想说要『哇！』你一下的说。话说远山，原来你会讲义大利文呀？」

    ……卡羯！

    是前伊·U成员之一·后来在极东战役中以眷属的代表战士身分与我交手过的……纳粹残党——魔女连队的队长，卡羯·葛菈塞。

    看来这家伙也是提早到同学会会场附近的。因为她个子娇小，害我以为是个小孩子了。

    虽然她没夸张到在罗马市区内穿着纳粹军服，不过今天穿的是据说位于法国史特拉斯堡的某某女学院的连身裙制服。这家伙平常是个就读大小姐学校的女高中生啊。

    听到指定要穿正式服装就选择穿学校制服来的这点上，她跟我是一样的思考方式。毕竟这家伙感觉也是对穿衣打扮没什么兴趣的类型，比较像样的衣服大概也只有这套吧。

    平常是学生，偶尔会进行超人战斗，再加上不幸的处境也很相像，这女孩根本就是德国版·女生版的我了嘛。

    连眼罩上的图案今天也不是卐字徽章而是小花的卡羯……

    「啊哈，我倒是不会讲义大利话，你就用日文跟我讲吧。」

    或许是跟我重逢很开心的缘故，从被我抓到的姿势抱住了我的手臂。

    结果她那对没有丽莎那么大，没有贝瑞塔那么小，尺寸很符合她年纪的胸、胸部就压到我的手臂上。

    自从我到了罗马之后，跟胸部和裙子有关的灾难就接踵而来啊。

    话说、呃……这……这是怎么回事？爆发性的血流怎么这么快就……？

    什么？难道我喜欢的是外观像小孩子、不过胸部尺寸符合年纪的女生吗？

    不对，从靠着丽莎进入过的那次新鲜前科来看，只要是胸部我都可以的意思吗？

    「喂，远山，你电话打不通呀。」

    「啊……我的号码被停掉了，刚刚才开通了一个新的。」

    「我就知道是那样。这女人是之前在师团的俄罗斯狙击手吧？我在香港也稍微瞄过她的脸。你要让她去杀谁？目标是什么人？」

    残酷少女卡羯小妹妹指着蕾姬，才刚重逢就笑咪咪地跟我聊起杀不杀的话题。太恐怖了。

    「——我的目标是金次同学。要是你太靠近他，可能会受到波及的。」

    蕾姬则是对紧黏着我的卡羯露出有点像在瞪人的半眯眼神，如此警告。太恐怖了。

    「嗯？哦哦，你是跟什么黑手党借钱被抓到了吗，远山？」

    「……几乎让你猜到正确答案了。我现在不管要去哪里都是这样。」

    「你还是老样子这么不幸呀。唉呀，知道世上有人比自己更不幸，就让我安心多了！」

    卡羯一副跟我很熟样子地，用没抱住我手臂的手「啪啪」拍打我。

    明明在香港毫不留情试图射杀过我的卡羯，如今却因为那种理由对我抱有好感的事情就姑且先摆到一边——

    「那就趁远山还保有一条命的时候，我带你到这附近观光一下吧。」

    哦？她提出这样有点教人感谢的提议呢。不过……

    「这里对于身为德国人的你来说也是外国吧？你在义大利有办法帮忙带路吗？」

    「不用担心！这地方从前也全～部都是德国啦！」

    卡羯咧嘴露出顽皮小孩的笑脸，拉着我的手往前走去。受不了……纳粹的家伙动不动就喜欢讲那种话……还好她是用在这里没人听得懂的日文说的。

    听说以前因为梵蒂冈的事情来过几次罗马的卡羯——的确对这附近的道路很熟悉。

    而且好像是用『视察敌情』的名义向魔女连队申请旅费尽情观光过的卡羯，首先带我来到的是……

    「特雷维喷泉……！」

    从科尔索大道转进穆拉特街很快就能看到的庄严喷泉。

    以半兽半神的特里同、海神涅普顿等等白色壮大雕像为主题的戏剧式雕刻，围绕在泉边，是罗马最有纪念性的观光景点。

    「据说只要背对喷泉掷钱币进去，以后就能再度来到罗马喔。」

    穿着白袜子、褐色皮鞋的卡羯踏到喷泉边缘对我如此说道。于是——

    「好，那我就丢丢看。卡羯，给我零钱。」

    「自己出钱啦！」

    我们这么嬉闹的时候，只有蕾姬「噗通」地扔了一枚瑞士的五生丁硬币。

    照完照片后，卡羯带我穿过罗马的小巷，来到的是……西班牙阶梯。因为『罗马假期』中奥黛莉·赫本拿着义式冰淇淋走下来的一幕而相当出名，是一座沿着街道建造、横幅相当宽的阶梯。卡羯从黑色的石砖道路迈步跳上晴朗天空下照耀得相当漂亮的白色阶梯。

    「喂～远山！你也快点上来然后再走下去吧！来学电影情节玩安公主游戏啦！」

    在阶梯平台处对我挥手的卡羯不断蹦蹦跳跳……

    结果教人烦躁的是，她那制服的连身裙也鼓起空气跟着一跳一跳的。

    因为是长裙的关系害我一时大意了。那裙摆一方面加上有风在吹，被掀得相当高——让卡羯白色袜子上面的光溜溜膝盖与大腿都微微露了出来。

    看到那样的画面，我又微微感受到爆发性的血流……

    到底在搞什么？难道我喜欢卡羯吗？真教人烦躁。

    「……太麻烦了，我不想上去。我要拍照片，你快点下来。」

    要是把卡羯的裙底都拍进去，难得的义大利国宝照片都会被糟蹋的。这样就算同样是宝，也会变成武藤爱看的那种杂志中所谓的藏宝女郎了。

    「你那是什么意思！既然要拍就把我也拍进去呀！然后用MMS寄给我！」

    因为开枪临界值低到近乎亚莉亚级的卡羯，搞不好会掏出她的金闪闪鲁格P08，所以我只好拜托会看风向的蕾姬帮忙拍了一张后——毕竟MMS的通讯费用很贵，因此我只有假装寄送但其实没有寄出去。接着我们又来到……哈德良皇帝的万神庙、优雅的露天咖啡厅林立的纳沃纳广场……参观了好几处历史遗产。

    光是建筑美术上，这城市中就能一口气看到罗马式美术、古罗马式美术、哥德式艺术、文艺复兴艺术等等各种样式。虽然对美术史没什么研究的我乍看之下都分不太清楚，不过幸好有选修科目选了美术课的蕾姬在一旁为我小声讲解。

    然而——比起这些更让我喜欢的，是在车子很难开进来的石砖小巷中到处可以看到的各式专门店。即使店面不大，但感觉都有百年以上历史而充满韵味的甜点专卖店、帽子专卖店、手套专卖店等等店家挤在小路旁。

    就算是对穿着打扮没兴趣的我，看到这些罗马的义大利人秉持老店代代传承下来的自信所呈现的美感，还是能感受到一股魅力。抬头看看那些金属雕饰的招牌，芬迪、范伦铁诺以及贝瑞塔爱用的宝格丽等等世界出名品牌的本店——也就是出发点都在这座城市，也让人可以理解。

    带着卡羯与蕾姬这对难得会凑在一起的同行者，在这些富有韵味的街道中走着走着……

    快到同学会开始的时间了。

    那么我也差不多该——

    「……你有注意到吧？对方应该不是只想来『哇！』一下的。」

    「是呀。几乎是个外行人。而且我们走了这么久都一直跟在后面，应该不是扒手。」

    「……」

    察觉到跟踪者的我、卡羯与蕾姬三个人在弯过街角后立刻转回头。

    从手机店出来之后就一路死缠在后面，但因为藏匿技术还算可以，让我不太能看清楚身影的那个人物……从石造建筑后面微微探出身体……

    结果发现自己被我们发现的贝瑞塔，立刻「噗～」地把白皙的脸颊鼓得跟气球一样了。

    我其实——隐隐约约就有猜想到对方应该是贝瑞塔。

    毕竟有时候乘着风可以闻到她身上像橄榄的气味嘛。

    「……你为什么要偷偷摸摸跟过来？我不是说过今天有私人行程吗？都已经有蕾姬跟在旁边监视了，你给我回去。」

    不希望让夏洛克那种世界代表等级的危险人物与贝瑞塔这个一般人相遇的我如此说着，想要把她赶走。可是——

    穿着武侦高中黑制服的贝瑞塔却迈步走过来——

    「这个眼罩女！不要在大庭广众下抱人家手臂什么的！这家伙是我的债务人呀！」

    把黏在我手臂上的卡羯用力拉开。

    然后她自己紧紧抱住我的右手臂。总有一种不好的预感啊。

    「这小不点在搞什么！你说什么我听不懂啦，给我用德文讲话！这家伙是我的使魔候补！你不要来碍事！」

    而卡羯也跟着重新紧抱住我的左手臂。

    「你、你们不要这样！我不久前才因为同样的状况害肩膀关节变得怪怪的啊！」

    在状况又演变成金次拔河之前，我赶紧用类似「王车易位」的动作——让贝瑞塔与卡羯的脸互撞，逃脱出来。

    「～～这只废犬！你说的私人行程就是和这个德国女人约会吗！亚莉亚说的果然没错，你这只狗只要稍微不注意就会马上对女孩子色眯眯的！」

    「痛痛痛……」

    脸皮似乎比较厚的贝瑞塔红着鼻子开始对我大吼起来。

    「不是啦，我说的行程是等一下才要去！包括这个卡羯在内，会有一堆危险的人物出席，所以你——」

    「我不相信你！像这女孩也长得这么可爱。为了避免养的狗到外面乱咬女人，我也要监视你。蕾姬，要是这家伙下次想甩开我，就开枪阻止他！」

    贝瑞塔双手扠腰，用力挺起她平坦的胸膛。而蕾姬听到雇主的命令后……居然也轻轻点头回应了。这家伙也是个不知变通的女人啊。

    就这样，我接下来只能祈祷同学会能够和平举行……并且在开始前二十分钟来到位于会场附近——一栋叫『Santi Ambrogio e Carlo al Corso（圣安博及嘉禄堂）』这种名字念起来舌头会打结的教堂。目的是跟平日担任我老师的梅雅会合。虽然梅雅和伊·U并没有关系，不过我前几天找她商量的时候——她就表示『即使在学校外面，做老师的保护学生也是理所当然的事情。』而露出温柔的笑脸答应帮忙我了。

    于是我接受她的好意——带着蕾姬与贝瑞塔准备进入教堂的时候……

    「呜。」

    卡羯忽然抱着肚子脸色发青，独自留在街道不踏上通往教堂的阶梯。

    「你怎么啦？吃坏肚子了？」

    「怎么可能啦，我又不像你。痛痛痛……我说，被修女诅咒的魔女是很难踏进教堂的。感觉就像踏进鬼屋一样，偶尔会因为压力引发肠胃炎。你要进去就进去，把梅雅带出来。」

    亏你那副德行可以和梵蒂冈交战那么多年啊。

    感到无奈的我——丢下吃着胃肠药的卡羯，进入教堂……看到里面大理石的墙壁与地板、巴洛克样式的建筑及庄严的壁画……但我都还来不及看得入迷……

    「为什么你们连个祷告文都背不起来！你们这样会让负责教育圣少女的我丢脸呀！可恶，我要代替神处罚你们！给我说谢谢！说谢谢！嘿呀！嘿呀！」

    「感激不尽！感激不尽！」

    我就发现一群在荷兰好像也见过的中学生修女兵们跪坐在地上，以及把其中一人抱起来打屁股的……梅雅老师。

    这个人对待自己部下真的就像血汗公司的中间管理阶层呢，明明平常都是个温和大姊姊的说。虽然她现在因为还是新任老师所以装得很乖，但我真担心她总有一天会让这边的梅雅跑出来。

    「梅雅，拜托你不要让隐藏人格冒出来啊。时间差不多啰。」

    因为在义大利和老师讲话可以像朋友一样，所以我如此对梅雅搭话后——梅雅立刻恢复平常的微笑表情转过身子……

    「啊，远山同学，还有蕾姬同学。唉呦，贝瑞塔同学……也同行吗？」

    她大概以为蕾姬是类似保镖的存在而很快就表示理解，但见到身为局外人的贝瑞塔便稍微皱起了眉头。

    目击到梅雅刚才那样子而不断眨眼睛的贝瑞塔接着……

    「呃，我是来监视这只狗……这家伙，以免他对女生做出不规矩的事情。」

    「啊，是这样呀。呵呵，哦～……原来如此，老师我知道了。贝瑞塔同学是独占欲很强的类型吧。毕竟在学校也表现得那么明显。唉呦～真可爱～」

    什么……什么？

    老师，拜托你不要露出只有自己搞懂的表情，然后交互看向我和贝瑞塔行不行？

    话说她到底知道什么事了？我实在搞不懂。

    对梅雅的神秘发言并不否认的贝瑞塔，顿时红起脸瞪向一脸「？」的我。不过……

    「——可是贝瑞塔同学，老师接下来要和金次同学去参加一场秘密派对。今天可以请你先回去吗？」

    梅雅和我一样表示希望贝瑞塔可以离开。用稍微有点严肃的讲法。

    「我不要。请问那秘密派对究竟是什么？」

    但贝瑞塔却顽固不肯退让。

    （为什么她要那么努力监视我啦……）

    而且大概是梅雅的讲法不太好的缘故，贝瑞塔对梅雅也燃起了类似对抗意识的心理。自从和罗密欧的那场决斗之后，贝瑞塔对我的监视好像比起钱的事情，针对女性方面的事情变得还比较严格的样子。

    然而梅雅也没办法重新对她说明『我是要在夏洛克·福尔摩斯主办的超人同学会中为金次同学担任护卫。』这种话……于是在不得已之下，只好让贝瑞塔跟着我们了。

    和卡羯重新会合后，我预定最后要碰头的是亚莉亚……

    因此我打电话给她，听说她在附近一间叫「Fior Fiore」的咖啡餐厅。于是我们来到位于科尔索大道边的那间咖啡厅，便看到石砖路旁张着遮阳伞的露天座位上——亚莉亚那粉红色双马尾的超醒目身影。

    另外，和亚莉亚坐在同一张圆桌旁喝着义式咖啡的是……

    「——嗨，金次。晴朗无比的罗马，你不觉得很完美吗？这城市虽然充满各种色彩，但使用到蓝色的装饰却意外地少。而有人说当天空将那颜色给予了这片景色，罗马就堪称是凑齐了所有的颜色喔。」

    轻松地举起一只手，用笑脸对我如此说的——

    ——夏洛克·福尔摩斯。

    那家伙就坐在那里。

    明明已经一百岁以上却看起来只有二十岁左右的夏洛克，即使在罗马市区的正中心也我行我素地穿着英国风的老西装。和我一样。

    而且这家伙……

    对于我和卡羯身边还有没受到邀请的蕾姬与梅雅，甚至连贝瑞塔都跟来的事情，看起来并没有什么特别的想法。

    「果然是一如曾爷爷所说的成员呢。」

    亚莉亚的这句话证实了——夏洛克早就透过条理预知知道了我们五个人会来。然后再加上亚莉亚与夏洛克本身，以及叫「亚许」的家伙，打从一开始的预定人员就是这八个人了。

    「喂，主办人先生，英国绅士不是应该要喝红茶吗？」

    我打头阵坐到圆桌旁，探头看向一派轻松的夏洛克的脸——

    「就好像并非所有日本人都最喜欢喝日本茶一样，并不是所有英国人最喜欢喝的都是红茶。正如你所知，像亚莉亚也是咖啡派的。而我也认为在罗马享受咖啡的感觉并不坏。」

    ——他这种拐弯抹角到让人烦躁的讲话方式还是跟以前一样，但是……

    不妙。

    不知道该说是卡羯害的或者说是多亏卡羯让我不为人知地进入了轻微爆发，所以我能感受出来。

    夏洛克……这家伙……变强了！

    比以前在伊·U相遇时还要强了两倍……不，三倍。

    强到这种等级的话，光是要评估就教人觉得恐怖了。不过……在物理战斗力上他现在远比霸美、赛恩或狮堂都强，超能力方面的强度也有绯绯神以上的存在感。

    （简直就像椅子上放了一颗氢弹啊……！）

    明明态度上表现得很友善，但光是坐在附近就会让人感受到内脏会被压扁的异次元压力。

    即便他什么都没做，我也有种快要吐血死亡的感觉。

    以前这家伙说过他在修改自己的基因，让自己能反覆进入成长期。我想肯定就是那个效果吧。

    人说「士别三日，即更刮目相待」——男人在成长期中无论身心都会有明显的成长。

    而原本就已经很强的夏洛克还照自己的意思不断反覆那三日……

    把自己重新锻炼起来了。究竟是为了什么目的？

    「——夏洛克……我已经非常清楚你是最强的了。所以拜托你把气势收起来。那样会害我胃痛啊。」

    「哦？我认为我已经很抑制了说。另外，我并没有自大到认为自己是最强的。像现在，我就觉得你很恐怖。」

    夏洛克很装模作样地对我抛个媚眼，说出这种客气话。但是……

    我这种货色明明就不值得他警戒的说。

    虽然我不清楚究竟是怎么办到的，不过夏洛克似乎可以使自己的气魄只让我感受到的样子……除了我以外的其他人都若无其事地坐到位子上，看起菜单了。

    可是我根本什么都吃不下去，甚至反而想吐啊。

    「在前往正式会场之前，让我道个谢吧。谢谢你远道而来，参加这场第一次同学会。」

    「讲得还真好听，你明明就知道我会到罗马武侦高中来。既然你说『第一次』，就代表也有第二次的意思吧？毕竟贞德以前也说过，罗马是一块魔物难以踏入的土地——像弗拉德和希尔达应该就很讨厌这个场所才对，让我觉得很奇怪啊。」

    「唉呀，真是漂亮的推理。没错，第二次的招待信我会改天再寄给你。」

    「邮票钱太浪费了，我现在就先圈选『不出席』给你。拿来吧。」

    「人生要慢慢走。跑太急可是会跌倒的。」

    夏洛克说着和神崎香苗小姐一样的格言，优雅地享受着咖啡……

    不过他还是把散发出的压迫感收回去了。虽然只是收回去也不代表他本身就变弱啦。

    「……话说，你和壶怎么样了？」

    毕竟光是被他吓唬也让我很不爽，于是我打算报复一下——而抱着必死的决心提出夏洛克似乎也很不拿手的恋爱话题……

    结果夏洛克不知道为什么用他看不见的眼睛瞄了贝瑞塔一眼。

    然后轻轻叹一口气，露出苦恼的表情。

    「虽然之前有一段时间需要我保护她，但我不管长到几岁都很不擅长面对异性。现在——我们是一对好朋友。算是人生第二十七次的失恋吧。」

    哦～发展得不顺利啊。

    唉呀，毕竟他们之间是人类和鬼，这家伙又跟我一样不喜欢女人。会这样也不意外就是了。

    总之成功对夏洛克进行了一场小规模报复的我，接着对一口把双倍义式浓缩咖啡喝掉的亚莉亚说道……

    「原来你没跟我一起来的理由就是这个啊。你和夏洛克讲了些什么？」

    结果亚莉亚却对我露出一脸不爽的表情。

    「我是针对联合王国的黄金遭窃事件向曾爷爷请教了一点建议啦。毕竟被偷的质量明明多到不可能到处搬送的程度，可是MI6和ICP0——甚至用上卫星照片搜查还是到处都找不到呀。你又一点都不可靠。」

    呃，是……关于那件事，我的确到现在都还没着手。

    因为人家我现在别说是黄金了，每天过着数铜板的生活嘛。

    「而我的直觉和曾爷爷的推理——是一致的。」

    「那你就去抢回来啊。」

    听到我讲得好像事不关己的样子，亚莉亚立刻用『啊？』的眼神瞪向我。因此——

    「呃～对了，话说回来——你上礼拜到英国去了对吧？梅露爱特过得好吗？」

    我很勉强地改变话题后，对黄金下落之谜似乎还没完全解开的亚莉亚……大概是不想在人这么多的地方讲这件事的关系，而顺着我的话题了。

    「嗯，她好像都在家里玩网路游戏。而且听说用信用卡花了一万英镑左右的钱，所以我就骂了她一下。」

    一万英镑……一百四十五万日圆？根本是网游废人啦，梅露爱特小姐。

    「那你又是去做了什么？」

    「……反正事情结束也没有保密义务了，我就告诉你。我去参加了成为R级武侦的测验，然后落选了。」

    什么！那个只要有冠上测验之名就从没失败过的亚莉亚小姐吗？

    ——R级是在S级之上，全世界只有七人的超级武侦。

    评价上，一个人就等同于一个大队的战力。因为大多会受雇于各国首脑或王家，所以取Royal的字首称为R级。

    毕竟随着武侦人口增加，上位等级的审查也年年变得严苛，因此或许不应该和过去曾经当上R级的GⅢ互相比较。不过……亚莉亚，那么你以等级来讲就是在当年我家那笨老弟之下嘛。肯定是在人格审查上被刷掉的吧。噗噗噗，真是愉快。这是我来罗马之后听到最有趣的事情啦。但是金次，你可别把想法写到脸上。最近我的内心经常会被人看穿啊。

    「这样吗……真是可惜呢，亚莉亚。」

    「不过在测验后，英国陆军特殊部队（SAS）有来邀请我。下次我或许会跟他们去研修吧。」

    太好啦！既然是去研修，就代表亚莉亚会有一段时间不在的意思。那段期间我就安全啦，好耶！

    接踵而来的好消息让我内心笑到合不拢嘴呢。啊，不妙，我要小心别表现出来了。

    「……那段期间真让人寂寞啊。」

    我发挥侦探科训练出来的扑克脸低下头，为了掩饰内心想法如此呢喃后……

    「……我也是呀。」

    亚莉亚微微把脸别开，把浓缩咖啡用的小咖啡杯放到嘴边。

    然而她的表情看起来很像是听到我『没有你会寂寞』的发言而感到开心的样子，顿时泛红起来。

    这点让我不禁有点害臊——结果也跟着脸红了。

    「……」

    「……」

    就在我和亚莉亚都扭扭捏捏地陷入沉默的时候……

    「「「……」」」

    蕾姬、卡羯和贝瑞塔三人都朝我和亚莉亚半眯着眼睛。

    这是什么半眯眼大拍卖？只有梅雅是笑咪咪地看着我们。

    「——那么各位，我们差不多出发了吧！同学会的会场是借用了广场大酒店的舞厅。那是受到维斯康堤、费里尼、马丁·史柯西斯等人的喜爱，空间本身就堪称是艺术作品的场所。然后——」

    毕竟夏洛克很爱讲话，要是放着他不管恐怕就会一直讲下去。于是……

    「……话说那个叫『亚许』的是女的吗？好像还没来的样子，缺席吗？」

    我针对一直很在意的第八位成员询问后——

    「不，他已经跟我们在一起了，只是没有身影而已。另外，亚许并没有性别。」

    夏洛克却讲出这种像在猜谜的话。

    不过伊·U本来就是每个成员都感觉来路不明，管他是无性生殖生命体的透明人还是怎样，如今都吓不到我啦。至少知道不是女的就安全了。

    就在我默默跟着走的时候，夏洛克接着和卡羯交谈起「伊碧丽塔过得可好？」「她很好。我差点忘记她交代我要代她向你问个好了。」这种对话。卡羯的上司伊碧丽塔长官是以前伊·U舰长的曾孙，所以跟夏洛克也算有缘啊。

    而那位夏洛克在悠悠哉哉走往会场的路上……还一直在路边的各家名店门前停下来，不断说明像是「义大利的衣服很容易褪色，这是因为气候很干燥的关系。」「把创始者的名字取为品牌名称的店家，几十年后老板的名字又会和品牌名称一样。这是因为南义大利有个风俗，会将男孩子取名和祖父一样。」等等各种小常识。这个真人维基百科讲的内容虽然还算有趣，但如果整天都在听他讲这些恐怕会抓狂吧。真亏华生小妹妹的曾爷爷有办法和这个男人老是在一起呢。

    就在夏洛克接着开始发表矿物学常识，而我也欣赏着店家——珠宝店橱窗中的戒指时……

    忽然有个人物静悄悄地插进了我们的队伍。

    就在我的旁边。

    「把戒指还来。」

    然后对方在我耳边小声呢喃——用日文。

    骗人的吧——这、这声音是！

    「…………茉斩……！」

    我赶紧架起姿势往旁边一看——真的在那里。用一脸寂寞似的表情望着展示窗的伊藤茉斩……！就在那里……！在罗马！为什么……！

    明明是大晴天却穿着黑色防弹风衣、黑色长靴子、一头黑发——全身比罗马武侦高中的学生还要黑，然后——容貌美丽到教人毛骨悚然的茉斩——

    （……！）

    现在就站在我旁边。用那对还是老样子不知道有没有在看东西的空虚眼神呆呆望着石板路。

    她刚才那句话，应该是在说那个吧，就是在东京湾我为了保护富山总理的游艇免受核子鱼雷攻击而和茉斩交手的时候，她被我开枪击中并夺走的——深灰色『N』戒指。

    而她现在左手中指上……戴有一枚形状相同但颜色不同的黑色指环。

    我刚才走路时毫无防备，是只要用不可知子弹狙击就能轻松杀掉我的绝佳机会，但茉斩却没有那么做。难道是因为还没从我口中问出那枚戒指的下落吗？还是看到我周围有夏洛克和亚莉亚他们，判断自己在战力上不利的关系……我虽然很希望是这样……可是……

    看来并不是那么一回事。该死。

    「…………」

    在罗马市区的主要道路，科尔索大道上——

    茉斩是和她的同行者一起走过来的。

    「！」

    「……怎、怎么回事……？」

    「……！」

    亚莉亚、卡羯与梅雅刚才也都没有察觉到那群人。她们的表情看来是对方仿佛与我们擦身而过般很自然地现身，并混进我们的队伍之后才总算发现的。只有夏洛克露出一脸轻松的笑容望着那群人。

    看起来简直像变装游行的表演者，像一群马戏团成员的……这些家伙……

    ……我、我搞不懂。

    他们到底是何方神圣？

    不过这感觉，和那时候很像。也就是一年多前，在东京的空地岛，宣战会议的那时候。

    一群来路不明的家伙齐聚一堂。在这条罗马的热闹道路上……

    「把戒指还给我。」

    面对再度把嘴巴凑到我耳边小声呢喃的茉斩——

    「我……我把它埋在东京的某个场所了。如果你用我老爸的情报交换，我就还给你。」

    我为了争取能观察这群人的时间，如此回答。

    首先，除了茉斩以外……有两个人并没有像其他人站得那么开。

    其中一人是超过两公尺的巨汉，另一人则是连一百二十公分都不到。

    两人都用像雨衣一样的头巾与大衣藏着身子。巨大的那一方脸部被影子盖着看不到，娇小的那一方则用像是非洲木雕的面具遮着脸。

    从他们身上——散发出我有印象的某种把战斗力浓缩起来的存在感。

    就像我在极东战役与绯绯神事件中交手过的鬼——跟那感觉很像。不同于人类的某种气魄。

    「……呜……」

    「……！」

    卡羯和梅雅则是同时注目着另一个人。

    是那群人中打扮最疯狂的一名白人美女。

    左右两边有翅膀装饰、金色与黄绿色构成的头盔。绑成麻花辫垂在背后的金色长发。站直身子挺起的胸膛上穿有同样是金色、黄绿与白色构成——形状像比基尼一样的胸甲。下半身也是如泳裤般的铠甲两侧垂有像昆虫翅膀似的侧裙。另外还有护手、护肩和护腿，以及一副理所当然地握在手中、垂直立在地面上的白银色长枪。

    乍看之下就像是华丽而煽情的角色扮演服装，让路上的男性观光客们纷纷对她又是吹口哨又是拍照的。但是……

    不对，那绝对不是为了好玩穿在身上的玩具铠甲，是真货。

    这点从她铠甲上到处有细微的伤痕与修补痕迹就能证明。我因为在武侦高中已经看惯所以知道，那些是刀剑、钝器、箭矢、尖齿与利爪……？所留下的痕迹。除了这些战斗伤痕之外，还到处可以看到应该是受高温或低温伤害而造成的斑块——虽然有用涂料掩饰，但技术并不算好。然而很奇怪的是，子弹造成的痕迹却连一处都没有。

    另外同样留有伤痕、明显可以知道吸过鲜血的白银色长枪枪头上……刻有文字。虽然很像英文字母，但又不太一样，我念不出来。唯一能念出来的只有她戴在左手中指的银色指环上——那个「N」的文字而已。

    感觉像在角色扮演的还有另一个人。

    就像圆谷英二的电影「邪恶透明人出现」中登场的那个人物一样，用绷带、圆顶硬礼帽与墨镜遮住脸部，全身也用战壕大衣藏起来的人物。我一时还以为那就是夏洛克所说的亚许……但他并不是一开始就和我们走在一起，所以不对。

    「——贝瑞塔，你回去……！」

    虽然目前对方还没有一个人表现出要攻击的样子，真要讲起来这场遭遇应该算是和平……

    但这个状况太危险了。

    说到底，对方可是与我敌对的茉斩以及她的同行者——推测应该是她伙伴的各种神秘人物。

    我不清楚他们现身在这里的目的是什么，然而「未知」这件事本身就是一种风险。

    要是状况发展成像宣战会议时那样的流血场面，没办法保护自己的贝瑞塔是最危险的。

    我如此判断，所以在确认完对方所有人之前就先叫贝瑞塔回去了。可是——

    「不，不要回去比较好。想必现在已经回不去了。」

    夏洛克却静静地如此说道。他的讲法听起来就是『与其让她离开这里，不如和我们在一起会比较安全』的意思。

    「这……这些人到底是谁？」

    贝瑞塔畏怯地望向四周，于是我不得已之下只好站到她面前。

    为了保护她不受那群家伙中最后一名——存在感最为异常的人物攻击。

    教人意外的是，那个人物……是个小女孩。

    看起来大约只有十岁左右的少女身上穿着一套稍嫌大件的古老军服。帽檐阴影几乎要盖住那对深蓝色眼睛的海军帽上，有一枚我从没看过、不知道是什么国家的帽章。大到穿起来皱皱的风衣领子也很高，甚至可以遮住她的侧脸。

    发型跟亚莉亚一样是双马尾，不过颜色是类似蕾姬的淡蓝——水蓝色。

    虽然卡羯和梅雅似乎认为那个羽毛头盔的美女最危险，但夏洛克、亚莉亚、蕾姬与我的视线都集中在那位军帽少女的身上。

    受到我们注视的那名少女……不知道讲了什么话，是用法文讲的。

    「『同志们，不可争斗。』」

    为了听不懂法文的我，亚莉亚用英文同步翻译。

    那个亚莉亚的眼神看起来很严肃。

    不过那也是当然的。因为从对方的发言内容与态度——以及在她一声令下，那群人便立刻把气势收起来的事情可以知道……

    （这家伙就是……那群人的首领吗……！）

    多亏霸美和孙……让我不会因为对方看起来还小就松懈大意，而很快就看出了这点。

    明明茉斩就在身边——我的眼睛却紧盯着那名军帽少女。

    这不是因为她感觉很强或是打扮格格不入之类的理由。

    而是我从那名少女身上可以感受到过去从没遇过的异常感觉。

    （……她和我……很类似……？）

    这感觉是怎么回事？这少女明明无论外观或国籍都跟我不同，但我可以知道她跟我很类似。

    不是像金女或GⅢ那种血缘上的感觉，也不是像卡羯那样在境遇上的感觉。眼前这女孩和我很类似……却又是完全相反的某种存在。就如同表与里、凹与凸。

    然后——她莫名有种不可思议的魅力。

    并非单纯因为她是集团的首领，而是无关乎外表看起来的年龄……她给人一种仿佛顿悟一切、有如宗教领导者般超然的氛围。

    虽然茉斩和那个羽毛头盔的女人也带有这种氛围，但军帽少女压到性的存在感让我会觉得那两人只是负责守护她的下位从属神。

    「——这真是意外。没想到神出鬼没的提督会亲自现身，连我都没能推理出来呢。虽然你们现身的时间倒是一如我的推理就是了。」

    拿出金色怀表的夏洛克——用英文说出了这样的发言。这句话才真的让我感到意外。

    ……没能、推理出来？那个拥有条理预知能力的夏洛克吗？

    不过他这句话中也有一部分让我觉得「果然是这样」。

    这名少女就是茉斩在日本说过的「提督」。

    从茉斩现身以及比基尼铠甲女的指环也可以推测出来——

    （这群家伙，就是「N」……！）

    军帽少女用她戴着白色皮手套的小手从口袋中同样掏出金色的怀表……

    「这边也是一如预测的时间。话说，你要我用『英文』这种不完全的语言讲话吗？」

    瞪向夏洛克，用跟贞德一样有浓厚法语腔的英文如此说道。

    「什……什么嘛，法文还不是数字只有到六十而已。」

    差点被那少女的气势压倒的亚莉亚似乎好不容易才如此反驳后……

    「至少可以数出七和六。不，应该说是八和六吧。」

    少女用感觉很成熟——不对，是真的很成熟的讲话方式这么说道。她在讲人数的事情。

    换言之，她在明确表示自己阵营的人数比较少。配合她一开始的发言，也可以解读为她并没有积极与我们交手的意思。但愿真的是如此。毕竟我方阵营有在不在场都搞不清楚的亚许，以及应该不能算在战力中的贝瑞塔啊。

    「不好意思，我还是诚心希望你们可以用英文交谈。」

    用装模作样的手势对军帽少女与N的成员们鞠躬的夏洛克——接着将手伸向少女停下来……

    「提督知道我们要开同学会的事情。从场所到时间都准确无误。我能推理出来的理由并不多，换言之——是『教授』这么说的吧？虽然今天好像没来的样子。」

    他在进行确认。他有这么做的必要。

    基于某种理由……夏洛克似乎没办法像平常那样完全推理。

    另外，他把自己以前在伊·U被人称呼的『教授』这个单字用在指称自己以外的人物上。而且从下一句发言判断，夏洛克认识那个人物。

    然后从他的讲法听起来——那个叫『教授』的人物拥有凌驾于夏洛克之上的推理、预知能力。

    （不妙啊……）

    「N」在目前还没看清楚全貌的这个时间点上……就已经如狮堂所说，是一群不得了的家伙。

    在不禁脸色发青的我面前——

    「——你应该很清楚我们不喜欢被外人看到。我个人也讨厌站着讲话。你带路。」

    军帽少女用高高在上的态度对夏洛克如此说道了。

    位于科尔索大道中央的广场大酒店，是一间创业百年以上、相当有历史的五星级饭店。

    我们这群伊·U关系人、被牵连进来的局外人贝瑞塔……以及N的成员们彼此混杂在一起，浩浩荡荡走进饭店中。

    推开旋转门进去后，在螺旋阶梯下方就能看到非常漂亮的狮子雕像，而我注意到N那群人中披着头巾的巨汉也做出了望向那雕像的动作。那不是像阿兰那样的小狮子，是鬃毛很漂亮的成狮实体大小雕像。

    （这简直……就像要走进狮子笼一样啊。真符合我现在的心境。）

    该死，这下变成一场不得了的同学会啦。

    身为主办人的夏洛克租借的舞厅就在进饭店后直走的前方。

    地板铺有深红色为基础的地毯，四周宛如神殿般围绕有科林斯样式的柱子，吊挂多盏巨大吊灯的天花板上整面都画有宗教画——可说是一间比童话书的插画描绘得还要华丽灿烂的舞厅。

    在舞厅中央有一张大概是为了这次的会谈所摆设的巨大大理石圆桌——

    于是我们就像是要各分半圆似地依序坐到桌旁的天鹅绒椅子上。

    我方的中央是夏洛克，旁边是亚莉亚。

    而夏洛克的对面，也就是对方中央，是那名军帽少女。

    然后坐到夏洛克另一边的我对面，是茉斩。看来我被她盯上了。

    在比基尼铠甲的白人美女对面……卡羯与梅雅陆续坐到位子上。

    蕾姬、头巾巨汉与绷带男也各自选好自己的座位——一脸困惑的贝瑞塔则是坐到我旁边的椅子上。

    接着舞厅的门被关上之后——沙沙沙……

    刚才看了一下狮子雕像的那名巨汉脱掉了头巾与大衣。娇小的面具人则是像随从似地跪在他旁边。

    「呀……！」

    见到巨汉真面目的贝瑞塔把手放到嘴前，发出短暂的尖叫声。

    如果我是女生——或许也会跟她发出一样的声音吧。

    因为那巨汉……头巾底下冒出来的脸……不是人类的脸。

    是狮子的脸……！

    肌肉发达的黑色——黑人肉体上，穿有以深红色与金色为基础的古罗马士兵铠甲。那是被钢铁般的肌肉覆盖的人类身体，但脖子以上的头部却是……口鼻向前突出的狮子头。

    居然一下子就让我看到这种像恶梦一样的画面啊。

    不过那家伙戴在黑色手指上的银色戒指也有个「N」的文字。没错，他是N的成员。这点程度的事情……虽然是有点出乎我的预料，但也不算超出太多。只要把他想成有狐狸耳朵与尾巴的玉藻的狮子版就行了。

    对于他那样惊人的长相，亚莉亚也不禁瞪大眼睛。然而……

    卡羯与梅雅比起那个狮子男，似乎还是更在意那个比基尼铠甲女的样子。从刚才相遇之后就片刻都没有把视线从她身上移开过。接着……

    「……应该不是认错人吧。」

    「是呀。」

    魔女与圣女都小声呢喃起似乎看出什么事情的发言。

    至于那个坐到位子上也不脱下头盔的铠甲女则是——似乎在注视什么东西。于是我顺着她的视线望过去……看到的是虽然在这种充满古典感觉的舞厅中显得格格不入，但或许是义大利的消防法规定必须装上的『USCITA（逃生口）』塑胶标示板。但我搞不懂她为什么要盯着那东西就是了。

    卡羯和梅雅依然睁大着眼睛——

    「这家伙是怎么回事……真的假的……难道是召唤出来的吗……？」

    「……应该不是……这个世界的存在呢。」

    用超能力术语继续窃窃私语着。然而我还来不及把注意力放到她们对话上……

    （……？）

    因为舞厅很安静的关系，让我听到了——

    那个绷带人好像发出什么声音的样子？

    不，不对。是从他身体各处发出微弱的声音。

    咕噜……轧轧……咕噜咕噜……轧轧……分辨不出究竟是泡沫声还是金属声的声响，我这辈子从没听过。简直教人毛骨悚然。

    ——这些家伙到底是何方神圣？人类的比例还比较少吧。

    虽然我方以名侦探夏洛克为首，有绯弹的亚莉亚、厄水魔女卡羯、幸运强化的梅雅、化不可能为可能的男人，堪称是一群作弊角色——但对方感觉也不遑多让啊。

    「教授过得可好？唉呀，我想应该过得不错就是了。」

    让我不敢相信的是，夏洛克他——居然在紧张。从声音可以听出这点。

    而他大概是为了缓和紧张的情绪，从背心口袋中拿出了烟斗和火柴。

    然后「啪、啪」地……把飘散出高雅香气、感觉应该很贵的烟草点燃，吐出浓烟。

    仿佛是被夏洛克感染似的，卡羯也从她贵族学校的制服口袋中掏出了万宝路点燃，想要让自己冷静下来。

    「教授说过他这辈子都不想再见到夏洛克了。」

    军帽少女如此回应夏洛克。

    「我还真是被讨厌呢。不过毕竟我们曾经厮杀过，我也不是不能理解。」

    交杂叹息露出苦笑的夏洛克——说出了自己和「教授」的因缘。

    「曾爷爷，果然……N的幕后就是福尔摩斯家的宿敌——」

    没有把视线从军帽少女身上移开的亚莉亚如此询问后……

    「是啊。看来那个人从以前就一点都没变的样子。虽然我完全不想提起那个名字，不过就是莫里亚蒂教授没错。」

    「太不敬了，夏洛克。我禁止你那样轻易称呼那位人物的尊名。」

    少女这时对夏洛克严重警告。

    汝不可滥用上帝之名——或许是受到旧约圣经中这句教诲的影响，欧美人有种对崇敬人物的名字不可轻易称呼的文化。这少女的反应就是那种感觉。

    也就是说这名军帽少女……顶多只是目前在场的领队而已。

    在「N」的内部还有地位比她高的人物，就是那名教授？

    「夏洛克，你过去和那群家伙交手过吗？」

    在极东战役中，玉藻——虽然是只爱钱的废狐狸，但也算是立下不少功劳。那是因为她知道以前战役的事情。要是没有她那些知识，师团也不一定能够获胜吧。

    因此在与N的战斗中，我想确认夏洛克是否能扮演那样的角色而如此询问。结果……

    「大约一百年前，我为了阻止教授——也就是他们现在的头目——企图引爆世界大战的野心而曾经交手过。然后……我输了。第一次世界大战就是由他引起，让当时的世界回到了暗黑时代。」

    将这位夏洛克——击败的、对手……「教授」……

    原来在N里面、有那样的人物啊。

    话说……喂，夏洛克，你刚才是不是讲了什么很不得了的内幕啊？

    「金次，亚莉亚，你们要小心。教授会引起大大小小的各种事件，但那些多半都只是障眼法。如果没被阻止，他就会直接利用，而就算被阻止了，他也无所谓。金次前阵子在日本阻止的那场恐怖行动想必也是其中一件。他是为了预防金次万一妨碍到他真正想引发的事件——所以才让坐在那边的伊藤茉斩去拖住你的脚步。想必在那背后，他做了什么微小到连我也无从知道的事情吧。」

    夏洛克，你是怎么回事？为什么要对我们讲得那么着急似的？

    「就我所知，教授并没有任何超能力。但他的脑袋甚至能凌驾于超能力之上。他能够凭藉那个脑袋，照自己的意思引起蝴蝶效应。他的行动总是乍看之下微不足道，而且多半都不是犯罪行为。然而那些微不足道的行动才是他真正的目的。接着就如同骨牌一样，小小的事情会渐渐演变成巨大的事件。就好像一只蝴蝶在巴西拍动翅膀，会进而在德克萨斯州引起龙卷风一样——」

    「曾爷爷……？」

    亚莉亚也和我注意到同样的疑惑，而一脸不安地叫了夏洛克一声。

    「亚莉亚，我会在这里丧命的可能性似乎很高。接下来的事情就拜托你了。」

    说过自己还会再举办同学会的夏洛克——仿佛连那样的事情都已经无望似的，迅速对我们说着。

    而且『可能性似乎很高』这种不确定的讲法，和夏洛克的能力互相矛盾。应该有什么因素在阻碍夏洛克的力量。对了，恐怕就是眼前这名少女……

    「教授他——是不是打算利用贝瑞塔，又想做出什么事情了？」

    「什么事都能知道的你居然会提出询问，还真是滑稽。不过我就告诉你吧。没错。」

    军帽少女这时——

    用她宛如海底的深蓝色眼眸望向畏怯的贝瑞塔。那眼神就好像看着什么财宝一样。

    太危险了。

    再这样下去，我们会被对方牵着鼻子走。夏洛克恐怕是很不擅长对付这个少女。

    即便如此，身为年长者，身为亚莉亚的曾祖父——夏洛克还是在勉强自己。

    即便他脑中的条理预知已经渐渐推理出来，自己会输给这名少女，会被杀掉。

    「夏洛克，不要再和这家伙讲话了！」

    我站起身子，却被茉斩盯住。该死！我没办法轻易出手。在准备上完全慢了一步。快点，用幻梦爆发……

    「差不多也该报上名字了吧？你到底是谁……是何方神圣！」

    我接着——对着海军帽的少女如此大吼。

    「Nemo（谁也不是）」

    到这时才第一次咧嘴露出笑脸的少女——尼莫……

    「我是——『Disenable（化可能为不可能的女人）』。远山金次，我和你是成对的存在。」

    报上了……和我完全相反的称号。

    随后，仿佛是告知战争开始的响箭般——

    从科尔素大道传来了教堂的钟响。

    Go For The Next!!!
