第二十四卷 狂逸的同学会 3弹 义士的球探

    从上空看下来呈现十角形环状的罗马武侦高中，在建筑物中央有一块凹陷的中庭，通称「锅子底」。

    那地方保留有据说是在建学校时挖掘出来的古罗马居住遗迹，就是那些被杂草与鲜花围绕的石柱，以及几乎崩塌的砖墙。但毕竟罗马是一座到处都有遗迹的城市，因此也没有特别修复、保存，就丢置在那边。

    与那样的锅子底邻接的E级教室同样也被称为锅子底。而在那些教室上课的我们这群三流武侦就好像被整间学校从上面睥睨鄙视，不过——

    能够时而透过窗户欣赏那片古意盎然的庭院一边上课的生活，让我每天都很愉快。

    话虽如此，这边的教育在严格的部分也很严格——跟升学、毕业或武侦等级相关的测验远比日本严厉。这里采用的不是让上课没听懂的家伙硬是升级上去然后产生一堆废物的做法，而是既然没搞懂就再给一年好好学习的方针。

    我到了这个国家才知道，在义大利——留级或退学的学生被周围贴上标签的程度之所以不会像日本那样严重，是因为那样的状况其实很常发生。

    而我最先要参加的『测验』就是预订下个月举行的武侦等级测验……从过去的考古题看起来，内容也同样偏难。我本来认为自己应该可以到B级左右，但现在这样看起来，普通状态下的我顶多只能到C级吧。

    而且在罗马武侦离中如果等级测验时缺席或迟到，就会被视为「欠缺从事武侦活动的意愿」而当场遭到退学，和只会判定为零分并降到最低等级就了事的日本完全不同。我跟丽莎也讲过这些事情，真的要好好管理自己的身体状况才行。

    就这样，在某天早上——

    我一抵达学校，丹尼尔就讲出「放晴的日子如果不出去外面，会被太阳责骂的」这样充满诗意的发言，于是我们便来到中庭享受开始上课前的时光。

    在庭院中有一口被当成置物篮的古罗马时代破壶，里面装有软球——结果我们就决定来玩棒球游戏了。我当投手，拉斐尔当捕手，法兰西斯科则是拿木材当球棒的强打者。

    他面对我唯一会投的变化曲球虽然挥棒落空，不过直球倒是击中了。

    幸好负责守外野的齐雅拉是个高性能球员，让我们没有因此失分。

    「你可别丢会转弯的球喔？是男人就光明正大用直球一决胜负。」

    下一位打者丹尼尔对我提出这样的要求，于是……

    「好，我了解啦。」

    我这么说着并投出曲球，便轻轻松松解决了丹尼尔。嗯～真是爽快。

    贝瑞塔和安娜玛莉亚因为不懂棒球规则，所以和小狮子阿兰一起在草地上享受日光浴。用小鸟坐的姿势坐在地上时长长的金发会朝周围散开的贝瑞塔，手中还捧着车辆科的课本用功念书呢。

    安娜玛莉亚则是在照顾她擅自在草皮角落种的小草莓园，然后看到阿兰想要偷吃还没成熟的果实，就「呵呵，要再等几天呦～」地笑着拉住尾巴制止了它。

    在那样和平的中庭里——

    （……？）

    忽然出现了几名穿黑制服的学生。

    以一名满身香水味的金发美女为中心——几名美型男生围绕着她。每个人身材都很高，给人感觉充满自信。而事实上他们看起来的确很高竿的样子。

    因为那群人毫不客气地走到草皮中央，让我们不得不中断棒球游戏了。

    看到那个集团，原本悠哉玩耍的E3班同学们……顿时流露出畏怯的感觉。

    ……怎么回事？

    虽然那些男生的确把枪配戴在可以让人看到的位置，但我们也是武侦，应该没必要怕枪才对。

    （咦？那家伙……）

    这时——我看着那群帅哥军团中的一点红，也就是环顾着中庭的那名女生，不禁皱起眉头。

    虽然她那副把紧身黑制服穿得很性感、有如模特儿般的身材，以及像螺丝卷面包的卷头发，还有一脸浓厚的化妆都不一样，但是……总觉得……

    那看起来凶凶的五宫跟莫名高高在上的态度，是不是跟贝瑞塔很像啊？那对蓝绿色的眼睛根本就一模一样。

    「——好臭呢。究竟是谁的味道？」

    面对睥睨着E3班的同学们，开口第一句发言就教人火大的那个美女——因为体质上的理由对美女会很凶的我，立刻「不就是你吗？」地狠狠瞪了过去。

    结果丹尼尔慌慌张张地跑过来抓住我的袖子。

    「金次别这样，那些是Al班的人，大家都是强袭科啊。除了装备科的罗洁塔以外……」

    罗洁塔——以a结尾的义大利人名是女性名字，也就是指那名女生吧。

    既然说是Al班，那么他们全都是A级武侦的意思了。怪不得看起来那么高竿。

    大概是面对强者就会无比胆小的民族性使然，E3班的大家都畏畏缩缩的。

    只有贝瑞塔稍微瞄了罗洁塔一眼，就又把视线放回车辆科教科书上。

    「现在开始，我们要在这里进行射击训练，你们总不希望发生意外事故吧？」

    帅哥军团中的一人拔出手枪——有点像在威胁似地如此说道，并且代替罗洁塔本人朝刚才顶嘴的我放出杀气。

    「你们这些缺乏才能——只有和奴隶或家畜同等价值的E级武侦，根本不配使用这块高贵的罗马历史遗产。给我回教室去。」

    另一个帅哥用黑皮鞋一脚把安娜玛莉亚的草莓园踩烂。

    「啊啊……！」

    看到安娜玛莉亚泪眼汪汪的模样……

    平常总是被称作奴隶或猪的我也不禁火大起来了。

    「喂，你好大的胆子。在日本可是有句话叫『食物造成的怨恨是很恐怖的』啊。」

    我说着，准备迈步走过去——

    却被丹尼尔与拉斐尔拖回E3班教室旁的草皮。

    「别这样，金次，对方不好惹啦。他们是真正有才华的一群优等生啊。」

    「人数也是对方较多，我们寡不敌众，还是逃吧。」

    ……该死……

    一方面也是因为我刚刚还在想『安娜玛莉亚等一下会不会分些草莓给我们呢』这种事情的关系，而忍不住态度变得比较冲了。不过——

    双方的优劣差距的确是一目了然。这群家伙真的很强。

    相对地，E3班的伙伴们则是打从一开始就斗志全失。要是我反抗让局面演变为全体战斗，我们三两下就会全灭的。毕竟我现在也只是普通状态。

    不甘心得让大光头都泛红的法兰西斯科，以及安慰着哭出来的安娜玛莉亚的齐雅拉也都表现得很退缩。

    但如果乖乖听话回去教室也很不爽，于是大家只能聚在草坪角落……用怨恨的眼神瞪着那群帅哥美女军团。

    「那些人竟然有脸讲等级的事情。明明他们都比S级时代——以前的贝瑞塔还要低的说。」

    齐雅拉说出这样有点像在仗势过往荣耀的发言……

    结果在Al班似乎被当成公主伺候的罗洁塔顿时露出发火的表情。

    唉呀，要这样说我以前也是S级啦。虽然讲了大家也不相信就是了。

    ——大概是敏锐地察觉出罗洁塔的怒气……

    「喂，『死亡商人』——贝瑞塔·贝瑞塔。」

    「你有没有想过你量产出来的枪械将来究竟会杀死多少人啊？」

    帅哥军团中有两个人一边对贝瑞塔搭话一边走过来。

    「呵呵！我知道是谁发出的臭味了。贝瑞塔姊姊，就是你呀。」

    穿黑色长裙的罗洁塔也仿佛是让那两人开路似地走过来。

    等等……姊姊……？

    原来罗洁塔是贝瑞塔的妹妹吗？不过她们感情似乎很差的样子。贝瑞塔也对罗洁塔率领的Al班丝毫不理会，自顾自地继续在念书呢。

    「姊姊大人不但主张不可以终止枪械的国内生产，而且自己也在工作室生产枪械。虽然说是世界有名的生产商，但我们贩卖的『武器』——本质上就是杀人道具呀。为了让自己的双手远离血的诅咒，其实把那些全部授权给外国生产就好的说。」

    「……那样品质会低落呀。」

    贝瑞塔也不把视线离开书本，如此回应罗洁塔。

    看来这对姊妹虽然同样都是大公司的千金——但对于经营方针的主张却不同的样子。

    「姊姊大人，虽然我不能明白究竟有什么部分堪称革命性，但是下次的简报会中还请你不要发表什么革命枪好吗？那样姊姊大人被血弄脏的手——又会变得更血腥发臭呀。是不是？」

    罗洁塔的声调中……混杂着她对姊姊贝瑞塔似乎很嫉妒的感觉。

    然而她不但身材较好，身边的成员素质也比较高。那么会感到嫉妒的部分就很有限了。

    从刚才的对话可以推论出来，罗洁塔肯定是……很嫉妒贝瑞塔的才华吧。

    同样身为武器商的女儿，贝瑞塔拥有创造出枪座裙、非穿孔性衰变铀弹以及革命枪——想必还有其他各种玩意——尽情发挥想像力，生产出各种最新式武器的天赋才华。

    「你们走开啦，我在念书。」

    坐在草皮上的贝瑞塔坚持不和罗洁塔对上视线——继续读她的车辆科课本。

    E3班的大家虽然因为贝瑞塔遭到羞辱而表现得很生气，但基于和A1班的战力差距不敢反抗，只能始终回以不甘心的眼神。

    或许是看到我方这样的表现而得意忘形的缘故……

    「自己做枪然后叫别人用枪杀人，根本是杀人狂。」

    「代表她完全没有对罪孽的自觉和挣扎啊。」

    「这个守财奴根本连一欧元的权力都不想放给别人啦。」

    不知不觉间聚集过来、围着贝瑞塔睥睨她的美男子们——大概是为了讨美女罗洁塔欢心，而你一言我一语地臭骂起贝瑞塔。

    「……」

    贝瑞塔她……虽然没有逃避，坚强地继续在念教科书。不过……

    「这个死神贝瑞塔！」

    罗洁塔的手下之中一名连后颈部和手腕都有刺青的男子如此大叫后……

    贝瑞塔那对蓝绿色的尖眼梢眼睛……顿时泛出泪水。

    她或许是想反驳『我才不是死神』之类的吧——可是却做不到。

    事实上……装备科的学生的确偶尔会遭受那样的批判。

    毕竟他们亲手制造出来的枪械就算伤害到别人，自己也不会受到伤害。

    而且别人越是对立交战，他们就能赚到越多钱。

    「……」

    贝瑞塔无从反驳，因为那些都是事实。

    即使再怎么忍耐，贝瑞塔的眼眶还是不断涌出泪水……沿着脸颊滑落。

    但她仿佛不想承认自己在哭似的，始终不擦拭眼泪——继续读着车辆科的教科书。

    罗洁塔似乎是对那样的态度感到不爽了……

    「那种东西你读再多也没有意义的。反正姊姊大人只会让车子半途熄火或是撞坏而已呀。」

    她说着，对手下的帅哥使眼色，让对方将贝瑞塔的书一把抢过去。

    「啊……！

    贝瑞塔抬起哭泣的脸蛋伸出手，那男生便嘻嘻笑着把书传给旁边的另一个男生。

    于是贝瑞塔又把手伸过去，那男生却把书举到贝瑞塔勉强也无法碰到的高度——又传给下一个家伙。如此反覆。

    站起身子的贝瑞塔只能被他们耍得团团转。

    「呵呵！罗密欧，动手。」

    罗洁塔如此下令后——拿到教科书的那名刺青男便「唰！」地一声……把书纵向撕成两半了。

    贝瑞塔……当场全身直立不动……

    只把头往下垂着，忍耐不发出哭泣的声音，但泪水还是滴答、滴答地落到她脚边。

    就在Al班的家伙们哈哈大笑之中，那个叫罗密欧的家伙又胡闹地准备把书从横向再撕成两半……于是——

    「——你们给我差不多一点！」

    我也不理会丹尼尔与拉斐尔的制止，全身扑向那家伙。

    E3班的大家顿时「哇！」地发出尖叫。

    毕竟对方是通过义大利严格测验的强袭科A级武侦，我早就知道平常状态的自己根本不足为敌。

    但就算是这样……！

    我即使被Al班的男生们又打又踹，又一屁股摔在地上——

    还是拚了命把被撕成两半的书都抢回来了。因为那些家伙只顾着打我，对于已经撕破的书倒是防守得很随便。而且贝瑞塔平常宠爱的小猫……不对，小狮子阿兰也有帮忙掩护我。

    「——书还可以读。继续念！停下来你就输了。」

    我把被撕成两半的书叠在一起，拍打贝瑞塔胸口似地用力塞回给哭泣的她。

    「……呜……！」

    贝瑞塔对于自己平常叫成猪、每天虐待的我，居然会出面帮她的事情表现得很惊讶，不过……

    「人生不管做什么事情，总是难免会遭遇妨碍的。」

    我把沾满尘土、里面咬破而有点渗血的嘴角用手擦拭后……站起身子。

    站在可以保护贝瑞塔的位置。

    但是我双脚无力。很高竿的家伙果然不一样。明明我是突然出手的说，可是他们的反击却能够全部都给予我的要害打击。

    尤其是撕破贝瑞塔课本的那个叫罗密欧的刺青男，他是货真价实的。

    就算没有到爆发模式下的我那么强，在这群人之中也明显等级不同。

    ……我的眼睛开始打转，顿时失去平衡……被丹尼尔撑住了身体。

    「唉呦唉呦！区区E级武侦竟敢反抗本小姐，这种事情从来没发生过喔？这下我知道了——姊姊大人最近用公司的钱养的男人，就是你吧？」

    罗洁塔用某种感到污秽的眼神看向我和贝瑞塔后，帅哥军团便发出耻笑我们的声芷曰。

    「那、那些钱只是贝瑞塔公司借贷给我的而已。当成奖学金——」

    「——名义上是那样，但事实上就是姊姊大人个人挪用资金吧。没关系，没关系的。我其实很感谢你呢。我和姊姊大人从小就受到比较，看谁适合将来继承公司。而多亏给你的那笔借贷变成不良债权的关系，姊姊大人一直以来都完美无缺的经历终于留下了污点。驹驹驹！这个扯上男人的丑闻，在公司内也到～处都在传呢。」

    「不就是你传开的吗！还加油添醋一堆有的没的！」

    贝瑞塔顿时让轻飘的秀发高扬起来，气得满脸通红……

    我没有按照契约退还金钱——原来演变成这样的事情啊……！被眼前这个罗洁塔利用在继承权斗争上，害贝瑞塔在公司内的立场变差。

    贝瑞塔虽然被流传不名誉的谣言，但毕竟遭人欠债不还的罪状在先……让她不管怎么说也没人愿意听吧。越是受人期待前途无量的优等生，一旦在私下犯了什么错——尤其是跟金钱或异性相关的错——声誉打击就会特别大。

    所以贝瑞塔才会……对我抱有借贷金额以上的愤怒啊。

    「原来守财奴也是会买男人呢。这男的若说是当保镖感觉也太弱了，真不知道姊姊大人是用什么方式让他偿还借贷的呢……」

    听到罗洁塔这下流猥亵的发言……

    贝瑞塔顿时满脸通红，嘴巴开开合合，找不到词汇反驳的样子。

    「金次才不弱！老师有说过！虽然我不知道是真的还是假的……」

    「就是说呀！金次以前曾经是强袭科的S级呢！虽然我不知道是真的还是假的……！」

    大概是身为女性无法忍受贝瑞塔遭到这种方式欺负的关系——

    齐雅拉和安娜玛莉亚对罗洁塔如此大叫起来。

    但是听到她们这些话的Al班成员……看向嘴角渗血、脚步不稳被丹尼尔搀扶的我，便纷纷「这家伙是S级～？」「简直是一流的笑话啊！」地哈哈大笑起来。

    「Bene（好），那就放马过来吧，S级。」

    ——罗密欧说着……朝我走过来。

    状况发展至此，原来畏怯的拉斐尔和法兰西斯科也终于挺身而出，挡在我前方保护我。不过他们的脚依旧在发抖。

    「对方指名的是我。让我上吧。」

    我甩掉丹尼尔的手，推开拉斐尔和法兰西斯科走到前方。

    Bene（好），我就抱着同归于尽的觉悟，折断这帅哥高挺的鼻梁吧。虽然我同时应该也会全身被折断个五根左右的骨头就是了。

    在打转的视野中，我看到罗密欧摆出拳击的架式……

    于是我也摇摇晃晃地摆出混合空手道与柔道的远山流混合架式。但就在这时……

    「——停下、停下！虔诚的基督徒是不可以争斗的！那样会失去死后的安宁喔！会没办法上天堂喔！」

    似乎是现在才到学校的梅雅——介入了我和罗密欧之间。而且把圣经盖在她微卷的头发上，用圣经保护自己头部。那样没关系吗？

    「……老师，这并不是在打架呀。罗密欧，住手。」

    明明到刚才为止的表情都阴险无比的罗洁塔——就像换了一张面具似的，立刻露出美丽柔和的微笑。

    似乎是罗洁塔死忠粉丝的罗密欧也……「呸！」地对安娜玛莉亚的草莓园吐了一口口水后，便收起了他的拳头。

    Al班的人带着苦笑陆续离开——

    而E3班的大家倒是露出总算捡回一条命的表情。除了把嘴巴凹成「ヘ」字形的我，以及抱着被撕破的课本、不甘心地低着头的贝瑞塔以外。

    我原本还以为这里是一所好学校……

    但就如分班制度让人隐约可以猜到的，这里其实是个阶级社会。

    存在仗势着名为「等级」的身分阶级进行的霸凌行为。

    另外，贝瑞塔也是……我本来觉得她是个为所欲为的任性大小姐，但实际上她是站在很难受的立场上勉强着自己。饱受周围那样的批判，又因为我的关系……在公司内的派系斗争中被逼到绝境。所以她才会为了准备公司的简报会而每天在家那么努力的。

    总觉得……我也有责任啊。

    当天傍晚——

    窝到贝瑞塔家地下工作室的贝瑞塔透过丽莎传话，叫我去买东西。

    据说是只要有蕾姬和莎拉监视，我也可以出门的样子。

    其实如果是生活用品，她只要叫丽莎或贝瑞塔公司的艾尔玛去买就好了。不过……

    从早上罗洁塔那件事情之后，贝瑞塔似乎不太想见到人。

    简单讲，她是想要暂时让我、蕾姬和莎拉都离开家的意思。

    （如果是亚莉亚，压力太大的时候总是会靠对我或间宫明理胡乱开枪来发泄——但贝瑞塔看来是会把情绪积压在心理的类型……）

    那样其实也让人颇担心的，然而——

    丽莎把贝瑞塔的命令抄下来的『购物清单』中，除了之前被我喂食、结果她好像喜欢上的Frontoni橄榄比萨之外，还有备式各样的食材。要全部买齐几乎会是一场小旅行了。要是我不快点出门，太阳都要下山啦。

    「蕾姬、莎拉，如果你们愿意帮忙我买东西，作业时间就能缩短，你们的自由时间也就相对可以增加了。所以帮个忙吧。」

    「……」

    「……」

    就这样，我带领提着装枪与弓的箱子默默不语的那两人，走下弯弯曲曲的阿尔奇美得路——首先进入一间Supermercati，也就是超级市场。

    义大利和东京或香港不一样，没有便利商店，取而代之的就是超市了。在冷气强到让人几乎会感冒的家乐福超市中，我念出丽莎那张字体优美到仿佛电脑打出来的便条纸……

    「……Panino（三明治）、acqua minerale con gass（碳酸矿泉水）、Panna cotta（义式奶冻）……」

    并推着大概是为了防范偷窃，必须放入五十欧分硬币才能使用的购物推车，让蕾姬和莎拉去把指定的商品找来。

    所谓Panino是一种用椭圆形面包夹起来的三明治。而矿泉水一定要确认瓶盖颜色才行，粉红色是有碳酸，蓝色是无碳酸。

    至于Panna cotta则有点像味道较浓的布丁，是相当好吃的一种甜点。和日本的布丁一样，是装在两个或三个小容器中贩卖的。但这个容器固定都是白色，以日本人的感觉来说，在还没开封之前看起来就像优格，很容易搞混。

    「要在这边买的，暂时就这些了吧。」

    「……」

    「……」

    接着要把买的东西放到结帐柜台前的输送带上，而且要用分隔棒分开前后顾客的商品才是守规矩的做法。

    我为了自己要吃以及当作给蕾姬和莎拉的小奖励而多买了一条三份装的义式奶冻，可是……

    当我们坐到店外的长凳上，用小小根的木汤匙吃起来的时候……

    「这里面有加鸡蛋，我不吃。还给你，然后给我现金。一点四欧元的三分之一是四十七欧分，取整数给我五十欧分。」

    素食主义者的莎拉把她自己的份退还给我了。

    这家伙明明一季就能赚个两亿日圆，还这么斤斤计较。

    「才想说你终于讲话了，结果一开口就是钱钱钱。光只会想钱的事情可不叫人生咧。」

    「不要啰嗦。」

    「呿！那你的份我等一下也吃掉啰。这明明就这么好吃。对吧，蕾姬？」

    「……」

    把手提箱放在大腿上当成餐桌，吃着义式奶冻的蕾姬也默默点头回应。看来她很喜欢的样子。

    「在义大利这国家，就是要享受美食才叫人生啦。」

    渐渐被义大利感化的我——把刚才归还购物车时退回来的五十欧分硬币「啪」一声塞到莎拉白皙的手中。

    「Thank you.」

    面无表情地说着、个性我行我素的莎拉就先放到一边……

    我把她退回的义式奶冻放进需要另外收钱的塑胶袋中，然后伸手戳戳另一位我行我素的蕾姬头上的耳机。

    「……蕾姬，你这个现在还听得到风的声音吗？」

    「听得到。」

    「那位风小姐现在怎么样啦？」

    以前我被狙击拘禁的时候，蕾姬似乎是遵照风——也就是璃璃色金下达的指令才那么做的。因此我有点担心这次会不会也是那样而试问了一下，结果……

    「风现在——差遣的不是我，而是我妹妹之中的一人。」

    得到的回答虽然不算完全的安全确认，但至少她应该不会马上对我开枪的样子。

    「……」

    蕾姬接着就不再多说什么。

    算了吧。毕竟她也是个不知道失控按钮在哪里的女人，所以我还是不要随便刺激她，只要默默观赏她吃义式奶冻的模样就好了。反正看起来就像只小动物一样，很治愈人心嘛。

    「……」

    「……」

    「那接下来就到Frontoni去吧。」

    我带着这对沉默二人组——从闲静的帕里奥利移动到有点吵杂的特拉斯提弗列。

    虽然贝瑞塔有给我们计程车经费，但我移动时是利用地下铁，偷赚中间的差价。

    大众餐厅Frontoni里客人很多……不过我们不只是外带贝瑞塔指定的比萨而已，晚餐也决定在这边吃了。

    ——生活了一段日子后我才知道，在义大利的比萨有点像是在日本的拉面。虽然有大致上的固定模式，但面皮、配料、烧烤方式等等，也就是味道会根据店家有所不同，因此可以依据个人喜好挑选。

    我买了这家店很好吃的橄榄比萨两欧元份……没主见的蕾姬也跟我一样，至于莎拉则是买了素食者用的一种上面洒满可实用花朵的比萨。居然会买花比萨，不愧是女孩子呢。

    「……」

    「……」

    然而和这两人的对话就不像花朵那样有趣缤纷了，于是我很自然地开始观察周围。

    罗马——是一座很棒的城市。

    不但风景带有历史感，食物又美味，人也很有个性。即使经济上不算富裕，也感受得到文化上非常丰富。比起巴黎、纽约或伦敦，我更喜欢这里了。

    然而……就算窗外橘红色的路灯让罗马市街看起来有如电影场景……

    我的心情还是好不起来。

    一方面是因为蕾姬和莎拉总是让气氛像在守灵一样，不过更重要的是我很在意贝瑞塔的事情。

    于是我……

    「……回家吧。」

    把味道较浓的玛奇朵咖啡喝完——便离开了热闹的餐厅。

    回到贝瑞塔家，把买回来的东西交给艾尔玛与丽莎后……

    等到晚上，我自己一个人来到了贝瑞塔窝在里面不出来的地下工作室。

    或许现在应该让她一个人静静才对，但我还是忍不住会在意啊。

    因此我敲敲工作室的门之后……

    「啊、啊、等一下！给我五分钟！」

    那看来要等三十分钟了。

    我现在也没手机可以打发时间，就伏地挺身为武侦等级测验做准备吧。

    就这样，我在走廊伏地挺身了十分钟左右——门就忽然打开，「碰！」一声撞到我的脑袋。

    「……痛死啦……！」

    「……你在做什么啦，猪？总不会是从门下面的缝隙在偷看里面吧？」

    明明穿着裙子，却把两脚踩在痛得打滚的我头部两侧并如此说道的贝瑞塔大小姐——

    果然看起来没什么精神。

    毕竟她没有踩我的头就又缩回房间里了。

    不过她并没有把房门关上……

    于是我站起身子后，走进都是工作用机械的房间内。

    「呃～……比萨我已经交给艾尔玛了。你想吃的时候再叫丽莎帮你加热吧。然后，那个……」

    就在我靠到工作室的墙壁上，犹豫着该怎么切入话题的时候……

    「居然会让猪担心，看来我也变得不中用了呢。」

    看穿我想法的贝瑞塔很刻意地叹了一口气后，把椅子转过来，翘起大腿坐下。白衣似乎打从一开始就没有穿，而是穿着一件花纹连身裙。

    脖子上还围着一条看起来很贵的宝格丽领巾。

    不过她并没有像傍晚时那样把我赶走。或许她刚刚都窝在这里做了些什么可以纡解压力的事情吧。

    「……总觉得，我很对不起你啊。关于钱的事情。」

    「那件事我从一开始就在骂你了不是吗，这只借贷猪。今后我也会继续骂你，所以现在就算了。然后呢……你是来可怜被人叫作『死神』的我吗？」

    她这句话——

    是在询问我对于装备科的她在伦理上的评价。

    看来她果然对今早的事情耿耿于怀的样子。

    同样身为一名武侦，我似乎有必要为她做心理辅导了。

    我会这样想是因为——虽然这讲起来不是什么好事情，不过……

    工作上经常需要伤害别人或自己受伤害的武侦之中，偶尔会出现罹患心理疾病的家伙。甚至还有关于罹患者或自杀者的统计资料，当中显示会变成那样机率较高的人——首先一定是脑袋很好的武侦。然后以专门领域来分，必须把精神力磨耗到极限的狙击手以及自己提供的武装会左右伙伴生死的装备人员的比例相当大。

    「我不会可怜你。不过在日本也有句话说，武器商人是最需要觉悟的一种买卖。这工作必须在自己心中找到一个妥协点，要不然精神可撑不下去。」

    贝瑞塔愿意自己提出这个话题，让我稍微安心一点了。

    不过今晚——我还是好好跟她谈一谈吧。

    贝瑞塔是以商业之名量产出会致人于死的枪械的商人。

    毕竟她不是像平贺同学那样做事满不在乎的类型，所以我还是确认一下她在那方面有没有抱着什么烦恼会比较好。

    另外也可以听听看她对于自己的工作有何想法。

    「我认为我自己是有找到一个妥协点呀。我所造出来的手枪，是可以保护人类的生命与财产，维持社会秩序的神圣道具。」

    贝瑞塔挺起只有一点点肉的胸膛，从这样的表面话开始切入。

    「但是手枪也会落入恶徒手中吧？」

    「哦～你也会讲这种话呀。那我就这样回答你吧：这世上没有所谓的善恶之分。大家都认为自己才是正义。就是因为那样的双方都拿枪，人类才会维持武力上的平衡，进而达到和平的状态。」

    贝瑞塔用一脸『那种事情我早想过百万遍了』的表情……仿佛在取笑我似地说出这样的空谈。

    「也可以反过来想吧？例如说要是所有人都能把枪丢掉……」

    「人类还没有进化到那种程度。」

    「那就不能试着朝那样的进化努力吗？像从前基于类似你所说的抑制论而不断增如核武，如今也渐渐减少数量了啊。」

    「核武总量会减少，是因为俄罗斯经济上的理由吧。」

    唉呀……这也是事实没错啦。毕竟我前阵子才知道连日本都好像拥有核武的事情，所以这点上我还是别继续讲下去，以免说溜嘴了。

    「为了维持和平，枪械是必要的。有时候如果不握枪奋战，就赢不回和平。像9mm帕拉贝伦弹的帕拉贝伦（Para Bellum）也是来自『若欲和平，须备战争』的意思不是吗？」

    贝瑞塔的这番纸上空谈虽然也有几分道理，但是——

    听起来总觉得不只是在对我说，也同时是在对她自己说。

    想必是因为她生在那样的家庭……就只能选择这样的人生。

    手枪本身不是坏东西，坏的是让恶徒使用它——身为一名武装人士，我有时也会这样说服自己。另外还有像「手枪泛滥是因为经济政策所以也是没办法的事情」等等。

    而贝瑞塔身为世界级枪械制造商的继承人候补，是以更大的层级在背负那样的想法。

    （她肯定……很难受吧。）

    这年纪的女孩明明应该更想玩乐的，她却必须受自己的家世与才华操纵。

    而且又因为我留级的缘故，害她承受了更多的负担。

    所以我更应该好好听听贝瑞塔的真心话，她真正的想法。

    为了预防她陷入精神上的危机——我必须知道她是以什么当作心灵上的支柱。

    「也就是说，你不分善恶都会贩卖手枪给对方吗？那个……为了和平。」

    听到我又讲回原本的问题，贝瑞塔顿时摇摇头。

    摇曳着她轻飘飘的微卷金发，做出『真受不了』的动作。

    「那不就是手枪技师的本质吗？贩卖为了和平所必需的手枪——以换得利益。换句话说，我是为了钱在工作的。就跟面包店卖面包是一样的意思。」

    大概是多亏我持续纠缠追问的关系，贝瑞塔的讲话方式……开始变得坦诚了。

    她在讲金钱的话题时，感觉还比较直率。

    看来姑且不论什么和平理念，贝瑞塔实际上是以『金钱』做为妥协点的样子。

    虽然这种想法要说很像个武侦也确实很像，但那是相当危险的思考方式啊。

    要说是黑还是白的话，太过偏向黑了。

    毕竟我也听说过，装备科类型的武侦会罹患心理疾病的典型原因，就是『明明伙伴们有的受伤有的丧命，自己却赚大钱悠哉过活』这样的烦恼。

    所以我必须对贝瑞塔稍微鼓吹一点漂亮话，让她的意识平衡稍微偏向白才行。

    「手枪和面包不一样，持有手枪的人必须伴随责任吧。武侦宪章第三条就说了——要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。」

    正如人家说武侦宪章第三条是引用自日本人的书籍，这条『强者就应该走在正道上』的感觉，其实是有点日本文化的东西。

    会这样说，是因为日本有所谓的「武道」——想要锻炼武力，就应该同时锻炼精神力。这样的思考方式深植人心。

    像是「有少年起初只是为了报复欺负自己的同学而开始学空手道，结果等拿到黑带的时候已经完全没在想报仇的事情了」，这样的例子可说是多到不胜枚举。

    武道并非单纯只是提升武力而已，在过程中也会灌输礼仪、忍耐、冷静、荣誉心以及关心对方的想法，以促进人格上的成长。即使再怎么强，对没有心的人就不会给予高段位。非数值化的升段测验以及逐出师门等等系统就是为此存在。

    然而……

    手枪这种东西只要拿到的瞬间就会变强。不等待心灵上的成长，只有在武力上急速提升。任何人都能轻易获得杀伤别人的力量，不论持有者多愚蠢、多阴险。我在东池袋高中时也感受过，这毫无疑问是非常危险的事实。

    「手枪会让人太过飞跃性地提升力量。正因为如此，持有者必须保有一颗正义之心。」

    持有手枪的人就有相对的责任。

    所谓手枪，应该是只让拥有正义之心的人持有的东西。但——

    「你的表情就是一副连自己都有一半没那样想的感觉喔？唯有走在正道上的人才能拥有力量？正义使者？那都只是理想而已。」

    ——正如贝瑞塔所说，这只是理想。

    是只存在于小孩子看的卡通或特摄影片中的童话故事罢了。

    像现在，世界上就存在有好几亿把的手枪，在各处被量产、贩卖。无论是谁，只要付钱就能买到。这就是世间的现实。

    不过……

    「人类就是要追求理想吧。就算那理想是所谓的『正义』也一样。」

    听到我这么说——贝瑞塔便稍微沉默了。

    她把视线微微往下移，露出似乎在思考什么事的表情。

    那样的表现让我认为应该是个切入的好机会，于是……

    「因此你也别把妥协点建立在金钱上。虽然世事总非尽如人意，但你不要连心都出卖给金钱了。光只会想钱的事情可不叫人生。所以关于我的借贷，你也抱着宽容的——」

    我学着义大利人的拿手台词讲到钱的话题，却是我最大的失败。

    「——你根本没有资格在金钱的事情上跟我说三道四吧！讲着讲着害我差点忘记了，你是只借贷猪呀！」

    轰！『金钱』这个关键字让贝瑞塔的怒气当场爆发了。

    大概是她原本就让不愉快的岩浆蓄积太多的关系，简直就像火山爆发一样。不妙啊……

    「像罗洁塔会变得那样嚣张，也都是你害的呀！」

    「……是……真远对补起。」

    被站起身子挺直背脊的贝瑞塔这样发飙狂骂，刚才还讲得很得意洋洋的我也只能乖乖缩回去了。债权人与债务人的上下关系是很清楚的。

    「话说……你的妹妹再怎么讲也太敌视你了吧？就算彼此在竞争继承权利，你们好歹也是相同血脉的姊妹啊。」

    我为了保身而试着把贝瑞塔的矛头转向罗洁塔，结果……

    「只有一半相同啦。啊……」

    贝瑞塔赶紧用手捂住嘴巴，一副不小心说溜嘴的样子。这女孩真是好懂。

    「一半？」

    「……这件事大家都不知道，所以你不准讲出去喔？姑且不论户籍上是怎样，但罗洁塔是爸爸和情妇生的小孩。所以我才会说只有『一半』。」

    哦～原来如此。怪不得体型会差那么多。

    「你现在脑子里在想『怪不得体型会差那么多』对不对！是啦是啦，反正我就是幼儿体型啦！身高也是万年一四一公分啦！是一四一公分量尺啦！」

    咿！我把想法写在脸上了吗？看来我也是个很好懂的人啊……

    「我没在想！一丁点都没在想！」

    因为『金钱』与『体型』两颗按钮都被按下而变成失控虐待狂模式的一四一公分量尺贝瑞塔——抓起扳手朝我挥了过来。就在我滚开身体闪避，同时想着『这至少比一四二公分量尺（亚莉亚）总是拿来乱挥的日本刀好一点，虽然钝器和刀剑其实半斤八两啦。』这种事情的时候——贝瑞塔忽然手滑让扳手飞过来，很不幸地命中我的屁股。

    「……呃啊……！」

    我当场趴倒在地上后，贝瑞塔飘起她的薄裙与金发，「噗！」一声骑到我背上。

    接着拿下脖子上的领巾丢到一旁，从背后抽出短鞭……

    「下次！要决定！公司第四季方针的！革命枪简报会上！」

    「痛！痛啊！不要打我屁股！现在特别痛啊！」

    「为了抵销借贷猪的问题！我必须！努力才行呀！」

    啪！啪！贝瑞塔大人每叫一句就抽打我的屁股一下，让我要痛又不痛的。

    虽然理想是很好，但这就是现实。

    贝瑞塔要是不能靠简报洗刷跟我相关的绯闻造成的污名，她要挽回公司内名誉的方法就只剩下一个了。

    那就是叫我切腹并否定关系，然后用保险金归还欠债。

    毕竟贝瑞塔的精神状态看来并没有到会立刻上吊自杀的危险状况，现在就拜托她好好努力吧。不是努力抽打我的屁股，而是努力准备在贝瑞塔公司的简报会……！

    我就像要逃到边界的摔跤选手一样在地上拚命爬动，好不容易从贝瑞塔的虐待狂工作室逃脱出来后……虽然我想用红药水之类的擦一擦屁股，但无论我怎么翻找，在高级的贝瑞塔家中根本就没有那种廉价道具。因此这疼痛我也只能靠毅力忍耐啦。

    不过我为了至少确认一下伤害状况，看屁股有没有裂成三半，于是来到二楼的浴室用镜子照自己的背后，却发现——

    「……？」

    宝格丽的领巾就像一条尾巴似地垂在那里。

    这是刚才贝瑞塔抽出短鞭的时候拿下来的东西，看来是她骑到我背上的时候不小心夹到我腰带与裤子之间的。

    「……」

    以前我被穿便服的亚莉亚骑到身上的时候，曾经被她用不知道是叫赫马仕还是爱马仕的领巾勒过脖子……而我让那条领巾绑在自己脖子上逃跑后，过了好一段时间才拿回去还给她，结果却被她冠上『你总不会嗅过味道吧！』这种莫须有的嫌疑，又被勒了一次脖子。

    毕竟贝瑞塔和亚莉亚的行动模式很相似，我还是早点拿回去还给她比较好吧。现在都已经过了三十分钟啦。

    于是我——抱着进入虎穴的觉悟，手拿领巾再度回到地下工作室前……

    没想到从门后……

    「Kasei ni kawatte sekkan yo!」

    ……居然传来一句日文？是贝瑞塔那尖锐的娃娃声。

    ……『看我代替火星责罚你』……？

    「喂，贝瑞塔，我先跟你讲清楚，我可没有嗅这个……」

    我说着，打开工作室的门。

    「火焰……！」

    ……！

    贝瑞塔大人的背影居然和平常不太一样。

    首先，她的头发变成了黑色的长直发。但仔细看看，似乎是把金发盘到头顶后戴上黑色长假发的。

    接着，她身上的衣服是红色的水手服。和东京武侦高中的水手服有一点点相似，不过裙摆更短，在臀部上方还有同样是红色的大蝴蝶结。另外手上还戴有色丁材质的白色长手套，而且一对光脚下套着大红色的高跟鞋。

    难、难道她发疯了吗……！

    不对，这、这是……！源自日本、穿上动画人物的衣服享受乐趣的神秘文化——Costume Play……简称Cosplay……应、应该啦……！

    而且是我以前曾经被理子主张『这可是名作呀，要全部看过才行！』然后绑在椅子上、用交代固定眼皮强迫连续观看，却在看到R的时候终于过劳昏厥，害我留下心灵创伤的——美少女战士。当中一名伙伴角色——水手火星的Cosplay啊！

    上次在CASA的电视上我也看过，美少女战士在义大利也有播放。

    我隐约看出来了……这就是贝瑞塔消解压力的方法。

    毕竟衣服对人类心理的影响很大，穿上自己想穿的东西可以减轻精神负担的事情也受到科学证实。刚才我要进工作室的时候贝瑞塔叫我等一下，大概就是因为她当时穿着这身打扮，需要时间换装的关系。

    「——圣灵！」

    如此大叫并转身的贝瑞塔，万万没想到我会站在这里——顿时把她也许是戴了角膜变色片而变成紫色的眼睛睁大，全身僵硬。

    简直就像按下了暂停按钮一样，动也不动了。

    「……」

    「……」

    我和贝瑞塔变得就像是蕾姬与莎拉一样……

    但毕竟我们不是蕾姬与莎拉，所以过了十几秒便开始有动作。

    「只能杀掉你了。」

    双眼发直，『喀、喀』踏响红色高跟鞋的贝瑞塔……朝我的方向……走过来。

    手上握着刚才她从桌上抓起来的——手枪……

    贝瑞塔朝金次举起了贝瑞塔·金次样式！这什么绕口令啊！

    脸蛋变得跟身上服装的衣领与裙子一样火红的贝瑞塔接着……

    「火焰——圣灵！」

    ——碰！

    让似乎已经维修完毕的贝瑞塔·金次样式朝我开枪了！

    就在子弹飞过我的手臂与身体中间，在我背后的墙上「啪！」地开了一个洞的同时……

    「火、火焰圣灵不是那种招式吧！」

    虽然要是对方真的射出火球也会很伤脑筋的我，打算丢下领巾逃跑……却因为恐怖脚软而跌到地上。

    上次我在西池袋面对黑道时也经验过，被自己的手枪瞄准真的是特别可怕的一件事啊！

    就在我用手臂挡住没有防弹制服保护的头部时——

    「……原来你知道美少女战士吗？」

    贝瑞塔用讶异的语气对我如此说道。

    「知道知道！我是超级粉丝！四十六集我全部看过了，所以别开枪！为了证明我看过，我觉得以颜色来讲你比起火星更适合月亮，要不然就是金星啊……！」

    变成求饶模式的我说出这种话之后……

    「你知道呀！真不亏是日本人。我比较喜欢火星，因为她很坚强、漂亮、勇敢又可靠，很帅气呢！你也这样觉得吧？」

    ……这家伙……

    完全忘记自己现在穿的是大腿根部都露出来的打扮，开始兴奋地讲起来了。

    「火星的魅力就在她深藏内心的热情呀，因为她的招式全都是火焰不是吗？虽然有很多种说法，不过我认为那就是作者刻意安排的隐喻手法——」

    而且讲个不停。也不理会我究竟有没有在听，开开心心地一句接着一句，眼神还闪闪发亮，

    ……这、这种讲话方式……

    跟、跟理子……讲到游戏或动画时的机关枪快嘴一模一样。

    这家伙以昔日用语来讲，就是所谓的「御宅族」吗？原来义大利也有这种人啊。

    「更重要的是，火星那头黑色的秀发很漂亮不是吗！我都巴不得自己生下来也是那种颜色呢。毕竟像我这种卷卷的金发，总是会被人觉得脑袋很差。」

    看来我要好好感谢理子才行。

    多亏她让我知道美少女战士，因而脱离了现在这个险境……，

    但如果我不跟着说些什么，贝瑞塔肯定会跟理子一样连续讲个两小时。

    于是我站起身子……

    「……日本的女孩子就是对金发抱有憧憬啦，所以给少女看的动画中经常队长都是金发。」

    人总是会对自己没有的东西感到憧憬，就好像贝瑞塔崇拜黑发也是一样的。

    另外，水手服战士们——都不像贝瑞塔这种专给性癖特殊的人观看的动画中会登场的体型，而是各个身材姣好。我猜这也是贝瑞塔会喜欢的理由。但如果提到这点肯定又会遭到实弹火焰圣灵攻击，所以我并没有把这项考察讲出来。真是完美的判断能力。

    「这样喔。话说，你不觉得罗马武侦高中也应该规定穿水手服吗？这样一来就可以每天穿像动画一样的制服了。」

    「不是像动画一样的制服，而是动画参考制服画成那样的啦。」

    「啊哈！说得也是。对了你看你看，这也是我透过亚马逊从日本买来的喔。」

    贝瑞塔毫不考虑自己穿的是水手服战士的超级迷你裙就把屁股转向我，一头钻进衣柜中，然后拿出来的是——

    东京武侦高中的、防弹水手服……！原来在亚马逊买得到吗！

    「另外真希望学校可以开一些像日文或是日本文化的课程呢。我现在都只能靠自习，有很多事情都搞不太懂呀。」

    看来她这是货真价实的御宅族啊。

    我起初还想说她这个义大利人怎么对日本那样莫名热衷，原来是受到动画的影响。

    不禁露出苦笑的我，和Cosplay打扮的贝瑞塔聊着聊着才知道……

    在义大利其实也会播放各式各样的日本动画——虽然大概是因为权利上的问题，多半都是比较古老的作品——而贝瑞塔不只是喜欢美少女战士而已，也是其他很多日本动画的粉丝。像机器人动画她似乎也很喜欢的样子。

    虽然讲到这边顶多也只会觉得她是个很普通的日本动画喜好者，不过……

    我很快就注意到贝瑞塔喜欢的动画其实有个倾向。

    都是正义使者讨伐邪恶的故事。

    毕竟她本人似乎没发现这点，所以应该是无意间形成的现象……但这想必是她被人叫作「死亡商人」的自卑感所造成的反弹。

    贝瑞塔因为贩卖武器的内心挣扎，而实际上对名为『正义』的理想抱有憧憬。

    「……我这下放心了，贝瑞塔。你果然也是拥有那份心的。这就是证据。」

    我说着，把贝瑞塔的水手火星变身棒拿起来——递到她的小手中。

    「你说我、拥有……？拥有什么？」

    「我直接跟你说漂亮话吧。」

    「？」

    「——就是『正义的心』。」

    刚才我在谈论正义的时候——贝瑞塔的表现带有犹豫。

    那是因为她在内心深藏着那样的理想。

    或许所谓的『正义』是难以实现的理想，是唯有在动画中才能实现的虚幻梦想。

    但世上无论任何事情，起初都是从理想或梦想开始的。

    水手服战士是正义的战士。贝瑞塔在距离日本很遥远的这个国度，从日本动画中感受到了那样的心。虽然目前那还只是单纯的憧憬、模仿外观而已，不过……

    或许她总有一天真的能实现也说不定呢。

    透过她过人的向上心，以及优秀的头脑。

    就好像席丹、本泽马、内马尔、梅西——那些崇拜足球小将翼的少年们，后来真的成为了伟大的足球选手一样。

    「你也拥有正义之心啊。」

    我可以感受得出来。

    「你才不是百分之百完全只为了金钱而量产武器的女人，才不是真的死亡商人或死神什么的。」

    所以我要清楚告诉她。让她从无意变成有意。

    让贝瑞塔——知道自己的『正义』。就好像发掘出梅西的才华并让他登上球场的球探一样。

    毕竟咱们远山家从远山的金先生时代开始，就是以当义士——也就是当正义使者为兴趣的奇特家族。虽然我是个瑕疵品，但至少也能分辨出眼前的家伙有没有那个心，也就是有没有那份才华。讲起来真的就像挖掘足球选手的球探那样。

    「虽然以我的脑袋无法想像出究竟会用什么样的形式……不过只要你保持那份心，肯定总有一天可以踏上正义之路。那想必会是一条需要勇气的路，不过你还是要勇往直前。就好像水手火星，带着一份勇敢。」

    为了贝瑞塔的心，为了她的将来，我如此对她说后——

    「……简直就像动画里的情节一样呢。总觉得……我甚至有种未来总有一天真的会实现的感觉了。毕竟你可是来自动画国度的男人呀。」

    贝瑞塔紧紧地……将我递给她的变身棒抱到胸前……

    「我知道了。谢谢你。其实我一直以来都好希望有人会那样对我说呢。」

    静静露出微笑如此回应我了。

    用一脸——这次总算对我讲真心话的表情。

    贝瑞塔家的三楼有一间以前大概是提供给访客使用的空房间，设置有不同于二楼女生浴室的另一间狭窄浴室。

    而我现在就是被分配使用那间浴室……但明明罗马的自来水因为偶尔会混杂沙子而需要过滤才能使用，这间古老的浴室却没有那样的装置。

    因此遭短鞭抽打过的屁股会被沙子摩擦得很痛——不过我还是坚持在白色浴缸里装热水，泡全身浴了。虽然欧洲人的浴缸是原本只设计来接住冲澡水的浅浴缸，所以我必须用仿佛躺进棺材的姿势才能泡到全身啦。

    这个金次式入浴法以前在巴黎曾经被贞德取笑过，但是以我的观点来看，我才真的搞不懂欧美人为什么可以只冲冲水就当是洗完澡呢。

    （那些人再怎么夸张也不会到浴室来监视，真是让人放松啊……）

    我在不需要担心会有女生闯入的三楼浴室尽倩享受泡澡的乐趣，直到手脚都泡皱——等走出浴室的时候，已经是深夜时间。

    反正大家应该都睡了，于是我只穿一条内裤走下楼梯。

    （好啦……来享用我当成刷牙前乐趣的义式奶冻吧。）

    来到一楼的厨房后……我从冰箱恭恭敬敬地拿出傍晚去买东西时，莎拉退还给我的浓厚布丁。而且仔细看看，买给贝瑞塔的份也只剩下一个。那家伙一天就吃掉两个啊。虽然我也准备要吃第二个就是了。

    而人在独处的时候多少会变得比较快活——

    「Canzone（唱吧）。哼哼哼哼～哼哼哼哼音符」

    大概是受到贝瑞塔的影响，我哼起『飞翔吧！钢弹』的旋律，捧着义式奶冻……转回身子……

    「……呜……！」

    「……！」

    呀哇！相逢宇宙！贝瑞塔就在那里！

    而且不知道为什么，她身上只围了一条白色浴巾！

    和刚才的情景刚好相反，换成我转身时就站在我视线前方的贝瑞塔——看来应该是在二楼的浴室冲完澡后走下楼的。

    然后跟我一样打算享用出浴后的义式奶冻，结果和我碰个正着了。

    把没有戴角膜变色片的蓝绿色眼睛睁得像盘子一样圆的贝瑞塔接着……

    「……居、居然半夜埋伏在这种地方，你想做什么！而且还只穿一条内裤！刚才只不过稍微对你好一点就得意忘形！这只猪！Mamma mia！」

    脸红到足以匹敌亚莉亚的程度，并做出表示愤怒的掷球进场动作。但这就是她最大的失误。

    没有胸部可以勾住的浴巾就像围在圆柱上的布一样，「唰！」地直直落下！

    「——呀哇！」

    老是窝在地下室的贝瑞塔·贝瑞塔大小姐白到不能再白的白人身体——从上到下全都露——

    （——休想得逞！）

    ——出来之前，我发挥出死前惊人的专注力。

    仿佛配合落下的浴巾般，我也迅速趴下身体。

    为了不要让自己变成爆发模式，而发挥有如爆发模式的速度。

    只要全身趴到地上，我就不会看到贝瑞塔的白皙身体，也能清楚表示自己没有看到。毕竟在国外肢体语言是很重要的。

    虽然变成像是在对贝瑞塔磕头的姿势，不过我成功回避和女生同居时经常会发生的爆发危机啦——可是我的安心并没有持续多久。

    因为这时我才发现到自己平常总是在内心大肆称赞的义大利建筑有个重大缺陷。

    （地、地板……！）

    磨得像镜子一样光滑的白色大理石地板……！一方面也因为有大量月光从窗外透进来的缘故，让地板变得不只是『像镜子一样』，而是成为了真的镜子！让、让我看到啦……！

    贝瑞塔那双像小孩子般纤细，但线条上明显可以知道是女性的脚。

    感觉用双手就能完全掌握，反而酝酿出迷你尺寸特有魅力的屁股。

    缺乏凹凸起伏，一看就是幼儿体型的腰部。

    迟来的二次性征轮廓才刚浮现出来，但感觉肯定还是很有弹性的胸部。

    总之就是她全裸的身体上下颠倒地映在地板上——让、让我看到……

    对了！我只要闭上眼睛就行啦！很好，这样一来就Safe……！

    「——蕾姬！莎拉！给我揍死这只色猪！」

    根本OUT了嘛！这种时候不应该是留下来思考对策，而是要早早开溜才对啊！我这个笨蛋！

    听到贝瑞塔如哭喊般的尖叫声，大概在睡觉的蕾姬与莎拉便「唰——！」地像忍者一样来到厨房。闻到她们气味的我忍不住张开眼睛——发现这两位睡觉不换睡衣的人种各自都穿着裙子，站在几乎要跨在我头上的近距离。而她们的身影也上下颠倒地清楚映在地板上，我光是为了不要看到她们同样都是白木棉材质的某种美妙物体，就焦急到不行了。

    「——呜、喂！住手！武侦法第九条——虽然义大利没有，但十诫也有规定不可杀人啊。生命是无可取代的……！」

    对我说的话当然是不听不闻的蕾姬与莎拉，分别用枪托和弓的末端不断殴打我。

    从她们不开枪不射箭的行动上看来，她们有确实遵守雇主贝瑞塔说『揍死』的命令呢。但那也就是说，我要死了吗！

    「——不要！请不要杀掉主人！」

    丽莎这时赶到现场。但这家伙穿的是下半身呈现飘逸裙子状的连身睡衣，在这些人之中大腿看得最清楚……！这是什么欧洲美少女裸足博览会？

    而她虽然姑且有出手制止蕾姬、莎拉以及连浴巾都忘了捡起来就狂踹我的贝瑞塔——但现在只有月光没办法让她变身成热沃当之兽，因此几乎没有战力。她甚至还撞到贝瑞塔失去平衡，一脚踩在我头上啦。呜呜……！

    对人类来说，能够把脸部与腹部等等重要部位遮起来的缩头乌龟动作，是防御力最高的姿势。然而再怎么高也有个限度。

    我就像以前在白金汉宫前遭卫兵痛殴时一样被狠狠修理一顿后，明明都快死了却被贝瑞塔下达『给我睡在客厅地板！』的命令。而且一旁还有抱着德拉古诺夫蹲坐地上睡觉的蕾姬，与把弓放在大腿上用小鸟坐姿势睡觉的莎拉监视着。

    另外为了防止我对蕾姬＆莎拉做什么怪事，穿上红色背带裙睡衣的贝瑞塔大小姐还睡在沙发上亲自监视我。这是什么强力的金次监视三角网？只有丽莎可以上楼舒舒服服睡觉的这点也让我不太能接受啊。

    因为客厅也是大理石地板，硬得让我根本睡不着。于是两点左右的时候，我打算偷偷开溜而动了一下……结果蕾姬茶褐色的眼睛与莎拉钴蓝色的眼睛立刻睁开。你们是装有动态感应器的监视摄影机吗？

    就在我因此闷闷不乐的时候，贝瑞塔也睁开了眼睛。

    看来她是在和平常不一样的地方睡觉而睡不太好的样子。而且今晚也有点闷热嘛。

    「……你睡不着吗？」

    「还不是你害的。你好像也一样喔？」

    「因为蕾姬和莎拉明明动也没动，存在感却很强烈啊。这种状态下根本没办法好好睡觉。更何况地板硬得要命，你至少也给我一条毯子铺在下面吧。」

    「区区一只猪竟敢要求饲主。现在去拿也很麻烦，这条你就拿去啦。」

    ——贝瑞塔说着，把盖在自己肚子上的毛毯朝我丢过来。

    于是我心怀感激地把它铺到地上，却发现……呃……毛毯上沾满贝瑞塔像橄榄一样的气味啊……以爆发方面来讲这根本就是针毯嘛。

    「做为借毛毯给你的回报，你说说日本动画的事情给我听。最近日本都流行些什么？」

    似乎是个短眠者的贝瑞塔看来很会熬夜的样子——

    结果她趴在沙发上用手撑着双颊，开心地向我提出深夜的动画座谈。话说她那件附罩杯的背带裙睡衣胸口松到不行，总觉得缝隙深处会看到什么不得了的物体，对我心脏很不好。女人真的是无时无刻都在对我投下爆发性炸弹啊。

    「那方面的事情是理……我朋友比较熟。听说现在好像在流行什么跟轻音乐有关的动画。」

    「你至少也把标题记起来呀，猪。然后呢？有没有巨大机器人作品？」

    眯起眼角尖锐的双眼，开开心心对我说话的贝瑞塔……虽然人格上依旧是虐待狂……但感觉变得对我稍微比较好了。

    自从罗洁塔以及水手火星那两件事之后。

    不知道她能不能也顺便放弃债权，解除对我的拘禁呢？要是在这种都是女人的屋子继续住下去，我的寿命会急速缩减的啊。虽然我在东京时好像也是这样啦。
