第二十四卷 狂逸的同学会 4弹 贝瑞塔·金次样式

    「主人早安。大小姐早安。」

    自己一个人睡得饱饱的，让肌肤和淡金色的秀发都充满光泽的丽莎——如今已经彻底包办起贝瑞塔家的家事了。而且和原本就负责照顾贝瑞塔的艾尔玛也相处得愉快，人际关系能力真的强到不行。能不能稍微分一点给我啊？

    不过现在——

    帮我调整着领带的丽莎身上穿的不是平常那套水手女仆装，而是黑色质料的所谓正统派女仆装。因为是长裙的关系，对我个人来讲是很高兴啦……

    仔细看看，她左肩的蓬蓬袖下方贴有一块武侦徽章的绣布。

    难道这就是丽莎的黑制服？

    「……丽莎你今天是那个吗？以前提过的武侦等级测验日？」

    罗马武侦高中的等级测验会依据等级与专门领域而在不同日子举行。

    看来今天是无级者的救护科测验日了。

    「是的。所以今天丽莎也会跟主人一起去武侦高中喔。」

    虽然女生制服也是只要黑色就好，没有规定样式，不过丽莎穿上普通女仆装就像在角色扮演一样，反而让人觉得很新鲜呢。至于她的背包上绣有一只金色野狼的事情，我到现在还是觉得未免把自己真面目的线索提供得太明显了吧？

    罗马今天依旧是晴朗的五月天空。

    我们眺望着褐色大地上零零星星的义大利石松，在贝瑞塔稍微有点进步的龟速驾驶中抵达乔久内区——

    从五人座的法拉利California下车后……

    「这就是罗马武侦高中……！能够来到武侦高中的发源地，丽莎真是太感动了。」

    丽莎顿时眼神闪闪发亮，趁下午测验开始前独自跑去参观校内了。

    而我和贝瑞塔则是来到E3班教室……看见已经先来的齐雅拉与安娜玛莉亚露出伤脑筋的表情。

    「你们怎么啦？」

    「……奇怪？阿兰到哪里去了？」

    听到贝瑞塔和我这样一问……

    「它不见了。拉斐尔也在找它。」

    「它早上应该都会在这间教室的说……」

    小狮子阿兰似乎不见踪影的样子。

    真是怪了。那家伙明明咬我的小腿咬上瘾，每天早上都会追着我跑才对。

    阿兰在E3班是有如吉祥物的存在，班上大家都很疼爱它。虽然因为它好像有点瞧不起我而总是找我麻烦，就算在教室我也很烦……不过一旦不在又会让我觉得担心啊。毕竟它在年纪上也还只是个小婴儿。

    后来到学校的法兰西斯科与丹尼尔——似乎也没看到阿兰的踪影。

    就在这时……

    「找到了，阿兰它……！」

    拉斐尔连平常不离手的点心面包都没拿，气喘吁吁地跑进教室。

    「它在哪里！」

    比其他人都疼爱阿兰的贝瑞塔立刻着急询问后——

    「就是……啊啊，我都不知道该怎么办才好了。噢噢，神啊……」

    怎么回事？我总有一种不好的预感。阿兰究竟发生什么事了？

    在拉斐尔的带路下，E3班的成员们……来到锅子底，十角形中庭的某个角落。

    在那里可以看到昨天那些Al班的帅哥军团们聚在一起不知道在笑什么。另外罗洁塔也坐在一块崩塌得比较矮的遗迹墙壁上。

    似乎在进行射击训练的那群家伙——「啪！」地用装有消音器的杰里科941手枪射击的标靶……

    （……阿兰……！）

    教人脸色发青地，他们的标靶竟然是被吊在倾斜遗迹柱子上的——阿兰！

    「阿兰！」

    「——你们在做什么！」

    贝瑞塔发出尖叫声，我在中庭冲过去，其他人也立刻跟在我的后面。

    然而——

    「Allora（唉呦），你们总算来了。Buon giorno（早安）。」

    一脸奸笑的罗洁塔用眼神示意，让刺青的罗密欧把枪口转过来制止了我们。

    全部隶属强袭科的A1班男生们也嘻皮笑脸地看向我们。

    「你们别吵，会害我瞄不准的。」

    「不用担心啦，我们又不会真的击中它。」

    「我们只是在比赛谁能射得最接近又不击中它啊。」

    ……怎么会、做出这种事……！

    被吊在三公尺高的阿兰虽然全身瘫软无力——但的确还毫发无伤。

    可是这种比赛到最后不就是会击中它吗！

    「阿兰——罗洁塔你不要这样！为什么要做这种事！」

    本来就很白的脸蛋变得更苍白的贝瑞塔用尖锐的声音哭喊着。

    ——为什么要做这种事？

    那种事……不用想也知道。就是为了把我们，不对，是把我叫出来啊。

    罗洁塔她……和贝瑞塔总是在竞争。

    所以她打算让自己的手下与贝瑞塔的手下——也就是我交手一场。

    然后把明显比较弱的我打败。

    接着到处宣传这件事，使得把钱借贷给这种弱者的贝瑞塔在公司内评价变得更差……相对使罗洁塔在继承者竞争中变得有利。看来对方也是个热衷从商的女人啊。

    「原本S级的外来同学啊，我劝你在罗马别太嚣张比较好喔？昨天那件事，就让我们来做个了断吧。」

    罗密欧露出一脸知道自己会赢的表情——指名要我出面。

    不过这也是罗洁塔指示他这么做的。用警告我这个嚣张新人的名义，但简单讲就是要欺负贝瑞塔。因为她知道贝瑞塔非常疼爱那只小狮子的事情。

    你们这群家伙，给我差不多一点喔……？

    我自己被欺负倒没什么关系，不过我最讨厌看到有人欺负别人啦。

    另外姑且不论我遭到虐待，我也最讨厌看到有人虐待动物了。

    我好久没这样发飙了。看我用幻梦爆发修理你们。就算会有对卒——脑溢血的风险，这次我也真的忍无可忍。

    阿兰虽然经常咬我，但它可是E3班大家疼爱的动物。

    E3班对于遭到东京流放的我也愿意亲切相处，还帮我举办了欢迎会。现在就是我报恩的时候了，我就拚上自己的身体吧。

    「Va bene（好啊），罗密欧。刚好我也想射击训练一下。就让我把你跟阿兰互换吊起来，对你做同样的事情。」

    才刚转学过来就打架，或许会让教务科对我的印象变差，但那是两回事。

    反正这里可是随随便便的国家——义大利嘛。

    「金次……！罗密欧的父亲可是和黑手党也有关系的国会议员啊。」

    「就算杀了人也可以轻松抹消案底，所以他真的会杀了你的，而且会用狡猾的手段。」

    「不只是这样。罗密欧在Al班上是最强的，不管格斗还是用枪都很厉害……」

    E3班的大家纷纷在为我担心，不过我利用这个机会……

    「哦哦，这么一说我想起来了……我把枪忘在车上啦。等我五分钟，我去拿来。」

    用笨拙的演技向Al班那群人要求让我可以进入幻梦爆发用的时间。结果——

    「——驹驹驹！你打算临阵脱逃是吧。」

    「喂喂喂，这样没意思啊！」

    「不，那样最好啦！」

    Al班的罗洁塔与帅哥们都大笑起来。原来如此，在义大利说等五分钟就是等三十分钟的意思。到时候都开始上课了。

    「日本人说五分钟就是五分钟。」

    我丢下这句话后，使转身离开中庭。

    背对Al班的笑声，以及E3班相信着我的视线。

    幻梦爆发是透过白日梦的爆发模式，利用记忆与想像自发性诱使爆发模式的行为。但毕竟我一直以来都在回避那样的感情，所以对女生的想像力比普通男生还差。要是不专心一点，就会无法进入。

    ——因此我躲到走廊阴影处，做好觉悟——

    首先为了排除脑中的杂念，闭上眼睛深呼吸。

    用鼻子深深地……深深地……吸了一口气……

    （……？）

    怎么好像闻到……像枫糖一样的、女孩子的甘甜香气？

    呃，我已经可以幻想到对嗅觉都能产生影响的程度了吗？会不会太快啦？

    疑惑的我不禁睁开眼睛……

    「主人，丽莎因为听到声音，所以从校舍窗口——看到刚才发生的事情了。主人不用客气，请使用丽莎吧。」

    看到一身黑色女仆装——搭配白色下半身围裙的丽莎居然就在那里！而且不知不觉间就用双手抓起我的双手，露出脸颊染成粉红色的认真表情，逼近到我眼前。

    「呃，丽莎，那个……！什、什么叫请使用——」

    我之所以在这种时候还变得支支吾吾，是因为丽莎正把我的手拉向她自己的身体。

    「为了让主人进入HSS，不管上半身也好下半身也好，请主人尽情挑选自己喜欢的部位……将手放入贴身衣物里面，直接抚摸吧……！」

    丽莎似乎是在伊·U时代听理子或佩特拉提过的关系——知道我爆发模式的作用方式。而且在知情的状况下自愿提供身体给我使用的样子。

    可、可是，故意主动进入爆发模式什么的……

    那种事情我是第一次啊。

    只是为了战斗，也就是为了个人自私的理由而触碰女生身体什么的。做那种事情没关系吗？不会违反伦理吗？

    毕竟，我虽然知道得并不详细——但这本来应该是相爱的两人培养情感的行为才对——

    「等、等一下，丽莎。那、那种事情……」

    无法做好心理准备的我在慌张状态下想要把手缩回来。

    但是丽莎毫不退让。用她天生柔和的脸蛋露出难耐的表情。

    「丽莎——不过是个卑贱的女仆，是个婢女。丽莎很清楚，靠丽莎这种下等货色很难让主人进入HSS。即便如此……丽莎还是希望能帮上主人的忙呀……」

    丽莎哪里是什么下等货色？她毫无疑问肯定会让我进入爆发模式的。我有这样的确信。

    可是，即使这样，但这个，是不对的事情吧！居然主动进入什么的……！

    「就算只是一时的关系也好，就算主人用完就丢，事后全都遗忘也没关系。但恳请主人，实现丽莎的心愿吧……！

    不、不妙。越是觉得这种事情不应该，我就不知道为什么越能感受到血流产生爆发性的脉动。

    而丽莎也很眼尖地察觉我的反应……

    「上衣的钮扣较多，想必会让主人不耐烦。就请从这里——」

    她说着，抓住我的左手——喂，等、等等啊！

    居然自己把长裙从旁边撩起来了！丽莎白嫩的大腿都露出来啦！连她果然有穿在裙子底下的吊袜带也都露了出来！

    边缘有较大的白色荷叶边装饰的黑色裙摆盖住我被丽莎拉进底下的手。这是让我看起来仿佛自己把丽莎裙子掀起的视觉性演出。真是了不起的点子啊，丽莎。亏你能在这样短短一瞬间想到这种层面。

    「……主、主人……请吧，不用客气……」

    丽莎把发烫的脸蛋靠近我的肩膀，就像是要把注意力集中在枫糖般甘甜的气息——以及将要到来的快感似的，紧紧闭上眼睛……

    「……请、蹂躏丽莎……粗暴对待丽莎吧……」

    然后在我耳边如此小声呢喃。

    等等、丽莎小姐刚刚、是不是说过『把手放进贴身衣物里面』什么的？

    这、这里讲的贴身衣物就是……这……这不行啊！再怎么说都太夸张了！我可不是勇猛到可以蹂躏那种地方的勇者！话说这什么意思？丽莎希望被粗暴对待吗？是和虐待狂的贝瑞塔相对的被虐狂吗？

    「不、不行啊，丽莎，我——办、办不到那种事情！」

    我大叫着，用力把左手往上缩，却因此犯了最大的错误。

    「嘿！」

    丽莎透过既然硬上不行就用诱导的动作，跟着把手也拉起来。结果一半是因为我自己的动作，一半是因为丽莎的动作——

    「……呜…………！」

    「Mo……oi………!」

    搞、搞砸啦！虽然是从衣服上面！

    可是我不乖的左手，把丽莎像哈密瓜一样、丰腴到仿佛会从内侧将朴素黑色女仆装撑破的右边巨乳、捧起来似地、抓起来了！真是不乖！

    （好沉重……！）

    丽莎那软趴趴地很煽情，轻易就能改变形状的胸部——就像里面装满牛奶般沉重地压在我的手上，简直有如捧起一团刚打好的巨大麻糟。

    捧起丰腴嫩肉的惊愕感受，害我当场全身僵硬——

    结果回过神时丽莎的右手已经放开我的左手，露出半哭半喜的表情……轻轻咬住自己的拇指。

    「主人……请不要、只摸一边儿呀……」

    不妙，感觉反而是丽莎比我先打开开关了。话说什么叫『一边儿』啦。

    「请答应、丽莎的任性要求好吗……？」

    糟糕！这么说来，丽莎明明平常都表现得一副有气质又温顺的，但只要进入这样的状况就会变成一个莫名缠人又好色的女人啊。我怎么可以忘记这么重要的情报啦！

    话说——这次换成右边了！

    丽莎用双手抓起我的右手，引导向她的恶魔身材。

    丽莎的两手VS我的单手。就算男女之间有力量差，给我来两倍我也会撑不住。

    但是如果我把左手放开，丽莎的右胸——肯定会当场弹呀弹的。那种画面光是想像起来都很恐怖，让我迟迟无法放开左手。

    就这样——在丽莎的引导下，软、绵绵地……啊啊……啊啊啊……

    「……噢噢……丽莎好幸福……主人……好舒服……Heel Mooi……！」

    丽莎陶醉地、深情唱歌似的，用泛着兴奋泪光的眼眸进入『Heel Mooi（真是太棒了）』状态。

    我终究、还是用双手、捧起来啦……！

    把那对几乎把女仆装的纽扣都撑爆的、仿佛软绵绵面包的女肉……！好软…………好大……！

    「主人，呜、呀、呜、呀！请鼓起勇气、用力、捏、捏下去吧……？」

    ——您叫我捏下去吗！

    怎、怎么可以！要是我把这装满牛奶的玩意用力捏下去，它不会爆掉吗！不行！我做不——对于如此有奉献精神的你，我可做不到那样粗鲁的事情呢……

    ——我靠着爆发模式下的脑袋回头计算时间……

    当我回到中庭的时候，刚刚好就是五分钟。

    「唉呦。」

    「哦！真的回来了。」

    「我还打赌会开溜的说。」

    Al班那群人大概是不喜欢不战而胜的感觉，都乖乖待在那里等我回来。

    但我暂时先不理会那些人的存在——而是转向贝瑞塔……

    「你以为我逃掉了？」

    稍微弯下腰，在她耳边出其不意地如此说道。

    「……你跑去做什么了啦！快点去救阿兰呀……！」

    她没回答我呢。看来是有点怀疑过的样子。

    不过这也是我自作自受吧。毕竟到义大利之后，我都只有让贝瑞塔看过平常那个我嘛。

    「以七龙珠来讲，我是去调整了一下自己的『气』啦。」

    我总不能跟她讲说自己是去摸了丽莎的胸部，所以稍微撤了一点谎。

    男人在女人的事情上对女人撒的谎不叫谎言，那是一种礼仪，是体贴对方。

    我接着对露出求助又担心的眼神望向我的E3班成员们——

    「昨天真是抱歉。明明大家都在忍耐，我却忍耐不下去……惹那些家伙生气了。这笔帐我这就去算个清楚。」

    如此说道，并准备走向Al班那些人的时候……

    贝瑞塔忽然拉了一下我的袖子。

    「？」

    于是我转回头——看到贝瑞塔把她占为已有、带在身上的手枪——贝瑞塔·金次样式从上衣中掏出来，并吊起她细长的眉毛……

    「——Forza.（加油）」

    在这时把枪还给我。

    「太好了。因为你之前送我的礼物——那把枪我为了好好珍藏，所以一直都放在家里。但毕竟携带枪械是学校的规定，这下我总算不用继续违反校规啦。」

    面对回想起竹筷枪的事情并露出柔和微笑的我……

    贝瑞塔表现得有点惊讶。

    她或许以前有从影片看过，但亲眼目睹现在这个我还是忍不住惊讶呢。

    「金次，要是你输了——我们也会上。」

    「就算要吃上子弹，我们也会把你和阿兰救出来。」

    「绝对会。」

    如此对我说的拉斐尔、法兰西斯科与丹尼尔……都微微在发抖。

    不过还是谢谢你们。你们要好好珍惜那份勇气喔。

    「我的事情你们就不用在意了。不管到哪里，新人总是会受到关照的。齐雅拉、安娜玛莉亚——还有贝瑞塔，你们退到后面去吧。这种要弄脏双手的事情，交给男人就好。」

    我对女生们留下这句甜美话语后……仿佛散步似地在草皮上往前走去。

    从对面也走出一个人。果不其然，就是Al班最强的男人，刺青的罗密欧。

    姑且不论人格如何……这家伙一看就知道是个菁英，充满强悍古罗马人后代的存在感。

    就这样，在化为小竞技场的中庭中央——我与罗密欧互相对峙。

    「我说，外来人，咱们就别用枪了吧。毕竟我也有一份慈悲心，而且要是太吵又会被老师出面制止啦。」

    还真是眼尖啊，罗密欧。

    他是看到贝瑞塔把枪递给我，判断这可能是一把不知道有什么功能的改造枪……

    因此抢先排除掉不确定的要素了。不愧是A级武侦。

    「这么说也对。我也不想用心爱的贝瑞塔对付你这种货色。」

    读出风向，用站在下风处的贝瑞塔大小姐勉强可以听到的声量如此说道的我——

    是个即便在打架的时候也不忘要逗女性怦然心动的顽皮男人，真是讨厌呢。

    「『你这种货色』是吗……」

    罗密欧顿时额头冒出青筋，咧嘴一笑——

    ……啊啊，他这是打算杀了我啊。打算要用枪啊。从他的眼神我多多少少看出来了。

    原来在罗马也有这种有冲劲的年轻人。我稍微对义大利人改观了呢。

    不过他要是杀死我——在金钱方面就会变得有点复杂。

    首先，贝瑞塔有说过『如果是杀人，保险金就下不来』。

    当然，罗密欧想必也没打算承担这项罪名吧。

    但是应该也不会被当成意外事故处理掉。

    因为如果是意外事故，贝瑞塔就能拿到钱。这不是罗洁塔所乐见的事情。

    （这样看来——对方应该是打算把杀死我的罪名诬赖到贝瑞塔身上。）

    唉呀，毕竟这里是以腐败政治出名的国家义大利，这点程度的事情应该不算什么难事吧。

    而这个剧本我猜应该是罗洁塔写出来的。设想周到，真是叫人佩服呢。

    「金次，你那样舔死亡商人——舔贝瑞塔那种人的鞋子，都不会受良心苛责吗？」

    罗密欧似乎也理解这是罗洁塔与贝瑞塔之间的一场伐理战争，于是——

    「总比设计出这个场面的你上司的鞋子好多啦。」

    我也回应暗示他我知道这件事。

    「居然跟死神借钱，你也太大胆了吧，嗯？」

    「这件事跟借钱无关。跟贝瑞塔被谁叫成什么也无关。我只是要保护她，还有她宝贝的阿兰。」

    爆发模式下的耳朵这时听到背后——贝瑞塔的心『揪』了一下。

    你又埋下奇怪的种子啦，爆发金。

    「好啦，罗密欧，你打算怎样？不用枪，徒手战斗吗？我是连刀子都忘了带来，不过你想用什么都随便你喔。」

    听到我这么表示后……

    「我准备了罗马名产。」

    罗密欧说着，从胸口掏出来的是——钢铁手铐。

    原来如此，他想指定的方式是从古代罗马竞技场就采行的——

    「——锁链生死战啊。」

    「没错。」

    用锁链扣住双方的手腕，让彼此都无法逃跑，只能一直打下去的死斗方式。

    虽然这是在各国武侦高中都会使用的打架方法，不过他拿出来的锁链比日本用的还短，根本就是一般的手铐。原来在发源地罗马是用这种玩意啊。

    「手铐这种东西我可是已经习惯啰。我以前被MI6还有日本警察都有铐过。」

    我说着，把左手伸出去——「喀锵！」一声先铐上铁环。

    「……是喔！」

    喀锵！

    罗密欧接着对我的右手也铐上手铐。

    ——这下只有我被手铐铐住了。

    Al班爆笑的声音以及E3班「太卑鄙了！」「住手！」的大叫声互相交错。

    「这画面可以清楚显示出E级的家伙是多无能的奴隶了吧？」

    仿佛在宣告一场秀即将开始似的，罗密欧露出笑脸，大大张开只有他自己自由的双手。

    据说在古代罗马竞技场——

    罗马人会使用绝对能赢的装备虐杀从罗马外抓回来的异教徒。

    这就是那历史画面的重现啊。充满嗜虐的感觉。

    ——接着伴随「唰！」一阵风声——碰……！

    罗密欧的右拳深深揍入我的腹部。

    「……呜……！」

    好重！这根本超越徒手殴打的程度了，简直像炮弹一样。

    仔细看看，罗密欧手中不知不觉间握着一颗像哑铃末端的铁球。

    我不禁跪下膝盖后——头部又「碰！」地被第二发铁拳击中。那不是用拳头，几乎是直接用铁球殴打。

    面对当场仰天倒在地上的我……罗密欧低预睥睨着……

    「东京也是一样吧——在武侦高中，难免会有年轻的生命散落。给我站起来。」

    他在等我。不管怎样都打算靠铁球拳击修理我是吧。

    「如果你有办法让它散落，那你就试看看吧。」

    我摇摇晃晃地站起身子后——

    碰！磅！沉重的拳头又毫不客气地揍过来。

    「——怎么啦？快动手啊，新人？」

    「哦哦，对了，他的手不能用嘛。哈哈！」

    「上啊！罗密欧！杀了他！」

    就像罗马竞技场的残酷观众一样，A1班的家伙们大声欢呼着。

    罗密欧对铐着手铐的我不断嘲笑……

    我想我应该已经让他揍得够爽了……

    （到这边就够了吧？）

    于是我承受他朝我下颚用力往上挥的一记上勾拳——「碰！」一声趴倒在地面上。

    「金次！」

    「你真的打算杀人啊！」

    「快住手！」

    毕竟E3班的大家哭喊的声音也让我开始觉得可怜了。

    「……虽然我平常是不太会做这种事情啦。」

    于是倒在地上的我像在自言自语似地小声呢喃后——站起身子。

    把沾在黑色制服上会很显眼的草屑用左右双手拍打掉。

    ——骨克己。自己让关节脱臼以从束缚脱逃出来的远山家逃脱术。

    虽然脱臼的阶段是可以靠自己的力量，或者说靠扭转关节的方式办到。但装回去的阶段就需要某种外力辅助。因此我刚刚才会故意让罗密欧击中下颚，并顺着倒向地面的力道把关节装回去了。

    看到我双手竟然变得自由，罗密欧当场瞪大他蓝色的眼睛。

    「我决定先让你尝点甜头，然后再稍微修理你一顿。我对男人可是很严的喔。」

    「…………你把手铐、怎么了……？」

    「刚才不是说过吗？我早就习惯啦。」

    「——呜！」

    大概是打算趁我反击之前先把我干掉的关系……

    罗密欧又握着铁球揍过来——于是我把它们没收了。左右两颗一起。

    然后把黑色的铁球「啪、啪」地丢在脚边。

    「…………！」

    变得双手空空的罗密欧顿时眨眨眼睛看向自己手心——

    我难得秀了一手井筒夺术的说，他却好像没有很开心的样子。

    A1班的各位观众们也只是傻在那里。唉呀，毕竟这招式不太容易看出来嘛。

    「……我是不是表演个稍微再明显一点的华丽招式比较好？话虽如此，但如果要不杀掉你，能用的招式也有限啊。」

    「……呜……！」

    罗密欧——好歹也是个A级武侦。

    虽然以A级来讲有点嫌慢，不过我稍微吓唬一下后，他似乎就看出我的实力。

    我都还没真的揍他，他就露出像是被揍的表情了。

    「哦哦，你放心。我跟你不一样，我有日本武侦法第九条的枷锁。虽然我还没搞清楚那在EU是否也通用啦。」

    『撤退得快』似乎是义大利人武侦的家传绝活，罗密欧一副就是想快点逃走的样子。然而……

    『在女人面前会加油』也是义大利人的家传绝活。

    罗密欧朝罗洁塔瞥了一眼，就忍住不逃啦。真勇敢呢。

    「不……不要退缩啊，罗密欧！」

    「刚才已经揍过那么多下！那家伙肯定已经到极限了！」

    Al班的帅哥们如此声援着罗密欧，不过……

    唉呀，就算不考虑铁球攻击，他也的确比伊泽里昂强得多啦。

    但是跟赛恩·庞德比起来就根本是小儿科了。即使把铁球攻击算进去也一样。

    「对了。我有想到一个招式觉得应该可行，但还没尝试过。就拿你来试招吧。罗密欧，你平常有没有好好摄取钙质？」

    「为、为什么要问那种事？」

    「毕竟我也有一份慈悲心，想说就打你骨头比较硬的部位——也就是头盖骨。但如果你骨头太脆弱，就会被敲碎吧？」

    我故意讲得很恐怖来吓唬他，结果……

    「住手。拜托你到这边就好了。」

    额头渗出冷汗的罗密欧用只让我听到的声音对我讲出这样一句话。

    「如果阿兰会讲话，它肯定也会那样说吧。」

    我说着——站到罗密欧面前，啪！

    赏了他一记不完全樱花的……敲额头。只用上食指的三个关节。

    当然我还是有稍微手下留情，但罗密欧却当场伴随着「咻咻——！」的声音，像被人挥甩的棒子一样纵向旋转了一又四分之一圈，然后「碰！」一声从背部摔在草地上。人类像棒子一样转圈圈的画面虽然在交通事故上经常会看到，可是……呃、爆发金的攻击力会不会太强了点……？

    ……糟糕……我好像搞砸啦……

    你看Al班的邢群人都脸色发青地傻在那里了。

    对付男人的时候，我就是很不会抓放水的平衡点呢。

    如果是一般人或许当场就毙命了，不过现在的对手是有锻炼过的A级武侦——

    「……我……我投降。我不想继续跟怪物打架了！」

    看起来还活得好好的罗密欧用一脸快吐的表情稍微撑起上半身。

    而E3班的大家听到罗密欧这句对我有点失礼的败北宣言后，便发出欢呼声冲了过来。一半的人跑向我，一半的人跑向阿兰。

    「你、你到底是什么人……」

    痛得呻吟的罗密欧对我如此问道。看来他愿意让我讲那句话呢，真是高兴。

    「我只是个——普通的高中三年级生啦。在一间偏差值……我不知道这国家有没有这制度，但总之就是在一间个性较野蛮的学校就读的学生而已。」

    虽然在日本来讲实际上应该是二年级生，不过在这里就能笑着如此自称的我……

    转身背对罗密欧，走向被吊起来的阿兰。

    ——啪——！

    干裂的开枪声顿时传来。

    我才刚把身体转过去，罗密欧就立刻拔出装有消音器的杰里科手枪，朝我开枪了。

    但是在那声音传来之前——

    我早就已经头也没回地迎击了。

    用像是在摸自己腹部的右手握住贝瑞塔·金次样式，从左边腋下朝背后射出9mm子弹——与罗密欧的子弹互撞。也就是背面弹子戏法。

    我的子弹朝下，罗密欧的子弹朝上，分别飞向罗密欧脚边……以及吊着阿兰的绳索，将它射断了。毕竟我有算好角度。

    「——阿兰！」

    贝瑞塔冲过去抱住小狮子……

    「这下事件就算落幕了吧？真不愧是贝瑞塔保养的贝瑞塔，准度无可挑剔。正如你所见，我偶尔会需要像这样精密射击啊。」

    「……谢……谢谢……」

    贝瑞塔她——对爆发模式的我感到不知所措。因为刚才那招花式射击，以及或许会让她觉得是完全不同人的态度与讲话方式。

    「你刚才……是不是用子弹弹开子弹了？原来你真的能办到那种事情。」

    「我平常是办不到，不过在美女面前我就能发挥出实力以上的能力。」

    我抛着媚眼对她这么说道。

    同时不忘在她平坦的胸口前一公分左右的地方——伸手指着，明确表示我说的『美女』就是她。

    这想必就是贝瑞塔从影片中看过的我。和平常不同的，特别的我。就跟在荧幕中演戏的演员与平常的他是不同人物一样。虽然因为我并不是在扮演什么虚构角色，所以要说这也是真正的我也没错就是了。

    「什，什么美女，你、你、你在胡说什么啦！你果然脑袋很奇怪。居然说我这种小不点是美、美女……！」

    贝瑞塔顿时满脸通红、眼睛打转，看起来脑袋混乱。

    毕竟在义大利，像她这种幼儿体型似乎不受异性欢迎的样子嘛。

    对于明明是靠丽莎进入爆发模式却在勾引贝瑞塔的我，虽然连自己都快看不下去了，不过这是我在东京武侦高中学过的行动。遭人拘禁的时候，要想办法引发利马症候群——让对方提高好感、降低敌意。这是强袭科的参考书上写的。所以我不是坏男人，坏的全都是东京武侦高中喔。

    不过仔细看看，齐雅拉和安娜玛莉亚也呆呆地望着我，露出『好羡慕贝瑞塔喔』的表情。在日本会感觉太装模作样的爆发金，难道在热情的国度义大利其实很受异性喜欢吗？

    就在我对那些讨人厌的优等生修理了一顿，受到E3班男生们喝采的时候……A1班那群人搀扶起罗密欧，准备要夹起尾巴逃跑了。

    「那家伙，隐藏了自己的实力。」

    罗密欧用虚弱的眼神转头看向我，不过倒是很清楚地看穿了我这点。

    他没有狡辩刚才那是我侥幸或作弊，这方面就不傀是A级武侦了。

    而他们的女王大人罗洁塔也——不甘心地朝我们瞥了一眼后，便转身离开中庭。

    「你这个……是刚才倒在地上的时候弄脏的呢。」

    贝瑞塔说着，用宝格丽的手帕帮我擦掉袖子的武侦徽章上沾到的泥土。

    真难得她会对我做出这么有女人味的行为。

    「——谢谢。让你用那么高级的手帕……」

    「咦……不用在意啦。没有关系……」

    贝瑞塔也许是对于自己会这样体贴我的事情感到困惑的缘故，红着脸把头低了下去。

    那模样实在太可爱了，让我不禁想稍微捉弄她一下。于是——

    「今天能看到贝瑞塔难得的一面，让我有种赚到的感觉呢——又老实，又可爱的贝瑞塔。啊啊，我该怎么办？看到那样的你，我的心都要被夺走了。」

    我轻轻抚摸她飘逸的秀发，仿佛在催眠似地缓缓对她如此说着。

    「什……真是的！你在骗我对不对……你这个人，竟然撒那种谎，就只会骗我……我才不老实也不可爱。这个大骗子，看我等一下好好欺负你！」

    她嘴上这么说，不过枪座裙和革命枪倒是都没拔出来呢。

    而且低着头微微被头发遮住的脸蛋看起来也超开心的。

    「等一下吗？」

    「……对现在的你，我会温柔一点。对这个我在影片中看过、像英雄一样的你。好啦，沾到的土已经擦干净了，差不多回教室去吧……狗子。」

    贝瑞塔拉着我被她擦干净的袖子——用『狗子』称呼我呢。

    这代表拯救阿兰的功劳让我从猪升格为狗了吗？

    上午一小时，下午两小时。虽然课表上其实应该更长，但是以义大利的换算方式实质上大约三小时左右的课程中……

    很丢脸地，我不断在爆发模式与平常状态之间来来去去了好几次。

    之所以会这样，全都是早上那场丽莎爆发体验害的。如果是不幸的意外事件就算了，然而『利用活生生的女孩子主动进入爆发模式』这种行为，对于相当重视伦理的我来说甚至可以称之为禁忌。

    虽然我并不是对丽莎完全不抱有任何感情，但我认为那就跟大人看的影片或文学作品中，所描写的『为了自己的欲望，明明没有爱却做出那种事情』是很类似的行为。

    可是，我居然真的做了。这双不乖的手，对丽莎那对不乖的胸部。

    而且每当我如此感到后悔的同时，又会回想起那对奶球沉重的触感……引起回想爆发。

    不过实际上——

    这种进入爆发的方式，在远山家似乎是主流的一种。

    虽然我没有证据，也不想去深入思考，但老爸就有靠老妈那么做过的嫌疑。另外我也目击过太哥靠佩特拉那么做。真是过分的一族呢。

    让我一丝一毫都无法理解的是，丽莎本人当时倒是感觉很开心的样子……意思是我今后可以随时靠那种行为进入爆发模式吗？一想到这种根本没必要去思考的事情，又让我进入有点类似幻梦爆发的爆发模式了。

    毕竟幻梦爆发好像会导致脑中风，所以我每次进入就会在教室里一个人冒冷汗——但不知道为什么，我始终都没有引发对卒的症状。

    透过自己那样的现象，我试着自我诊断了一下……看来所谓的对卒……关键与其说是幻梦爆发，或许应该说是长时间承受脑内麻药物质的高负担分泌就会比较容易引发的样子。

    因为幻梦爆发在完全进入之前需要较长一段时间——所以脑内的β脑内啡过量分泌时间毫无疑问会比普通的爆发模式还要长。之前和狮堂交手的时候，或许就是因为我透过幻梦爆发，再加上陷入苦战导致肾上腺素持续更高度的负荷所以引起发作的。

    另外，透过女生进入的天然爆发模式则是……因为金女而进入的那次，是她逼我持续『明明兄妹俩都老大不小了还一起洗澡』这种不合理的苦行结果引起发作的。那或许就是时间拉太长而导致的。

    如果我这样的假说正确，也就是说——

    对卒是根据时间发作的。

    ……那是不是早早让它结束就好了？但那样的男人不是更过分吗？

    而且像这样陷入自我厌恶的同时，我又会想到『要早早结束又该怎么做？给予更强烈的刺激就行了吗？』之类多余的想像啊。

    像这样提心吊胆的上课时间总算结束，明明太阳还很高就进入放学时间了。而正当我收拾东西准备回去的时候——

    「金次，我们大家一起去海边吧。当作庆祝今早的胜利。」

    拉菲尔忽然对我如此邀约。

    「海边吗，bene（好耶）。走吧。」

    义大利的海不知道究竟是什么样子？既然是罗马的海，那就是地中海吧？

    身为日本人对地中海抱有憧憬的我，二话不说就点头答应后……

    「那么贝瑞塔，接下来去海边约会啰。」

    对旁边座位上把笔记本收进土黄色包包的贝瑞塔说出这样有点强硬的话。不过是在她耳边小声说，没有让其他人听到。

    顺道一提，不知该说是幸还是不幸，现在的我是课堂中进入幻梦爆发之后准备要结束的最后残渣状态。

    「什、什么？约、约、什、什么？」

    似乎这辈子还没约会过的贝瑞塔，当场惊讶得让轻飘飘的秀发又飘得更高了。

    「我想要更多时间和你聊聊，想要更了解贝瑞塔啊。」

    听到我这句宛如义大利电影的台词后——

    「…………！」

    过度反应的贝瑞塔露出一脸仿佛会听到「扑通——！」声响的表情，讲不出话来了。

    或许对于爆发金来说，亚莉亚类型的女生是很好驾驭的吧。毕竟也习惯了。

    「现、现在才五月喔？虽然今年的确比较热啦，可是这种季节去海边不是像笨蛋一样吗？你们也不要那么兴奋行不行！每个都像小孩子一样！」

    满脸通红的贝瑞塔左右乱飘的视线……看向说着「那我们回家拿泳衣！」并快快收拾好东西的齐雅拉与安娜玛莉亚的胸部。原来如此，简单讲就是贝瑞塔不想穿泳装啊，

    不过以「享受人生」为国是的义大利这些同学们，各个都「毕竟阿兰也很喜欢游泳嘛！」、「这下要两辆车才够，我把老家那辆厢型车借来吧。」地兴奋讨论着。

    而贝瑞塔大人虽然把脸蛋别开——但照她这样子应该还是会来吧。

    我虽然有想过要找丽莎一起去，但要是她在海边又跟我耍任性我也会伤脑筋。

    于是爆发模式也已经结束的我，自己一个人站在罗马武侦高中的破旧正门前等待了一段时间后……看到拉斐尔驾驶一辆上面明显标有面包店名字的老旧厢型车来了。原来他老家是开面包店的啊，感觉不意外。

    虽然是一辆连保险杆都歪斜的破车，但没有一个人在意那种事情。毕竟义大利人就是不管再怎么贫穷也要享受人生，而渐渐被义大利感化的我如今也完全不在意了。

    ——在驾驶座上是吃着甜点面包的拉斐尔，副驾驶座上则是小狮子阿兰。到这边我都没什么意见，但是其他三个男人坐的后座居然还塞了法兰西斯科带来的冲浪板。而且是像艘小船一样的长板，都长到从后车窗伸出去了。

    我、丹尼尔与法兰西斯科就这样在后座挤来挤去……

    「拉斐尔，拜托你要吃东西还是开车选一个吧。」

    「法兰西斯科你有够挤的，去削掉一点肌肉再坐上来行不行！」

    「哇哈哈！等一下我再借你冲浪板，你就别抱怨啦。」

    在轧轧作响地走在马雷大道上的车子内一路吵吵闹闹。

    这时忽然传来「叭叭」的喇叭声，于是我们纷纷把头探出车外一看——

    E3班的女生们在与我们并行的法拉利上对我们招手。戴着香奈儿的闪亮亮太阳眼镜驾驶那辆敞篷车的……是如今似乎已经可以打到三档开车的贝瑞塔。她果然来了，而且副驾驶座上还放着一个像篮子的东西。

    车后座则是笑脸对我们招手的齐雅拉与安娜玛莉亚。

    还有戴着一顶孔雀羽毛帽的莎拉果然也跟来了。她难道以为我在海边游一游会逃到西班牙去吗？虽然爆发金搞不好真的办得到就是了。

    「海啊～！」「海哟海哟～！」

    两辆车上的人都发出欢呼声——我渐渐可以看到地中海啦。

    在海水气味与波浪声的迎接中，我们抵达了罗马·奥斯提亚区的海水浴场——

    虽然远看时我还充满期待，但近看总觉得跟我的印象不太一样。沙滩黑黑的，而且有奇怪的海藻被冲到岸上也没有人清理。

    因为还没到海水浴旺季的关系，看到的人影只有三三两两。与海岸隔了一条车道的对面就是整排的一般住家公寓，像是海边餐厅的咖啡店也关着玻璃门，并绑上炼条锁着。

    就算如此——但眼前是海啊，大海。

    虽然是和东京湾没什么两样的一片深蓝色，不过规模壮大多了。

    光是站在岸边眺望，就会让人有种连自己都跟着变大的感觉。平常总是占据脑中的各种琐碎压力都顿时变轻，或许这对脑袋也很好呢。

    如果是我一个人，肯定不会想到要来海边什么的吧。每天就只会想着要解决借贷与课业的问题。在这点上，我真该好好感谢一下那群同班同学。

    法兰西斯科与丹尼尔「Bravo（好耶）！」地脱下衣服抱着冲浪板冲进海中，又「好冰啊！」地爆笑出来。齐雅拉和安娜玛莉亚穿泳装披着连帽外套，在岸边泼水嬉戏。拉斐尔则是像只海豹一样躺在沙滩上，说着「在海边吃吃睡睡别有一番风趣啊」，然后和阿兰一起吃着Panino三阴治……

    ……大家看起来都好开心，让我看着也不禁露出笑脸了。

    另外，我看到拉斐尔那样子肚子都饿啦。毕竟我早上只喝了一杯浓缩咖啡，午休时又因为爆发模式后的睡意而趴在桌上睡觉，都没吃过东西。

    于是我打算去向拉斐尔分点面包来吃，而走在沙滩上——却从后面被拉了一下袖子。

    转头一看，是贝瑞塔提着一个篮子站在那里。

    我还以为她是要把我跟罗密欧打完架之后就一直没归还的借贷抵押品（贝瑞塔·金次样式）讨回去，因此……

    「你不是说这样像小孩子一样，所以不来海边的吗？」

    我用非爆发模式时的冷淡语气挖苦她，先下手为强地扯开话题。结果——

    「毕竟我是大人，要照顾那群小孩子呀。我可不是因为你说什么『约会』才来的喔……这、这个，给你。」

    贝瑞塔把白色篮子掀开，递到我面前。

    我探头一看，发现里面装有椭圆形的金属盒子。是日本常见的便当盒。

    「做法我是跟丽莎学来的。就是日本动画里称作『手工便当』的小餐点盒。不过，呃，因为这是失败作，所以我决定给狗当饲料了。反正你中午好像也没吃东西嘛。」

    贝瑞塔用蓝绿色的眼睛不断偷瞄我，说出这样莫名冗长的前置说明。

    不过既然她把失败作带来了也是刚好。毕竟只要是食物，大致上的东西都敢吃，就是我少数优点之一嘛。

    「你可别到事后跟我说要收钱喔？既然是帮忙处理失败作，你反而应该扣掉我的借贷欠额才对。」

    当我说出这样理所当然的主张后……

    「——你真的有够失礼耶！」

    贝瑞塔大人却莫名其妙「轰！」地气到把头发都散开来了。呃呃……为什么……？

    平常状态下的我根本搞不清楚女生的愤怒开关究竟在哪里啊。

    我还是闭嘴乖乖吃好了。

    「……」

    于是我盘腿坐到沙滩上，拿起便当盒——结果贝瑞塔不知道为什么也跟着四肢趴下来注视着我。

    毕竟是和亚莉亚同类型的贝瑞塔做出来的便当，谁也难料会有什么妖魔鬼怪装在里面。搞不好是像眧眧的爆泡一样，接触到空气中的氧就会爆炸的恐怖便当，因此我小心谨慎地打开盖子……

    咦？比想像中的正常嘛。

    左半边是章鱼小热狗和切得像兔子的苹果，右半边是稉米煮的白饭，不过酸梅的部分倒是用橄榄代替了。

    「……」

    我看不出来这究竟哪里是失败作，但不管我说什么都有惹贝瑞塔生气的风险——

    于是我什么也没讲，安安静静开动了。沉默是金啊。

    虽然吃起来有点像加州米，不过能吃到白米饭真是教人高兴呢。芯有点硬就是了。

    「然后呢？」

    「嗯？」

    「你也说些什么呀。像是很好吃之类的。在动画里通常吃的人都会很开心的说。」

    「为什么吃失败作还要说感想才行啦？」

    我讲的明明就很理所当然，可是——喀锵。

    从贝瑞塔的裙下，装有衰变铀弹的革命枪露出脸来了。

    「——Bu、Buono（真、真好吃）！啊啊真好吃！」

    「骗人！一定不好吃对不对！因为你都没有讲话……」

    「不，是真的很好吃啦。像白米饭我好久没吃到了。这就是证据。」

    我说着……把一下子就全部吃光的小便当盒，慌慌张张地交还给难过大叫的贝瑞塔。

    结果贝瑞塔立刻「哗——」地飘起她的秀发……

    「是、是、是喔，原来真的很好吃喔。很好很好，就是要这样，」

    对我露出宛如罗马太阳般耀眼的笑容。

    感觉就像教自己养的狗特技然后成功了一样，由衷开心的反应。

    （…………？）

    把我不认为是失败作的失败作塞给我吃，看到我把它吃光又那么开心。谜团是一个接着一个来啊。

    可是——在岸边看着我们窃笑的齐雅拉与安娜玛莉亚。还有坐在法拉利的座位上仿佛被迫看了一出闹剧般露出无趣表情的莎拉，好像都能明白贝瑞塔的心理。能不能麻烦你们既然知道就教我一下啊，为了我今后的安全保障。

    趴在冲浪板上滑水到海浪上，然后又站在冲浪板上回到岸边……反覆这样没什么特色的冲浪活动，却依然玩得很开心的法兰西斯科与丹尼尔笑着走回沙滩上。

    接着来到蹲坐在地上呆呆望着海的我面前……

    「金次也来游泳吧。」

    对我提出了这样的邀请。

    说得也是，去游泳吧。毕竟用小鸟坐的姿势坐在我旁边的贝瑞塔虽然从我吃完便当之后心情就很好的样子，但难保她什么时候会想起抵押品（贝瑞塔·金次样式）的事情然后没收回去嘛。

    再说，我本来就不要待在这种美少女身边比较好。

    因此这是让我可以很自然地战略性拉开距离的好机会。

    反正贝瑞塔起初那么不想来海边，所以应该不会想下水游才对。

    「说得也对，去游泳吧。我都事先把体育短裤穿在制服底下要当成泳裤了说。」

    于是我站起身子——结果贝瑞塔用一脸有话想说的表情抬头看向我。就在这时……

    「贝瑞塔也来嘛，游吧游吧。」

    「男女朋友不一起游泳就太可惜了！」

    齐雅拉和安娜玛莉亚也跑过来，讲着莫名其妙的发言并拉起贝瑞塔的身体。你们别搞砸我计划啊！

    「什什什什么男女朋友！不对不对不对！这家伙是、呃、是狗呀！Mamma mia！」

    贝瑞塔听到那类的单字会变得脸红并过度反应似乎是众所皆知的事情……因此齐雅拉和安娜玛莉亚都一副「好啦好啦，是是是」地随便听听，并合力脱掉了贝瑞塔的黑制服。

    贝瑞塔穿在制服底下的单薄比基尼——因为和我上次目击到的内衣同样是红白相间的条纹样式，害我一时以为是内衣而心脏差点停了。不过那确实是泳衣，未免太容易让人搞混了吧。

    或许单纯只是贝瑞塔喜欢条纹图案而已。像莎拉乘着风丢过来给她的游泳圈，也是红自相间的条纹图案。

    话说她居然会把泳衣穿在下面，根本打从一开始就有下水游泳的打算嘛。

    就这样，我聪明的『与美少女保持距离』战略当场瓦解。虽然手枪有用脱下来的制服包起来藏好，不过脱到只剩一条短裤的我——与变成泳装＋泳围打扮的贝瑞塔分别被男生与女生们推向海边了。

    「自从金次来之后，贝瑞塔就变了。以前的她个性有点阴暗，不过现在开朗多啦。」

    「她每次和感情很好的金次在一起的时候都感觉很开心。你就多陪陪她吧。」

    法兰西斯科和丹尼尔对我这么说着，但你们明明就有看过我偶尔在教室被贝瑞塔殴打的样子，到底是怎么会认为我们感情很好啦？

    如此这般，我和贝瑞塔两人被大家丢在地中海的岸边——

    海水虽然还有点冰，不过阳光也很强，不至于没办法游泳。

    「……你打算怎样？要游吗？」

    打扮变得像是穿内衣乱走的痴女幼女的贝瑞塔，双手扠在腰上对我如此问道。

    「……是啊，我是那样想。毕竟难得来地中海，就当作是纪念一下。」

    「不是那个意思，我是在问你想跟我游吗？」

    来啦，又是这类的问题。

    虽然我彻头彻尾搞不懂对方为什么会想问这种事情，但是从以前亚莉亚问类似的问题时我回答「我自己一个人就好」，结果就被开枪的八十七次考古题中，我已经学会了正确答案。金次脑内安全指南书中早就写有模范解答了。正确答案就是……

    「没错。」

    这样对吧？

    「哦、是、是喔。是吗，这样喔。那我就陪你游吧。真是拿你没办法。」

    很好。贝瑞塔虽然一下摆出受不了的动作一下又交抱双手，不过脸上还是露出忍耐着傻笑的恶心——但确实的笑容。看来我选到了正确的选项。

    「来吧，狗。你要用狗爬式也可以，总之来为我护花吧。」

    笑得像小孩子一样的贝瑞塔拉着我的手「啪沙啪沙」地走向海中——

    明明说要游泳却好像不会游，于是用泳圈漂浮在海面上，要我推着泳圈一下往左一下往右。

    「啊，金次你看，那边有飞机。啊！那边是船呀，是船！」

    ……起初还说不想来，结果贝瑞塔好像玩得最开心啊？

    但身为狗儿无从抱怨，我只能遵照贝瑞塔说着「军舰利托里奥号出击！砰啪喀砰～！」的指示，朝她伸手指的方向不断打水前进。她根本是把我当马达嘛。

    其他男生们在沙滩上把睡着的拉斐尔身体用沙子埋起来，莎拉则是重新绑着垂在头部左右两边的银发麻花辫，都没有理会我们……不过齐雅拉和安娜玛莉亚那对女子双人组倒是在距离我和贝瑞塔约二、三十公尺远的地方一边游泳，一边假装没在看我们又不断偷瞄。真受不了，她们到底是在误会什么啦。

    就在我们游到离岸边有段距离的时候……

    「嗯。」

    贝瑞塔在泳圈中央稍微把身体沉下去——用脚丫探找下方。

    接着「啊哇哇哇……」地忽然变得脸色苍白。

    「喂！这只笨狗！脚、脚踩不到地呀。为什么跑到这么深的地方来！」

    「是你指示方向的吧。」

    「回去！回去回去回去！会死掉呀！快点！」

    陷入惊慌的贝瑞塔在水面下用脚跟朝我的腹部用力踹了过来。

    脚跟是比拳头还硬的部位，而腿部的力量又是手臂的三倍，因此就算对方是外行人或女人小孩子，也应该要小心这部位的攻击比较好。于是我为了避免下半身危险的地方被踢到——同时也为了游回岸边，赶紧想要绕到泳圈的另一侧……而举起手臂准备划水的时候……碰！

    贝瑞塔竟然真的踢中那个危险的地方了……，

    我的身体因此偏向一边，准备划水的手臂扑了个空——

    「……！」

    结果我的手肘碰到贝瑞塔的胸部了。如果今天对方换成梅雅或丽莎，应该会柔软到让我有爆发性的危险。但是——贝瑞塔因为没有软垫，让我感受到的是硬硬的触感。

    再加上贝瑞塔发出的是……

    「呜呃！」

    这种一点也没女人味的声音，让我避开了爆发危机。万一她叫的是「啊嗯！」之类的就危险啦。

    然而危机是一波未平一波又起。

    就在贝瑞塔的泳衣因此往上位移的时候……哗唰！

    一波高高的海浪冲过来，盖过我和贝瑞塔的头顶。

    虽然海浪本身不是什么大问题——但就在我们「噗哈」地一起把头伸出水面后……

    「？」

    ……怎么搞的……现在……

    好像有一块类似大眼罩的东西盖住了我的右半脸？

    ……红白相间的、条纹图案……

    感到奇怪的我用没被盖住的左眼往前方一看……发现贝瑞塔大小姐白皙的身体上，肤色面积好像增加了，真是个难解的现象。不对啦，一点都不难解啦！

    「……！」

    「——！」

    ……是贝瑞塔大人……上……上半身的……泳衣！

    在海浪一冲之下，就被脱掉了！大概是太过平坦没有地方可以勾住的缘故，结果被我的手肘移位之后又被海浪冲别，就当场松脱了。

    然而不幸中的大幸是，她的泳衣应该没有被冲到大海中。因为盖在我头上的……不幸中的不幸地……这个……这个应该就是，贝瑞塔的、泳衣吧……？

    「～～这只色狗！你、你拿走什么东西啦！快快快点还给我！」

    用左手遮着胸口的贝瑞塔朝我伸出的右手——很不幸地「嚓！」一声戳中我的眼睛。如果她这样可以把泳衣抓回去就算了，可是偏偏她又没抓到。而且因为双手都放开泳圈的关系，让贝瑞塔的身体差点沉到海中——

    「呀哇噗噜噜快还给我噗噜噜！」

    即使如此，她本着少女的坚持依旧不让左手放开胸口，而把右手缩回去抓住泳圈。

    然后又伸过来要把泳衣抓回去，却又戳到我的眼睛。很痛的好吗！

    「还、还给你就是了！噗噜！我不是故意的！我会还给你，拜托你冷静点……！」

    就在我差点跟着贝瑞塔一起溺水的时候，碰！磅！

    「再怎么说你也太性急了吧！」

    「那种事情应该要忍耐到回家再说呀！反正你们住在一起不是吗！」

    赶到现场的齐雅拉和安娜玛莉亚，也对明明今天早上英勇拯救阿兰的我又揍又踹。

    然后把红着脸啜泣的贝瑞塔，用她们自己的身体与游泳圈挡在背后，并且从我头上把泳衣抢回去，在海中帮贝瑞塔重新穿上了。

    我因为女生们的打击造成的伤害而化为浮尸，漂浮在海面上好一段时间，结果身体彻底凉掉了。比起和罗密欧的那场打架，我在地中海受到的伤害还比较严重。

    我的臼齿被齐雅拉的上勾拳揍得摇摇晃晃，这肯定牙龈有出血啊。然后像海藻一样被冲到沙滩上的我，脸色苍白。眼睛周围被揍得彻底瘀青，或者应该说是凉到都发绿了。红、白、绿三色加起来，让我一张脸就完成了义大利国旗啦。

    因为这里有可以免费使用的自来水，于是我在那里冲掉头发上的海水……而就在我真的像狗一样用力甩头的时候……

    「……你看到了对不对？」

    在泳衣上披了一件外套的贝瑞塔走过来，让原本白人特有的白色脸颊泛出红色——这边倒是日本国旗色呢——看起来依然在生气的样子。

    「没看到没看到。」

    实际上真的很幸运地，我当时虽然几乎看到贝瑞塔整个身体，但重点部位都被她的手臂和泳圈遮着，让我没看到。以判断女性胸部曝光的官方规则来讲，应该也能认定为「没有看到」才对。话说要是在那么近的距离下真的让我看到，爆发性炸弹肯定会引爆的。真是好险啊。

    蹲坐到沙滩上抱住大腿的我……挥挥手如此否认时……才发现以高度来讲，这次换成贝瑞塔下半身的条纹泳裤刚好就在我眼前，于是赶紧从那形状跟内裤一样的玩意上把视线别开。

    「你那是什么态度？难道你一点都不想看吗？」

    ……呜，这问题是我至今不太会被问到的类型啊。在金次脑内安全指南书中没有范例解答，只能现场想出正确答案了。

    因为我患有爆袭模式这样的宿疾，所以「不想看」才是我的真心话。但这样回答搞不好会被对方认为是「你根本没有女性魅力」的意思而显得失礼。

    可是「想看」又非常明显地并不是正确答案。

    「……不……呃、那个……」

    这问题对于平常状态的我实在太过难解，让我只能别开视线变得支支吾吾。

    我接着偷瞄贝瑞塔的表情想要找出一点提示，却发现她也红着脸紧张我究竟会给出什么答案。看起来很像是『虽然他如果回答不想看会让我很受伤，可是如果他说想看又该怎么办呀？』的紧绷状态。

    「……」

    「……」

    沙沙……我们两人之间顿时只剩下海浪的声音……

    「——我、我收回问题！你、你不用回答没关系，保持暧昧没关系。虽然我以前对日本人的暧昧态度生气过——但不把答案讲清楚或许也是一种好答案呢。真是让我上了一课。」

    等待回答等到额头都冒出汗水的贝瑞塔接着……用紧张的表情一屁股坐到我旁边。看来她还有事情要跟我讲的样子。请问这次又是什么啦？

    「来，这个拿去，狗子。」

    她说着，朝我递出一个像是小瓶洗发精的容器……这是什么？

    「五月的紫外线很强的，要涂防晒油才行。」

    「我不太容易晒伤啦。」

    「这只笨狗！我是叫你帮我涂呀！在日本动画中，男生都会帮女生涂的。」

    「你到底是看了什么动画啊……话说现在才涂也太慢了吧？应该一开始就要涂了。」

    这位大小姐似乎有拿我实现各种日本动画情节的坏习惯。

    「不要啰啰嗦嗦，快点帮我涂！要、要温柔一点喔？」

    贝瑞塔就这样——把双手抱在头后面，仰着身体躺下去了，让她光滑的腋下都完全露出来。受不了，我可是听说过腋下其实也带有爆发性的危险喔？

    （既然要涂，我觉得她趴着把背朝向我还比较好的说……）

    刚才差点让我目击的A罩杯胸部，如瓷器般白皙无瑕的肌肤，微微下凹的肚脐，和男生形状明显不同的女生下半身。真是讨厌啊。

    虽然贝瑞塔与其说是女生还比较像是女童，让我勉强可以撑住。但女性就是女性。

    要在女性身体上涂抹滑溜溜的防晒油，对我而言是无比的苦行啊。

    万一我的手指不小心滑进她的泳衣底下，搞不好就会在丽莎之前先对贝瑞塔做出丽莎期望的行为了。

    （……要小心啊，金次……一定要撑下去，别让自己爆发啊……）

    我把有如椰奶的白浊油状物倒在手上，同时思考让自己能保持冷静的作战——我想到了。

    就命名为「逆向幻梦」。故意提升自己的恐惧心，撑过这个局面。

    毕竟爆发性的血流有时候会因为恐惧而退下去。

    那么对我而言，最恐怖的存在是什么？毫无疑问就是亚莉亚了。

    所以我催眠自己，把贝瑞塔看成是亚莉亚吧。

    反正不知是幸还是不幸，贝瑞塔在很多部分跟亚莉亚很相似嘛。像容易生气的性格啦，平坦像小孩的身材啦。还有虽然颜色发型不一样，但头上都有长角啦。

    （……咦？长角……？）

    为了帮忙涂防晒油而把身体稍微伸向贝瑞塔上面的我——难道这么快就已经能把贝瑞塔看成亚莉亚了吗？未免太厉害了吧。总觉得贝瑞塔看起来好像长出了角……甚至还有双马尾。虽然两边都很黑就是了。这是怎么回事？另外还能闻到一股栀子花的气味也让人不解。但我要是继续拖拖拉拉又会被贝瑞塔虐待了，要解谜等一下再说吧。

    「那、那么……我要涂啰。」

    「呃、嗯，好呀。」

    贝瑞塔红着双颊闭上眼睛，露出仿佛在期待我黏腻的手触碰自己身体的紧张表情。

    然后当我的手轻轻摸到她的肚子——

    「啊嗯！」

    呜哇，是我刚才手肘碰到她胸部时最不希望她发出的那种声音。

    拜托你不要发出那种女人的声音啦！

    「嗯……嗯……好痒……呀哈……好痒啦嗯嗯……」

    不只是脸蛋而已，连胸口和腹部都开始泛红的贝瑞塔把身体一扭，害我的双手上下部滑进她的泳衣内。超危险的啊！再多滑个一公分就会两边同时碰到不应该碰的地方了！而且搞不好是直接碰到！

    ——劈里！

    （……嗯……？）

    总觉得……从我背后……好像传来某种……我很熟悉的声音。

    这是什么声音？哦哦对了，是亚莉亚发飙的时候在脸上冒出「D」字形血管的声音。

    奇怪了，为什么我现在会听到？呃、嗯……？

    我、我的头发……痛、痛痛痛痛。怎、怎么有一撮红色的细丝变成像手的形状抓住了我的头发，把、把我吊起来了。

    「～～～～你这个男人呀……！」

    这个一千年大概只会有一人的声带能够获得、有如上天赐予的娃娃声是……！

    「痛、痛痛痛……呃……亚莉亚……！」

    ——不就是亚莉亚吗！

    亚莉亚小姐本人用念力马尾把吊起来的我一百八十度转向，在我面前登场啦！

    原来我刚才看贝瑞塔好像长出角来，是因为亚莉亚的影子不偏不倚刚好重叠在她身上的关系！

    「我只是稍微没看到你，你就马上把魔爪伸向可爱的女孩子……！这个萝莉控！」

    劈里劈里！脖子冒出「I」字形的血管，然后耳朵下方冒出「E」字形的血管，让「DIE」凑齐的亚莉亚，说出对贝瑞塔大小姐也有点失礼的这句发言。

    「亚、亚莉亚，为什么你会在这里……！」

    「我不是说过校外旅行Ⅲ会过来吗！」

    露出犬齿大叫的亚莉亚——

    「我在校外旅行Ⅰ的时候因为要去妈妈的法庭而缺席，所以Ⅲ会比较长！教务科的校内网站上不就有写这条规定了吗吼啊！」

    用右边马尾抓住我的头，左边马尾抓起我的脚，高举到头上后——啪！

    对我使出了一记明明底下是沙滩却还是强烈到五脏六腑都会移位的双马尾背摔。

    （就、就算知道她来罗马的理由了，但她为什么会到奥斯提亚区的海边来……？）

    双眼打转的我抬头望向看起来扭扭曲曲的亚莉亚……

    发现在她背后远方，一脸畏缩的丽莎躲在法拉利后面。就是你啊！

    贝瑞塔回家拿泳衣的时候让我们要去海边的情报泄漏给艾尔玛，然后艾尔玛又泄漏给交情很好的丽莎后，抵达罗马的亚莉亚就和丽莎取得联络，询问「笨蛋金次在哪里！」，结果就让我的下落曝光了吧。

    「主、主人，对不起……！」

    真的有够对不起的啦！你怎么把这个人带来了嘛！

    看到亚莉亚就有逃跑习性的我爬在地上想要逃走，却被亚莉亚的念力马尾抓住了脚。虽然我模仿螃蟹钻进沙中躲避海鸟的点子而拚命挖沙，但能够藏起一个人的洞也不可能那么快就挖出来，让我完全没辙了。亏小狮子阿兰还来帮忙我挖洞的说。

    而且莎拉察觉到我打算逃离现场的行动，也拿着弓箭跑过来了。

    一重又一重的女人包围，我逃不掉啦。好想死啊。

    被马尾倒吊起来的我因为这个姿势会从下面看到亚莉亚的水手服裙底，所以赶紧把头转开，和阿兰互望。您说这下该怎么办？

    贝瑞塔大概以为亚莉亚的超能力是在头发中藏了类似枪座裙机械手臂之类的机关——所以看起来不怎么惊讶地站起身子。

    「亚莉亚！」

    「好久不见了，贝瑞塔。」

    怎么她好像跟亚莉亚认识，还互相露出笑脸了？

    「呃……难道说……你们彼此认识？」

    被倒吊起来的我讶异地如此讯问后，亚莉亚便点头回应。

    「和你刚认识的时候我不就说过了吗？我到东京之前是就读罗马武侦高中。而当时就是S级跟我同班的贝瑞塔帮我把手枪改造成全自动化的呀。」

    哦～也就是说，对亚莉亚而言的贝瑞塔，有点类似对我而言的平贺同学是吧。

    即便世界再怎么大，S级武侦——优秀人士之间的交流网还是很狭窄的意思吗？

    真希望你们都继续活在那狭小的世界中啊。记得把我排除在外。

    顺道一提，亚莉亚的名字Aria是源自义大利文的单字。而且她喝咖啡的方式也是义大利风格，其实亚莉亚意外跟义大利很有缘嘛。

    「亚莉亚你现在也还在东京武侦高中对吧？那身水手服不管看几次都好棒呢。」

    「我已经听蕾姬说过，这奴隶好像给你添麻烦了。他有没有对你做什么下流的事情？」

    「他果然是那种男人呀。」

    「没错，他只要看到可爱的女生就会做各种很过分的事情——」

    会讲十七国语言的才女亚莉亚用流畅的义大利文和贝瑞塔聊起天来。虽然一开始的话题就是在讲我坏话啦。

    「你对亚莉亚也做过很下流的事情吗！这只狗！」

    「『也』的意思是说——你对贝瑞塔也是吗！这个奴隶！」

    呜哇！贝瑞塔和亚莉亚的骂人声变成双声道立体声了……！

    亚莉亚放开她的马尾手，仿佛在丢弃什么脏东西似地把我「碰！」一声丢在沙滩上。

    然后交抱双手，用红紫色的眼睛从右边睥睨我。

    而贝瑞塔也用蓝绿色的眼睛从左边睥睨我。

    「真是太过分了，需要好好调教一下。」

    「就是说呀，需要好好开洞一下。」

    「……我们很合得来嘛，亚莉亚。」

    「似乎是那样呢，贝瑞塔。」

    不可以在那种地方合得来啊……！

    「话说金次！我听丽莎说，你现在变成了贝瑞塔的家臣对不对！不是说『武士不从二主』的吗！」

    亚莉亚用她二十二点五公分的脚不断踩着我的脸大骂。

    「我不是武士也不是自愿服从啊！我是被狙击拘禁了！你没看到站在那边的莎拉吗！」

    我一边用手推开亚莉亚的扣带鞋一边如此说道后……

    「那个我也听蕾姬说了啦！我的命令还有归还借贷你都给我马上去做！听·到·了·吗？」

    明明穿着裙子的亚莉亚把我的头连同双手一起用力踩下来。

    呜哇！我看到她露底枪啦。一如往常地用大腿枪套左右各带一把，

    「亚莉亚！这只废犬在偷看你裙下呀！」

    明明自己穿泳装看起来也像只穿内衣的贝瑞塔竟然多嘴告状……！

    「我没看我没看！」

    「～～～～！话说回来，关于『黄金』还有『同学会』的事情，你有好好记得吗？我看你肯定都忘记了，我就让你的身体重新记忆一次。给我过来！」

    因为我帮贝瑞塔涂防晒油的事情而怒上心头的亚莉亚，「啪！」一声用小手压住自己裙子后……满脸通红地抓着我的右手臂，把我拉起来。

    看来她是想把我带到没有人的地方去，针对我完全没在调查的英国黄金遭窃事件以及偶尔会忘记的夏洛克主办同学会，重新警告『给我好好做！』的样子。

    然而就在这时，我的左手臂忽然被贝瑞塔同样像女童的手抓住了。

    「等一下，亚莉亚。这男人是我的狗，你别把他带走。你应该也听蕾姬说过吧？这家伙欠了我很高额的借贷，可是到现在连一欧分都还没偿还呀。」

    「——金次原本就是我的奴隶。我明明在日本有交代工作给他，他现在却露出一睑『我完全没在办』的表情，所以需要好好说教呀。」

    又不还钱又不工作的我，却还是被贝瑞塔和亚莉亚抢来抢去。

    结果就变成像拔河一样的拔金次状态了。痛啊痛啊！

    「先还钱！」

    「先工作！」

    个性合得来但是利害不一致的两人——贝瑞塔和亚莉亚一左一右拉扯我的手臂。这样下去我双肩都会脱臼的……！

    「……噗嗤！双手都是花。」

    大概是为了报复之前我想拔掉青花菜嫩芽的事情，莎拉半眯着眼睛嘲笑我。

    我才想说这是第一次看到她的笑脸，结果居然是在这样的状况下啊。而且那种扬起一边嘴角的讽刺笑容根本就不可爱。

    「莎、莎拉，你别站在那边看，快来救我！花才不会把人扯到脱臼！」

    痛到不行的我已经管不着对方是谁都拚命求救，但莎拉本来就跟我不是友好关系，所以始终只是在观望而已。

    该死。早知道我就把防晒油涂在自己手臂上了……！

    这样我就可以『咕溜』一声脱逃出来的说！
