第六卷 Episode4 第二遗迹『迷宫』


    隔天早晨。

    在日出之前早起，路克斯前往军事重地内的演习场。

    虽然已经向同寝的柯莱尔取得使用许可，但可能刚测验结束，果然没有半个人。

    「接下来……」

    换上装衣后，穿上《飞翔机龙》，以基本动作代替热身运动。

    然后解放向莉夏请教过的调律控制。

    「…………！？」

    几个显示古代文字与记号、图形的发光影像，分别浮现在周围。

    一如名称，这些机能是为了调整装甲机龙的功率与武装等，在战斗中不会使用。但现在刻意在这种机能下启动机龙。

    （果然，在调律状态下操纵机龙相当困难……）

    若是情报或选项，还能限缩到某种程度。

    但装甲机龙的操纵原本就复杂又繁琐。在酣战途中还得分心在功率数值上，简直是不可能的任务。

    「可是——……再挑战看看。」

    深呼吸一口气，集中精神后，路克斯在这种状态下反覆进行几项基本动作。

    相隔短暂休息，过了一个小时左右，终于体力见底，跪倒在地上。

    「——呼、呼……」

    大喘著气蹲在原地时，身后忽然传来脚步声。

    就在路克斯要转身站起来的瞬间，毛巾噗的一声盖住头。

    「……哇！？」

    视野顿时一片黑，让路克斯慌张。

    拿下柔软的白色毛巾后，眼前出现的是熟悉的容貌。

    「早安，小路。」

    「啊……」

    茫然的面无表情，还留下几分稚嫩的可爱脸庞。

    身穿装衣的菲尔菲站在面前。

    与平常不一样，秀发绑成短马尾的模样，新鲜感让人一惊。

    「小、小菲，你怎么会在这里——？」

    「我也经常，进行早晨练习。然后，听到小路，的声音。」

    说著，菲尔菲以平淡的语气，轻轻抢过毛巾。

    「呃，小菲，做什么啊！？」

    「汗水要擦乾，否则，会感冒喔？」

    表情依旧认真的菲尔菲略为提醒，然后以毛巾擦拭路克斯的汗水。

    但是让青梅竹马少女帮自己擦拭十分难为情，路克斯慌张以对。

    「没、没关系啦！？这、这点小事，我自己就能擦了啦——！」

    路克斯左右环顾，提防四周有人。

    「放心，已经擦好了。」

    可能趁此机会擦乾汗水，菲尔菲将毛巾放在路克斯肩膀上。

    然后直接以纯洁无瑕的眼神凝视著路克斯。

    「…………！？」

    练习后微微泛红的肌肤与容貌，以及隐隐的汗水气息，让路克斯心跳加速。

    近距离观察她的容貌，再度感觉到与幼年相比，胸部与大腿等女性特徵的成长也很惊人。但仔细看会发觉，脸庞也相当可爱。

    「怎、怎么了吗？我的脸上沾了什么东西——」

    「嘿。」

    「哇！？」

    菲尔菲轻拉路克斯的手臂，让身体转半圈。

    转眼间让路克斯背对自己，这让路克斯感到困惑。

    「你、你在做什么啊，小菲！？汗水已经——」

    紧贴著慌张的路克斯身后，菲尔菲平淡地低声说。

    「稍微确认，身体，有没有那里痛。」

    「不、不用了啦，真的只有一点疲劳而已！——呜哇！？」

    老实说，菲尔菲的硕大胸部顶在背上，让路克斯手足无措。

    路克斯扭动身子想摆脱，却双脚一绊，导致两人一起摔跤。

    「啊……」

    一倒下去，路克斯随即一喊。

    不由得手撑著想起身时，发现菲尔菲倒在自己下方。

    「抱、抱歉……」

    即使仰躺在地上，依然保持完整的硕大胸部映入眼帘，让路克斯脑袋沸腾。

    依然面无表情的菲尔菲凝视著路克斯，忽然嘴唇一动。

    「不用忍耐，没关系喔？」

    一如往常表情认真的菲尔菲，这句话让路克斯僵在原地。

    感受到菲尔菲紧贴的体温，与身体的柔软。

    察觉这一点的路克斯，心脏噗通噗通狂跳，意识一瞬间一片空白。

    「小路，似乎有深刻的烦恼呢。」

    「——咦？」

    忽然冒出的这句话让路克斯低喃，菲尔菲跟著露出浅浅的微笑。

    「小路从以前，就经常马上忍耐。隐藏自己，真正的心情。」

    「…………」

    让人有点怀念。

    却又有些寂寞的声音，菲尔菲说著。

    「为了我们努力，我很开心——但是小路可以更坦承，面对自己的心情喔？」

    「我……」

    才没有。可是不知为何，望著菲尔菲笔直的眼神，这句话却说不出口。

    这时候『嗡嗡——』的报时钟声在四周响起。

    「哎呀……差不多该回房间了——」

    「嗯，再见啰，小路。」

    起身后简短道别，两人随即各自回到房间。

    青梅竹马少女率直的话，让路克斯萌生不可思议的心情。

    &#8224;

    接到紧急召集，接受升格测验的武官，以及士官候补生等考生，几乎所有人都在遗迹都市中央上层的『天盖』集合。

    在整齐列队的机龙使前方讲台上，公国的蜜弥爱特公女与遗迹都市的男性市长站在一起。

    「首先——各位参加本届阶层升格测验辛苦了。第一次与亚提司玛特新王国共同举办的测验也顺利结束，想必双方关系更近了一步。」

    首先露出灿烂的笑容，蜜弥爱特依照惯例打招呼。

    但是与这番话相反，气氛丝毫没有和缓。

    「原本应该就此解散，但是诚如亚提司玛特新王国的各位所知，最近遗迹出现幻神兽的频率与凶暴性都与日俱增。连位于这座遗迹都市地底下的第二遗迹『迷宫』也不例外。」

    听到这句话，焦急的机龙使们个个面面相觑。

    「原本出现在『迷宫』的幻神兽数量是故定的，但若长时间放置，数量就会过多，从底层的大门跑出来。这种情况理应每几个月发生一次，但即使我们增加讨伐频率，幻神兽的数量依然过多。」

    「…………！？」

    来自学园的女学生们，以及军队的武官都紧张地喉咙咽了一下。

    「各位可能已经猜到接下来要说的话了。希望新王国的各位协助讨伐『迷宫』内过度增加的幻神兽。」

    说到这里，男性市长站上讲台，开始说明作战概要。

    『迷宫』位于遗迹都市的地底下。

    任务内容是进入总共分为五层的地底，尽可能消灭大量幻神兽，减少数量。

    不过这次的作战范围只到地下第二层。

    原因在于较浅的楼层，比较不会出现强大的幻神兽。

    「当然，这项任务原本对亚提司玛特新王国的各位毫无益处。我们一定会支付对等代价，但会额外给予特别的褒奖。」

    嘴边留著白胡子的市长退下后，蜜弥爱特再度接著说。

    「各位在镇压作战缔造的成果，将视为这次阶层升格测验的特别追加测验，为测验的成绩加分。」

    「……噢噢！？」

    蜜弥爱特灿烂的笑容与这句话，让原本消沉的武官抬起头来。

    「各武官们相互合作，安全消灭大量幻神兽的话，当然会得到更多分数。如果为了抢攻而缺乏合作，在实际战斗中也会屈居人后。在『遗迹』内部，会由担任测验官的我国机龙使打前锋，希望行有余力的人务必共同合作。」

    蜜弥爱特一敬礼后，跟著响起接近欢呼声的骚动。

    「呼——他们的公主也真能言善道呢。」

    正好在一旁的媞尔珐听完后，露出浅浅的笑容。

    媞尔珐在这次测验中受到干扰，原本缺乏自信，现在内心肯定松了口气吧。

    讨伐将以三四人组成小队，基本上禁止入侵第三层以下。『迷宫』虽然既宽广又深，但通道本身并不宽。若是大批人马行动，将会受到阻碍。

    执行这项镇压作战，大约需要三小时。

    当然无法连续执行，因此会在『迷宫』内部，或是外面稍作休息。

    召集伙伴准备好，前往大厅组队报名参加后，依照发布许可的顺序，在通往『天盖』下方——通往地底大门的螺旋回廊前集合。

    「看来这次的追加测验内容，对以合作为主体的我们有利呢。」

    正好在附近听到的三和音谢里丝，对伙伴媞尔珐与诺珂特说。

    这时，诺珂特与刚好在场的路克斯四目相接。

    「啊……」

    前几天一语不发道别，路克斯伤脑筋不知该如何开口。

    （该怎样才能让她安心呢……？）

    如此心想，在她面前犹豫的时候——

    「早安，路克斯。昨天的测验没有受伤吧？」

    「啊，我、我没事，完全——」

    出乎意料，诺珂特主动提及难以启齿的测验。

    「是吗，因为我之前有点担心呢。」

    「咦……？」

    这句话听得路克斯一头雾水，诺珂特以一如往常的冷静表情说。

    「Yes. 因为路克斯对女生很体贴，肯定会想尽各种方法安慰失落沮丧的我，导致睡眠不足呢。」

    「呃，这个，也没这么夸张啦——」

    被一语中的的路克斯，红著脸反驳。

    「是吗，真是可惜。就算只是妹妹的室友，但我却无法获得路克斯的青睐呢。」

    「不、不是这样啦，这个，其实我——担心三和音的大家。」

    听到这番恳切语气，诺珂特半眯著眼睛凝视路克斯。

    「Yes. 果然在想这些事情呢。肯定在思考肌肤之亲，安慰我们的方法——」

    「诺珂特将我当成什么了啊！？」

    路克斯慌忙吐嘈后，诺珂特忽然表情缓和。

    「太好了。还以为前几天测验没能帮助我，会让路克斯烦恼呢。」

    「原本想关心别人，却反而被人关心吗！？」

    「Yes. 关心身边的人，是从仆家系理芙蕾特家族的本分。我可不会输给你喔。」

    学妹浮现微微笑容，告诉浑身无力的路克斯。

    「好吧～那么我们也去准备一下。在遗迹碰头啰，小路克。」

    空气和缓的时候，正好媞尔珐也跑来插嘴。

    「啊，话说——我可以加入三和音的队伍吗？」

    「…………」

    三和音的成员听到这句话，一瞬间困惑地睁大眼睛。

    「哎、哎呀……？难道，不行吗……？」

    就在路克斯对三人反应产生疑惑的瞬间，谢里丝将路克斯的头夹在自己腋下。

    「哇……！？」

    脸颊微微碰到谢里丝的胸部，让路克斯顿时面红耳赤。

    紧实有致的身体，加上紧贴的柔软胸部触感。

    同时隐约弥漫一股她的特有蔷薇香水味，蛊惑地搔著路克斯的鼻腔。

    「呵，连原本天真无邪的路克斯都变得这么积极呢。竟然想同时攻略我们三人，这么有本领呀？」

    谢里丝露出有些恶作剧的笑容说。

    「哇哈～小路克真是大胆，男生果然不一样喔～」

    「Yes. 路克斯也终于对异性产生浓厚兴趣了呢。这有义务向爱理报告。」

    「不、不是啦！？我绝对没有动歪脑筋，只是——」

    连媞尔珐与诺珂特都跟著起哄，路克斯更为慌乱，

    「知道啦，谢谢你的关心。」

    谢里丝这才放开路克斯的头，轻轻以食指抵著路克斯的胸口。

    「不过这一回，我们打算做出一些尝试，所以下次再说啰。等一下去找等待著你的其他女孩吧。」

    「……好的，那么大家小心一点。」

    心中还有犹豫的路克斯说到这里，随后缓缓迈开脚步。

    和莉夏等人提起这件事后，回到宿舍去见爱理一面。

    &#8224;

    「呵呵，似乎很顺利呢。虽然依照预定，但是你们不后悔吗？媞尔珐，诺柯特？」

    目送路克斯离去的背影，谢里丝看著两个伙伴开口。

    「Yes. 我们不想再成为路克斯的沉重负担了。」

    「其实真的很开心呢……他还是这么关心我们——」

    露出开心与寂寞交杂的表情。，媞尔珐叹了一口气。

    前一晚，爱理一个人待在宿舍房间时，三和音预先讨论了一番。

    接下来三人要为了路克斯，刻意保持距离。

    虽然偶然与巴兹赫姆的奸计重合，但是从结果看来，阶层升格测验确实扯了路克斯的后腿。

    既没有神装机龙，也缺乏操纵力量的自己要是太接近他，会让他绑手绑脚。

    昨天的测验中，辛格伦的话深深刺在三和音心中。

    为了重新审视自己的力量，三人决定不靠路克斯的帮助，凭自己的力量战斗。

    「不过对媞尔珐而言，可能有些过意不去吧。剥夺了你和他相处的时间呢。」

    谢里丝的口气有些调侃。

    「拜托……！？谢里丝刚才不是还用胸部挤压路克斯～！」

    「Yes. 我认为刚才谢里丝的举动十分大胆……其实你喜欢路克斯吧？」

    「——呵，那只是基于个人的感谢心情，稍微给他一点福利而已。不过我中意他的确是事实。」

    「是吗……？谢里丝虽然有大姊风范，实际上却十分纯情。可能出乎意料，对正攻法相当缺乏抵抗力吧……况且又喜欢年纪小的。」

    「Yes. 虽然从小就是好朋友，但头一次见到谢里丝对男性有这种举动呢。」

    「……好、好了，该回到正题来啦。」

    谢里丝微微红著脸面对露出恶作剧笑容的媞尔珐，以及半眯著眼冷淡以对的诺珂特，刻意轻咳了一声。

    「我们的目标是靠自己的力量，完成这次的镇压作战——来，出发吧，尽我们的全力。」

    谢里丝再度宣告后，两人跟著点头。

    然后三人朝借用遗迹都市的机龙停机库通道走去。

    &#8224;

    「爱理？你在里面吗？」

    路克斯轻轻敲门，听到里面传来「请进」的回答后才进入。

    感觉比平常更加冷淡的爱理，在一张小桌子前看书。

    「有什么事情，哥哥？你不是要参加遗迹镇压作战？最好快去准备吧？」

    「哈哈……其实事情变得有些棘手呢。」

    路克斯与三和音同行被拒绝后，去找莉夏等人说明原委。

    原本想和同为『骑士团』团员，感情不错的莉夏，库露露席法，菲尔菲以及赛莉丝组队。但在场的莱格莉教官却禁止众人同行。

    教官的说法是，

    『表面上这是讨伐幻神兽的任务，但同时也是追加测验，判断是否有以团队为单位，迎战幻神兽的能力。你们这些神装机龙使用者应该尽量分散，尽可能支援其他学生。』

    这样。

    其实这样的判断很自然。

    莉夏等四人原本就是接近特级阶层的强者，在阶层升格测验合格的可能性也很高，不需要在此争取成果。

    而且第二遗迹『迷宫』既宽广又深。

    有探索遗迹经验的『骑士团』成员，应该尽可能分散到其他队伍，负责辅助其他士官候补生才对。

    因此才有这样的规定。

    「难得想用全新打造的装甲机龙，支援路克斯的说……」

    听到这样的规定，莉夏露出懊悔的神色。

    「没错，理论上可以接受，只是感情层面上有些不满。」

    露出意有所指的微笑，库露露席法也同意。

    「真可惜……原本想连小路的点心，也一起带去。」

    「……噢，嗯。下次再拜托了，这次小菲就自己吃吧。」

    路克斯苦笑著安慰一如往常，面无表情的青梅竹马。

    「本来还想帮小路剥橘子皮的。」

    「真的不用了啦！？这么无微不至我会害羞耶！」

    路克斯慌忙喊著，赛莉丝也跟著来到身旁。

    「真是可惜，原本想藉此报答这次欠的人情——不，绝对不是单纯希望同行而已喔。」

    「下次有机会再说吧，今天请去帮助大家。」

    说完后与众人道别，路克斯回到宿舍。

    「哎，哥哥真是左右逢源呢。不过在学期间，请不要在学园里和他人太亲密，这样我会很难做人。」

    「你、你在说什么啊！？大家只是对我好而已啦。」

    路克斯红著脸，急著反驳爱理。

    但爱理忽然叹了一口气，转过身去背对路克斯，低声说。

    「……哥哥的迟钝已经进入末期了。原因果然是过去的经历尾大不掉吗。」

    「咦……？」

    「没什么。反正我不想看见哥哥欺骗女生的感情。」

    爱理不置可否说著，然后眺望窗外。

    「我会在遗迹大厅内待命。『七龙骑圣』的人似乎也在场，哥哥不用担心我。」

    「嗯，我知道了。」

    路克斯露出笑容点头，

    「对了，爱理。最近有没有发生什么奇怪的事情？」

    「……没有。」

    爱理略为犹豫地回答，路克斯看了只能苦笑。

    「是吗。如果发生任何事，随时要告诉我喔。或许有些不可靠，但我是你的哥哥啊。」

    「…………！？」

    这句话让爱理一瞬间身子一震。

    但随即恢复平常文静的表情，试著面露微笑。

    「我知道。请多加油，哥哥。」

    「……嗯。」

    仅说到这里，路克斯向爱理露出笑脸，随后离开房间。

    几秒后，勉强挤出来的表情才瓦解，爱理一头栽在床上。

    「制服会弄皱呢……」

    即使这种想法略过脑海，还是无法完全忍受。

    自己怎么可能开口。

    虽然不知为何，但辛格伦对路克斯有异样的执著。

    不只纠缠路克斯加入『七龙骑圣』，甚至可能了解路克斯旧帝国时代的过去，还有兄长弗基尔的情报。

    因此——为了不让两人继续扯上关系，爱理不敢讲昨晚的事。

    『龙匪贼』的内应可能已经混入新王国内部。

    出资『龙匪贼』的各国大贵族们，渴求战火燎原。

    如果爱理解读的古文书内容传到新王国高层，会造成对旧帝国既有历史与认知的大混乱，届时——矛头肯定指向路克斯与爱理。

    旧帝国最后的幸存者，更是新王国的罪人，可能会遭人质疑与遗迹创造主的关联性。

    「如果只有我一个人受伤也就罢了，可是——」

    最坏的情况是，爱理变成人质，路克斯受到新王国束缚。

    有不少执政官试图利用路克斯。

    自己不想再成为哥哥的重担。

    「我到底该怎么办……」

    这时候，门外忽然传来敲门声，吓得爱理倒抽一口凉气。

    「……请问是哪位？」

    爱理赶紧将夹著古文书的日记藏在桌子里，深呼吸一口气后开口。

    「我不是可疑人物，是梵海姆公国的人。」

    柔和的少女声音，让爱理解除警戒打开门。

    「…………！？你是——」

    「方便的话，可以陪我一下吗，爱理·阿卡迪亚小姐？」

    身边跟著几名从仆的，是梵海姆公国的蜜弥爱特公女。

    &#8224;

    「那么接下来，该怎么办呢。」

    原本已经决定准备参加遗迹镇压作战，却被原先想组队的三和音拒绝。这次似乎也没办法和莉夏等人同行。

    「要不要问问班上其他同学？」

    心中想著这些事，同时打开宿舍房门——结果。

    「哇……！？」

    「——咦？」

    坐在床上的某人正准备将衣服撩到上方，从手臂穿过衬衫。

    一览无遗的滑嫩雪白背肌，映入路克斯的眼帘。

    「抱、抱歉！？没想到有人会换衣服——」

    容貌中性的少年呈现半裸，路克斯反射性关上门。

    但慌忙道歉后，才察觉不对劲。

    「哎呀……？仔细想想，刚才那是……柯莱尔吧？」

    「噢，嗯，对……因为我——也是男生，所以没关系，进来吧。」

    「也、也对。那我就进去啰……？」

    战战兢兢进入房间后，见到已经换上装衣的柯莱尔在房间。

    就算具备中性容貌与体态，他理应是不折不扣的男生。

    可是为何产生些许罪恶感，连路克斯也感到不可思议。

    「这个——抱歉突然发出怪声音啰？」

    柯莱尔有些难为情，一脸害羞地道歉。

    「不，不会。刚才我也忘了敲门——话说柯莱尔，你也要参加镇压作战吗？」

    上次的全龙战没看到柯莱尔表现。但从他操纵《飞翔机龙X》来看，肯定至少具备上级阶层的实力。

    以他这次测验的成绩，应该也没有必要参加特别追加测验。

    「嗯，我们梵海姆公国的人，基本上所有人都得参加。毕竟是自己的国家嘛。」

    「是吗……」

    想想这是理所当然的。

    「抱歉昨晚拉你去夜游。不过——有稍微松了口气吗？」

    「……谢谢你。也因此和葛莱法稍微增进了关系。」

    听到路克斯的回答，柯莱尔拍了一下手。

    「太好了，路克斯果然是好人呢。」

    对于柯莱尔带有放心与开心的声音，路克斯只好苦笑回答「没有啦」。

    虽然有辛格伦告诉自己的话，以及模样不太对劲的爱理与三和音，但心情稍微轻松了些。

    「既然机会难得，要不要和我们一起参加镇压作战？」

    「该不会——」

    路克斯困惑地询问柯莱尔的要求。

    「嗯，这次的遗迹镇压作战，和我与葛莱法组成一队，可以吗？」

    「…………！？」

    眼睛深处忽然一阵锐利的疼痛，脑海里刮起沙尘暴。

    （又来了……？究竟是怎么回事？记得之前——也有这股痛楚。）

    在确认自己的不安之前，异常痛楚已经消失无踪。

    「……怎么了？」

    「不，没什么。那就拜托啰。」

    虽然犹豫要不要帮助其他少女，但能和同盟的梵海姆公国组队，也是莱格莉之前推广的。

    路克斯点头同意后，自己也脱下制服，换上装衣。

    「哇啊……！？」

    「怎、怎么了吗……？」

    「没、没什么……别在意。」

    柯莱尔不知为何露出困扰的笑容。虽然感到不可思议，但路克斯还是整装完毕。

    将磁铁、携带粮食与水装进包包，与前来的葛莱法会合。

    「虽然无所谓，但为什么特地与其他国家的人组队啊……」

    「有什么关系？反正葛莱法朋友不多呀。」

    柯莱尔吐嘈表情有些不悦的葛莱法，然后顺道经过宫殿内部的据点——大厅一趟后，前往『迷宫』的入口。

    顺著宛如蚂蚁地狱般凹陷的螺旋阶梯抵达底部后，两国的机龙使已聚集在这里。

    「路克斯！有什么事情要呼叫我们喔！我们马上会来助阵的！」

    听到莉夏充满活力的声音，路克斯也生硬地挥手回应。

    三和音的成员们都在现场，但不知为何，连巴兹赫姆也在。

    伤势经过治疗，身上包著绷带，但看起来无法顺利操纵装甲机龙。而且他应该连测验官的资格都被剥夺了。

    可能只是身为军队的一员，目送众人出任务。不过宛如猎犬的锐利眼光，依然紧紧盯著路克斯。

    「…………」

    「放心吧，巴兹赫姆已经不是这次的测验官了。」

    可能查觉到路克斯的视线，柯莱尔开口说。

    但葛莱法的表情却有些无精打采，咕哝了一句。

    「……是吗？反正我会特别注意他的。」

    「——接下来，第十七班，上前！」

    「噢，轮到我们出场了。」

    听到军队测验官呼喊，路克斯等人跟著起身。

    除了进攻新王国的『巨兵』以外，这还是头一次进入异国遗迹。心中紧张的同时，路克斯提高警觉。

    身为莉夏的骑士，路克斯当然希望晋升阶层。

    而且为了保护这座遗迹都市不受幻神兽威胁，也准备卯足全力。

    （可是——到底为什么？）

    辛格伦的质问，一直萦绕在脑海中。

    明明已经不再迷惘，为何会有这种感受呢。

    「来，走啰，路克斯。」

    柯莱尔轻轻在背后推著，路克斯迈开脚步。然后在传送地点的大门前，拔出《飞翔机龙》的机攻壳剑。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

    按下剑柄的开关，念出咏唱符。

    光芒粒子高速聚集，转眼间穿上苍蓝的流线型装甲。

    几秒钟后，路克斯站在叫做大门的五角形区域内，随即发出淡淡的橘色光芒，笼罩在没有体重的飘浮感中。

    伴随有如遮蔽意识与肉体的感觉，进入『迷宫』内部。

    &#8224;

    宫殿屋檐，可以俯瞰通往『迷宫』的螺旋阶梯——『天盖』的边缘。

    一如往常身穿装铠的辛格伦，躺在一不小心就会坠落几十公尺深地底的石造边缘部分。

    目睹路克斯消失在通往『迷宫』的大门瞬间，之后兴致索然眺望后续部队。

    「属下回来了，主公。」

    忽然，身后的空气微微晃动。

    是身披宛如床单的纯白外套，以及带著同样白色面具的老骑士。

    「怎么这么慢，兹拜。周围情况怎么样？他们露出狐狸尾巴没？」

    「目前依然保持沉默。该不会派老手来了吧？或许强如『龙匪贼』，在这种地方也不敢轻举妄动。」

    「很难说。如果我是他们，肯定不会放过这么好的机会。遗迹危险性提高，各国又加强戒备的当下，这种能轻松行动的绝妙机会，可不是天天有呢。」

    「……也是。」

    老骑士从面具底下发出嘶哑含糊的低音。同意主公的意见。

    「那么继续警戒遗迹周围，别懈怠。向白岭骑士团下达指示，提防最坏的事态——」

    就在老骑士一敬礼，准备离去的同时，辛格伦以机攻壳剑的剑鞘戳向地板，发出小小的叩一声。

    「先等一下，兹拜。你从以前就很有才干，判断却有点下得太早了。我们的确接受公国的委托，保护这座都市——但就算熄灭看不见的小火苗，也没人会称赞我们。过去我们不是尝过好几次教训了吗，要机灵一点，活用教训。」

    「…………」

    辛格伦的笑声充满深不见底的黑暗。

    精明的老骑士瞬间明白这句话的涵义。

    「那么——」

    「让饵与鱼游一会儿。我们以保护蜜弥爱特公女的安危为优先。」

    「遵命。」

    简短点头后，名叫兹拜的老骑士随即消失。

    辛格伦看也不看一眼，专注眺望宫殿底部的大门。

    「……那么弗基尔，你的弟弟会怎么行动呢？希望他能符合我的期待啊。」

    脸上露出意有所指的笑容，辛格伦低声说。

    阴沉的声音没有任何人听见，随风而逝。

    &#8224;

    「这就是——『迷宫』？」

    从地底的大门传送到内部的路克斯，面对不可思议的光景，忍不住低声说。

    在学园课堂上，或是『骑士团』会议中有听过知识，但实际亲眼见到，才发现超乎想像。

    「怎么样？第一次进入这座遗迹的感想是？」

    「——好惊人。」

    面对柯莱尔的问题，路克斯的回答连自己都觉得傻。

    但却坦率表达出心情。

    路克斯起先认为，这座『迷宫』是宛如洞窟般的场所。

    阴暗冰冷，由单调的岩壁通道交杂而成。

    眼前的景色却完全出乎意料。

    传送过后，首先看到宛如透天祭坛的遗迹地板。

    圆形的祭坛周围是一片花田。

    略为挑高的天花板代替蓝天，有如青苔般的东西发出淡淡的黄色磷光照耀四周，感觉并不暗。

    与其说洞窟，其实更像无数墙壁区隔的巨大庭园。

    「这里是通往外界的出入口，也是正中央的部分。当然距离愈远，也有像是洞窟的场所，但另有湖水与森林等各种景色，很有趣吧？」

    就在路克斯好奇地环顾四周时，柯莱尔在一旁说明。

    仔细一看，远远见到其他女学生们，也对眼前景色惊讶得停下脚步。

    「喂，优等生。我们的工作可是镇压这里耶？你可别抱著野餐的心情啊？」

    「葛莱法还是一样呢。任务可是长达数小时，一开始就过度紧张会疲劳喔？还是你想早点完成工作，回到蜜弥爱特公女身边？」

    两人一下子就拌起嘴来。

    路克斯一脸苦笑望著两人，同时思绪在脑海角落聚焦于一点上。

    「话说目前——曾经到达过第几层？」

    「根据纪录，应该是第四层的入口附近。『迷宫』可是非常宽广，结构也相当复杂。尤其第三层以下，幻神兽的等级与环境严苛度都会大增……」

    「原来如此。」

    听到柯莱尔的回答，路克斯松了一口气。

    这座遗迹似乎尚未确认有名叫『领导者』的自动人形。

    只要没有『创造主』海兹，遗迹内发生意外的机率应该不高。

    「那么我们也该走啦？这里会出现几种幻神兽，但别大意，基本上采取各个击破战术。」

    点头同意柯莱尔的话，众人开始讨伐幻神兽。

    潜伏在暗处，从远方传来非人的低吼声。

    「哦，那是雌鹿的声音吧。」

    「是外形像鹿的幻神兽生物，与外表不同，相当凶暴，要小心一点。」

    葛莱法与柯莱尔提醒，路克斯也举起武装。

    头一次组队的镇压作战，就此开始。

    &#8224;

    「然后呢，葛莱法真的很厉害喔？说『这也是挑战』，一个人将我做的一大堆失败料理通通吃光了呢——」

    「……是、是这样的吗？」

    同一时刻。

    位于『天盖』下方，『迷宫』大门正上方的大厅后方，是蜜弥爱特公女与爱理。

    为何自己会坐在梵海姆公国的公女身旁呢。

    看来似乎是担心爱理安危的柯莱尔出的主意，不过在大批护卫包围下，反而让人紧张。

    「柯莱尔是远房亲戚的男生，由于双亲病故，因此收留他当我的护卫。身为『七龙骑圣』葛莱法的辅佐官，将来前往新王国的机会应该也会增加，今后请多多指教。」

    「好的。这个——不好意思，能不能稍微离席一下？」

    「哎呀，抱歉没有注意到。哪个人跟在身边护卫吧。」

    「我、我一个人就可以了！？」

    蜜弥爱特可能出于善意，但周围几乎都是男性武官，才让爱理伤脑筋。

    （该怎么说呢，这个人太纯粹了，有点不擅长……）

    更重要的是，在众目睽睽下让人不安。

    爱理手中的包包，藏著那份解读过的秘密古文书。

    离开大厅后，爱理前往厕所。

    之前一直绷紧神经。

    但是在纾解后走出厕所，一瞬间放松了戒备。

    「————！？」

    「咦？」

    一个黑影缓缓从背后接近。

    以布蒙面的男子，抢走了爱理手中的小包包。

    「小、小偷！站住！不要跑……！」

    虽然明知徒劳无功，但还是喊出了来。

    被一把推开的爱理，慌忙起身追上去，却还是追不上。

    男子躲进宫殿内的建筑物阴影后，随即换上一架《飞翔机龙》起飞。手上拿著包包，逐渐朝螺旋阶梯的下方降落。

    「——欸！？」

    眼前的光景完全出乎意料，让爱理停下了脚步。

    如果飞到外面还难以锁定。但男子居然跑向宫殿底层——无处可逃的『迷宫』入口。

    单纯的小偷，为什么刻意逃到这种无处可躲的地方？

    大批参加镇压作战的机龙使都聚集在那里，一旦有外人跑下来，理论上肯定会发现。

    除非是原本就得到参加许可、相关的机龙使——

    「到底为什么……？」

    完全无法理解。

    可是几秒钟后，想到某种可能性，让爱理感到战栗。

    从蒙面布缝隙窥见的小偷容貌，似乎是巴兹赫姆的跟班。

    「难道是？可是这怎么可能——」

    这一瞬间，爱理脑海里响起昨晚的光景。

    辛格伦来到爱理房间时，两人当场的对话中，透漏了爱理偷偷持有与遗迹有关的物品。

    『他们在各国潜伏了不少间谍。要是你拥有遗迹的秘密被他们得知，会危及自身安危。我是来提醒你的。』

    万一巴兹赫姆等人听到两人的对话，试图夺取的话——

    「…………！？」

    爱理的心脏猛烈跳动，意识模糊。

    要是别人看到那份文件，兄妹在新王国获得的立场就会瓦解。

    会因为与创造主有关的嫌疑再度下狱，或是——

    （已经，没有时间，犹豫了。）

    爱理慌忙回到大厅，告知有急事后离开现场。

    不能告诉梵海姆公国武官自己的东西失窃。

    由于没有证据显示是巴兹赫姆的人，因此只算是爱理的推测。

    既然怀疑他国武官，没有证据就无法指控。就算真的是他们搞鬼，肯定也会装蒜。

    换句话说，用一般的手段无法阻止巴兹赫姆。

    「哥哥，我该——……」

    犹豫该不该找哥哥商量，爱理在刺激中走下螺旋阶梯，抵达『迷宫』大门时，见到诺珂特的身影。

    「怎么了吗，爱理？神色有异呢。」

    「…………」

    貌似休息后再度集合，三和音的媞尔珐与谢里丝都在。

    却没见到路克斯，以及莉夏等神装机龙的使用者。

    寻找她们，请她们帮忙或许是最好的方法，但现在可没时间。

    巴兹赫姆因为负伤而无法使用装甲机龙，跟班的武官也理应不在场——

    「……诺珂特，我有个请求。能不能拜托你？」

    回过神来，爱理已经开了口。

    商量由爱理亲自追踪小偷，进入遗迹。

    &#8224;

    「呼……结果还不错呢。刚才那是我们这队的第四只了。」

    伴随薪柴燃烧啪叽啪叽的爆裂声，柯莱尔笑著说。

    在岩壁围绕的空间中，地上铺设宛如地毯般的短草皮。

    『迷宫』第一层，位于东北方的开放空间，路克斯等人稍作歇息。

    在『迷宫』内部，似乎零星分布著这种叫做野营地的休息场所。

    其实这不是『迷宫』原有的设施，而是长年进出的梵海姆公国设置的。不过墙壁与地板正好有流水经过，形成瀑布与河川地形。

    设置在一旁的老旧帐篷中，路克斯与柯莱尔正在休息。

    「水应该没有毒性，不过保险起见，还是不要喝。要是知道上游的情况会更安全，但无法百分之百保证。」

    「原来是这样。」

    手边的茶壶与水，都是之前带进来的粮食一部分。

    由于当天来回，量不算多。实际上以这次任务而言，甚至不用准备。

    「——不过这么一来，路克斯肯定能升格啰。」

    路克斯轻轻啜了一口红茶，柯莱尔随即笑著说。

    手中的怀表显示，再过几十分钟就要收兵。

    在四处测验官的指示下讨伐幻神兽，重复以上动作数次。

    路克斯只靠《飞翔机龙》战斗，但葛莱法与柯莱尔都相当强，因此讨伐过程顺利成功。

    虽然在正式测验中有些举动降低评价，但这么一来，路克斯应能确定升格成中级阶层。

    身为莉夏的骑士，至少有了面子。

    （可是怎么回事呢……为什么我的心情会这么肤浅？）

    放下手中的红茶杯，路克斯一脸茫然，在帐篷的附近闲晃。

    四周没有幻神兽的气息，只听见静静的水声——不过。

    「喂。」

    「呜哇！？」

    一旁突然传来声响，机龙爪刃插在眼前的地上。

    路克斯慌忙后退，只见身穿《库耶列布勒》的葛莱法在一旁降落。

    「不要随便乱晃。虽然现在休息中，但不要太远离帐篷。」

    「啊，抱歉……」

    路克斯慌忙道歉，葛莱法却突然别过脸去。

    （哎，好不容易以为和他增进了一点关系呢……）

    内心对他的冷淡态度感到沮丧，路克斯要回到帐篷的时候——

    「很危险耶，葛莱法！更重要的是，得向他说明清楚嘛！」

    「那件事？」

    走出帐篷的柯莱尔说出让路克斯疑惑的话，结果葛莱法露出厌烦的表情。

    「哎，那方向有传送装置啦。进入遗迹之前不是有说明过吗？」

    「啊——」

    路克斯这才发觉葛莱法的意思。

    这座『迷宫』内，除了进入下一层的阶梯之外，有些地板还设置了传送装置。

    传送装置本身是很容易分辨的圆形石板，却是从上层到下层的单行道。因此如果一不小心站上去，有可能会与队伍走散。

    这才发现他与表面上的态度相左，一直担心路克斯的安危。

    虽然嘴上抱怨，但他似乎果然很会照顾别人。

    「谢谢你，葛莱法。站哨差不多该换班啰。」

    路克斯笑著说，葛莱法随即有些坐立不安地别过头去。

    「我的个性不爱喝茶，所以不用了。反正马上就要回去了吧？更重要的是——」

    身穿《库耶列布勒》站在不远处的葛莱法一如往常，以满不在乎的态度说。

    「刚才传来了龙声，似乎发生了怪事喔。这次测验中原本不起眼的男性新王国军——他们的队伍获得了异样的成果。」

    「这不是很好吗？这样新王国军升格的可能性也增加啦。」

    柯莱尔感到疑惑，葛莱法的态度却依然不变。

    「如果手法正当的话啦。毕竟听测验官说，他们那一队似乎消灭了十只以上幻神兽。」

    「咦……？」

    听到这里，路克斯才头一次有反应。

    不太对劲。

    这次来自新王国的男性武官，除了队长迪尔威，应该只有低级或中级阶层的机龙使。

    当然，阶层只是实力的指标之一。可是在陌生的外国遗迹，实在不太可能突然有这么优秀的成果。

    「现在似乎已经不满足于第二层的幻神兽，即将进入第三层啰。虽然不知道他们用了什么花招。」

    「…………」

    葛莱法的这句话，让柯莱尔头一次，脸上一瞬间出现险峻表情。

    但叹了一口气后，随即恢复平常的稳重态度。

    「确实让人有些在意，但他们没有违反规定，应该无妨吧？」

    「希望是这样。虽然有点早，但我们回去吧？」

    听到葛莱法的提议，路克斯也站起身。

    但就在这一瞬间，『轰！』的一声，『迷宫』宛如弹跳般上下晃动。

    「地震——！？」

    路克斯如此判断后，原本照亮天花板与墙面的灯光，从原本灯火般的淡黄色切换为闪烁的红色。

    「这是——！？」

    想起之前在『方舟』内也发生过类似状态，路克斯拔出机攻壳剑。

    「有人进入第三层了吗！？糟糕了，再这样下去——遗迹会进入警戒状态！」

    柯莱尔见状，也召唤《飞翔机龙X》——同时装备。

    「葛莱法！我去确认第二层的情况！你们先回『迷宫』外面，帮忙请教蜜弥爱特公女殿下的指示！」

    「嗯，我知道了。喂，回宫殿去吧，王子。」

    「等一下！我也一起去！」

    路克斯也要求同行，柯莱尔却静静摇了摇头。

    「你不熟悉『迷宫』的地形，我没办法在这种状态下带你去。我知道你担心新王国军的武官们——不过这次忍耐一下。」

    仅说到这里，柯莱尔的《飞翔机龙X》随即滑翔。

    穿梭在复杂的迷宫通道内，转眼便消失在视野中。

    &#8224;

    「——这、这股晃动是怎么回事！？发生了什么事！？」

    「跟、跟我们无关喔！？我们只是追著幻神兽，偶然进入第三层而已。光是这样遗迹怎么可能会晃动——！」

    「迪尔威队长！怎么办！？是不是先撤退比较——」

    这是仅以男性武官组成的队伍之一。

    部队长迪尔威与新王军的三名机龙使，面对突如其来的异状战栗。相较于之前击败多数幻神兽的威风，现在却露出怯懦的表情。

    之前的势如破竹完全靠迪尔威一人，他们只是跟著沾光。丝毫没有任何使命感，或是身为骑士的矜持。

    「——哈。」

    迪尔威露出嘲讽的表情，对情况一笑置之。

    旧伤复原，浮现出奇妙黑色纹路的右臂上，握著昨晚长袍男子留下来的一把小刀。

    不，不只复原，力量甚至比以前更加高涨。

    「『争战的火种』吗，原来如此，我明白了。原来是这么一回事啊……」

    「迪、迪尔威队长！赶快撤退吧——」

    「噢，已经这么晚了吗……那么差不多该道别了。」

    听到迪尔威这句话，男性武官们都松了一口气。

    在场没有人察觉，他的模样已经变得与平常完全迥异。

    &#8224;

    「这阵警报究竟是——！？」

    身穿《飞翔机龙》飞翔的谢里丝，露出讶异的表情低声说。

    追著巴兹赫姆进入第二层的三和音与爱理，对突如其来的变化感到困惑。

    可能已经接近收兵时刻，周围没看到其他装甲机龙。

    「这下子麻烦了吧！？这种遗迹的反应，和上次『方舟』不是一样吗？」

    「Yes. 我认为可能性很高。但是根据探测器的反应，我们就快追上抢劫嫌犯的巴兹赫姆等人了。直线距离已经不到七十公尺——」

    「…………」

    由诺珂特的《特装机龙》抱著的爱理，露出复杂的表情紧咬嘴唇。

    刚才下达镇压作战的指示时，有听说『迷宫』的警戒状态。

    一旦遗迹内变色，大约五分钟后，通往二楼与三楼的阶梯出入口将封锁。会出现大量幻神兽，十分危险。

    那份古文书非抢回来不可。

    ——但是不能再因为自己的任性，让三和音的三人陷入危险。

    「……透过我的《特装机龙》，只要在遗迹内都能接收到龙声。直线距离大约剩五十公尺——他们应该在走下第三层阶梯后没多远的地方。」

    看到内心揪葛的爱理，诺珂特说明。

    眼见爱理依然无法下定决心，谢里丝开口。

    「走吧，没什么时间烦恼了。没找那些卑鄙小偷讨回公道，担任学园自警队的我也咽不下这口气。」

    「对呀，测验时我也受了他不少气呢。」

    「Yes. 我会随时探测幻神兽，确保退路就交给我吧。」

    「——不好意思，大家。」

    对于三和音的体贴，爱理以气若游丝的声音答谢。

    「我正好也想测试自己的实力呢。那就走吧，媞尔珐，诺珂特。」

    「了解～」

    「Yes my Lord.」

    随著谢里丝一喊，媞尔珐与诺珂特都笑容以对。

    走下通往第三层的阶梯后，见到巴兹赫姆与他的跟班武官，聚集在一处开阔的大型野营地。

    只有手持爱理包包的巴兹赫姆没装备机龙。他的部下，四名梵海姆公国男性武官都分别穿著泛用机龙。

    谢里丝迅速举起机龙息铳瞄准，发出警告。

    「敬告盟友梵海姆公国的军人们！那是我们新王国文官的私人物品。如果现在老实归还的话，就只报告高层，大事化小。但如果你们拒绝，我们就要动用武力硬抢了！」

    而巴兹赫姆虽然一瞬间露出惊讶的表情，但随即浮现浅浅的笑容。

    「……哎，还以为你要说什么呢，该不会认错人了吧？这个包包是朋友寄放在我这里的。」

    然后随即后退，躲到机龙使部下的身后。

    「是吗，所以你们选择拒绝啰。那我就毫不客气夺回来啦。」

    谢里丝操纵的《飞翔机龙》扣下机龙息铳扳机的瞬间，一名跟班身穿的《陆战机龙》一口气冲到面前。

    在展开障壁的状态下突击，即使中弹也要硬切入对方怀中。

    「好标准的反应呢，这样不行喔——」

    早已察觉敌人行动的媞尔珐，以同样身穿的《陆战机龙》迎击。

    手持战槌拨开对手的机龙牙剑，同时趁对手失去平衡，狠狠朝装甲肩口敲下去。

    「嘎、啊……！？」

    当男子对顺势的一击胆怯时，换持武装的谢里丝突刺，以机龙牙剑砍过去。敌人的幻创机核受到冲击，装甲顿时解除。

    诺珂特也保护爱理，同时扣下机龙息铳的扳机，牵制其他即将行动的武官。三人的合作攻势十分漂亮。

    「无路可逃啰，巴兹赫姆。」

    「唔……！」

    毫无机龙装备下，被谢里丝的《飞翔机龙》抵著身体，巴兹赫姆呻吟。

    胜负已分。

    若是趁现在全力回头，还来得及在联系第二层与第三层的阶梯封锁前回去。

    就在爱理松了一口气的剎那，巴兹赫姆大喊。

    「我、我才不会给你！我知道你手中握有你和遗迹秘密相关的证据！如果你们弄伤我，闹上军事法庭的话，伤脑筋的可是你们！你们这些人终究只是——」

    「是吗——那么这些『遗迹秘密』就放在我这里吧。」

    「什么……！？」

    一旁突然冒出来的声音，让巴兹赫姆与跟班，以及三和音和爱理全部僵在原地。

    身穿《飞翔机龙X》的俊美青年，迪尔威·佛洛亚斯站在该处。

    （明明不想让新王国军人的他也看到这一幕啊——）

    爱理见状，烦恼该怎么说服迪尔威。

    但是说服的必要性却在一瞬间消失。

    「你、你在胡说什么！？谁会把东西交给你——啊……！」

    唰的一声，《飞翔机龙X》手起剑落，巴兹赫姆的脑袋跟著搬家。

    「…………！？」

    就在爱理与三和音颤栗的随后，迪尔威再度挥动机龙牙剑。

    伴随强烈呼啸声，银色闪光掠过空气。将哑口无言，僵在原地的众跟班全部斩首。

    「你、做什么——」

    斜瞄了一眼面色发青的爱理，迪尔威从少了脑袋的巴兹赫姆手上，轻易抢过染血的爱理包包。

    态度十分沉稳，与平常的他毫无差别。

    但反而更让人起鸡皮疙瘩。

    「噢，不好意思，吓到你了。」

    口气十分平淡，甚至连踩死虫子的感慨都没有，迪尔威开口。

    「我已经先解决和我一起来的部队了。虽然从第三层不容易朝地表传送龙声，但万一他们喊救兵就麻烦了。」

    「你在，胡说，什么？迪尔威——」

    谢里丝的声音些许颤抖。

    「请你闭一下嘴，恫吓也是有顺序之分的。刚才讲到哪里了？对了，想找救兵是几乎不可能的。敢刀剑相向就是死路一条，我会一根根砍断你身边三名少女的手脚，最后再砍下头。这样你听懂了没？那么藏在这里面，关于『遗迹的秘密』相关内容，可以告诉我吗，爱理·阿卡迪亚？」

    「…………」

    爱理只能紧张得喉咙一咽，害怕得全身发抖。

    脑海与内心都拒绝理解眼前的现实。

    但只有一点是真的。

    这男人——是可怕的敌人。

    「话说回来，我也没料到会这么顺利。虽然我的右手能活动，要多亏那个奇怪男子——噢，这些没必要说吧。」

    「——谢里丝，媞尔珐，准备好了吗？反应很近。」

    身穿《特装机龙》的诺珂特，表情紧张地低声说。

    「嗯，看来只能拚了——上吧！」

    声音一落地，谢里丝的《飞翔机龙》立刻朝一旁飞翔。

    慢了半晌，媞尔珐与操纵《特装机龙》，抱著爱理的诺珂特也跟进。

    「不好意思，我们不是他的对手！你的安全第一，爱理！」

    谢里丝一边喊著，同时寻找迂回路径回到第二层的阶梯。

    诺珂特的《特装机龙》已经掌握附近地形，并且探测过幻神兽。

    「看来在升格测验中，没让你们知道自己的斤两吧？我之所以威胁你们，是因为你们绝对逃不了。」

    语气平淡的迪尔威，与《飞翔机龙X》追了上来。

    「不好意思，我很了解自己，不用你操心！」

    抵达宽广的直线通道时，谢里丝进一步朝横向的细长通路逃跑。

    「————！？」

    瞬间，从眼前的黑暗发出的咆哮声，让四周空气震颤不已。

    「不愧是副司令的女儿，本事不错嘛。」

    查觉到三和音意图的迪尔威，露出无畏的笑容低声说。

    谢里丝的策略是让强敌彼此冲突。

    凶猛的中型幻神兽，朝正面对峙的迪尔威强袭而来。

    &#8224;

    另一方面，由于接近镇压作战的收兵时间，以及遗迹进入警戒状态，九成机龙使已经回到地表。

    不只逃离变化的地形与恶化的环境，更为了迎击召集到遗迹周边的幻神兽，有必要召回战力。

    「到底在胡说什么？为什么我们不能救人！？」

    大批机龙使挤得水泄不通的大厅正中央，身穿装衣的莉夏朝梵海姆公国的指挥官大吼。

    「这是因为根据遗迹的相关规定，不能让新王国的各位进入警戒状态的『迷宫』内……」

    「可是我们说可以！赶快下达许可！」

    莉夏又用力拍了一下桌子的瞬间，身后传来声音。

    「——真是的，能不能请你安静一点，新王国公主殿下？」

    「…………！？」

    身披苍蓝色外套的男子突然现身。

    是从昨晚一直不见人影的『苍蓝暴君』——辛格伦·谢布里特。

    即使面对迫在眉睫的危机，神色也没有丝毫动摇。

    深邃而黑暗，宛如地狱般漆黑的瞳眸。

    被辛格伦笔直盯著，莉夏有些畏缩。

    「能不能说明一下？我们的伙伴还在遗迹里面呢。」

    看到站在一旁的库露露席法露出险峻视线，辛格伦耸了耸肩。

    「哎呀？看来我太抬举你们了呢。就算你们几位小姐说得轻松，但好歹也是军队的一员吧。」

    「别再惹我生气了！这种紧要关头，我没时间和你争论！」

    库露露席法却从一旁伸手，制止莉夏的反驳。

    「军队的优先事项，是最优先保护此地的梵海姆公国蜜弥爱特公女安危——对不对？」

    辛格伦仅以微笑，肯定库露露席法的回答。

    当然，这是一半名义。实际上需要战力，迅速歼灭出现在『迷宫』入口附近的幻神兽。

    现在回想起来，蜜弥爱特公女特地亲自来视察，从一开始就是为了这样。

    让新王国武官们讨伐幻神兽，一旦遗迹进入警戒状态，就将战力集中在『迷宫』入口附近，藉以保护都市。

    充当实行大义名分的关键。

    「拥有这次指挥权限的我，已经下达全军从遗迹撤退的命令了。别急，我已经派部下进去寻找了。运气好的话——嗯？噢。」

    这时候，身披纯白外套的白岭骑士团其中一人，躬身与辛格伦耳语。

    「是吗，真是可惜。刚才进入遗迹第三层的人，因为出入口隔绝，已经被关在遗迹内了。」

    「什么——！？」

    这句话让一直强作镇静的莱格莉教官也跟著变脸。

    第三层与第二层有隔绝出入口的机关。

    因此之前一直严格遵守禁止进入第三层的规定，结果却发生这种事。

    包含巴兹赫姆的部队，以及迪尔威带队的部队。

    还有最后进入的三和音与爱理，都被困在第三层。

    「没办法，调查遗迹总会发生意外。等解除警戒状态后，召集还有余力的人组成救援队吧。」

    说明之后辛格伦冒出的这句话，让气氛为之动摇。

    「——别开玩笑了。」

    笼罩在骚动气氛中的大厅，传来一阵冷淡的声音。

    出现在莉夏等人身后的路克斯，缓缓走到辛格伦面前。

    「你明知他们还留在里面，却见死不救？明明有战力能帮助他们，却拋弃同为机龙使的伙伴——」

    路克斯散发与平时不同的杀气，莉夏与库露露席法都惊讶得凝视他的表情。

    「别发这么大脾气，打杂的。管理遗迹都市的执政官也有相同看法。反正困在第三层的人几乎都在中级阶层以下。都是之前筛选遭到淘汰，实力不怎么样又缺乏素质的人。当今世界——没有余力拯救弱者。」

    「你说……弱者？」

    听到路克斯蕴含寂静怒气的声音，辛格伦笑著回答。

    「似乎还参杂了几名士官候补生，但终究是军人，对这种不测应该早就觉悟了。进入警戒状态的遗迹，很快就会召唤大量幻神兽来到遗迹周边。当敌方战力超越我方，在据点进行防卫战可是基础。难道要因为你那些正义感，让都市与民众暴露在危险之下？」

    「…………」

    路克斯完全无言以对。

    包括莉夏等人，以及刚才要求救出伙伴的其他武官，也无法再提出异议，只能屏息以对。

    辛格伦这番话基本上是正确的。

    而且在场无人能违抗有指挥权的他。

    压抑的叹气往四周扩散，骚动宛如涟漪般逐渐远去。

    想救人的梵海姆公国武官，以及新王国武官都无计可施。可是，

    「那又怎样？」

    「……什么？」

    路克斯忽然冒出的这句话，打破寂静。

    穿梭在惊讶、狼狈的四周武官之间，与辛格伦对峙。

    「你刚才说弱者吧？你说留在遗迹的人，是没什么实力又缺乏素质的人，没有余力去救他们吧？」

    「是说过，那又怎样？」

    「你的判断是错的。」

    低声说著，路克斯瞥了一眼四周继续开口。

    「救出残存我方战力也是我们的工作。这次的镇压作战，一旦过了规定时间，之后就算讨伐幻神兽，也不算在追加测验的评分范围内。」

    「那又怎样？」

    「还留在『迷宫』内的伙伴，很可能在时间内遭遇不测而与幻神兽交战，才前往第三层。或是为了拯救陷入危机的伙伴选择进入。正因如此，才会留在遗迹内。」

    路克斯以泰然自若的态度，淡淡说著。

    「军令如山。但是碰到突发状况，能自行判断如何战斗的骑士，与只会害怕眼前的敌人，不得已而战斗的胆小鬼可不一样。你究竟——是哪一边？」

    宽广的大厅空间内，随即掀起一片骚动。

    路克斯顶撞身为『七龙骑圣』，同时还是本次作战指挥官的辛格伦，提出反对意见。

    「…………」

    面对路克斯的进言，辛格伦足足沉默了几秒钟。但不久再度浮现平常的空虚笑容。

    「咯咯咯咯咯，你比我想像中还要有趣呢，稍微修正了对你的评价。不过你的力量不足，在这里你没办法无视梵海姆公国的规定。」

    「的确——但是除了唯一的例外。」

    路克斯甫一回答，大厅门随即像被踹破般『碰！』一声开启，一名男子冲了进来。

    是与辛格伦同为『七龙骑圣』之一的葛莱法。

    「我已经问过执政院那些老头了。若是受到世界协定承认的『七龙骑圣』，即使是外国遗迹，似乎也能独立行使权限吧？尤其在紧急情况下可以先斩后奏，入侵遗迹内——」

    「葛莱法……」

    「我原本的工作也是优先护卫公主，但也得去找柯莱尔啊。」

    这句话让路克斯感受到他的意志。

    随后，路克斯再度面对辛格伦。

    「我向『七龙骑圣』副队长，辛格伦·谢布里特立誓。从现在开始，我志愿成为亚提司玛特新王国的『七龙骑圣』！」

    「…………！？」

    路克斯这番话，让在场众人议论纷纷。

    涟漪朝四周扩散后，辛格伦脸上跟著挂起无畏的笑容。

    「就为了救出妹妹，真是劳师动众呢。之前不是一直拒绝参加吗。」

    「现在没时间讨论了。如果你不肯同意，即使违反规定我也要去救人。」

    「——哼，好吧。」

    听到路克斯这番话，辛格伦露出笑容。

    「已经得到了权限者的同意。旧帝国的末裔，没落王子路克斯·阿卡迪亚，我承认你成为亚提司玛特新王国的『七龙骑圣』。」

    辛格伦面向众人，高声宣布。

    大厅响起惊呼声之中，路克斯拨开众武官往前进。

    途中与莉夏、库露露席法与菲尔菲等人擦身之际，一瞬间停下脚步低声说。

    「不好意思，莉夏公主。之后拜托你了。」

    铭记这句话的莉夏点点头，以强势的笑容回应。

    「……我知道了，给那讨厌的家伙一点颜色瞧瞧吧。」

    「好的。」

    认真点头后，路克斯站在通往『迷宫』大门的螺旋阶梯入口边缘处。

    「准备好了没，王子？」

    路克斯默默点头，拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    与同样举起《库耶列布勒》机攻壳剑的葛莱法，一蹬螺旋阶梯的扶手，朝中心跳进去。

    周围全众与武官还来不及惊讶，随即从遗迹传出咆哮声。

    ——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    「————！？」

    透过大门，从宽广的螺旋阶梯下方出现无数幻神兽。

    首先由具备飞翔能力的石像鬼与奇美拉等有翼幻神兽，从中央的大洞一直线冲上来。

    两人都按下机攻壳剑剑柄的按钮，各自装备神装机龙。

    「——拜托你了，夜架！」

    路克斯犀利大喊，随后无数斩痕划破虚空。光这样就让冲过来的大批幻神兽瞬间四分五裂爆炸。

    顿了半晌后，解除《特装机龙》机能之一的『迷彩』，身穿异国服装的黑发少女与神装机龙现身。

    「早就快等不及您的指示了，御主。」

    有前任『帝国凶刃』称号的暗杀者机龙使——切姬夜架。

    由于身处外国遗迹，为了在诸多规定限制下获得助力，才会冒著风险找她助阵。

    「哇噢！？那女人究竟是谁啊！？」

    「不用担心，她是我的——算是伙伴吧。」

    已经不是旧帝国皇族的路克斯，不好意思说她是从仆或部下，只好这么说。

    宛如为两人开道般，夜架在掉落过程中，接二连三砍中擦身而过的飞翔型幻神兽。

    著地的同时大约消灭四只幻神兽，随即固守笼罩在阴暗中的大门入口。

    各自穿上机龙的路克斯与葛莱法一站在大门上，立刻进入遗迹内部。

    同时夜架拔出机攻壳剑，从肩口装甲浮现无数发光视窗。

    「探测装置·启动。」

    夜架低声说的同时，从肩部装甲发射的无数光线呈放射状散开，高速沿著『迷宫』的地板与墙壁滑过。

    特装型神装机龙的《夜刀神》，具备侦敌、迷彩、支援、辅助、修复等机能。能力比泛用型《特装机龙》更强上好几级。

    「——御主的令妹目前依然平安，身边的三人组也是。座标在第三层的东北方，但正在小规模移动中。」

    可能是寻找第三层出口的同时，逃避敌人的追杀吧。

    三和音少女们即使在这种情况下，也依然保护爱理，做出最妥善的决定。

    面对退路遭到封锁，自生自灭的绝望中，始终不肯放弃战斗。

    光是这项事实，就让路克斯心中跟著涌现力量。

    「夜架，『迷宫』能拜托你领路吗？帮我找出尽可能避免与幻神兽交战的最短路线。」

    「——遵命，御主。」

    夜架回应的同时，《夜刀神》的四只脚驱动，有如蹬著中空般起飞。

    名叫《空踏》的特殊武装，让不具备飞翔机能的特装型装甲机龙机体，也能宛如滑翔般移动。

    「原来如此。身边竟然有这么可怕的伙伴，王子果然不同凡响耶。」

    葛来法一边感叹夜架技巧的高超，不时以《龙尾连剑》弹飞迎面而来的幻神兽。

    在通道上看著高速流逝的景色，过了几分钟后，打前锋的夜架突然放慢速度。

    「我们到了，御主。就在这里的正下方。」

    「…………！？」

    看到眼前的光景，路克斯不由得倒抽一口凉气。

    设置在各楼层，通往地下的大型阶梯，衔接第三层的入口被坚固的铁栅栏挡住。

    「哼，这算什么——！」

    葛莱法以包覆能量的《龙尾连剑》一剑劈过去，却连同火花被弹飞。

    「——不是普通的栅栏！？」

    路克斯跟著挥舞黑色大剑——《烙印剑》，同样被弹开。

    粗细有如成人手臂的粗大铁栅栏，只留下些许伤痕。

    如果真的要破坏它，可能还得花上几十分钟。

    「万事皆休吗。虽然能否破坏这里是关键，但已经没有方法前往第三层——」

    「…………」

    路克斯咬紧牙根思索。

    （冷静一点，应该还有其他方法。记得之前说明『迷宫』的结构时——）

    『路克斯，你在附近吗！？请回答！』

    「…………！？」

    这一瞬间，诺珂特的《特装机龙》透过龙声传来通讯。

    『我在，诺珂特！目前我们在第二层，正好来到你们的正上方！可是——』

    「我知道，路克斯，刚才我们也试过了。只要破坏分隔楼层的铁栅栏，就能设法逃出去。可是——」

    「谢里丝！爱理！还有其他人——」

    在分隔的栅栏对面——靠近大型阶梯，看到三和音等人的身影。

    她们似乎也挣扎过，但还是无法从第三层破坏铁栅栏。

    谢里丝手中粉碎的武装就是证据。

    「……路克斯，我们目前还没事，不用勉强自己。遗迹的警戒状态，基本上不会持续太久吧？所以没问题，应该可以再撑几十分钟。」

    「虽然觉得很辛苦，但比赛莉丝学姊的训练轻松多啦。」

    「Yes. 我早已习惯等待了。」

    说著，三人强颜欢笑，但一看就知道是虚张声势。

    三人的额头与脖子都冒出汗水，呼吸声音也十分急促。

    阶层升格测验的疲劳尚未恢复，又加上这次镇压作战。

    而且似乎还和强敌交手过几次，装甲上出现细微龟裂。

    「御主，背后出现幻神兽大军。同时有装甲机龙反应正接近令妹。从她们的模样看来——似乎不是机龙使伙伴呢。」

    「…………」

    对于攻击爱理等人的分子，路克斯心里有底。

    名叫『龙匪贼』的集团，目的是从遗迹偷出宝物，同时削弱目前拥有遗迹的国家具备的军事力。

    这些危险可能正逼近三和音与爱理等人。

    「不用担心，哥哥。我目前还没事——」

    然后爱理从诺珂特的身后开口。

    露出一如往常典雅稳重，善于处世的大小姐笑容。

    路克斯当然知道她是强装出来的。

    「我知道了，爱理。」

    所以路克斯以平时的稳重与笑容回答。

    就像自幼经常安抚她，摸著她的头时相同的声音开口说。

    「我现在马上去救你们，再稍微等我一下。」

    「…………！？」

    路克斯这句话，让爱理的表情一瞬间紧绷。

    强装从容的表象即将瓦解，肩膀微微颤抖。

    「哥、哥哥你胡说什么啊……没办法的，拜托你考虑一下情况。无论如何，第三层与第二层都被完全分隔了！」

    但路克斯依旧神色未变，静静吸了一口气。

    「不——有方法。」

    「——咦？」

    路克斯冷静说出的这句话，让爱理与三和音的身子一抖。

    「这座『迷宫』内，有前往下一层楼的单向传送装置。只要使用它，也可以从这里前往第三层。」

    「请等一下！？哥哥你在想什么啊！？这座『迷宫』内的传送装置，只能往地下前进啊！？难道要为了帮助我们，害哥哥一起被关在地下吗？我——我不想再成为哥哥的重担了！」

    「爱理……」

    爱理悲痛地大喊，这时有人的手放在她的头上。

    「我也拜托你，不要勉强自己，路克斯。」

    谢里丝的表情依然稳重，从一旁插话。

    「感谢你基于友情来救我们，但这是我们的责任。我们三和音受到那些人引诱，没有看穿他们的目的，让爱理妹妹身陷危险之中。」

    「Yes. 我们不能再成为路克斯的绊脚石了。」

    「哎呀～不用担心啦。反正之前也逃了这么久——」

    谢里丝与诺珂特都开口，媞尔珐也苦笑著答腔。

    虽然三人早已满身疮痍，却依然试图逞强，不愿进一步造成路克斯的负担。

    「不论我们三和音出任何事，都会尽最大努力保护你妹妹，所以——」

    谢里丝这番话有些落寞，却依然带有武官的矜持。

    可是——

    「——夜架，能确认第三层传送装置的位置吗？」

    「什么……！？」

    听到路克斯认真说出这句话，三和音的三人神色一变。

    「为什么，要这么做……」

    就在爱理愕然低喃之际，夜架淡淡地告诉路克斯。

    「距离有点远，位置在西北方。」

    「知道了，你留在这里吸引大群幻神兽。可以拜托你吗？」

    「无法随侍御主很可惜，不过没办法啰。」

    露出纯真笑容以对后，夜架举起刀型机龙牙剑。

    「上吧，葛莱法！」

    「知道啦，我也得去找柯莱尔才行呢。」

    操纵《巴哈姆特》的路克斯朝传送装置滑翔。

    「大家！再等我一下！」

    向众人喊话后，转眼便远离阶梯，迅速穿梭在通道上飞行。

    没多久，随即发现写有陌生文字的圈圈，降落其上。

    遗迹内部的传送装置，进入时间也很短。

    一下子就发出淡淡的光芒，笼罩路克斯与葛莱法连同机龙。

    「抱歉，葛莱法，连你都一起拖下了水。」

    「哈，我还没有弱到需要别国的王子关心啦。」

    葛莱法露出强势的笑容，回答路克斯的这句话。

    瞬间，伴随体重消失的感觉，视野充满了光芒。

    很快恢复视野后——立即有几只中型幻神兽直扑而来。

    若是普通机龙使，肯定对这种来不及反应的强袭手足无措。

    不过两名『七龙骑圣』毫不动摇，展开行动。

    「——《光子潜行》。」

    利齿与利爪逼近的瞬间，葛莱法身上的《库耶列布勒》笼罩在光芒中。

    几秒钟内无敌化的神装，弹开眼前幻神兽攻击的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》跟著行动。

    「《暴食》。」

    压缩时间后，加速至好几倍速度的超速斩击。

    纵横无尽的大剑刃，将幻神兽的本体劈得四分五裂。

    要使用即击，原本必须看穿敌人的攻击预备动作。不过路克斯利用葛莱法《库耶列布勒》的神装《光子潜行》障壁，趁隙攻击。

    「猎物被抢了吗。不过现在没时间了，这次就原谅你吧。」

    「——谢啰。」

    路克斯微笑以对后，跟著朝爱理等人的所在位置滑翔。

    但即使遗迹进入警戒状态，也没有进一步出现幻神兽。

    就在觉得不可思议时，眼前出现三和音与爱理的身影。

    可是众人的正面——却有一名男子与四人对峙。

    「连你也来到这里了吗？」

    『银闪』迪尔威·佛洛亚斯。

    是负责带队的武官，带领新王国的军人进入遗迹。

    「算是吧。话说你的伙伴跑哪去了？还有你知道像女人的机龙使柯莱尔，以及名叫巴兹赫姆的梵海姆公国军男性在哪里？」

    降落在附近的葛莱法，一开口就质问对方。

    路克斯正想接著说，谢里丝却迫不及待开口。

    「——你们两个小心一点！这男人不对劲！巴兹赫姆等人和他自己的部下，已经死在他的剑下了！」

    听到这句话的路克斯与葛莱法，都露出困惑的表情。

    但迪尔威丝毫没有动摇，微微一笑。

    「这是误会，因为他们被幻神兽的寄生体附身了。她们只是看到我解决被附身的人，才会产生这种误解。我杀害伙伴与公国军人又没有好处吧？」

    「还有——你手上的东西是什么？」

    「噢，这个吗，是巴兹赫姆遗落的。虽然是捡了起来，但他身上不该有这种东西。里面是少女的日记，以及夹在日记中的遗迹古文书。」

    「…………」

    说著，迪尔威摊开古文书，顺著古代文字判读。

    「别看我这样，我对遗迹相关的宝物很感兴趣呢。也曾经花时间研究如何解读古代文字。不过还无法明白正确内容，毕竟我没有那么博学。」

    「你在胡说什么——」

    「不过可以得知的——只有神圣阿卡迪亚皇国这个名称。我和王都执政官有联络，却从来没见过这种古文书呈报。如果隐匿了这种文书，就是你们的责任……不，还得质询你们旧帝国与遗迹的关系。」

    「————！？」

    听到这里，爱理表情悲痛，一句话也说不出来。

    不能让任何人得知的秘密，竟然在这里公诸于世。

    「路克斯·阿卡迪亚，还有爱理·阿卡迪亚。你们兄妹到底知道些什么？旧帝国与这份古文书上记载的遗迹有何关联，你们旧帝国皇族的真面目究竟——」

    迪尔威这句话，让在场所有人微微倒抽一口凉气。

    在断断续续的警报，以及红色灯火些许摇曳中，路克斯静静吸了一口气。

    「……我不知道。就算知道也不会告诉你。」

    以冰冷的眼神瞪著眼前的迪尔威。

    「因为——你就是潜入新王国，静待机会起事的『龙匪贼』间谍。」

    「————！？」

    这句话同时让在场所有人紧张不已。

    「为什么你会带著伙伴潜入这座遗迹的第三层？大家都知道，这座『迷宫』很宽广，禁止过于深入。身为操守廉洁，忠实执行任务的军人，大名鼎鼎的你为何犯下如此不可理解的举动。」

    「……你太抬举我了，路克斯。我可不是万能的，一些不幸持续重复，也会造成失误。」

    路克斯的视线依然牢牢盯著苦笑的迪尔威。

    「好战分子『龙匪贼』的目的，是掠夺遗迹的宝物，以及妨碍各国的军事战力。让这座『迷宫』进入警戒状态的同时，你引诱巴兹赫姆窃取我妹妹持有的遗迹文件。为了将罪名栽赃给他人，自己探索遗迹的秘密——」

    「……你要我说几次，年轻人？巴兹赫姆被幻神兽附身了，所以我才消灭他，其他人则视为叛徒。难道你想逃避我的问题？」

    「前往第三层的传送装置，只有从上到下的单方向。若不使用传送装置来到这里，不会注意到阶梯以外的地点。你敢说掌握了我从传送位置，来到这里的路线吗？」

    「…………」

    对于路克斯的质问，迪尔威表情消失，沉默不语。

    「我们看到他们的遗体，根本没有被幻神兽附身的痕迹。换句话说——」

    「已经穿帮了啦，帅哥。知道你就是杀害同伴的叛徒了。」

    葛莱法接著路克斯的话，静静举起《龙尾连剑》。

    两人不只怀疑迪尔威，刚才更假装什么也不知道。

    「——呵。」

    这句话让迪尔威面露凶相，气氛一变。

    「看来我有点太小看你了。想不到『黑色英雄』的真面目，竟然是这么不起眼的少年。老实说，我还有点难以置信呢。」

    「这么说来，偷走我包包的人果然是——？」

    爱理颤抖著声音开口，但迪尔威却笑得肩膀抖动。

    「你误会了。那只是单纯的偶然，我只有监视你而已。我偷听到你和辛格伦的对话，怂恿巴兹赫姆偷窃你那装了古文书的包包。不然我原本打算以角笛驱使幻神兽抓你呢。」

    「计画这么周密，结果却这么糊涂。难道你以为凭一己之力，能对抗两名神装机龙的使用者吗？」

    随著葛莱法的这句话，路克斯也举起大剑往前指。

    就在一触即发的气氛充满四周时，迪尔威猛然睁开双眼，高高飞翔。

    「…………！」

    天花板闪烁磷光，发出带有警戒意义的红色。

    然后他俯冲而下，以机龙牙剑使出贯穿刺击。

    来自上方——尤其是从头顶上落下的攻击，装甲机龙较不易防御。

    路克斯与葛莱法勉强躲过，往后方飞跃的瞬间，迪尔威操纵的《飞翔机龙X》，机龙牙剑发出光芒。

    「这家伙……！？」

    发出撕裂空气的清脆『锵！』一声，划出弧线的弧月形斩痕飞了过来。

    葛莱法一翻身躲过攻击，迪尔威进一步收回右手腕，两次，三次——机龙牙剑的刀刃连续斩向五次虚空。

    纵横无尽，反覆交叉的冲击波斩击，跟著朝路克斯发射。

    路克斯千钧一发躲过之际，背后的岩壁上刻下无数道深深的痕迹。

    「龙牙射剑——泛用机龙能使用的稀有武装吗……」

    虽然不及神装机龙具备的特殊武装，但也有几项性能接近的稀有武装。

    龙牙射剑是让能量从刀刃迸发，飞出宛如箭矢般的斩击，

    路克斯听赛莉丝说，迪尔威的别名『银闪』就是比任何人更巧妙运用这项特殊武装，晋升至最高位机龙使得到的。

    「有两下子呢。已经无法在第一线作战的人，右手报废无法使用的传闻原来是幌子。想不到你的个性这么深藏不露。」

    「你错了——直到昨天晚上，我还是你口中的弱者。」

    「……这是什么意思？」

    迪尔威露出沉静的微笑，回答路克斯的问题。

    「为什么！？为什么是你——！曾经直属于我父亲的你，怎么会和『龙匪贼』勾结！？」

    新王国军副司令官的女儿谢里丝，听到两人的对话后大喊。迪尔威却露出不置可否的表情叹了口气。

    「蠢问题。一旦从弱者中脱颖而出，沉溺于立场的大小姐一开口果然不一样。我啊，一直很不满呢。在五年前布拉昆德王国的『灾祸』中负伤，回国后身为稳健派机龙使，加入新王国麾下。」

    「那你是——！？」

    「所以说——你是继承旧帝国意志的叛军？」

    媞尔珐与诺珂特进一步逼问，迪尔威却哼笑了一声。

    「真是肤浅的思考，我对那种东西才没兴趣。管他旧帝国还是新王国，都与我无关。只要我，迪尔威·佛洛亚斯，诞生于骑士家族的男性，能立于机龙使的顶点，这样就够了。」

    「……！？为了这个目的，你竟然舍弃新王国，选择加入『龙匪贼』？居然不惜背弃女王陛下拔擢你成为士官的恩情——」

    爱理露出难以置信的表情呼喊，迪尔威当下默默地发射龙牙射剑。

    冲击波伴随奇妙的划破风声疾驰在虚空，瞄准爱理的脖子。

    挡在面前的诺珂特承受了这一击，障壁却被撕裂，直达装衣。

    「呜、啊……！」

    「诺珂特！？」

    「注意你的口气，我可没在徵询你们的意见。小卒就该像个小卒，满足于受人使唤。既不追求更高境界，也不感叹自己力量不足，只会完成上头交代的任务，怎么可能理解我的苦恼。」

    「…………！？」

    这句话让三和音成员露出沉痛的表情。

    但是下一瞬间，两名机龙使冲到露出浅浅微笑的迪尔威眼前。

    「——给我住口。」

    路克斯以起伏的轨道，滑翔《巴哈姆特》。

    让微微往上飘的机体，在攻击瞬间利用自由落体的重量。

    大剑挥出的这一击是利用俯冲轨道的高等技术，比直线型的突刺威力更高。

    带有加速重量的斩击，理论上即使身手匹敌特级阶层的迪尔威，也无法轻易躲避——

    「——战阵·流转。」

    「…………！？」

    交错的剎那，迪尔威的《飞翔机龙X》形成障壁，让路克斯大为惊愕。

    从右到左，产生锐利的力场让攻击偏离，应用调律弹开攻击的绝招。

    是『苍蓝暴君』辛格伦·谢布里特使用过的障壁操纵绝招。

    面露凶狠笑容的迪尔威，朝攻击挥空，背后破绽大开的路克斯劈下机龙牙剑。

    目标是装甲与障壁薄弱的延髓部分。

    葛莱法的《龙尾连剑》阻止了在必杀时机使出的一击。

    紧接著借用彼此力量的反作用力，朝后方拉开距离。

    「哼，居然连副队长的绝招都能使用，真可怕。不过光靠这一招是赢不了我的。」

    「……七年前左右，我曾经向辛格伦卿拜过师。当时我连他的一项绝招都学不来，但就在刚才，我也具备了同等实力。」

    迪尔威的口气有些陶醉。

    「梵海姆公国的『七龙骑圣』……从社会底层的孤儿爬到公女贴身护卫的你，应该能明白我的矜持吧？」

    「不好意思，我对你的人生没兴趣。赶快解决这一切吧，『龙匪贼』的间谍。」

    「终究是只会言听计从的野狗吗——还是在此先干掉你吧。」

    承受葛莱法连绵不断的连击，忽然迪尔威朝地面发射《机龙咆哮》。

    「…………！？」

    阴暗的『迷宫』地面扬起猛烈烟尘的瞬间，无数银闪朝葛莱法袭来。

    「——《光子潜行》！」

    葛莱法迅速发动《库耶列布勒》的无敌化神装，弹开所有龙牙射剑的斩击。

    这是擅长防御的《库耶列布勒》与葛莱法的战术。

    不让对手有反击的机会，逼敌人转攻为守，切断退路——有如老练猎人逼敌人进入死角。

    但是迪尔威躲在刚才刮起的烟尘中，隐藏身影。

    「——什么！？」

    挨了一招借力使力的葛莱法失去目标。跟著不知何时，《飞翔机龙X》已经从葛莱法身后——跳到爱理与三和音等人的面前。

    「…………！？」

    「——《暴食》。」

    但抢先一瞬间挡在面前的路克斯，发动《巴哈姆特》的神装。

    压缩时间强化的超高速连续斩击。

    准确瞄准《飞翔机龙X》的手腕、肩口、障壁产生装置等部位，即将挥剑破坏的瞬间，却察觉到异样而改变了动作。

    五支机龙爪刃划出山形轨道，从迪尔威的身后投掷而来。

    路克斯迅速击落爪刃，最后瞄准迪尔威的装甲。

    但迪尔威已用龙牙射剑勉强防御，再度拉开距离。

    「明明以烟幕隐藏身形，不让你们看穿攻击动作，但还是被识破——还挺有两下子的嘛？对你们两人刮目相看了呢。」

    「…………」

    同时迎战两名神装机龙使用者，迪尔威的表情甚至游刃有余。

    路克斯见状，产生奇妙的异样感。

    葛莱法满不在乎的表情虽然没变，却也讶异地皱起眉头。

    （他可能的确原本就很厉害。可是——）

    就算是加上调律的《飞翔机龙X》与稀有武装的熟练者，但有可能同时对付现在的路克斯与葛莱法吗？

    「看来王子也有同样的怀疑呢？」

    站在一旁的葛莱法，忽然开口这么说。

    「的确不对劲。虽然凭他的机龙与武装并非办不到——但他实在不对劲。虽然无法准确形容，但那不是普通人类的思考吧。」

    路克斯也点头同意葛莱法的划。

    但目前还无法确定。

    「怎么啦？这样就极限了吗？『七龙骑圣』的名号都要丢光啰？」

    面对一脸嘲笑的迪尔威，葛莱法走上前。

    「好啊。反正我听你的废话也听烦了，下一击就要决胜负啦。」

    然后以《库耶列布勒》飞翔，朝迪尔威掷出无数飞龙爪刃。

    「真是蠢蛋，难道不知道这种小把戏起不了作用吗？」

    迪尔威迅速挥动龙牙射剑，划出弧线射出几道冲击波。

    有如网眼般交叠的冲击波，缠绕无数机龙爪刃，将其全部弹飞。

    要比远距离战斗，拥有龙牙射剑的迪尔威较占优势。

    发动《光子潜行》防御银闪的葛莱法，俯冲试图以机龙牙剑砍过去，迪尔威却咧嘴一笑。

    「——战阵·流转。连续使用相同的招式吗？没用的家伙。」

    从右到左，在冲突的时机形成障壁力场，拨开攻击。

    葛莱法的斩击被拨开，在迪尔威面前露出毫无防备的背后。

    「我已经看穿你神装的有效时间了——到另一个世界向公女赔罪吧。」

    毫不放过剎那的机会，迪尔威朝背后一剑劈下。

    可是——

    「……什么！？」

    出乎迪尔威的意料，《库耶列布勒》的《光子潜行》并未解除，光壁弹开了来自背后的斩击。

    反而露出致命破绽的迪尔威，急忙试图闪躲葛莱法的突刺，却晚了一步。

    「——无能的是你吧？我可是和头一次就识破这一招的女人交手过喔？」

    伸缩的《龙尾连剑》刀刃画出螺旋，躲过迪尔威的机龙牙剑贯穿障壁。

    剑尖纵向劈裂胸口，顿时鲜血四溅。

    「噗哇……！？」

    迪尔威当场吐出血块，翻白眼。

    胜负——就此揭晓。

    「……果然没错。面对死不足惜的敌人，下手就不用顾忌啦。」

    《库耶列布勒》的神装，《光子潜行》的持续时间。

    平常刻意在一段时间，短暂秒数解除，欺骗对手无敌化解除的时机。

    全龙战结束后，路克斯有听库露露席法说过，这一招的确相当漂亮。

    「好吧，之后还得想想该怎么逃出这里呢。大半幻神兽好像跑到遗迹外面，但还得找到柯莱尔才行。」

    松了一口气的葛莱法，转身背对迪尔威死亡的尸体。

    这一瞬间，路克斯察觉到不对劲。

    「后面！葛莱法！」

    「————」

    听到路克斯的声音，葛莱法立刻转身，同时以《龙尾连剑》代替护盾。

    但防御晚了一瞬间，肩口装甲被迪尔威的机龙牙剑深深刺中。

    「咕、啊……！？」

    中了这一击的葛莱法飞向后方，勉强才站稳脚步。

    照理说早该丧命的迪尔威，居然继续活动。

    有如剖开的鱼乾，胸口还留著一大条裂缝。

    「他……他是怎么回事啊！？」

    连平常个性优哉游哉的葛莱法，都吓得表情扭曲。

    这并非错觉或幻觉。已经受到必死致命伤的迪尔威，居然露出凄绝的笑容。

    握在他手上的并非操纵《飞翔机龙X》装甲臂的控制杆，而是小小的刀柄。

    一柄刀刃发出七色光彩的奇妙小刀。

    「……我不会再输了，那位英雄拯救了我！以这道光芒满足了渴求希望，甚至不惜勾结『龙匪贼』的我……！」

    「这是什么意思！？」

    「觉醒吧！只要能听到我的声音，我的呼唤……对我身体的一切赋予『洗礼』，引导我吧！『万灵药』！」

    噗滋一声，迪尔威颤抖的手将短剑刺进自己左胸。刀刃末端深入体内后，身体随即产生异变。

    「……！？那是什么啊——？发生了什么事！？」

    一旁的谢里丝见状，惊愕地开口。

    在场所有人都看傻的时候，身穿《飞翔机龙X》的迪尔威——突然模样改变。

    与流窜在右手臂的黑色花纹同样的事物，从插著刀子的左胸逐渐扩散到全身。

    身体笼罩在宛如蓝白色火焰的摇曳中，瞬间使全身化为黑炭色。

    皮肤比夜晚的黑暗更深沉，头发失去颜色变为雪白。

    双眼宛如扒开眼皮般暴睁，瞪人的眼珠红如鲜血。

    「这、这是怎么回事……？不是装甲机龙，而是人——人体产生变化——！？」

    「Yes. 在各地开始出现的灾祸原因，难道……」

    「幻魔人……这就是新型的幻神兽——！？」

    媞尔珐与诺珂特，以及爱理颤抖的瞬间，刚诞生的恶魔大吼一声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

    外表是人形，却非人的魔人咆哮。

    比人类的天敌，幻神兽更可怕的怪物尖叫，在『迷宫』墙壁上尖锐地回音，刺痛鼓膜。

    在场所有人对恶梦般的现实战栗的瞬间，魔人连同装甲一同飞翔。

    「————！？」

    好快。

    第一击比之前交手过的有翼幻神兽更敏锐。

    《飞翔机龙X》滑翔在几乎贴近地面的超低空。

    一旦失败的话——不，速度快得即使撞上对手也停不下来，化为魔人的迪尔威袭击路克斯。

    「唔……！」

    无暇以《暴食》加速时间。

    路克斯以神速制御挥舞大剑，横劈如子弹般逼近的迪尔威。

    可是——

    「咯咯咯——『黑色英雄』就这点本事吗？」

    「…………！？」

    路克斯倒抽凉气的瞬间，阴暗的声音触动耳际。

    迪尔威手中的龙牙射剑与路克斯的《烙印剑》交锋，在眼前迸发犀利的火花。

    「唔……！？」

    承受冲刺的力道，将路克斯弹向一旁。

    原以为迪尔威会猛然撞上岩壁，却见他当场急速上升。

    在空中以空翻的轨道滑翔，紧接著袭击葛莱法。

    「什么……！？这家伙——」

    超低空飞行后急速上升，更在空中一翻身掉头急速起飞。

    装甲机龙技术愈厉害的人，愈知道这种动作几乎不可能。

    光靠单纯的操纵技术，是无法驱动机龙的。

    还有操纵者施加的身体、体力负担，以及呼吸时机等要素。

    不论水性多么好的人，也不可能闭气潜水几十分钟。

    因此看到迪尔威使出不可能的机龙操纵技术，葛莱法一瞬间趁虚而入被击飞。

    「啧……！你这怪物。」

    两人重整体势，准备追击。

    但是出乎意料，迪尔威与《飞翔机龙X》飞到大厅的天花板附近，来到可以俯瞰所有人的地方。

    「——！？大家！快防御！」

    瞬间查觉到意图的路克斯大喊，同时飞到爱理等人身边。

    恶魔发出深红色眼光，面露凶笑俯瞰众人。

    然后右臂装甲紧紧握著的龙牙射剑，带有能量的光芒。

    「——银闪·雹牙。」

    伴随『锵！』一声划破空气，发射如下弦月般的冲击波闪光。

    银闪原本会造成使用者的体力与精神力负担，一口气内顶多只能发射几发。

    毫无空隙袭击而来的光芒豪雨，倾注在『迷宫』一带。

    「————」

    几百道破风的声音，以及粉碎大地的破坏声。

    毫无停顿倾注的雹之风暴，掩盖少女们强忍的尖叫声，甚至轰飞了意识与思考。

    极度的紧张与恐怖下停止呼吸，刮起的粉尘漩涡甚至遮蔽了视野。

    过了有如永远一般漫长的恶梦时间——然后爱理睁开眼睛。

    「唔、啊……」

    可能被冲击的余波吹飞，全身都沾满了沙。

    坚固的岩壁与地面表皮被砍得乱七八糟，连地形都改变。

    躺在碎片上的爱理，指尖微微动了动。

    幸好四肢还健在。

    周围则倒著解除装甲的三和音们。

    「大家——振作一点，振作一点。」

    可能体力已达极限，三和音的三人仅微微动了身体。

    爱理抬头试图求助时，对眼前的光景不禁哑口无言。

    「——呼、呼，呜啊……」

    差点被埋在崩塌岩壁下，身穿《巴哈姆特》的路克斯大喘著气。

    连战斗途中都几乎不露疲态的路克斯，全身冒著汗水，浮现痛苦的表情。

    「永久连环吗……旧帝国相传的机龙操纵奥义，发动无限斩击的绝招。但终究有极限，看来你的体力也终于见底了呢。」

    「可、恶……」

    另一侧是同样伤痕累累，身穿《库耶列布勒》的葛莱法。《光子潜行》的无敌化时间，顶多只能持续十秒左右。

    因此毫无停歇的攻击时间更长的话，当然无法完全防御。

    同时路克斯也以永久连环保护爱理与三和音，但已经相当勉强。

    消耗已经濒临极限，但唯有两人身上的神装机龙没解除。

    这是目前两人唯一的抵抗。

    「——太棒了。」

    环顾无力呆站在原地的众人，迪尔威露出陶醉的笑容降落。

    「这股力量，真是太棒了。」

    感慨良多，宛如告诉自己般不断重复。

    「新王国士官候补生，『七龙骑圣』、『黑色英雄』……我超越了所有人的力量。身为曾以最强宝座为目标的机龙使，我迪尔威·佛洛亚斯终于恢复了真正面貌。长年的朝思暮想，今后终于有机会实现了，马上开始建立新的传说吧。『苍蓝暴君』——连曾经拋弃我的师父也能超越。现在的我，随时可以达成愿望。」

    口气恍惚的自言自语结束后，恶毒的鲜红双眼望向路克斯。

    「虽然胜负已经揭晓，但我还有事情要问你，路克斯·阿卡迪亚。」

    迪尔威从爱理的包包取出古文书摊开，指著其中一行段落。

    「这份古文书上记载的『阿卡迪亚』这个名字，代表你和这座遗迹有关。如果你知道些什么，就得在杀你之前套出来才行。」

    「……背叛所有人究竟有什么意义？为了『龙匪贼』成为什么最强机龙使，对你又有什么好处？」

    即使大喘著气，路克斯的眼神依旧坚强。

    迪尔威见状，漆黑的表情扭曲，露出尖牙般的利齿一笑。

    「你说『龙匪贼』……？我现在已经不需要他们了。我的目的是从这座遗迹得到更强大的力量。为了证明身为机龙使的水准，我要引发更大的混乱，更大规模的战争……！」

    欲望与怨叹，宛如覆盖在体表的漆黑般深沉。

    在旧帝国统治与时代的扭曲下身不由己，挣扎受苦的男人所找到的答案。

    机龙使的道路遭受挫折，失去希望，紧紧仰赖漫长过去的人格者真正的本性。

    「我话不说第二次，路克斯·阿卡迪亚！老实招出你知道的一切，引导我前往遗迹最深层吧！否则——」

    凶恶的深红色眼光望向爱理与三和音，迪尔威大吼。

    就在魔人的咆哮震动四周空气时。

    「我知道了。看来也到此为止了呢。」

    碎裂岩壁的粉尘沾在身上的爱理，缓缓站起来低声说。

    「我哥哥——不，我称他为哥哥而加以利用的人，完全不知道我的真面目是遗迹创造主。问他也是白问。」

    「爱、理……？」

    路克斯的《巴哈姆特》试图起身，看著爱理冰冷的表情与视线。

    「哦，你和写在这里的『阿卡迪亚』名称有关，是遗迹的幸存者吗？而且隐瞒至今？」

    「正确来说只是忘记了，为了保护自己的安全——但是在这种情况下，继续隐瞒也没有意义。我也珍惜自己的性命。」

    爱理流畅地说著。

    然后以冷淡的视线，望向一脸困惑表情的路克斯。

    「我发现那份古文书后，才想起这件事。我的真面目是创造主之一，『爱莉尔·薇·阿卡迪亚』，也想起自己真正的使命与目的——」

    「你在、说什么……？这是怎么回事，爱理小姐！」

    上半身爬起来的谢里丝大喊，爱理却毫无反应。

    「无论如何，我称之为『哥哥』的护卫，这男人已经没用了。可是——目前连身为创造主的我，都无法完全控制遗迹。如果你能保证我性命无虞，某种程度上我倒是可以帮助你。」

    「哦……」

    听到这里，魔人的非人表情露出喜悦的神色。

    「你应该没得选择。凭你一个人，应该无法发挥遗迹的真正机能。」

    「好吧……」

    静静地抖动肩膀，化为魔人的迪尔威咯咯笑著。

    「来，过来吧。仔细告诉我关于创造主之类的事情吧。」

    「——那就先失陪了，各位。」

    爱理的语气毫无感慨，朝迪尔威迈开脚步。

    「……请，等一下，爱理。」

    趴在地上的诺珂特与媞尔珐虽然还有意识，却动弹不得。

    爱理以冰冷的眼神一瞥，同时准备走向迪尔威的时候——

    唰。

    漆黑巨龙趁隙降落，挡在魔人面前保护爱理。

    颤抖与喘气不停，全身尽显疲劳神色的状态下，路克斯依然挣扎著行动。

    「……别挡路，不是说过你没有用了吗。」

    微微皱起眉头的爱理，冷淡地开口。

    可是，

    「——你别想。我已经不会再让任何人夺走我的重要对象了。」

    「哼。」

    对眼神中下定决心的路克斯一笑置之，迪尔威挥动龙牙射剑。

    好几道斩击闪光一眨眼，贯穿《巴哈姆特》减弱的障壁。

    无法所有承受冲击余波，路克斯的上半身出现无数红色痕迹。

    「唔……！」

    但路克斯依然不畏怯，朝眼前的迪尔威滑翔。

    即使消耗过度，大剑依然以犀利轨道一劈。迪尔威却若无其事躲过这一击，以龙牙射剑攻击身体。

    路克斯仍旧立刻重整体势，再度突击。

    可是在路克斯的大剑命中前，悉数被迪尔威的剑弹开。

    「明知赢不了还要垂死挣扎，真是难看。『黑色英雄』的真面目不过尔尔吗。」

    迪尔威不停口出侮蔑，路克斯的气势却始终不动摇。

    取而代之，见到这一幕的爱理，开始微微露出难受的神色。

    「住手——别再这样了！」

    看到即使受了伤，却依然不停止抵抗的路克斯，爱理大喊。

    「为什么要这么做！？你已经没有必要为了我而奋战，为什么——」

    「我改变计画了。虽然对你还有兴趣，但我要在此收拾你，连同其他人不留活口。」

    迪尔威迅速手腕一扭，朝撑起上半身的三和音使出银闪。

    路克斯立即以滑翔挡住狂啸的攻击。

    「…………！」

    承受剑压的余波，脸上微微留下红色的痕迹。

    但路克斯依旧不畏怯，露出犀利的眼光。

    「路克、斯……」

    「小路克……」

    「……路克斯。」

    看到路克斯连伤痕累累的自己都保护，三和音众人都哑口无言。

    爱理见状，露出些许难受的眼神，按著自己的胸口。

    「…………！？」

    「我实在无法理解，你真的这么蠢吗？拯救背叛你的妹妹已经毫无意义，就算救了这些没用的小卒，在这种状况下又能干什么？咯哈哈哈哈，辛格伦说的没错。其实你根本没有战斗的理由，难道为了有人爱自己而试图拯救他人吗？真可怜——」

    「——你住口。」

    「什么？」

    路克斯的口气十分冷淡，却带有恫吓的意味。

    「难道你还没发现吗？为什么爱理要这么说，为什么不惜说谎也要假装和我们无关？」

    「…………！？」

    这一句话，让爱理的假面具濒临崩落。

    「爱理是在试图救我们。即使被朋友怨恨，自己扮黑脸，自己没办法使用装甲机龙，但依然思考能力所及，为我们奋战。」

    「…………」

    「我想起来了……不论是旧帝国王子，或是新王国罪人。我奋战的原因，从以前到现在一直没有改变。」

    为了保护自己认定的重要对象。

    不论面对多么强大，无法改变的权力，路克斯也用自己的方式设法破坏，达成目的。

    「自从当时失败以来——我一直以为可以将梦想托付给他人。」

    以为保护新王国公主莉姿夏尔蒂，为了她的理想成为助力，就是自己的道路。

    「但这是错的。如果没有和我的理想一起实现，就没有意义了。」

    一旦面对赢不了的敌人，若要像辛格伦一样，将路克斯珍视的对象视为『弱者』试图舍弃的话——自己就要战斗，变强，保护她们。

    「我——不会放弃任何事物。决不会让你这种人，夺走我最重视的任何一人。」

    额头与全身流血，染湿了身上的装甲，气力依旧没有丝毫衰减。

    「——哼！那我就再次告诉你现在有多无力！弱小的英雄！」

    犀利飞翔到眼前，迪尔威一挥龙牙射剑，朝路克斯突刺。

    以暴力方式驱动《飞翔机龙X》，劈出凌厉的斩击。

    「你别想保护任何人！再度明白自己的无力吧！」

    迪尔威朝向爱理等人连续发射银闪。

    路克斯挡在前面试图防御，但还是有几道攻击穿了过去——不过。

    「不用在乎我们！路克斯！」

    背后响起谢里丝的声音。

    站起身来，再度穿上装甲的三和音，合力展开强化障壁，帮爱理挡住了攻击。

    「大家在做什么啊！不可以乱动！凭你们的身体，装甲机龙会——」

    「放心吧，爱理。」

    谢里丝摇摇晃晃，额头流血却依然面露微笑，另外两人也跟著点头。

    「看著看著，我们也不能再胡闹了，哪能继续躺在地上呢。就算在这种情况下无力回天，但看到你和他的奋战，我们可不能坐以待毙。」

    「还好啦，多少还能活动……」

    「Yes. 我会奋战到最后的。」

    「大家……」

    就在爱理低声中，三人都重整体势。

    「大家——谢谢。」

    路克斯向众人道谢后，再度与迪尔威展开近身战。

    在三人支援下，可以放心让她们保护爱理的路克斯，渐渐压制了迪尔威。

    可是——

    「无谓的垂死挣扎……让你们瞧瞧厉害！」

    迪尔威再度飞翔至天花板附近，挥动龙牙射剑。

    「这次通通去死吧——银闪·雹牙！」

    「要死的人是你吧，漆黑大叔。」

    《飞翔机龙X》即将再度以银闪发射斩击风暴时，《库耶列布勒》不知何时飞到面前。

    「——臭小子！？」

    「为了我们公主，原本可不想死在这种地方。可是被你这种废物瞧不起，我实在咽不下这口气啦。」

    集中所有能量，以耀眼炫目的《龙尾连剑》砍过去。

    看到划出螺旋轨迹的冲击，迪尔威哼笑了一声。

    「——战阵·流转。」

    在剑刃尖端接触前，以斜向轨道形成的障壁力场，眼看就要弹开《龙尾连剑》的一击——却失败了。

    「什么……！？」

    「劝你别太小看别人，大叔。我确实很无谋，但可是会学习的喔？」

    躲开障壁画弧的多节刀刃，缠住了龙牙射剑的刀身。

    假装瞄准本体，实际却是缠住对手武器的虚招。

    「还在无谓挣扎！——难看死了，你这野狗！」

    但冷不防被偷袭的迪尔威，迅速以《机龙咆哮》反击。

    被威力是寻常装甲机龙数倍的冲击波弹开，葛莱法飞遥远的后方。

    「……！？——算了，成功造成破绽了吧。之后就交给你啦，王子。」

    《库耶列布勒》装甲碎裂中，葛莱法露出无畏的微笑。

    路克斯以一句话回应。

    「——嗯，我不会再犹豫为自己而战了。」

    当迪尔威转守为攻，露出最大破绽的瞬间，路克斯挥舞大剑。

    「没用的——不管你试几次，都是我比较快！」

    迪尔威可以抢在路克斯挥剑之前防御这一击。

    凭藉超常反应速度与操纵技术，现在的他确实办得到。

    鼓足浑身力气，龙牙射剑试图一刀将《巴哈姆特》劈成两半。却被路克斯从右到左产生的障壁力场完全弹开。

    「——什么！？」

    「——战阵·流转。」

    这是布拉昆德王国最强机龙使，『苍蓝暴君』辛格伦·谢布里特使用的机龙操纵术之一。

    直到借用『洗礼』的力量，化为魔人为止一直学不会的迪尔威，却亲眼目睹这一招。

    为什么这小子能用这一招！？

    仅在不久前的升格测验中见过几次——

    还来不及惊讶的迪尔威，面临更加颤栗的光景。

    「——战阵·劫火。」

    「…………！？」

    这一招绝技连现在的迪尔威都无法使用。

    将障壁、推进、驱动的所有能源集中在机龙牙剑，让威力爆炸性提升的强打。

    路克斯一剑突破《飞翔机龙X》最大功率的障壁，深深砍裂了肩口。

    「咕、嘎啊啊啊啊……！」

    鲜红色血花从染成黑色的肩口喷出。

    被击落地面的迪尔威，试图防御《巴哈姆特》追击。理应做出防御动作的《飞翔机龙X》反应却慢半拍。

    「……机龙没反应！？为什么！？我的身体还——」

    即使身体想动，装甲机龙却没反应。

    路克斯朝位于肩口的幻创机核施加冲击，让机龙反应慢了好几拍。

    「我不会输……！我已经夺回了力量！像你这种小鬼，我才——」

    放声大吼的迪尔威挣扎，试图迎击路克斯。

    以最大全力操纵，欲挡住并砍断路克斯的剑——路克斯当然没错过这种自然而然的反击。

    「——《暴食》。」

    剎那间，大剑的无数斩击砍断了《飞翔机龙X》的装甲。

    装甲手腕，幻创机核，背翼，以及其他关节的驱动装置瞬间两断，《飞翔机龙X》爆炸四散。

    「怎么可能……！？为、为什么——！？我应该已经夺回了！夺回了理应获得的力量，为什么——」

    失去身上穿戴的装甲，迪尔威半发狂地吼叫。

    血肉之躯的迪尔威手握机攻壳剑高举，却连剑带右手被砍飞。

    「——意思是这才是幻觉吧，怪物大叔？」

    「嘎……！嘎啊啊啊啊啊啊————！」

    葛莱法操纵的《库耶列布勒》，机龙牙剑闪闪发光，剑尖贯穿心脏。

    发亮的龟裂遍布全身，原本为人的恶魔放声尖叫。

    如同核心被破坏的幻神兽般，身体粉碎烟消云散。

    &#8224;

    『所以——那个打杂小鬼，真的使用了我的绝招《战阵》吗？』

    在战斗即将落幕的暗地里，一名男子展开行动。

    身穿奇怪神装机龙的男子——老骑士兹拜贝鲁克，高速奔驰在『迷宫』通道中。

    名义上是依照辛格雷的命令，救出留在『迷宫』内的路克斯等人。

    『是的，不过属下不解。主公利用调律的《战阵》，是机龙使的技术精华。就算路克斯·阿卡迪亚的本领多么优秀，理论上也不可能短时间内学会……』

    老骑士的表情丝毫未变，龙声却听得出有些焦躁。不过，

    『很简单，答案不是已经很清楚了吗，兹拜。』

    『此话怎讲？』

    辛格伦回答的态度始终大方，而且从容不迫。

    『意思是他早就知道了。知道自己无法使用我的两种战阵。』

    『…………』

    『不熟悉装甲机龙的控制层面，是无法应用调律的。但他从以前就不断尝试绝招的技巧本身。即使不知道调律的原理，只设计三种奥义依然无法满足。之后仍一直想著能达成什么境界，日夜不断努力，摸索出新的绝招。』

    『竟然是这样……』

    兹拜的声音显然难以置信。

    『测验中和我交手的那场战斗，看到我的技巧明显较高，他立刻改变自己的战法。而且不是为了击败我，而是偷学我的技巧——他在新王国锦标赛中坚持防御战术，可能不是只有锻炼洞察力而已。应该同时包括尽可能偷学对手的攻击技术。』

    听到辛格伦昂扬的口气，兹拜陷入沉默。

    『他在非成为「七龙骑圣」不可的情况下，明知是我的陷阱，却依然为了拯救同伴而冲进遗迹，这还在我的盘算内。但是偷学我的两项绝招倒是出乎意料。一副连虫子也不忍杀死的外貌，却有军师等级的谋略。代表他的确不可小觑。』

    『…………』

    『原以为是与弗基尔有关的棋子之一，但他比想像中还要可怕。真期待今后的发展呢……对不对，兹拜。』

    即使明显对路克斯警戒，辛格伦的声音听起来却有些兴奋。

    兹拜点头同意后，龙声通讯随即中断。

    &#8224;

    「……这场战斗真是难缠，受不了。」

    「没事吧，葛莱法，大家？」

    葛莱法叹了一口气，随后眼前出现一架新的《飞翔机龙X》。

    操纵者是中性容貌的少年，柯莱尔。

    「我说你……之前到底跑哪去啦！？知道我们找你有多辛苦吗——」

    「抱歉，刚才拼命甩掉出现在『迷宫』内的幻神兽大军。担心要是不小心引回来，可能会殃及大家——」

    「哎，算了。虽然还有很多话想说，总之得先离开这里才行。」

    葛莱法嘀咕的瞬间，位于不远处，通往上层的栅栏发出声音缓缓开启。身穿《夜刀神》的夜架跟著降落。

    「您没事真的太好了，御主。依照您的指示，确保了退路的安全。」

    结果她似乎独自歼灭了刚才周围的大量幻神兽。

    四周也恢复原本黯淡的照明，遗迹的警戒状态好不容易才解除。

    「趁现在撤退吧。有事情稍后再说，先确保大家的安全。」

    葛莱法也点头同意柯莱尔，环顾四周。

    三和音跟著挣扎站起身。这时解除装甲的路克斯，来到爱理的面前。

    「…………」

    爱理不敢正面看路克斯，低著头。

    因为自己隐瞒古文书的事情。

    目前还不知道，自己和路克斯是否真为与遗迹有关的血族。

    虽然是为了救路克斯，却说了很过分的话。

    更严重的是，陷入『龙匪贼』迪尔威的奸计，让众人陷入危险的事实，让爱理没脸面对。

    可是——

    「——抱歉，爱理。为了我而让你吃苦了。」

    路克斯依旧以一如往常的口气，歉疚地说著。

    「我完全明白爱理的心情，现在已经没事了——」

    听到哥哥丝毫不变的这句话，爱理顿时感情决堤。

    「……！？哥哥！？你在胡说什么啊！」

    强忍许久的眼泪滚落，无力地举起手捶打路克斯的胸膛。

    「我们可能异于常人耶！？不是单纯的灭亡旧帝国罪人，而是与遗迹有关的人！如果这点属实，我和哥哥今后不知道会遭遇什么险境啊！」

    爱理一直以来担忧的事情。

    担忧化为现实的重担，让爱理忍不住大喊。

    「刚才也是这样！为什么哥哥不肯拋弃我！？我已经不想再看到哥哥为了我受苦了！可是——」

    「我一点也不觉得痛苦啊。」

    路克斯紧紧抱著爱理，抚摸与自己相同颜色的秀发，同时低声说。

    「为了保护爱理，我从来不觉得痛苦。甚至也不觉得难受或后悔。只要能保护自己唯一的重要家人，我就很幸福了。」

    「……为什么？」

    爱理终于忍不住，脸埋在路克斯的胸膛内呜咽。

    「为什么哥哥总是这样！？难道哥哥是笨蛋吗！？为什么老是为了我这种人——」

    「……抱歉让你担心了，但这是不会变的。即使我们有任何秘密，但我永远都是爱理你的哥哥。」

    笑容中带有些许害羞，路克斯轻抚妹妹的背。

    「肯定没问题的。没问题的，所以——别哭了。」

    「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然路克斯安慰，爱理还是忍不住哭了出来。

    明明在别人面前试图忍耐，却止不住泪水。

    年幼时自己体弱多病，又历经丧母之痛，他是一直陪伴在身边的家人。

    从旧帝国时代，不论受到多少伤害，也依然保护自己的哥哥。

    平常明明很迟钝，面临危机却十分乱来，将一切责任揽在身上。

    胸膛的温暖与声音，以及轻抚秀发的手让爱理感到放心，泪水如溃堤一般。

    『迷宫』内回荡著少女的呜咽。

    这起事件就这样落幕。