第六卷 Episode2 遗迹都市


    然后过了两天。

    总共六十名学生通过学园内举办的模拟测验，与一同接受测验的数名新王国军男性武官，前往梵海姆公国测验会场。

    虽然比新王国略小，但梵海姆公国也是大国之一，拥有广大的领土。

    时节初秋，但梵海姆公国比较暖和，因此不用准备御寒衣物，十分轻松。

    光是单程旅途就要将近四天。

    在港口乘船，通过关卡与国境，有时以装甲机龙飞行或奔驰，横越荒芜的原野抄近路。

    更换乘了好几次马车，前往举办升格测验的遗迹都市。

    第一天还有不少学生享受外国景观与停靠的城镇气氛，嘻嘻哈哈玩耍。不过到了第四天，渡航的最后一天时，大家都累得十分安静。

    「不过真是麻烦。虽然是老样子了，但用装甲机龙飞一下不就到了吗。」

    在前往目的地最后一次搭乘马车中，莉夏无聊地望向窗外。

    「在测验前耗尽体力，不就本末倒置了吗？大家可不像我们一样，都擅长操纵装甲机龙呢。」

    「呣……」

    对面的库露露席法若无其事看著书，同时轻描淡写说。

    即使长时间在马车内摇晃，表情也丝毫未变，让路克斯心生佩服。

    「呼……小路～」

    另一方面，菲尔菲完全熟睡，整个身体靠在一旁的路克斯身上。

    由于不想造成负担，因此路克斯并未叫醒她，一直让她靠著。但丰满的胸部正好碰到路克斯的手肘附近，随著马车的摇晃，胸部柔软挤压下反弹回去，让路克斯跟著心跳加速。

    「喂，天然女！不要贴得太紧！路克斯会困扰吧！？」

    偷瞄两人模样的莉夏，终于像是受不了一般嚷嚷。

    「……啊，我没关系啦，就让她睡吧。」

    路克斯一边苦笑的同时安慰莉夏，

    「也对，与其说困扰，其实更像是开心——不，甚至看起来有点幸福呢。该不会这就是你坐在她身旁的目的吧？」

    库露露席法啪哒一声阖上书本，半眯著眼睛望过来。

    「哪、哪有啊！？不要连库露露席法都乱说啦！？——呜哇！？」

    被两名少女瞪的路克斯慌忙辩解的同时——

    嗡————！

    传来厚重的钟声。

    「——咦？」

    与城塞都市的钟声不一样，庄严沉稳的音色，让人顿时哑口无言。

    「大家，休息啰。有精神的人可以下车看看，可以看见不错的景色喔。」

    随后传来蕾莉的声音。路克斯将靠在身上的菲尔菲轻轻推回去，同时从马篷车的车窗探头一看。

    结果——

    「哗——」

    忍不住赞叹。

    「……好壮观。」

    「好漂亮——原来真的有这样的城市啊。」

    从顺著丘陵行驶的马车跳下来的女学生们，看到眼前的景象也接二连三赞叹。

    八角形的巨大都市，围绕在平滑的白金色城墙内。

    尖塔从八方向天际延伸，朝内侧弯曲，加上位于中央的巨大半球形宫殿。在划分的无数街区中，点缀著鲜艳的森林与湖泊。

    红砖瓦房屋与大理石建筑物更在市内鳞比节次，高低各异，拓展成色彩鲜明的街道。

    古代风格的城墙，建筑物与都市的融合。

    这座都市的设计让人有这种感想。

    「遗迹都市，卢恩斯基亚。在梵海姆公国可是与公都齐名的大都市喔。」

    菲尔菲的姊姊，学园长蕾莉接近正好走下马车的路克斯，同时开口。

    「遗迹，都市……」

    孩提时期，旧帝国时代过著宫廷生活的时候，就听过这个知名场所好几次。

    第二遗迹『迷宫』就位于正下方，与遗迹化为一体的都市。

    为了迎击从遗迹出现的幻神兽，都市本身就是防卫据点。同时也依靠包括装甲机龙在内，从遗迹发掘的宝物拓展，研究开发的舞台。

    据说位于中央的宫殿，上层是叫做『天盖』的居住区域，中央是宽广的空洞，地底下则有通往『迷宫』的门。

    本来任何遗迹都必须有调查权才能探索，不过唯有这座遗迹情况特殊，容忍某种程度上的例外。

    「以前做生意的时候，我也曾经来过这里，但这是头一次以学园长的身分前来。只要笔直走下这座丘陵，很快就到遗迹都市了。」

    「是吗。我正好马车搭得有些晕，可以松口气了。」

    路克斯放心地吁了一口气，这时蕾莉忽然面露微笑。

    「你完全没告诉我呢，虽然的确很像你的作风。」

    「什么事情？」

    路克斯露出认真的表情狐疑，蕾莉则难得一脸奇妙地阖上眼睛。

    「我听来自王都的使者说了。你在『收复帝都计画』中担任诱饵，是为了救我吧？真是抱歉，还没向你道谢呢。」

    「不用了啦，这是我自己的愿望。就像爱理经常挂在嘴上的，我只是一个劲往前冲。」

    说著，路克斯苦笑一番，蕾莉也以飘渺的笑容回应。

    「你还是一样呢，真的——幸好有你在小菲身边。」

    蕾莉似乎发自内心，不过这才是路克斯想说的话。

    孩提时期，路克斯被帝国与国民见死不救，陷入绝望的深渊时，若没有菲尔菲拯救自己，实在不知道会有什么后果。

    （对了，那时候——我就是为了创造爱理与菲尔菲能幸福生活的国度，才发誓以帝国皇族的身分战斗。）

    年幼的路克斯，深深期盼的唯一愿望。

    为了这个愿望而向兄长弗基尔学艺，遍览宫廷群书，早晚训练装甲机龙。

    相信这是自己身为皇族，可以做到的事情——

    结果最后，这个愿望化为泡影。

    正当路克斯相信的答案呼之欲出时，在不完全的形式下遭到夺取。

    之后以杂务王子的身分，巡回各地并观察革命后的模样。最后抵达学园，找到自己新的栖身之所。

    可是——

    「不过呢，这番话可能是长辈多管闲事，但你可以多为自己著想一点喔？可以将一些麻烦或难受的事情推给大人，别为了我而害你一个人留下懊悔。」

    「要是蕾莉小姐成为阶下囚，我和菲尔菲都会很难过。」

    「是吗……这样也对。」

    蕾莉对路克斯立刻的回答微微笑。

    「学园长，是不是该准备出发了。」

    前来的莱格莉教官提醒，蕾莉点头同意。

    「那么我们出发吧？要是小菲还在睡的话，就叫醒她啰。」

    「好的。」

    路克斯点点头，回到马车。

    之后又过了三十分钟左右，终于抵达梵海姆公国的遗迹都市。

    &#8224;

    穿过遗迹都市的厚重城门，在整齐的公路上又走了十几分钟，终于来到测验会场的军方设施以及宿舍。

    王立士官学园的面积也不小，但可能是和城塞都市规模不一样，感觉大了一圈。

    抵达设施正门，获得许可后，走下马车开始卸货。

    走进外墙围绕的院地内，路克斯环顾周围，随即发现熟悉的少女。

    「呼啊～真的好累喔……马车又狭窄，背部臀部全身上下都在痛呢……啊，是小路克，还好吧？」

    大大伸了个懒腰的媞尔珐，一看到路克斯就挥了挥手。

    接著发现似乎卸货完毕的谢里丝与诺珂特——学园名产三人组的三和音少女们，以及妹妹爱理。

    「大家长途旅行辛苦了。还有——谢谢大家帮忙照顾爱理。」

    出发前，路克斯担心情况不对劲的爱理。因此拜托搭同一辆马车的三和音多加留意。

    「请不要擅自委托奇怪的事情。哥哥竟然在我不知道的地方操心我，真是的。」

    不过爱理本人有些害羞地红著脸，半眯著眼睛瞪路克斯。

    「哎呀，路克斯担心你呢。这时应该道谢才对喔，爱理妹妹。兄妹和睦不是很好吗。」

    谢里丝露出爽朗笑容摸摸爱理的头，诺珂特也跟著抬起头来。

    「No. 爱理应该是因为自尊的关系。在日常生活中，她反而比较想为路克斯的力量。」

    「讨厌……不要乱说好不好，诺珂特！我只是因为哥哥老是乱来，才忙著在后面擦屁股——」

    「啊～总之爱理妹妹是好孩子啦，小路克。」

    「哈哈……」

    路克斯对媞尔珐的笑容投以苦笑，同时在内心松口气。

    （太好了。虽然之前在意她的情况，但似乎没事吧。）

    放好行李，喘口气后，路克斯一行人在带领下参观院地，兼与梵海姆公国的武官与士官候补生打招呼。

    首先是设施的使用方法与基本规则。

    用餐、入浴、休息、治疗、就寝等必须场所与使用方法，在带领众人至各处的同时一一说明。

    设施外侧的街道虽然几乎看不见，但可能有利用装甲机龙进行工程，生活水准貌似与城塞都市有过之无不及。

    不过遗迹都市本身有独特地形，相较城塞都市的学园，呈现有些混杂的立体结构。在习惯之前可能很容易迷路。

    「话说回来，这个国家的军人也真是好战呢。视线都带刺喔。」

    走在宽广的通道上，莉夏忽然冒出这一句。

    路克斯也有相同的感觉。

    关于装甲机龙的适性，基本上女性较为优良——虽然这是事实，但就算是曾有男尊女卑陋习的阿卡迪亚旧帝国以外，实际上专注培育女性机龙使的国家也不多。

    原则上『战争是男人的工作』是各国共通的概念。

    连号称男女平等的国家，女性武官有三成就算多了。

    因此起先以为，完全以贵族千金组成的士官候补生可能很稀奇，但看来不只如此。

    仔细倾听，就能听见周遭的梵海姆公国男性们交头接耳的声音。

    「看，那似乎就是号称新王国的次世代，王立士官学园学生耶。」

    「什么啊，不都是女人小孩吗。就算机龙适性较优秀，次世代的代表居然是这些人，不知道男性武官在混什么吃的。」

    「还有你们看，好像连传闻中的旧帝国没落王子也要挑战这次测验。女王豢养的走狗竟然这么不要脸——」

    大多数武官仅投以好奇的视线，但粗鲁的武官甚至小声嘀咕。

    「呣……」

    之前一直无视背地说坏话等行为的莉夏，露出不满的表情瞪著声音的方向。

    「莉夏公主，别这样。」

    路克斯正要轻声制止时，莉夏小声叹了一口气。

    「……我知道，我也没有轻浮到会被这种货色挑衅。只是听到我的骑士被轻视，觉得一肚子火而已。」

    「光是这样的心情就足够了。」

    「要是这些人再过分一点，就可以找到教训他们的藉口了呢，真是可惜。」

    莉夏露出无畏的笑容，看得路克斯不禁苦笑。

    其实路克斯一点也不生气。

    对于一无所知的外国事务，凭藉无根无据的谣言或胡乱臆测瞎猜一通，反而很正常。

    不，不只这样而已。考虑到梵海姆公国与旧帝国以前的恩怨，这点程度还算轻微了。

    因为——

    「大致上的场所都逛过一遍了，那么就先解散吧。」

    就在路克斯专注思考时，莱格莉教官忽然停下脚步，告诉众人。

    「想休息的人就跟我来，回到宿舍。还想逛逛其他场所的人——对了，迪尔威·佛洛亚斯，能不能交给你？」

    「咦……！？好、好吧……我知道了。」

    回答得犹豫不决的人，是同行的新王国武官，名叫迪尔威·佛洛亚斯的贵族之一。

    身为军人却很罕见，外表给人纤细俊男的印象。

    个性似乎也稳重而认真。可是毫无霸气的畏缩气氛，反而让旁人产生其他不安。

    「大声一点！这样也算是我的前同僚吗！」

    「啊，没有，抱歉。好吧，交给我。」

    些微狼狈逡巡后，迪尔威苦笑回答。

    虽然莱格莉教官一瞬间大吼，但随即恢复冷静，带著学生离开现场。

    「那么大家一起走吧？首先……嗯，去看看演习场吧。」

    迪尔威走在前头，带领众人走向演习场。

    「总觉得与一般男性军人不一样，这武官似乎不太可靠呢……」

    莉夏见状，叹了一口气低声说。

    「不见得喔。」

    意外的是，一旁的赛莉丝却这样回答。

    「他现在确实从第一线退役，但他原本可是与莱格莉教官齐名，新王国的实力派机龙使。操守也十分廉洁，忠实执行任务，名声远播呢。」

    「是、是吗？」

    赛莉丝有些感触良多，继续告诉有些惊讶的莉夏。

    「几年前，我也曾经向他请教剑术。他曾经数次出访别国学习技术，是一流的机龙使。以武装使出的绝招，让他获得『银闪』的别名。」

    不愧是四大贵族之一的公爵千金。

    可能对贵族的事情十分详细，赛莉丝滔滔不绝解说。

    「呣，不过真怪。如果现在的新王国有这种『男性强者』，应该足以掀起一定话题吧……」

    对于莉夏的疑问，赛莉丝压低了声音回答。

    「听说革命之际，远征外国的他弄伤了右手。因此他无法发挥以前的实力——所以不允许问他这些往事喔？」

    「我知道了，就这样吧。」

    可能有所查觉，莉夏没再多说，一脸认真回答。

    （因为受伤而无法像以前一样战斗吗……）

    就在路克斯对迪尔威严酷的经历思绪驰骋时，忽然从背后传来无数脚步声。

    「哦，真是有趣。还以为曾经盛极一时的阿卡迪亚帝国，会派出什么的厉害角色当代表呢——咯咯咯，看来水准降低了不少啊。」

    出现的是一群大块头，身穿军队制服的男性——梵海姆公国武官的机龙使们。

    带头的是脸上有大伤疤的男子，身边还有几个跟班。

    和之前的家伙不同，这些人对路克斯露出明显敌意。

    「真是的，必须仰赖的新王国军事力，到底凋零到什么程度啊。真是可悲。」

    「终于遭到报应了吧？谁叫你们以前对别国兵戎相向。」

    「…………」

    男性武官们毫不留情以言词侮蔑路克斯等人。

    但是带领队伍的迪尔威却低著头，一直默默不语。

    （果然，来到梵海姆公国，就会碰到这种事吗……）

    梵海姆公国的武官并非素质特别低。

    而是阿卡迪亚帝国曾对周遭各国进行各式各样的军事介入。

    正确来说，是以介入为名的侵略战争。

    因而愈是历史悠久的邻近国家，受到帝国侵害的贵族，或是皇族就愈多。

    这是长达百年以上的历史恩怨，直到现在依然留下不少后遗症。

    短短五年前旧体制消灭，国家更名为新王国，是无法一笔勾销的。

    只不过当场无法克制怨恨与愤怒这一点，实在不足取。

    「…………」

    面对明显的敌意，女学生们都吓得退缩。

    走在前头的迪尔威别过视线，缺乏自信地试图躲避，

    「喂喂，连一句话都不会反驳喔，这样也配称前帝国的军人吗？」

    一名男子却挡在他的眼前。

    不过这一瞬间，走在路克斯身旁的莉夏从队伍往前跨出一步。

    「——哼，真是一群让人瞧不起的家伙。竟然迁怒连旧帝国中枢都算不上的我们，这和你们被霸凌的过去有什么差别？」

    「……你、你说什么！？」

    「难道你想侮辱我们！？在士官候补生的全龙战中赢过我国就这么跩——」

    梵海姆公国的武官们七嘴八舌，大吼反驳。

    可是莉夏毫不动摇，以剑锋般犀利的鲜红瞳眸瞪人，露出无畏的笑容。

    「真是无聊。人家难得上当接受你们的挑衅，结果才一句话就投降？你们到底想干什么？」

    「哼，给你三分颜色就开染房啦——」

    一名怒火中烧的男子，跨出一步来到莉夏面前。

    就在对方将手伸向插在腰上的机攻壳剑的瞬间，

    「劝你别这样比较好喔？」

    忽然挡在莉夏前方的路克斯，以手按住剑柄阻止。

    「什么——！？臭小子……！？」

    对路克斯自然的动作吓了一跳，看到路克斯的发色与瞳眸后瞠目结舌，更加恼火。

    「旧帝国皇族的幸存者，竟然敢出现在我们面前！」

    一触即发的气氛，在狭窄的通道上紧绷时，

    「——到此为止了，各位。」

    传来正好经过的中性声音，所有人当场停下动作。

    两名身穿公国士官候补生制服的少年，站在通道的入口。

    「那是——」

    「好久不见了，新王国的各位。」

    「啊……烦死了，为什么非得连我都出来啊。」

    露出文雅笑容一鞠躬的人，是担任全龙战公国代表的两名少年。

    中性容貌，后脑杓绑著小小发辫的少年，是柯莱尔。

    一头怒发冲冠的金发浏海，有些无精打采的三白眼少年是葛莱法。

    「抱歉我们来晚了，希望各位能原谅我国武官的无礼。依照军队规定，他们会遭到严重的警告，不好意思。」

    「别、别开玩笑了！我们哪有——」

    焦急的粗鲁男性武官，慌忙试图辩解，

    「管他那么多，你们的声音太吵了吧？连旁边通道都听得见，还有来到这里视察的我们公主呢。」

    「唔……」

    听到葛莱法的指责，粗鲁的男性武官们顿时面无血色。

    随后众人跟著咋舌的伤疤男子，就此离开。

    「抱歉给各位添麻烦了，新王国的各位。」

    目送武官们离去后，柯莱尔低头致歉。

    「不，我们没事，不过——」

    路克斯一边回答，同时瞄了一眼葛莱法。

    一个月之前，在新王国举办的全龙会上见过面。当时他是代表梵海姆公国的机龙使，却因为某些理由而大动干戈。

    原本态度友好又温和的柯莱尔也就罢了，连似乎与旧帝国有恩怨的葛莱法都力挺路克斯等人，老实说有些意外。

    「我也好歹明辨是非啊。尤其是这里，我们公女的眼神很可怕耶。」

    「葛莱法在蜜弥爱特公女面前，完全抬不起头来呢。」

    「……柯莱尔，就算你是负责照顾公女的人，也未免太多嘴了吧？」

    无视一脸厌烦嘀咕的葛莱法，淡绿色头发的少年柯莱尔面向路克斯。

    看来他们在梵海姆公国，也是立场特殊的人物。

    「不好意思，若要参观设施的话，就由贴身照顾蜜弥爱特公女的我们负责吧，各位意下如何？」

    「……啊！？意思是我也要喔！？我什么时候答应啦！」

    「葛莱法你另有其他任务吧？所以要加油带领路克斯啰。」

    笑咪咪的柯莱尔说著，听得葛莱法皱起眉头。

    迪尔威露出微微犹豫的态度后，选择接受这个提案。

    「啊，路克斯还有其他事情吧，待会见啰。」

    仅说到这里，柯莱尔随即开始整理其他学生的队伍。

    「等、等一下好不好！？就我们两人而已！？」

    老实说，和讨厌自己的葛莱法两人独处让路克斯如坐针毡，忍不住想喊救命。

    但柯莱尔露出恶作剧的微笑，凑近路克斯的耳边。

    「放心吧。别看他那样，其实葛莱法很会照顾人喔。」

    轻声说著，随后便带领迪尔威离去。

    只剩下路克斯与葛莱法，两人留在宽广的通道上。

    「……这、这个，虽然不知道该去哪里。不过……拜托你啰。」

    「老、老实说，我根本就不想干，但这就是基层小弟的辛酸吧。」

    路克斯与有气无力迈开脚步的葛莱法相隔一段距离，跟在身后。

    「…………」

    真的很尴尬。

    虽然与路克斯无关，但是葛莱法的父亲曾受旧帝国牵连而丧命。自己实在不知道该怎么开口。

    更何况路克斯甚至没有同年纪的男性朋友。

    「你在慌张什么啊？实在很难想像当时与我交手的是同一人耶。」

    葛莱法还是一样懒洋洋的态度，缓缓往前走。

    从他离开宿舍来看，应该要前往遗迹都市的中央。

    「……话说这座遗迹都市，结构真有趣呢。」

    「哪有啊？只是很难走而已。」

    「噢，是、是吗……这个，你和柯莱尔似乎关系不错，你们两人是——」

    「只是立场上经常在一起而已，关系哪有不错。」

    「原、原来是这样……」

    没办法，话题接不下去。

    就在找不到话题可聊，路克斯垂头丧气时——

    「喂！不要从刚才就一直发呆好不好！不要走在边边！」

    「呜哇！！抱、抱歉！」

    走上某栋建筑物的台阶时，葛莱法大吼一声，瞪著路克斯。

    （他果然讨厌我吧——咦？）

    抬起头一看，却发现附近的扶手有裂痕，快要损坏。

    （该不会是看到有危险，才出声提醒我的吧……？）

    路克斯查觉到这一点，但葛莱法并未多说，看著前方继续走。

    「这个，谢谢你提醒我。」

    「……先声明，我也不是那种不分青红皂白，找人吵架的野狗喔？当时是因为误会，我也有理由开打。要是没这些原因，我才不会没事找碴呢。」

    看来葛莱法平常并未对路克斯抱持特别的敌意。

    而且柯莱尔说的没错，他或许比想像中还要善待人。

    就在路克斯内心松口气，不知不觉抵达了位于遗迹都市中央，巨大的半球形宫殿。

    「这里是——？」

    「就是地狱的入口啦。不过也有一些悠哉的公都官员，戏称此为『宝箱盖』呢。」

    「这里，就是通往遗迹的场所吗……」

    虽然有听过，可是实际亲眼见到，还是让人紧张。

    「这座宫殿的上层——『天盖』是中央广场与市政官厅，地底则遍布第二遗迹『迷宫』。可惜的是，我们现在要去的是无聊的上层。」

    葛莱法说的没错，宫殿内的通道分为有如水桶倒置的台座形天盖，以及下方空洞部分。

    「话说我对你虽然没有敌意，但接下来可就难说啰。」

    「咦……？」

    仅回过头的葛莱法，别有所指的一句话让路克斯不禁疑惑。

    「是指找我们过去的人，以及目的啦。辛格伦·谢布里特，等一下好像要召开由他主持的『七龙骑圣』圆桌会议喔？」

    「————！？」

    听到这个名字，路克斯反射性身体紧绷。

    无瑕做好心理准备之下，就这样抵达了官厅门口。

    &#8224;

    或许是位于幻神兽沉眠的遗迹正上方之故，石造官厅围绕在好几层城墙内。

    众人聚集在内部的一间房间。

    「特地赶来辛苦啦，首先让我们好好庆祝『七龙骑圣』齐聚的此时此地吧。」

    晃了晃手中斟著深红色葡萄酒的酒杯，声音独特低沉的男子赞扬。

    「你怎么会在这里——」

    进入房间的路克斯见状，随即露出警戒的眼神低声说。

    这里可能是小型军事会议室，房间装饰不多。

    位于中央圆桌的上座，坐著一名男子。

    身躯矮小却散发老成气息，瞳眸有如无底黑色一般昏暗。

    身上依然披著深蓝色，奇妙设计的外套，风帽也没脱，面露微笑。

    布拉昆德王国直属护卫军团长，以及『七龙骑圣』副队长。

    『苍蓝暴君』辛格伦·谢布里特。

    身旁是比他更娇小——白金色秀发的少女。

    她是前几天，优密尔教国就任『七龙骑圣』的梅尔·姬萨托。

    外表有如年幼小孩的少女，嘴角露出微笑，充满兴趣的眼神一直盯著路克斯看。

    「怎么啦？快坐下吧。楼梯很长，爬起来很累吧？可以休息别客气，我特别允许。」

    整个人坐在有扶手的椅子上，呈现略为仰躺姿势的辛格伦开口。

    应该说果不其然，连来到外国都一副高高在上的态度。

    「我会站著是有原因的。因为我马上就要回去了。」

    路克斯叹了口气，一脸不置可否地阖上眼睛回答。

    「哦，怎么啦？竟然对这国家的公女准备的房间感到不满，好傲慢啊。没办法，去拜托一下换个房间吧。」

    「为什么特地找我这个局外人参加『七龙骑圣』的会议？」

    路克斯没回应辛格伦的调侃，淡淡地说。

    但对方却毫无反应，露出嘴角一扬的奇妙表情看著路克斯。

    「你真是健忘呢，不是告诉过你了吗？你们国家的『七龙骑圣』候选人迟迟未定。所以我才特地出面，帮你们挑选暂定候选人呢。」

    「难道你也忘记，我当时已经拒绝了吗？」

    「咯咯咯……你会这么讨厌我也没办法，总之先别当你是候选人吧。可是无论如何，在这里就是要解决这件事。所以——就由你代理你们新王国的代表，一起参加会议吧。」

    「…………！？」

    面对露出讶异表情的路克斯，辛格伦一脸无畏的笑容回答。

    「赶快就座吧，打杂的。难道你想在齐聚一堂的外国人士面前出丑吗？我们也是大忙人哪，要是不赶快选出『七龙骑圣』的候选人，可就是你的错啰？」

    路克斯对平淡宣布的辛格伦抱持警戒。

    他还是一样极度傲慢强硬，可是却毫无破绽。

    丝毫没有主动让步的意思，光靠不知称为诡辩还是强辩的话术，掌握主导权。

    比起当今新王国那些松懈的执政官，他更加难缠。

    「那就只听内容而已。还有请长话短说。」

    心想要是抵抗会更麻烦，路克斯平静地就座。

    接著葛莱法也就座，如此还剩下三个空位。

    「既然都到齐了，就从自我介绍开始吧？我名叫辛格伦·谢布里特，目前就任基于世界协定衍生的联合部队『七龙骑圣』副队长，各位好。」

    「…………」

    「有听过世界协定吧？关于遗迹调查权的繁琐规定不少，不过考虑到身为机龙使的实力，讨伐幻神兽之类的功绩，新制订了决定优劣的世界等级顺位。目前，排名第二的我被任命为副队长，就是这样。」

    路克斯，葛莱法，以及梅尔·姬萨托都没回应。

    轮到葛莱法，简单自我介绍后，换年幼的少女。

    「大家好，我是优密尔教国的『七龙骑圣』，梅尔·姬萨托，请各位多多指教。」

    身穿以黑白两色统一，洗炼礼服的可爱少女。

    不过强势的修长瞳眸，却散发出攻击的气息。

    「原本很期待其他的『七龙骑圣』齐聚一堂，但大家看起来弱爆了，真让人泄气。今后请多指教。」

    「…………」

    梅尔·姬萨托露出天真的笑容说完，房间内一片寂静。

    在奇妙的紧张气氛笼罩下，最后轮到路克斯。

    「我是路克斯·阿卡迪亚。这次只是以代理身分参加会议，没什么要说的。」

    「前阿卡迪亚旧帝国第七皇子，目前在新王国的城塞都市·克罗斯菲德的王立士官学园打杂工友，供那群贵族千金的士官候补生使唤。」

    「…………！？」

    路克斯就座的瞬间，对面的辛格伦忽然说个没完。

    「目前是下级阶层机龙使，使用的装甲机龙是《飞翔机龙》。由于完全不攻击，专注防御的战斗风格，获得『最弱无败』的称号。而且——再说下去的话，就会引发问题了吧？」

    「辛格伦卿。」

    路克斯投以冷淡的视线，并且出言制止，但对方显然不为所动。

    「嗯？怎么啦？不用谢我，这一点补充是身为『七龙骑圣』的关照。就当作是恩情好好感激吧。」

    「……可以的话，能再听我的另一项要求吗？明天是阶层升格测验，我想趁夜深前回到宿舍去。」

    叹了一口气，路克斯改变态度。

    从正面与他言词交锋根本毫无胜算。

    因此路克斯改以周遭的事情，试图击破论点，

    「真是任性的男人呢……没办法，就屈服于你吧。虽然已派出使者通知各国国王与大臣，但我在这里再重复一次。」

    辛格伦却讲了一堆前提，然后严肃地说。

    「你有听过『龙匪贼』这帮人吗？」

    「……『龙匪贼』？」

    路克斯反问，梅尔感到疑惑，辛格伦跟著点头。

    「没错，是近年来势力不断扩大的好战佣兵组织。虽然机龙使佣兵本身不稀奇，但是问题在于，这些人到底想做什么。」

    「前提太长了啦，大叔。那帮龙什么的家伙，到底干了什么好事？」

    葛莱法一副满不在乎的态度开口，

    「反叛我效忠的国家。」

    辛格伦嘴角一歪，立刻回答。

    「所谓反叛，具体而言究竟是什么？」

    梅尔也未露出惊讶神色，带著天真的笑容询问。

    「就是反叛。『龙匪贼』这帮佣兵组织利用装甲机龙，是只要有钱就投身任何战场的好战分子。到处都有人雇用他们，有钱人，当权者，执政者。还有——在各国暗中活跃的某个武器商人也是。」

    「…………」

    看到辛格伦意有所指的视线，路克斯沉默以对。

    担任海布格军师的黑市商人海兹。

    难道与遗迹有密不可分关系的少女，也和『龙匪贼』有关吗？

    「可是怪了。冒出这些佣兵还没什么问题，但为何事情变得这么大条？」

    「真要说起来是我们的错，葛莱法。不，该说这是常有的事情吧？起先发现了装甲机龙这种宝物沉眠的遗迹，先驱者们为了独占这些好处，制定对自己有利的规则。全龙战这种体系也是这样。我们布拉昆德王国距离遗迹很远，就算获得遗迹调查权也无法轻易挖掘。因此一直向外国购买调查权，或是以共同调查的形式弥补。可是一旦拉开差距，一直这样下去也不是办法。」

    「所以说——」

    「我们想要沉睡在遗迹的宝物与装甲机龙。可是调查遗迹会导致幻神兽出现。一旦幻神兽出现，就只有强大机龙使才能对抗。况且连遗迹调查权都得靠机龙使之间的竞争决定，因此造成强者恒强，弱者恒弱的窘境。」

    路克斯查觉到辛格伦的意图。

    大国之间的协定，是幸运先获得机龙的国家，为了保证自己占尽先机而制定的规则。

    运气较差的国家和人民，就分不到任何甜头。

    不只是缺乏遗迹的小国，连领土内有遗迹的大国，都会造成差距。

    这种看不见的鸿沟会造成摩擦，形成台面下纷争的导火线。

    「难道你不觉得很不公平吗？不过你也别太深究。为了利益，人不会察觉对自己有利的不公平，只是假装没发现而已。」

    「…………」

    「因此被排挤的资产家、掌权者与执政者害怕自己的力量进一步丧失。一旦军事力量拉开差距，势必担心哪天有人会夺取自己的权力与财产。因此花钱雇用机龙使佣兵，试图打破这种逐渐根深蒂固的均衡，方面自己从遗迹偷取装甲机龙或宝物。」

    脸上依然挂著挖苦的笑容，辛格伦呼了一口气。

    微微晃动手里的酒杯，挺直原本仰躺在椅子上的腰杆。

    「当然，如同你们所知，各国都发生过几次这种程度的叛乱。可是现在遗迹状态改变，危险性不断增加，情况逐渐不容忽视。这些匪贼的窃盗行为刺激遗迹而导致的损害，更是以前无法相比。一如我们布拉昆德王国的『灾祸』事件，以及名叫幻魔人的新型幻神兽出现。」

    『灾祸』的战火遍及了布拉昆德王国大陆的三成。

    这起事件也造成曾被王家放逐的辛格伦重返政治舞台。

    而且在学园也听过尚未明确证实，但是强度超越以往新型幻神兽——也就是幻魔人。

    「所以终于轮到我们『七龙骑圣』登场了吗？」

    梅尔咧嘴露出无畏的笑容，辛格伦也点头同意。

    各国为了抵抗遗迹的威胁，以及『龙匪贼』们而团结，同时强化战力。

    这似乎就是『七龙骑圣』的存在意义与目的。

    可是——

    「表面上的理由是这样没错。可是换个角度设想看看？究竟哪一方的理由比较正确？难道是不平等分配从遗迹发掘的利益，而且不让他人抢夺，试图独占的大国与先驱者王公贵族？还是为了被独占的遗迹宝物，利用佣兵防止独占的当权者？如果换个角度，我们也很难算是正义。」

    辛格伦的笑容带有戏谑与讽刺。

    葛莱法则一脸不置可否，叹了一口气。

    「哎，那又怎样？我们只是普通的机龙使，对大人物口中的善恶毫无兴趣……更何况这些判断可是高层的工作啊，副队长？如果要在这种地方浪费时间，那我要回去了。」

    果然不出所料，葛莱法的个性似乎就是这样。

    与其说无精打采，其实是站在一旁冷眼旁观。

    「然后呢，代表王国的你究竟想做什么？该不会布拉昆德王国境内没有遗迹，因此想和『龙匪贼』站在同一阵线吧。」

    优密尔教国的梅尔·姬萨托也跟著嘲讽。

    结果辛格伦放下酒杯，仅仅嘴角一扬。

    「——不，我两边都不想帮忙。」

    灰暗的声音，彷佛偷偷钻进鼓膜。

    包含路克斯在内的三人露出讶异表情的瞬间，辛格伦以手指敲了敲自己的额头。

    「想想看吧？这场战争肯定会陷入泥潭。因为在发现遗迹后的十几年之间，这一部分的争夺早已结束。就是因为利益摆不平，才会留下沉疴，导致『龙匪贼』之类的组织兴起。」

    然后宛如没家教的小孩，双脚跨在桌子上。拉低的风帽底下露出恶魔般的笑容，瞥了一眼另外三人。

    「两军的争战势必无法平息。直到其中一方全灭为止，可能会卷入民众，导致抗争激化。在我国发生过的灾祸，将会蔓延各地。因此——在各国高层不在现场的时刻，我想提出一个方案。」

    叩咚一声，将机攻壳剑的剑柄放在桌上，辛格伦露出凶恶表情。

    「就是依靠强大的机龙使，制定世界统一的国家。由我们『七龙骑圣』为首，率领新军团为争战画上休止符，一统世界。」

    「什么……！？」

    这句话让路克斯哑口无言。

    这是不可能的。

    辛格伦这句话，显然在煽动众人造反，推翻执政院。

    「……根本疯了，你到底在想什么啊？」

    连刚才一副事不关己的葛莱法，都对他投以警戒的眼神。

    「这没什么好惊讶的，我的目的可是救国呢。刚才说过的泥潭争战如果激化，将会造成莫大的牺牲。我的意思只是在演变成这一步之前，统治并拯救这个世界而已。」

    但辛格伦始终平淡，而且充满自信地说。

    一边是抢先获得遗迹调查权，囊括多数装甲机龙与机龙使的先驱者国家。另一边则是屈居人后，领土内缺乏遗迹的当权者组织。

    如果这是事实，辛格伦的想法似乎未必纯属空谈。

    「哼，真是冠冕堂皇呢。不过为何非得由我们来做不可？不——更何况你哪来的信心达成？」

    「为了得到民意，就需要大义啊，救国的征战者。幻神兽是凶恶的外敌，威胁民众安危。能讨伐它们的英雄，体现这一点的只有我们这些上位机龙使。正因为我们是拯救人民、领土与国家的人，才能颠覆执政历史，或是高贵血统等无聊概念的上下关系。」

    「…………」

    对于辛格伦说教般的口气，梅尔耸了耸肩。

    看起来不像全盘接受，似乎也找不到反驳的破绽。

    但路克斯丝毫没有放松警戒。

    （这个人的真正意图，究竟在哪里……？）

    辛格伦实在不像依靠纯粹的正义感行动。

    乍看之下，只是推翻既有权力，取而代之的邀约。

    ——可是现实又如何呢？

    如果真如辛格伦所说，各国之间的遗迹宝物争夺战不断进行，难道没有其他方法避免战争吗？

    「我希望你们三人加入我的白岭骑士团麾下，成为新组织的栋梁。当然，这不是直属于布拉昆德王国，你们尽管放心。我也不要求你们逃亡到我们国家。你们的亲人、从仆、朋友都可以来我们这里，报酬也不会少了你们。」

    可是面对平淡宣布的辛格伦，路克斯顿时抬起头来。

    「——依照你的理论，无法顺利操纵装甲机龙的人该怎么办？」

    「就赋予他们义务……支持具备才能的人。当然，有必要依照实力进行详细的权力划分，也可以制定执照之类。就像目前这座遗迹都市即将举办的阶层升格测验一样——」

    辛格伦说得轻描淡写。

    路克斯深呼吸一口气，露出冰冷的眼神盯著辛格伦。

    「那么，这件事情就请当我没听过。」

    「哎呀？心情不爽了吗？还是你要说——无法对弱者见死不救？一点也不像前阿卡迪亚帝国的皇子呢。」

    「你这番话自相矛盾。既然认为征战的双方阵营很蠢，却又想建立新体制，独厚强力机龙使，实行不当歧视与统治。」

    然后路克斯直接起身，缓缓离开房间。

    途中，辛格伦连忙劝阻。

    「难道这番道理对小孩太早了吗？这个世界不存在什么平等。如果你觉得自己现在的国家平等，只是代表你的眼光被蒙蔽而已。况且现状是，即使我们赌命战斗，迟早有一天也会操坏。你真的很可笑呢，打杂的。明明受创最深，成为众矢之的受尽歧视，却还享受这种待遇，连抱怨都没有。难道你被天生的奴性污染了吗？还是——」

    「…………」

    辛格伦这番意有所指的问题，听得路克斯停下脚步。

    「不过你可别装作没看到啊，别以为你的选择永远都是对的。即使为了拯救谁而努力，都有可能造成别人的痛苦。你协助新王国调查遗迹，消灭终焉神兽的结果，却让国内外的人陷入危机感。没错，我早就知道了。为什么你立下这么多的武勋，却依然蠢到继续屈居罪人身分？换句话说——」

    「…………！？」

    宛如针扎心脏的痛楚，让路克斯眉头一皱。

    在一股连自己都不明所以的冲动下，即将开口反驳的瞬间——

    嗡——！

    突然，一阵沉顿厚重的钟声，响彻包含这座官厅在内的遗迹都市中央街道。

    这股钟声的气氛和警报不一样。

    可能是宣告夜幕低垂吧。

    「……讲太久了呢。剩下的两人怎么样？葛莱法·涅斯特，还有梅尔·姬萨托？」

    「我看起来像是对这种充满火药味的话题有任何兴趣吗？」

    葛莱法满不在乎地回绝辛格伦的问题。

    「咦～我倒是觉得很有趣呢？」

    梅尔开朗的声音与葛莱法成对比，但说到一半却顿时变得阴沉。

    「只不过——为什么非得加入你的麾下不可呢。如果让我当第一的话，我倒是可以稍微考虑一下喔？」

    露出杀气，回瞪辛格伦的视线带有阴影。

    果不其然，各国选拔的机龙使代表都实力出众，每一个都没那么好商量。

    「真是伤脑筋哪。算了，下次再继续聊吧，期待你们给予肯定的答覆啰？」

    拿出怀表的辛格伦，缓缓站起身来。

    「……失陪了。」

    仅说了一句，离门最近的路克斯首先离开房间。

    虽然没有回头，但不知为何在意身后。

    「结果拖得这么晚。这时候才回去，肯定会被柯莱尔臭骂一顿。」

    走在一旁的葛莱法忽然嘀咕。

    没有提到会议的内容，可能是出自于他的关怀，但路克斯却毫无回应。

    就算将辛格伦的话报告高层，可能也无法弹劾他。

    他应该早就先知会各国高层『可能要测试他们的忠诚』了吧。

    （更重要的是，我究竟——）

    路克斯继续维持罪人身分的原因，刚才辛格伦差点说出口。

    即使王都执政官要解除罪人的枷锁，路克斯也不愿意配合，难道真的只是因为不想被他们利用吗？

    走下长长的楼梯，离开宫殿的上层部分——『天盖』。

    通往象徵蚂蚁地狱，第二遗迹『迷宫』入口的大门，就呈现在眼下。

    &#8224;

    「……呃，没有我睡的房间？」

    直接回到军方宿舍，结束晚餐后。

    为了明天的测验，原本预定今晚在这里的宿舍就寝，却发生了一点小问题。

    这次的升格测验，为同行的迪尔威等新王国武官准备了房间，以及学园女学生们准备了双人房。

    结果这些房间都已经有人，没有准备路克斯的。

    「真是抱歉，路克斯。我原本想让你和小菲睡同一间房间的。」

    「都来到外国了，拜托别对我们特别待遇好吗！？」

    看来蕾莉想让路克斯与菲尔菲睡同一间房间。但却被宿舍管理人阻止，因此没成功。

    「那么我的房间有一个空床铺，怎么样？」

    在宿舍一楼与蕾莉讨论时，路过的柯莱尔提出建议。

    路克斯点头答应这可遇不可求的机会，决定在他的房间过夜。

    「谢谢你，得救了呢。」

    双手抱著行李，在柯莱尔的带领下，路克斯走在宿舍的走廊上。

    「别在意。话说听刚才学园长说，路克斯在新王国学园，该不会和所有女生一起睡吧？」

    「没、没这回事啦！？我当然是一个人睡啊！」

    不过路克斯没敢说直到不久之前，还和菲尔菲共住一寝。柯莱尔听了苦笑。

    看来友好态度的少年，也满会开玩笑的。

    「哈哈哈，不过路克斯和她们的关系似乎不错呢。原本还是前帝国的王子——」

    「…………」

    柯莱尔无心的一句话，路克斯沉默以对。

    「啊，抱歉，我说了不该说的话吗？」

    像是查觉到这一点，柯莱尔慌忙道歉。

    「不，别在意。我只是有点发呆而已。」

    路克斯露出生硬的笑容回答。

    不过柯莱尔这句话，真的触动了路克斯。

    其实自从来到曾经与旧帝国敌对的梵海姆公国。正确来说，是在学园遇到那男子——辛格伦之后，路克斯的心中一直有牵挂。

    （我继续这样下去，真的好吗？）

    遇见莉夏等学园少女，路克斯找到了新的栖身之所。

    保护将来成为新王国栋梁的少女们，成为她们的助力。

    这是路克斯现在的生存意义，也是目的。

    照理说应该是这样——

    「那么我去向蜜弥爱特公女打招呼，你在房间休息吧。」

    「噢，嗯，谢谢。」

    目送笑咪咪挥挥手，离开房间的柯莱尔后，路克斯松了一口气。

    独自在陌生的军队宿舍过夜，让人十分紧张。能和认识的柯莱尔同寝，让人宽心许多。

    「位于遗迹上方的都市，让人十分坐立难安呢。」

    坐在并排的其中一张床上，路克斯自言自语。

    遗迹防卫据点的城塞都市，危险度虽然一样高，但此处让人有些在意。

    心中想著，同时享受难得没有杂务的时间，让路克斯放松力气。

    双臂高举，伸直背脊，结果双肩碰到滑嫩的触感。

    「请放心，御主。就算幻神兽或梵海姆公国的敌人来袭，我都会保护您的。」

    「……听你这么说就放心了，不过肯定没事吧。」

    不会太用力也不会太轻，有人以绝妙的力道揉著路克斯的肩膀。

    正当路克斯舒服地放松力气，回答的随后——

    「……咦，欸欸！？」

    惊讶的路克斯，反射性从床上跳起来。

    身后坐的是身穿异国风格服装的少女——切姬夜架。

    「拜托！？为什么！？怎么会——！？」

    不该存在的少女登场，一瞬间让路克斯的脑袋一片空白。

    「哦？从城塞都市长途跋涉，还以为御主肯定肩膀酸痛呢？」

    「不是啦！？我的肩膀不重要！重要的是你怎么会来到这里——？」

    夜架尚未完成正式的入学手续。

    因此她理应无法接受这次的升格测验，也无法参加这次远征。

    不，不只这样而已。照理说进入梵海姆公国之际，需要办理许多手续才对——

    心里想著，路克斯露出不安的眼神望向夜架。只见她笑得很开朗，似乎为了安抚主人。

    「请御主放心，这只是偷渡而已。」

    「这是最糟糕的答案吧！？要是被发现该怎么办！？」

    路克斯对梵海姆公国的法律不熟，但基本上肯定得坐牢。

    当然，连新王国方也免不了引发重大问题。

    「御主别担心，目前还没有任何人发现。如果真的被发现，我会暂时封住对方的嘴。」

    夜架说得十分平淡，但路克斯听得有些头晕目眩。

    虽然她答应自己不会乱杀人，可是根本思考依然是暗杀者。

    老实说实在很头痛，却又不能放任夜架乱跑。

    这是拯救她成为属下的自己应尽的责任。

    「我说啊，夜架……来到这里就算了，在这里的期间内，能不能别让任何人发现你？」

    「明白了。那么我就躲在衣柜，或是床铺底下吧。」

    「拜托你躲在房间外面好吗！」

    「御主真是神经质呢？可是身处敌营，无法待在御主的身边，就没办法尽到从仆的责任啰。」

    「呃，这里好歹是同样签订了世界协定的同盟国啦……」

    「这和我的印象——稍微不一样呢。」

    「咦……？」

    夜架的声调突然压低，露出意有所指的妖艳笑容。

    然后夜架坐在床上，凑近路克斯的脸。

    「自从御主来到这个国家后，似乎一直提高警觉呢。」

    通透的紫色瞳眸。

    接受过海兹『洗礼』的魔性瞳眸，映著路克斯的脸。

    这名暗杀者少女，极为擅长洞悉人的气息与呼吸。

    她可能连路克斯心境的微小变化都看穿了。

    「没有啦，其实不重要。只是有点在意这个国家以前的历史，以及旧帝国曾经做过什么而已——」

    路克斯坦率吐露心中想法后，夜架静静点头。

    「……这里是十几年前，阿卡迪亚皇族率兵进攻的土地。战争的原因只是领土之争，但真相却不明朗。只不过——」

    说到这里停顿半晌，然后夜架继续开口。

    「葛莱法·涅斯特。记得他父亲将情报卖给旧帝国，因而决定了战争的胜负。当然，这是旧帝国这方面的说法。」

    「…………」

    将情报卖给旧帝国的叛贼父亲。

    姑且不论此事的真伪，但这就是葛莱法与新王国的恩怨吗。

    「这就是我耳闻的情报。那么我会离开房间，不让任何人发现，但请让我留在能听见御主声音的距离。」

    「那就拜托你了。不过这次除非我同意，否则别干涉任何人喔。」

    「了解，御主。」

    露出深情款款的笑容后，夜架静静开启房门，消失在阴暗的走廊上。

    她的动作自然到让人惊讶。可能是依靠自身的特异感觉，事先查觉外面没有别人吧。

    「呼……」

    这次真的放松力气，倒卧在床上。

    在意过去的事情也无济于事。

    要解决连路克斯都不知道的旧帝国恩怨，实在太无谋了。

    （可是——）

    爱理的模样有点不太对劲。

    限界突破的符号想不起来。

    名叫『龙匪贼』的好战分子，为了获得力量而暗中活跃。

    以及企图倚靠机龙使，创造全新统治体制的『七龙骑圣』副队长，辛格伦·谢布里特。

    原本期待举办阶层升格测验，现在却觉得这个国家有股浓雾般的不稳气息纠缠不去。