第四卷 陨落的绯弹 尾声 Go For The NEXT!!!

    「……金……次……」

    离开金字塔后，我让亚莉亚躺在安蓓丽奴号的船头。

    听到她的声音后，我、加奈和白雪三人同时回头。

    「亚莉亚……！」

    「咦……金……金次！你怎么还活着！」

    活着不好吗。

    我瞬间如此心想，不过依旧处于爆发模式的我……

    「亚莉亚！」

    在欢喜之余，紧抱住她娇小的身体。

    「等等……诶！金、金次！你、你你你你做什么！等一下！」

    亚莉亚。亚莉亚。太好了！

    她原本穿着和佩特拉一样的泳装，现在白雪让她穿上了武侦高中的防弹制服。要是她没换衣服的话，那我紧抱她之前应该会犹豫一下吧。

    所以现在，我可以毫无顾忌地抱紧你。

    就让我这样抱紧你吧。

    刺！

    ……好痛！

    有、有东西刺中了我的屁股。我按着腰际转头一看，有样东西快速逃到了我视野的死角，好像是日本刀的刀尖……

    「亚莉亚，你没事真是太好了！」白雪说着，这次换她抱住了亚莉亚。

    亚莉亚似乎没有击退佩特拉时的记忆，一脸莫名其妙的表情。而白雪就像在玩相扑一样，正使劲地把亚莉亚从我身上推开。

    加奈重新绑好麻花辫，看到眼前的光景发出了窃笑声。

    ……唉呀……

    ……虽然，还有不少地方让我很在意……

    不过，亚莉亚获救了。

    我们也逮捕了佩特拉，把她关在灵柩里。

    一路虽然辛苦，不过这样一来我的学分也够了吧。

    这一次——事情真的落幕了吧。

    再来就耐心等待武藤他们过来，顺便做个日光浴吧。

    我看着已经失去光芒的蝴蝶刀，松了一口气时。

    ——啊！

    加奈突然惊望大海的方向。

    「…………！」

    她就这样不发一语，凝视着大海。

    仿佛在找什么东西一样。

    她的侧脸——一片铁青。

    这是我第一次看见加奈如此动摇。

    「……加奈？」

    我收起小刀说，但加奈没有回头。

    她的双眼直瞪着大海。

    「——金次……快逃！」

    加奈她……开口大叫。

    这个举动让我难以置信。

    怎么了？

    怎么了？加奈。

    你居然会这么惊慌失措，并开口对我大叫——

    我和你走过的这段人生当中，从没发生过这种事情啊！

    「你快逃，金次！赶快从这里撤退！」

    加奈握着我的衣袖摇晃，让我冒出了冷汗。

    等等！等一下！加奈！别说要撤退了，我们现在连一艘小船都没有。

    加奈已经混乱到搞不清楚眼前的状况。

    那位加奈，就连佩特拉也不是对手的无敌加奈，现在竟然如此拼命。

    「小……小金……！」

    紧接着察觉到异常状况的人——是白雪。

    「有……有一样东西，要过来了……好、好可怕……！」

    白雪离开亚莉亚，双手紧抱住自己——

    身体不停颤抖，当场跪下。

    我看着白雪身后的晴朗天空和大海——注意到一件事情。

    好奇怪。

    大海——好奇怪。

    刚才那一大群鲸鱼，现在完全不见踪影。

    不光是这样，我连鸟类和鱼类的气息也感觉不到。

    这就像是——

    百兽之王接近，热带草原上的动物全都逃走了一样。

    「啊……啊啊……！」

    加奈用手捂住嘴边，以避免自己叫出声来。

    隆……！

    隆隆隆隆……！

    这股振动，就像大海上的地震。

    安蓓丽奴号，正在振动。

    不对——是整个大海都在颤抖……！

    「——在那边，金次！」

    状况越是紧急，亚莉亚就越勇敢。她跑到了船首边缘处指着海面说。

    我也跑到了亚莉亚身旁。

    她的指尖，安蓓丽奴号的前方约数百公尺的海面——整个隆了起来。

    因为大海，突起了。

    ——这怎么……可能！

    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    海水像瀑布般自某样物体上宣泄而下，出现在盛夏阳光下的东西并不是鲸鱼。鲸鱼根本是小巫见大巫。蓝鲸的体长才三十公尺，但浮出水面的巨大铁块却长了快十倍！

    波浪让安蓓丽奴号有如树叶般摇晃。

    我和亚莉亚抓住船头的锁链，以免自己被摇下船。

    有如墙壁般黑得发光的巨大物体——

    在安蓓丽奴号前，大幅地、大幅地回转。

    眼前的物体巨大无比，就像近看高层大楼会觉得它像墙壁一样——让我无法一眼掌握全貌。

    不过错不了。这个东西是人造物。

    这是因为——有两个宽度接近两公尺的大字：「伊U」，从我的眼前穿过。

    悠然横越眼前的白色文字，「伊」「U」。

    我爆发模式下的脑袋就像被榴弹击中一样，开始理解了过来。

    以前，历史教科书的辅助教材上有写到。

    伊——是日本过去用来代表潜水艇的暗号名称。

    U——同样是德国用来表示潜水艇的代号。

    ——这是一艘……潜水艇！

    伊·U。伊·幽的真面目，居然是这艘潜水艇！（注16）

    这艘全长三百公尺以上的潜水艇，一个大幅回转向安蓓丽奴号秀出了侧腹。我开始着手掌握它的舰型。

    我对潜水艇不太熟悉……但是这个舰影，我似曾相识。

    「东方号……！」

    这是武藤前阵子在游泳池做的模型，史上最大的核子潜艇。

    出航后随即行踪不明的悲剧潜艇——东方号。

    「……你看到了吗……」加奈突然趴在安蓓丽奴号的甲板，开口说。「没错。这艘是——过去被称作东方号……备有战略飞弹的核子潜艇。东方号没有沉没。它是被偷走的。被拥有史上最强头脑的『教授』……！」

    核子潜艇回转完毕，停了下来。加奈看到站在舰桥上的男人——

    ——————

    16伊·幽在本书中原本是用片假名表示，并没有汉字。直到第四集才有汉字出现，故以后将正名为「伊·U」。

    ——————

    立刻起身大叫：

    「『教授』……请住手！不要跟这群孩子们交手！」

    加奈跑到船头前方，有如想保护我们一样，双脚张开站在那里。

    咻！

    一切无声无息。

    加奈弹了回来，宛如被男人的无形之手给打中一样。

    她的长麻花辫在空中游动，整个人朝正后方倒下，当我接住她时——

    一阵枪响，宛如远雷般响起。

    我撑住加奈的手指，感受到某种炙热的液体。

    骗人……这是骗人的吧。

    「加奈！」

    鲜血——！

    加奈的胸口被射穿了。子弹居然射穿了防弹制服。

    那个男人没有任何动作，就从那个距离射中加奈。

    「不可视子弹」！对方是用狙击枪使出了大哥的招式吗！

    我抱着加奈藏住她，满脸惊愕地抬起头来，此时我看见……男人的身影……

    「…………！」

    高挑纤细的身体，鹰勾鼻和方形的下颚。

    右手拿着老式的烟斗，左手撑着拐杖。

    他的头上没有戴猎帽，跟那张照片和侦探科教科书上的图片不一样……

    但事到如今，根本没必要怀疑那是全像术（holography），或是似是而非的第三者。

    伊·U的首领：「教授」。

    看着那位外观不知为何只有二十出头的人物——

    亚莉亚用沙哑不成声的声音，开口叫道…

    「……曾、爷爷……！」

    没错，此人正是亚莉亚的曾祖父。

    夏洛特·福尔摩斯1世！
