第四卷 陨落的绯弹 最终弹 绯弹的觉醒

    被流沙带动的感觉，随着灵柩撞上某处的轰隆声响停了下来。

    我紧抱着亚莉亚的头，自己猛力撞上了灵柩的内壁。

    好痛……！

    我甩甩头，注意到周围一片漆黑，想要再次推开盖上的棺盖，即便是一点缝隙也好……但是，好、好沉重。

    看来上方被沙金盖住，让棺盖的重量增加了。

    这也是一个危机，但眼前更重要的是——亚莉亚。

    亚莉亚的性命只剩下几十秒。

    我在黑暗中伸手寻找亚莉亚，手指却摸到一个软绵绵的部位，因而紧张了一下——不过，松了口气的感觉却更大。

    还有体温。她还没死，亚莉亚还活着。

    我在狭窄的灵柩中，打开B装备右肩上的战术手电筒一看——

    亚莉亚被换上用黄金制成的过激服装，穿着就跟佩特拉一模一样。

    她就像穿了两截式泳衣一样，只有胸部周围和腰际稍微盖着一些布料。而布的周围，还有金雕和鲜花装饰。

    好、好可爱……

    身处在这种情况下，这个念头却第一个浮现在我的脑中。

    几近全裸状态的亚莉亚，在这服装和花朵的包裹下显得熠熠生辉。好……美丽。有如童话故事：森林中沉睡的……美少女（注15）。这就是童话的埃及版。

    不过，现在不是看傻眼的时候。

    我必须解开亚莉亚的诅咒。

    而解咒的方法，大哥刚才已经说了。

    「…………」

    接吻，换句话说就是KISS吗。

    不用照镜子我也知道自己的脸颊正逐渐泛红。

    要我对亚莉亚……而且还是在她昏倒的时候，随便做那种事情……

    该怎么说呢，我觉得这样有点趁人之危……不，应该说是很失礼。

    而且，为啥那种方法可以救你啊？

    就跟你说过的那句口头禅差不多，现在的状况我可是连一毫克都搞不懂。

    ——————

    15睡美人的日文直译为：森林中沉睡的美女。

    ——————

    （可是——）

    可是，原谅我，亚莉亚。

    我和你生活的这段时间中，三两下就会看到超自然现象，所以我知道常识这种东西，早就已经远离我们的世界了。

    照理来说，我应该带你去医院看医生——

    不过现在也来不及了吧。

    如果这样能让你从死亡的永眠中清醒过来的话，我……

    仅存的沙子在沙漏中不停落下。

    我看了手表——距离亚莉亚丧命，还有二十四秒。

    亚莉亚。

    我不会说的。

    我知道你不擅长恋爱的话题，所以我就连在心中也没对你说过。

    我要对沉睡的你，做这种事情之前——我先在内心承认吧。

    啊啊！还有十秒。

    我跪下来，使劲抱起亚莉亚的睡脸……用双眼确认那对惹人怜爱的可爱唇瓣。

    接着，我闭上双眼。

    还有五秒。

    其实我自己知道。

    为什么我会为了你这么拼命？

    为什么我会不惜打倒大哥也要来救你？

    我一直认为那出于同情，或是因为我对直来直往的你抱着一种尊敬的缘故……

    可是——那是骗人的。

    我在欺骗自己。

    我和你的生活方式不同，而且身分也不同——这是现代社会少见的情况——因此总有一天，我们会各奔东西吧。

    所以我在心中也不想这么说。因为我害怕承认。

    可是，亚莉亚。我，我在不知不觉间，已经对你——

    啊……

    我好笨拙。在这种事情方面，我真的太幼稚了。

    我的嘴唇比思考还要快，不由自主地——

    触碰了亚莉亚的樱桃小嘴。

    我触碰的面积只有一毫米，比沙金还要细小。

    沙漏中的沙金，掉落殆尽……在这瞬间——

    我使劲将亚莉亚的头搂在怀中。

    亚莉亚有如栀子花般的芳香鼻息——从我的口腔穿过鼻子，在身体的「中心」燃起了火苗。啊啊！亚莉亚、亚莉亚……亚莉亚——

    ——你不能死。

    你不能死，亚莉亚……！

    此时……灵柩中发生了异变。

    「？」

    我抬起头来，发现身体的四周包裹着一层淡淡的绯色光芒。

    这光芒是怎么回事？

    我确认肩膀上的战术手电筒，看起来没有故障。

    关上灯后，我惊觉光源是在……我的腰部。长裤的口袋中……？

    我心觉可疑，伸进口袋取出发光源，原来在发光的东西是大哥给我的蝴蝶刀。

    我把刀柄像蝴蝶的翅膀一样打开后——

    「呜……！」

    （插图）

    好刺眼……！

    刀子放射出无止境的绋色光芒，红通且焰红，灿烂夺目。

    外观看似已经红透，但却不烫手。

    这是……怎么回事……！

    「……金…次……」

    一个极其细微的娃娃声。

    亚莉亚……！

    我慌忙收起小刀，发现亚莉亚红紫色的双眼已经微微张开。

    「你，输……了。因为还没……过六点，所以你输了……」

    亚莉亚的意识模糊，似乎还没查觉到自己因为佩特拉狙击，已经昏睡了一段时间。

    她仿佛时间停止一般，聊起了二十四小时前在台场的「打赌」。

    「对，我输了。不过，我算是已经——履行约定了。所以你放心吧。」

    我说话的同时，一边确认自己血液的流动方式。

    爆发模式。

    这股隐藏在我的体内、藉由性亢奋而觉醒的力量。

    力量……充满了我的全身。这点……我知道。但是——

    好像跟平常有点不一样……？

    「奇怪……这里是哪里……？这是什么地方啊，我、我被……枪打中……咦？」

    「对，你被人狙击，之后发生了一点事情——我们现在在太平洋上，正在和伊·幽的麻烦人物佩特拉战斗。」

    「发生……发生太多事情了吧！诶？奇、奇怪，这什么啊！」

    亚莉亚的意识逐渐清醒，发现自己身上只穿着像细绳般的薄布和黄金装饰品，开始慌张了起来。

    哈哈！能在这狭窄的灵柩内，看到这孩子害羞的可爱模样……真让人高兴呢。

    我高兴过头……都喜极而泣了。

    隆隆……

    灵柩外头传来声响，有如来自远方的雷鸣声——海洋上的金字塔开始晃动。

    「怎、怎么了？」

    亚莉亚不知为何遮住中空的肚脐，和我一起观察四周的情况，但是在灵柩内什么也看不见。

    隆隆……！

    （啧……！）

    外头再度传来的声响，这次我藉由脑中流动的爆发模式之力，搞清楚了状况。

    载着金字塔的安蓓丽奴号，她的船底有某种炸药正在爆炸。

    船只开始倾斜了。

    恐怕是佩特拉干的。她领悟到自己赢不了大哥，打算把船炸沉吧。

    灵柩开始慢慢倾斜。

    我斟酌时机，计算角度，同时背靠着棺盖。

    现在从这里往上推，八成可以——

    我使劲全力，向上推动黄金棺盖。

    「金次！」

    亚莉亚还没完全掌握状况，但还是出手相助。

    她背对这里，使劲用双手和头部往上顶……我看见她被狙击所受的枪伤，已经痊愈了。大概是佩特拉用了魔术之类的东西，以免她失血过多致死吧。

    我们头靠着头，将棺盖一点一点地慢慢推开。

    外头的沙金掉到灵柩内，哗啦哗啦地落在我的脚边。

    快打开……哪能死在……这种地方啊……！只有我就算了，我不能让亚莉亚——

    死在这里！

    「呜……呜…喔喔喔喔喔喔！」

    「呜啊啊啊啊！」

    被顶起的棺盖发出轰隆巨响，滑落地面。

    ——成功了。这样就能出去了。

    沉积在我们头上九十公分厚的沙金，没有涌入灵柩把我们活埋。整艘船已经倾斜到这种地步了。

    我观察四周，这里是另一个大房间。

    「这、这里是怎么回事啊……」

    亚莉亚目瞪口呆地看着前方……眼前有好几尊豺狼、老鹰和猫头人身的古埃及巨大坐像，正在俯视我们。

    但是那些坐像，也处于大幅倾斜的状态……

    杀气——！

    我拿着贝瑞塔，朝着后方上空全自动射击。

    喀锵！我将贝瑞塔射击到子弹用尽，滑套松开——然而，飞舞在半空中有如盘子的黄金圆盾，却将子弹全数弹飞。

    紧接着，佩特拉将盾牌变回沙金，并穿过我们刚才掉落的洞穴，降落在金色的地板上。

    我们的灵柩从倾斜的地板，往下滑落了许多。

    眼前的地板变得有如一条坡道，而佩特拉就站在坡道的上方处。

    「远山金次。妾身啊……这次就先撤退。不过，你要把那个东西还给我。」

    说完，佩特拉指着我身后的亚莉亚。

    「佩特拉——你这样不行喔。怎么可以把女性当成东西呢。」

    佩特拉也是女性。爆发模式下的我用晓以大义的口吻对她说道。

    「……是吗，HSS啊。你是远山金一的弟弟。有同样的能力，也算是很正常吧。」

    佩特拉露出目中无人的笑容。看来她是穿过流沙的落穴，从上面逃到这里来的。

    加奈没有追击，这表示那个落穴已经被封死了吧。

    「不过，你沉到水里还是会死。这里是大海。要是沉船的话，只有妾身一个人可以活下来。妾身会用术，能长时间待在水中。因为妾身的城市，以前就是在海边。」

    接着，佩特拉拿起了手中的步枪。

    那把涂有沙漠迷彩的武器，是在台场击中亚莉亚的狙击枪：WA2000，是一把以高精准度闻名的自动狙击枪，拥有近未来式的造型，有如SF电影中会出现的武器一样。

    加装在枪上的红外线瞄准器有如一条蛇，在亚莉亚的柔嫩肌肤上逐渐往上爬行，从大腿、腰部、腹部，最后到达左胸。

    「呜……！」

    亚莉亚动弹不得，就像一只被蛇盯上的青蛙。

    因为她平常有防弹制服保护的身体，现在几乎完全赤裸。

    ——原来如此。

    佩特拉，你真聪明。大哥会认同这一点，果然不是假的。

    你能够自由操纵魔力，不过到了最后一刻却还是仰赖科学的力量——枪。

    刻意换了一把武器，来攻击我们内心的盲点。

    「从结果来看，妾身从后面没有成功。这次就从前面。你的心脏就献给妾身吧。」

    佩特拉狞笑，我瞪着她的手指。

    她要扣下板机了……！

    用弹子戏法反击——

    不行。我的枪没子弹了。

    我在佩特拉将要扣下板机的瞬间，同时冲了出去。

    往亚莉亚的方向。

    想要用穿着防弹背心的身体当作盾牌！

    而就在这个瞬间，

    我知道自己败北了。

    「永别了，远山金次。」

    WA2000的红外线瞄准器……已经瞄准了我的头部！

    佩特拉知道HSS——爆发模式的事情，早一步看穿了我的行动。

    她知道我不管怎么样都会保护女性。

    那家伙假装要射击亚莉亚，

    其实是打算先收拾我——！

    「金次！」

    磅啊——！

    我整个人朝正后方翻倒，撞开了尖声大叫的亚莉亚。

    「金次！金次！」

    我的头部——

    被击中了。

    我只知道这一点。

    髓落器发个人往正后方倒下。

    额头、鼻子或嘴巴，子弹肯定命中了其中一处的中心。

    「金次！金次！金次——！」

    我感觉……脸部在流血。

    我恐怕是血流满面吧，就像在拍血腥暴力电影一样。

    啊啊！亚莉亚。

    对不起。

    在最后一刻，居然让你看到这副模样……

    「金次……不要，不要……我不要————！」

    亚莉亚的悲鸣——

    模糊地传入我的耳中。

    不过……

    我听得见。

    这就表示——

    我……还没死。

    至少不是当场死亡。

    我的视野虽然歪斜，不过微张的眼睛还看得见。

    我看得见亚莉亚抱着我的脸在保护我，紧闭着双眼不停摇头。

    被击中的瞬间，我似乎……做了什么。以爆发模式的反射神经。

    然后，我挡住了子弹。至少，没让子弹直接打中我毫无防备的头部。

    我是……怎么做的？

    爆发模式能让肉体能力提升，发挥出比平常高三十倍的能力，有时行动的速度会凌驾于思考能力。

    换句话说，身体偶尔会以迅雷不及掩耳的速度，做出让我觉得：「怎么会这样？」的举动。

    现在的情况就是这样。

    不过，看来我的防御措施不够充足。我还是受到伤害，引发了脑震荡。现在，我……无法开口说话。看起来就像……当场死亡吧。

    「——金次——！」

    亚莉亚的尖叫响彻了大厅。

    接着……寂静到访。

    在一阵毛骨悚然的静谧当中……

    我终于能够移动身体，突然发现口中异常的炙热……

    ……呸！

    我从口中……吐出了子弹。

    原、原来如此。

    真是太神了，爆发模式下的我。

    看来我似乎咬住了佩特拉的子弹。

    而且还是用以前治疗蛀牙时，放入臼齿的陶瓷嵌体。

    不过这样还是无法完全停止子弹的动能，于是我整个人猝倒，鼻血如柱……这似乎是造成流血的主要原因。

    「……」

    我用手擦拭满面的鲜血，坐起上半身……

    看见佩特拉眼角细长的双眼，在眼镜蛇冠下张得斗大。

    中弹的我爬了起来，让她感到很惊讶——看来似乎不是如此。

    喀嗒……喀嗒！

    佩特拉踏响黄金地板，一步步在斜坡上倒退。

    她的脸色铁青，一语不发。

    怎么了……佩特拉。

    是什么东西——

    让你这么害怕？

    佩特拉在后退之际……侧面突然哗啦一声！

    加奈和白雪打破了侧面的玻璃，冲入了倾斜的室内。她们似乎是爬过倾斜的金字塔壁面来到这里的。

    「……！」

    我转头一看，发现她们也是一脸愕然的表情……不是在看我，而是直盯着室内的某样东西。

    她们也同样沉默不语。

    到底怎么了……？

    我起身环顾四周——

    （……亚莉亚……？）

    亚莉亚不知何时站了起来，面对着佩特拉。

    她也一样沉默无声。

    不对——她甚至没有发出气息。

    不，不对。有气息。但是那不一样。

    我和她同居了一段时间。亚莉亚的气息，我隐约可以感觉得出来。

    这是……怎么回事。

    那不是亚莉亚。

    ……你是谁？

    ——你到底是谁！

    「…………」

    亚莉亚踏着黄金凉鞋，默默无言地走过地板……

    完全不看我一眼。

    她的眼中，瞳孔有如某种动物般，散发着绯色的光芒。

    我在瞬间……也同样被那股异常的气息给吞没。

    接着，亚莉亚停住脚步，右手往前一伸——

    ——刷！

    用食指指着佩特拉。

    光是这个举动，就让佩特拉吓得缩成一团。

    接着，佩特拉对缩着身子的自己露出了惊讶的表情。

    「这……这个感情是怎么回事？……可怕……？妾、妾身……在、在害怕……？」

    佩特拉的四肢颤抖。

    沙！沙沙沙……！

    黄金地板就像在显露佩特拉的恐惧心一样逐渐隆起，变成了守护她的巨大盾牌。

    「…………」

    亚莉亚像手枪一样伸出的食指，在指尖的地方——

    绯——

    绯色——

    开始发出绯色的光芒……！

    绯色的光芒，慢慢延伸到直径一公尺左右。

    宛如一颗小太阳……！

    「……绯弹……！」

    白雪后退的同时发出的声音，在大厅中回荡。

    她的话，就此打住了。

    ——绯弹。

    大哥曾经说过「绯弹的亚莉亚」。而白雪也无意识地——说出了其中的只字片语。

    点亮亚莉亚指尖的绯色光芒，范围更加扩大，亮度也逐渐增强。

    那是什么？那道有如太阳的亮光，就是「绯弹」吗。

    （插图）

    可是，亚莉亚不是超能力者。为什么会——

    ——磅啊！

    「快躲开，佩特拉！」

    绯色光芒自亚莉亚指尖飞出的瞬间，加奈大叫。

    佩特拉似乎因此而回过神来——

    连感到害羞的时间都没有，立刻就让腰布翻起跌坐在黄金地板上，并有如在坐溜滑梯一样，从浮起的盾牌下方滑过，在千钧一发之际躲过了绯光。

    绯光闪烁的光弹，就像一颗炮弹——

    把黄金的大盾当成纸糊的一样直接贯穿，通过了佩特拉刚才的所在之处。

    最后仿佛超新星爆炸一样，炸裂了开来。

    绯色的光芒，倾注在室内所有人的身上。

    那是一道，能够涂满所有物体的——闪光！

    磅咻咻咻咻咻咻咻——！

    一阵完全不同于枪声或爆炸的声音，打响了我的耳膜。

    「…………！」

    我下意识用双手保护自己，眼前被绯光涂满的世界——

    在我手放下的同时……

    变成了一片天蓝色。

    ——是天空。

    亚莉亚刚才放出的攻击，把金字塔的顶部整个削掉了。

    过程完全无声、无热，也没有丝毫的冲击。

    ——就让物体消灭了。

    坏损的金字塔建材——玻璃和钢架「喀啦喀啦」地倾盆而下，滚落在斜面上。

    佩特拉张大涂红的嘴唇，抬头上望失去顶部的金字塔。

    穿戴在她身上的黄金服饰，沙沙沙地变回了沙金。

    看来金字塔被破坏，让佩特拉瞬间失去了最自豪的「无限魔力」。

    「呜……！」

    平常总是仰赖金字塔魔法阵的佩特拉，无法在第一时间靠自己的能力使用魔法。连头部的金冠，也变成了沙金掉落地面。

    「啊、啊，啊啊！」

    佩特拉最后全身只剩下一件薄泳装，慌忙用双手遮住自己的身体。

    坐在大厅周围的各尊神像，也逐渐崩塌倒坏，慢慢变回沙子。

    这样一来，我也不能呆站在这里了。

    转头一看，亚莉亚在倾盆而下的玻璃与金属当中，身上的黄金服饰也沙沙沙地变回了沙金……而身上装饰的花朵，则在空中飞舞四散。

    接着她面无表情，仿佛假人模特儿一样倒了下来。

    「亚莉亚！」

    就在她倒下时，我抱住了她。

    爆发模式下的我啊，就算状况突如其来，你还是有办法马上使出公主抱啊。

    「亚莉亚……！」

    亚莉亚的双眼再次合上……失去了知觉。

    加奈正在挥舞大镰刀，弹开碎片以保护白雪。我避开崩落的金字塔碎片，设法和她会合。

    加奈在倾斜的室内，躲开了有如骰子般滚来的黄金灵柩——看来唯独这个东西不是沙金制成的假货——锵一声！

    像在打曲棍球一样，用大镰刀把它敲了出去。

    灵柩滑过墙边，掠过想要脚底抹油的佩特拉。

    失去金字塔的她，此刻已经从法老变回了普通人，

    「——呜啊！」

    她双脚直立，摔进了黄金棺材内。

    「嗯！」

    白雪把绯金菖蒲滑入接连滑落而至的棺盖——像千斤顶一样，把它弹了起来。

    「——金字塔原本就是一座坟墓吧？」

    我抱着亚莉亚如此说完，对着空中飞舞的棺盖，磅！

    捆下装好子弹的贝瑞塔，进行轨道的微调。

    「喂、喂！你们在做什么！妾、妾身是法老——」

    佩特拉吵闹的同时，急忙把脚缩进灵柩中。

    棺盖就这样碰隆一声，漂亮地盖了上去。

    「——在墓地要保持安静喔，佩特拉。」

    金字塔由上而下逐渐崩毁，等到这段荒谬绝伦的骚动到了尾声后——

    瓦砾堆之上，蓝天之下……

    我抱着亚莉亚站在关着佩特拉的黄金灵柩旁，向加奈和白雪确认彼此平安无事。

    白雪用封印魔力的符咒贴满了黄金灵柩，「快打开！还不快放了妾身！无礼的家伙！」佩特拉在里头叫喊，不停挣扎。

    「佩特拉，晚安。你就睡在和祖先一样的灵柩当中吧。」

    加奈说完……佩特拉终于静了下来。

    从结论上来看，佩特拉还是很听加奈或大哥的话呢。

    ……这是为什么呢？

    哈哈！我隐约明白其中的理由，不过佩特拉，我就不告诉大哥吧。

    因为现在的我，对女性可是很温柔的。
