第四卷 陨落的绯弹 3弹 夏日祭典

    在那之后，亚莉亚都没有回来。

    两天。三天。过了将近一个礼拜，她还是不见踪影。

    这是目前为止，时间最长的离家出走。

    我甚至感觉再这样下去——她可能永远不会回来。

    亚莉亚虽然有来上一般科目，但她的四周发出了强烈的气息，不准我跟她说话。我好几次强迫自己无视那股气息，想要和她聊聊赌场警卫之类的话题……不过全都被她给躲掉了。

    在这样的时间当中，校内的各教室开始举行一般科目的期末考，我没办法和亚莉亚说上话……

    学校就开始放暑假了。

    武侦高中七月七号就开始放假。因为紧急委托的缘故，所以假期开始的时间会比普通的学校还要早。

    七号。

    这个时间很好记，所以我早上起床立刻就想到了——前阵子武藤随便用我的手机写信给亚莉亚，上头是这么写的：

    『给亲爱的亚莉亚。要不要和我去参加七夕祭典，顺便练习怎么当赌场的警卫啊？就我们两个人。七号七点，在上野车站的大熊猫面前碰头。你要穿可爱的浴衣过来喔。』

    这封邮件光是重看一次，就让我冲动地想要拿手枪自杀……

    亚莉亚有看到吗？

    到头来她还是没有回信，我俩因为加奈的事情大吵一架之前，她也对这件事情只字未提。

    所以她可能没看到吧。

    毕竟那家伙是电话派，几乎没在用邮件。

    「那么……」

    为何我现在人会在上野车站？

    眼前熙熙攘攘的浴衣人潮交错而过，我猛然回过神来，把刚才一直盯着的手机塞回口袋中。

    现在是七月七日，距离晚上七点还有五分钟。

    话说我三十分钟前就到了，一直在车站内的书店看书。

    我……我没有在想亚莉亚的……事情。

    只不过，今天是上野绯川神社的七夕祭典。

    这种活动中很容易发生犯罪事件，武侦应该要自发性地到现场担任警卫，努力抑止状况发生……啊！我白痴吗。

    那我干嘛往大熊猫的方向走去？

    啊，这也没什么……我只是——

    过去看一下罢了。

    这跟亚莉亚无关。那边也是人潮众集的地方，所以我有必要去那里确认一下。只是这样而已。

    我瞄了时钟一眼，于七点时走出了剪票口。站到三公尺高的……巨大熊猫玩偶前。

    亚莉亚她……

    （………）

    ……不在这里。

    我环顾四周……也没看到人影。果然。

    唉呀，我想也是吧。

    说起来我根本不知道她有没有看到邮件，而且她因为加奈的事情发了那么大的脾气。

    反正，我早就在想她不会来了。

    所以这可以说是在我的预料之内。就是这样。

    「……」

    我稍微放松，叹了一口气，背靠着装有巨大熊猫的玻璃柜。

    四周尽是……穿着浴衣的情侣和团体，他们似乎把这里当作见面地点。

    啊——总觉得待不下去啊。只有我一个人穿着防弹制服站在这里……

    不过呢，就稍微警卫一下吧。

    她可能迟到了。

    ……不对。

    啊……那个，就是警卫。这边搞不好会有状况发生。

    我转头看自动贩卖机，正想买一瓶宝特瓶装的矿泉水时——

    「嗯？」

    ——刷！

    有一个粉红色类似绳子的东西，匆忙地躲到巨大熊猫的另一头。

    「……」

    那东西我有印象。

    应该说……我已经看到了。

    那不是亚莉亚的其中一搓双马尾吗。

    貌似亚莉亚的人影，应该说是亚莉亚本人，正蹲着藏身在熊猫的屁股处。

    但是，她藏头露双马尾。

    ……亚莉亚。

    那种颜色的马尾，找遍整个上野也只有你一个人吧。

    「……亚莉亚。」

    我一叫，马尾惊讶抽动。

    那个动作仿佛在说：「被发现了！怎么会？」

    就说我已经看得一清二楚了。

    「亚莉亚。」

    「…………喵！喵！」

    学猫叫是吗。

    她似乎想要假装：「这边好像有声音，不过是一只猫。」

    这种蒙混的方式……未免也太老梗了吧。而且，你还学得还很失败。

    「你的声音太有特征了啦。那样反而是不打自招吧。」

    我绕到熊猫后方，身穿浴衣的亚莉亚……

    立刻踏响木屐，转身站了起来。

    「——慢死了！」

    她冷不防地柳眉倒竖，露出犬齿对我说。

    我故意让她看我的手表，示意：「我应该很准时吧？」接着……

    「啊……那个，下次找我出来，你三十分钟前就要到！让我等的话就开洞！下次再让我等三十分钟的话就开洞！开洞活火山！」

    你……你也是三十分钟前就到了吗？

    话说既然你在等我，为啥看到我又躲起来啊。

    我原本想要回嘴，但我却无法言语。

    因为亚莉亚穿浴衣的模样，实在，那个……

    啊啊！畜生。

    ——实在太可爱了。

    这种感觉是怎么回事。

    这和爆发模式性的感觉不同，不过有稍微擦到边，让我捏了一把冷汗。

    亚莉亚的浴衣以粉红和红色为基调，上头是金鱼图案，非常适合她那娇小的身体。

    居然能够找到那么适合你的浴衣啊——我如此心想，笑意莫名地涌上心头。

    「干、干嘛啊。你在看什么啊。很下流耶。」

    亚莉亚看到我微妙的表情变化不知误会了什么，只见她些许红着脸，调整浴衣的腰带和胸口。她很久没和我说话，似乎有些静不下来。

    （插图）

    「……你看到了吗？那封蠢邮件。」

    「咦？」

    我搔着后脑勺问完，亚莉亚支吾了一下。

    「对、对啦，因为你说这是赌场警卫的练习，所以我才来的。绝对不是因为我想要去参加一次祭典看看。真的不是。」

    那你没必要说出口吧。

    亚莉亚双手交叉在胸前，挺起了鼻尖。

    「我接下来的委托绝对会完成它。就算是因为你学分不足那种无聊的理由，我的方针还是不会改变。我没有其他念头，百分之一百是为了警卫而来的。」

    不过，你还真的穿浴衣来呢。

    话说……这样一来，邮件的事情我就更难解释了。

    亚莉亚主张自己是「为了警卫而来」。以一个武侦来说这是一件好事，因此从对话的流程和气氛来看，事到如今我无法开口否定说：「那是武藤传的恶作剧邮件。」

    唉呀，邮件的事情变成这样也不算坏。

    再继续烦恼一个礼拜前传的邮件，也实在有点蠢。

    「……那我们走吧。去警卫。」

    「……是啊。我们走吧，去警卫。只是警卫。警卫。」

    亚莉亚连说三次警卫后——背上仿佛写着「我想快点去看祭典」似地，脚步轻快地踏着木屐，朝人群走去。

    啊……背上。她把手枪插在腰带的结眼上吗。真像亚莉亚的作风啊。

    从JR上野车站沿着国道稍微走一段路后，拐个弯就会来到摊贩成列的大道。

    亚莉亚和我虽然因为加奈的事情大吵了一架，但我俩是多次共度生死关头的战友。多亏了这层经验，让我们得以在「前几天的事情暂时先不管」的气氛下一同漫步（虽然多少有一点生硬）。

    「……哇……」

    亚莉亚似乎没看过日本的祭典，看到装饰得五颜六色的街道和喧嚣的人潮，双眼瞪得像铜铃似的。

    我们穿过人山人海，往前走去……

    亚莉亚突然在其中一个摊位前停下脚步。

    是棉花糖的摊位。

    卖棉花糖的老板在亚莉亚的视线前方，把真的像棉花一样的糖，一圈一圈地缠在卫生筷上。

    亚莉亚张大双眼皮的大眼，一直看着眼前的景象。

    「金次，那是什么？」

    「你问我是什么……那是棉花糖。那边有写吧？」

    「糖……也就是说可以吃啰？」

    亚莉亚在我的斜下方，一脸不可思议地抬头上望。

    「那是小孩子吃的东西喔？」

    我小声说完，亚莉亚的脸颊随即泛红。

    「我、我、我没说我想吃吧！」

    她的嘴角流出貌似口水的东西，龇牙说道。

    你的体液分泌得也太快了吧。

    不过，我和亚莉亚相处的时间不算短，所以我知道这家伙表现出这种态度的时候，就代表她「非常想吃那样东西」。

    要是不让她吃的话，待会她的心情就会变差，Goverment的出现率也会提高。

    「真拿你没办法……不好意思，请给我一个棉花糖。」

    我无可奈何地钻过摊位的塑胶布帘。

    亚莉亚也刷一声，以超高速走了进来。

    摊位稍微有点高，小不点亚莉亚只能勉强露出头部。

    「大叔！可以选味道吗？」

    大叔听到亚莉亚的问题，回答说：「可以啊。」

    喔——可以选啊。

    「我要桃馒口味！有吗？」

    怎么可能会有啊。

    「有啊。」

    真的有吗！

    我一脸愕然，而一旁的亚莉亚则目光闪烁，注视着棉花糖的诞生。

    骨碌，骨碌，骨碌碌……

    「来！帅哥的女朋友很可爱，所以免费附送。」

    大叔做了一个稍微大号的桃馒味（？）棉花糖，交到我的手中。

    「……她、她不是我的女朋友啦。」

    我付钱的同时，反驳说。

    亚莉亚从我手边抢走了棉花糖，

    「金次！这要从哪里开始吃啊？」

    她眼中闪烁着星光，小跳跃地不停拉扯我的衣服。

    拜托，真的跟小鬼一样。

    随后，亚莉亚吃遍了章鱼烧、苹果糖、巧克力香蕉……等出现在眼前的所有东西。我身为一个武侦不禁开始担心起来，开口问说：「你有好好控制体重吗？」

    结果她半恼羞成怒地回答说：

    「我上次量体重的时候，我跟理子的身高差不多，结果我的体重比理子还轻，所以没关系。」

    那是胸部重量的差距吧。

    总之，亚莉亚公主因为填饱了肚子，现在龙心大悦。接着我们去捞金鱼时，金鱼们察觉到她的凶暴性而四处乱窜，让她一只也没捞到，所以我上阵替她捞了几只后，公主兴奋的心情又更上一层楼。至于打靶游戏呢，我们去玩就跟作弊没两样了……所以就PASS吧。

    「不管在哪个国家——每到祭典的时候，大家都会兴奋过头。这种时候最容易有犯罪发生。我们要提高警觉。」

    亚莉亚有时会突然想起警卫的事情，绷紧神经说道。我看最兴奋的人就是你吧——我如此心想却没有说出口。

    接着……亚莉亚看到七夕的矮竹一直缠着我问那是什么，于是我简单地告诉她：你可以写一个愿望挂在上面。

    亚莉亚的两眼再次熠熠生辉，买了短签后流畅地用英文不知写了些什么。织女和牛郎看得懂英文吗？我一边心想，一边看着她十分认真的侧脸时……

    ——哇啊！

    这时，四周传来人群的欢呼声。

    「……？」

    我转头一看，有一尊大神轿从亚莉亚的面前走了过来。

    群众们仿佛受到神轿的影响，也一同靠了过来。

    拼命垫脚想要挂短签的亚莉亚，被接近的人海推挤——

    「诶！咦、咦？」

    她发出声音，娇小的身体同时被人海淹没。

    不妙。

    她要是被人潮冲走的话，我们会走散。

    「亚莉亚，来这边。」

    我朝「姆啾！」的娃娃声方向，伸出了手。

    一只小手在人群之间回握住我。

    我就这样任由人群流动，巧妙地移动到貌似广场的地方后——

    啵！

    使劲地把亚莉亚从人群当中拉了出来。

    亚莉亚「呼哈」一声离开人群，一边目送神轿离去，并用另一只手擦拭额头的冷汗。

    「能、能出得来真是太好了……刚才那个是什么啊？」

    「那个叫作神轿。我们没走散真是太好了。差点就要用广播来找迷路的小孩了。」

    我回答亚莉亚，也目送着大神轿离去。

    接着，我俩就这样在小路上走了一分钟后……

    视线往下，

    看了彼此的手。

    我的手和亚莉亚的手。

    亚莉亚的手和我的手。

    现在居然，紧握在一起！

    「………………！」

    「………………！」

    一股自四月和亚莉亚认识以来最大的紧张感，在我们之间流过。

    亚莉亚看着我，接着看了我俩握住的手，然后再看向我，轰隆隆隆！

    整张脸就像和不合季节的被炉一样，红了起来。

    我和亚莉亚想放开手……可是，亚莉亚的脑细胞似乎发生了什么错误……反而更「咯吱、咯吱吱」地，用力紧握。

    咯吱咯吱咯吱！

    咯吱咯吱——！

    我、我的手！快要断啦！你这种像拿掉限制器一样的握力是怎么回事！

    ——嗯磅！

    亚莉亚终于一口气把手放开……

    接着她举起自己的手，表情十分骇人，仿佛在祷念要让栖息在手中的魔物镇静下来一样。她的手指变得像钩爪，僵硬不动。

    「你、你……你这个色鳖金次！」

    我不明白为何她会这样称呼我，而那只手随即在我面前紧握——

    变成了拳头。

    南无阿弥陀佛。

    随后，亚莉亚因人多而感到些许不适，和左眼周围有一圈黑轮的我，避开了满是情侣的神社前殿，绕到了本殿的后方……并肩坐在走廊的木板上。

    咚！咚咚！

    五颜六色的烟火，点缀了早已一片漆黑的夜空。

    亚莉亚似乎是第一次看日本的烟火，一直目不转睛。

    她……和夏季的印象很相符。虽然她不会游泳，但我就是……有这种感觉。

    ——烟火放完后，夜空中取而代之的是满天的星星之火。

    本殿后方的树丛繁盛，从那里传来了各式各样的虫鸣。

    夏天啊。

    「那个啊。」「我说……」

    我俩彼此对望同时想开口说话，声音重叠在一起。

    「啊，什么？你先说没关系。」

    「不，你先说啦。」

    一来一往的对话当中……「铃——！铃——！」的微弱虫鸣声自一旁流逝而过后……

    「加奈的事情……那个，对不起。」

    亚莉亚扭扭捏捏，开口道歉。

    「我输给了加奈。现在我可以承认这一点，虽然花了一点时间。就跟你说的一样。世界上有比我还要强的武侦，现在我觉得——能够和比我强的人交手，让我学到了很多。还有，其实我多多少少有察觉到……」

    亚莉亚似乎不太好意思……稍微低下头来。

    「——她不是你以前的恋人。」

    如此诉说的侧脸，因为天生的敏锐直觉而充满了确信。

    看到我沉默不语，亚莉亚侧眼看我……稍微刺探性地说：

    「可是，她不是外人。是另一种，和你有强烈牵绊的人。」

    她再怎么样，也想不到加奈是我「大哥」的样子……

    亚莉亚果然是史上最厉害的名侦探：夏洛克·福尔摩斯的曾孙。

    她凭藉着敏锐的洞察力，几乎说中了我和大哥的关系。

    「那个，我不擅长拐弯抹角所以直接问你……你以后……要跟加奈搭挡吗？」

    亚莉亚战战兢兢地问道，眼神宛如被丢弃的小狗般充满不安……

    干嘛啊……不要用那种眼神看我啊。

    平常你明明都把我当成狗一样。

    「……不会。我跟加奈不是那种关系——而且，我们的格局差太多了。」

    我断然否定后，亚莉亚露出了安心的表情。

    呼……

    让人仿佛可以听见，她放下心中大石的声音。

    看来对亚莉亚来说，加奈的事情她最担心的就是这件事。

    「不过，我觉得加奈她——对你来说，依旧是一个危险的存在。理由我不明白，不过你好像变成那家伙的目标了。所以你要小心。」

    「嗯、嗯。」

    「还有……我也趁这个机会再跟你说一次。你之前问我是不是想跟你拆伙……我本来就打算总有一天不干武侦的。」

    现在想想，我会就读武侦高中——

    或许不完全是我自己的决定。

    远山家背负了爆发模式这种特异体质的宿命，代代都是「正义使者」，而我身为其后代……也会变成那样的角色。或许我只是觉得那很理所当然，而被牵着鼻子走罢了。

    不过……去年大哥失踪后，我就决定不干武侦了。

    而这个月，我和加奈——大哥再会后，不干武侦的念头反而更加坚定。

    原本连杀一只小虫都会犹豫的温柔大哥……现在居然会「想要杀人」，而且目标还是同样身为武侦的亚莉亚……

    他变了。

    我不明白为何大哥会说出那种话。但是，让他改变的根本原因，追根究底来说和武侦这一行的黑暗面脱不了关系。这一点——绝对不会错吧。

    「所以我明年四月要转学离开武侦高中。不管你说什么我都会这么做。」

    可是，至少我自己——为了不变成像大哥一样，应该要离开武侦这一行。

    然后变成普通人，过着平凡的人生。

    这肯定才是正确的道路。

    不过……

    「那……我知道啊。可是……虽然我心里知道……」

    亚莉亚的话语充满了理解，但娃娃声却明显地消沉了下来。我用略带温柔的表情看着她。

    不过……呢。

    亚莉亚。

    我在心中还决定了另一件事情。

    ——这段时间，在这短暂的时间中……我会助你一臂之力。

    你正在奋斗。以那娇小的身躯，正面迎战坎坷的命运。

    不像我一样只会逃避。

    所以——

    「不过……我要遵守武侦宪章第八条啊。」

    唉呀，现在就先这么说吧。

    「第八条——」

    「『任务必须彻底完成』。我到明年三月之前都是武侦……在那之前我不会违反武侦宪章的。身为一个人要遵守规范。所以我会一直陪你到解决伊·幽的事情为止。」

    「金次……！」

    你的声音不要高兴得这么明显嘛。

    「而且我们已经打倒了理子、贞德和弗拉德等三位伊·幽的成员了……虽然这是顺其自然结果啦。现在不只是你，理所当然地我也被伊·幽盯上了吧。冤冤相报是武侦的宿命。必须战到有一方全灭为止。啊——啊！这种麻烦的事情我实在是管太多了。伤脑筋啊。」

    以我来说这样算是有点做作……不过，当我语带确认地说出自己的歪理后。

    亚莉亚她……低伏着脸。

    接着，骨碌！

    转身背对我……

    开始「嘶嘶」地发出鼻鸣声。

    我心想她该不会是突然感冒了吧，于是探头想看她的情况，结果她马上把脸挪开。

    ……我搞不清楚状况，从走廊下来绕到另一头；但她又转身背对我，让双马尾随风飘扬。

    ……总觉得这样让我有点生气。

    我爬上走廊，逼近亚莉亚的脸庞。刷！

    刷刷！亚莉亚像陀螺一样转动，只肯让我看她的后脑。

    我快速逼近，她又转动身体。如此一来，她整整绕了一圈。

    「你干嘛这种反应啊？」

    我抓住她的手腕，让她转向这里后……

    「啊……」

    亚莉亚无意中抬头看了我的脸……

    ……她正在哭。

    喜极而泣。

    她湿润的双眼，有如银河一样闪烁着细微的光芒。

    我说「不会跟你拆伙」……就让你高兴到流泪了吗。

    「啊，那个……」

    我想要开口道歉，但又觉得这种时候道歉很奇怪……因而沉默了下来。

    「呜？」

    这时，亚莉亚的喉咙突然发出奇妙的声音，仿佛有一块蒟蒻划过她的身体似的。

    ……这次又怎么了？

    「呜误误！」

    呜误？

    我看着嘴巴扭成「＼」字型的亚莉亚……

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    怎么了！

    她突然在走廊上跳了起来。

    这、这是在干什么？

    因为感情的线路接了太多条，她的头壳终于坏掉了吗。

    突然，亚莉亚踩到浴衣的下摆，咚隆！

    以搞笑艺人都自叹不如的步伐，当场跌个四脚朝天。

    接着她像捞金鱼摊贩里头的金鱼一样，不停跳动。

    「啊、啊哈哈！拜、拜托！不行、不行不行！喵、喵呜啊！」

    她得全身抽动，自己抓住浴衣的领子，使劲地脱起衣服来！

    「等、等一下！你稍微说明一下！我真的搞不懂你在干嘛！」

    「金、金金金金次你快想办法！衣、衣服里面！有、有东西！」

    「喂，你还好吧！」

    我看她穿着浴衣很痛苦，于是拉了她身后的腰带，替她把衣服松开。

    接着——

    嗡……

    一只类似金龟子的虫，从浴衣里头飞了出来……

    停在附近的树上。

    啊——！

    因为虫子跑进衣服里，所以她才会痒吗？

    害我白担心了。我是怕她的脑袋出了问题啦。

    「……啊呀……」

    亚莉亚扑通一声，和完全走样的浴衣一起瘫在走廊上。

    我绷着脸，看着那只继加奈之后第二个打倒亚莉亚的强者：金龟子……嗯……？总觉得她和普通的金龟子有点不一样。是一种不太常见的虫子。

    好像似曾相识……？

    那只奇怪的虫子仿佛在逃避我的视线般，嗡嗡嗡地往杂木林的方向飞去。

    「……搞、搞什么啊，那只下流的虫……居然乱搔我的痒……！」

    亚莉亚不知何时快速穿好了浴衣，手拿着枪站了起来。

    你……想要用那把大口径手枪，对虫子做什么？

    我退缩了一下，一边帮亚莉亚捡起从浴衣中散落出来的东西。一个八成是特别订制的超小型外国名牌化妆盒和口红，这是……粉底吗？还有睫毛膏。你干嘛这么起劲带一堆小东西来啊。

    我一面心想，同时将小东西捡起……此时，我的手突然停了下来。

    ——武侦手册。

    亚莉亚的手册半开掉在地上，上头……隐约可见一张年轻男性的照片。

    年轻男性——不是我，而是别人。

    『远山。你搞不好有情敌喔？』

    我的脑中不知为何……真的是不知为何，想起了几天前不知火说过的话。

    呃……所以那又如何。这种事情和我没关系。

    亚莉亚虽然带着枪，但她这个生命体，在分类学上好歹好歹也算有沾到高中女生的边。就算她再怎么不善长谈恋爱……会有一、两个喜欢的对象也没什么好奇怪的。那样反而比较正常吧。

    「啊！」

    亚莉亚小声惊叫，蹲下来快速捡起武侦手册，将它拿到自己平坦的胸前。

    举止似乎有点慌张呢。

    「……这些应该就是全部了吧。你看一下东西有没有少。」

    我把掉落的化妆品，装进亚莉亚的小手袋后交给了她。

    亚莉亚接过手袋后瞄了我一眼。

    随后又用红紫色的双眼，瞄了一下武侦手册。

    干嘛啊。照片的事情我什么也没说吧。

    「……你干嘛突然心情不好啊？」

    「我哪有。」

    「你看到照片了吧？」

    ……亚莉亚真敏锐啊。

    她这话恰巧正中了红心，让我临时想不到好理由来搪塞。

    「又没关系。我不在意。」

    「在意什么啊……你的表情好像误会了什么，我不喜欢这样。」

    亚莉亚像小孩子坐溜滑梯一样，滑坐到走廊上。

    接着用手「磅磅磅」地，拍打自己的身旁一边。

    那是要我坐下的意思吧。

    ……真拿你没办法。

    我嘿咻地……坐到亚莉亚的身旁。

    「一般来说，大家都会放自己的双亲和兄弟姐妹的照片啦。」

    亚莉亚让我看手册里的照片——上头果然是一位年轻男子。

    年纪大约二十出头吧。

    「这个人兼具世界第一的优秀头脑和身体，是一个完美的人，而且——」

    照片上的英俊男子，穿着古色古香的西装……

    他和亚莉亚明明是不同人，但是他有些地方，该怎么说呢……他散发出来的气氛很像亚莉亚。

    「——他已经不在人世了。」

    那张老旧的照片，足以让人明白亚莉亚的所言不假。

    最重要的是那是一张黑白照片。颜色是黯淡的深褐色。

    这个人……我知道。

    男子比侦探科书上的照片还要更年轻，但他确实是世界最厉害的名侦探——

    「夏洛克·福尔摩斯1世。我的曾祖父。」

    「……你很尊敬他吧。」

    「由衷地尊敬。这张照片是我父亲给我的。我总是把它带在身边，它是我最重要的心灵支柱……所以我一直放在手册里，没有让任何人看过这张照片。」

    「你现在不是给我看了吗？」

    我稍微吐槽说——亚莉亚的很珍惜似地，轻轻盖上手册，表情充满了自豪。

    接着她从走廊下来……脸颊些许泛红地回头说：

    「——我只让金次一个人看。」

    回到家门口的我，很自然地让跟在后头的亚莉亚进到了屋内。

    亚莉亚久违地回到我的房间……这样的感觉是比较自然……但这几天的空白，让我感觉莫名地尴尬。毕竟现在白雪人不在，只有我们两个人独处。

    为了掩饰这个气氛，我着手拆开出门期间送来的瓦楞纸箱。

    「……这些是什么东西啊？」

    我用小刀割开胶带，箱子里装的是……一些衣服和小配件。

    寄件人是TCA。是位于台场的赌场营运公司。

    我看了随箱寄来的信件，前几天我为了抢救不足的学分，接下了赌场警卫的任务，而这些东西似乎是工作用的物品。

    「这是什么啊？」

    亚莉亚也跑了过来，所以我把信件的内容念给她听。

    「这些是赌场警卫的小道具。信上面说：『为了避免影响到客人的兴致，请各位变装成客人或店员，来进行警卫工作。』」

    「原来如此。我能够了解。娱乐设施的警卫常常都会这样。」

    「是啊。大家难得来玩，要是看到武侦在里头闲晃，就没办法享受了吧。」

    要是衣服的尺寸不合而影响到动作的灵敏度，那可就不妙了，所以我们拿到警卫用的服装时会先试穿，这是武侦的铁则。

    基于这个理由，我和亚莉亚晚上也没别的事可做，于是便决定试穿一下自己的衣服。看了一下说明的字条，我扮演的角色是……「IT公司的年轻社长」？这是什么鬼。

    我自己这样说也很奇怪啦，哪有公司的社长像我这样毫无干劲的啊。

    不过如果这是委托人的指示，那我也莫可奈何。

    所以我试着穿上衣服……一套像极了爆发户赌徒的全套西装，配上太阳眼镜，还附带了男用香水。这种品味……真不适合我啊。

    不过呢，这衣服是用防弹纤维制成的。这点我明白，亚莉亚的应该也一样。

    「这……这是……什么东西……」

    我听见亚莉亚严肃的呻吟声从寝室的方向传了过来，因此转过头问：

    「怎么了？亚莉亚。有什么问题吗？」

    接着……喀嚓！

    我不慎打开了寝室的门扉。

    亚莉亚发现到我出现在全身镜上，吓了一跳。

    耳朵整个竖了起来。

    一对兔子耳朵。

    「笨、笨蛋金次！」

    磅！

    亚莉亚转身举起双手，姿势就像棕熊在威吓人一样。

    接着，她慌忙看了自己身上像泳衣一样的黑色衣服，放弃冲过来扁我，

    「我、我我我我不是有说过了吗，开门之前要先敲门！不准看这里！」

    她背对我，缩起双手蹲了下来。

    抖抖抖抖！

    看到像毛球一样害羞而颤抖的尾巴，我也能明白……

    亚莉亚身上穿的是兔女郎装。

    这么说来……赌场真的有兔女郎呢。

    话说，刚才她的耳朵竖了起来，那是怎么用的啊？

    「快出去！变态。色鳖金次！鸡肉汉字！」

    鸡肉汉字……？啊啊！是「痴汉金次」的口误吗。（注2）

    臭亚莉亚。你就是爱造一些难念的新辞汇，才会变成这样。

    ——————

    2日文中，鸡肉汉字和痴汉金次音近。

    ——————

    不过，亚莉亚穿兔女郎装的模样……

    是很可爱没错。

    按照情况来看，可能会让我爆发也说不定；不过兔女郎装一般来说，是让身材姣好的成熟女性穿着的。

    幼儿体型的她，穿起来并不适合。不适合。不适合。太不搭了。多亏那种不协调感，才让我平安无事。只要把它当作是一种伪装即可。

    「啊！背后、不、不能看我的背后！你看的话就开洞！开洞喔！」

    听到她这么说我仔细一看，亚莉亚的兔女郎装——背后开了一个大胆的V字型，白皙的肌肤几乎一览无遗。

    亚莉亚慌忙想要用手遮住背部，在背部的左侧……

    有一个旧弹痕。

    唉呀……

    你是贵族而且还是女生，或许会比男生还要更难为情啦。

    可是，每个武侦身上都有刀疤弹痕。

    那点小事别那么害臊。就把它当成是一种勋章就好了。

    「喂。你的背后怎么样都没关系啦。」

    上次她穿女仆装时我也有想过，亚莉亚太过羞于变装了。

    这点身为武侦，我必须要叮嘱她一下才行。

    「服装这点小事你就忍耐一下吧。请你帮忙的人是我，我可能没立场说这种话啦，不过武侦在做潜入搜查和便衣警卫的时候，都会装扮成各种不同的样子。好啦。为了避免正式上场时出糗，你平常就穿成那个样子，稍微习惯一下吧。」

    「呜～～～～～」

    亚莉亚如此呻吟，被我教导怎么当武侦似乎让她很不甘心，只见她泪眼汪汪地挺直腰杆。

    接着，她晃动双马尾和兔耳，转身面向这里。

    ……嗯？

    奇怪。现在的亚莉亚，总觉得……有点不对劲。

    我手抵下颚，开始发挥在侦探科锻炼出来的观察力。

    啊！我知道了。

    她的胸部比平常还要有料。

    衣服里头似乎垫了什么东西。

    话虽如此，兔女郎装本来就是为了胸部有料的女性而打造的。

    太平公主亚莉亚要是直接穿上，胸口和衣服之间会有缝隙，那幅景象会让人感到十分悲惨啊。

    「亚——」

    砰！

    ——莉亚，你终于开始搞起伪装来了。我要去东京地检署告发你。

    我才说出第一个字，亚莉亚似乎就猜到我想说什么，马上一个前踢让我的身体变成了「く」字——更进一步让我双膝跪地成了「つ」字型。

    「胸垫是，流行！胸垫是，时髦！胸！垫！无！罪！」

    亚莉亚每一个「！」就跺脚踩我的头，我完全无法辩解，转身面朝上只顾着扭动身体逃命时——磅！

    （呜……！）

    高跟鞋落在我的脑袋旁没踩着我。亚莉亚因此跨站在我的头上。

    呜……呜？

    ……误……？

    我身体的「中心」——逐渐产生了炙热感。

    我快进入爆发模式了……？不对，还不够完全，不过现在已经是半进入状态了！

    这、这是怎么回事啊，金次！

    刚才明明没问题的。

    亚莉亚不过是穿着高跟鞋踩我，然后跨站在我头上，居然就让我快要爆发。这太奇怪了吧！

    应该说，现在事情大条了。

    这里是寝室。

    你在这种地方，进入那个花花公子的爆发模式看看。

    情况就会跟上个月，被白雪关在救护科的急救室时一样——

    我搞不好会做出无法挽回的极大恶行啊！

    「——小金！你怎么了？」

    对，就跟白雪那个时候一样……咦……

    ……嗄？

    白……雪……同学？

    此时双手「磅磅」两声，推开寝室门扉的人正是——

    一位总是穿着巫女装，身上背着包袱看似刚旅行回来的女性……

    姓星伽，名白雪。

    星伽白雪。

    正是此人。

    她圆滚滚的黑眼张得斗大，一脸担心怕我出了什么事情——

    当她看见亚莉亚穿着兔女郎装双手抱胸，用高跟鞋踩着我的额头后——

    顿时之间，横眉竖眼！

    「神崎·H·亚莉亚……！呜、呜呵呵、呵呵呵呵呵……」

    她以往些许低垂的温和双眼，开始放出锐利的目光，有如快射出雷射一般。

    接着，白雪像是在道歉一样微低下头来，妹妹头刘海形成阴影，藏住了她的眼睛。

    刷——！

    星伽的武装巫女，释放出一股无法形容的杀气，逐渐笼罩室内。

    如果是心脏不好的人，恐怕此刻就会有生命危险吧。

    「——小金，我回来了。」

    欢、欢迎回来。

    「对不起。」

    有道歉癖的白雪，先行开口道歉。

    什么？你是为了什么而道歉。

    「……我在星伽替小金占卜，结果出现了『兔子难』，所以我工作完马上就赶了回来。然后，我想说可能会有这种状况……所以把『那个』也带来了。」

    听到这句话，我这颗被亚莉亚锻炼过的心脏，瞬间停了下来。

    「不、不、不要用那个，白雪！我以前就叫你不要用了吧！」

    我慌忙起身大叫。有样东西早了我一步——铿锵一声！

    一个沉重的金属物品在白雪的绋袴内侧，应声掉落。

    「所以我才说对不起！」

    白雪一边大叫一边举起的东西，粗壮的弹簧机关，咖嚓咖嚓咖嚓！

    以风驰电掣的速度完成了组装。

    她将那个东西——喀啊一声，抱起架好。

    「！」

    我和亚莉亚同时目瞪口呆。

    那个东西是M60机关枪。

    是美军开发制造、重达十公斤的战争用机关枪！

    当然，在日本持有这把枪是违法的，就连警视厅也不会睁一只眼，闭一只眼。

    白雪用一只右手腰射持枪，从白小袖中「铿啷啷」地拿出弹链放在左手上，摆出了送弹的姿势。你是蓝波吗！

    「你这只——小偷猫！竟然穿着那种不知羞耻的衣服，和小金大人在享受大、大人的游戏——你罪该万死！万死！万死！也就是要死一万次！」

    「搞、搞搞搞什么啊，这女人！每次都在那边发神经！」

    亚莉亚似乎已经认定火力实在敌不过对方，没拔枪就直接退到了墙边。

    喀啊！

    白雪的瞳孔似乎在说：「废话少说！」眼神变得相当不妙，把机关枪对准了这里。

    话说白雪，我！我我！连我也被瞄准啦！

    「去死吧神崎亚莉亚！这是天诛！是天诛！啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

    ——咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑咑！

    M60放出了业火，NAT0弹在寝室中肆虐。

    亚莉亚像忍者一样逃到了天花板上；狂战士白雪发出抓狂般的哄笑，一边把天花板变成像破抹布一样打成了蜂窝；而我——

    则在飞散的木片和水泥片当中，拼死从寝室的窗户纵身一跃——铿铛！

    九死一生地跳到靠近海面的防落栅栏上，在铁丝网上压出了一个人形的凹痕。

    ……真佩服我自己……

    在这种日子当中，还能活下来。

    话说白雪。被穿着兔女郎装的女生踩头，算是哪门子的游戏啊……

    不过你的占卜能算得这么详细，我想已经违反个人资料保护法了吧。

    爆发模式中，有一种情况叫作「半进爆发」。

    不过这名称是我自己命名的就是了。

    性亢奋是一种让身心逐渐产生变化的东西，不会像电灯开关一样瞬间就切换过去。

    如果像刚才一样，在变化的途中受到阻凝，我的爆发模式就会在比较轻微的「半进爆发」下停住——能力会在短时间内稍微获得提升。

    多亏如此我才能躲过那把M60的连射，而当我往海里跳的时候，我发现了一件不寻常的事情。

    一个需要稍微调查一下的不寻常状况。

    因为当我跳窗逃生时，我在第二女生宿舍的某个阴暗窗户中，看见一道反射光。

    根据经验……那是望远镜在看这里的光芒。

    或许这是我的被害妄想，不过要是有人从头到尾看到这一幕的话，事情可就麻烦了。如果对方跟老师告密M60的事情，害我连带因为不纯洁的违法行为而受到处分的话，那可就伤脑筋了。

    因此我走过防摔落的铁丝网，回到男生宿舍的正面……

    往第二女生宿舍走去。

    可以的话我不想来这里，而且还是在晚上登门拜访。

    但是不妙的消息要尽早封口，这是武侦的基本常识。

    望远镜发光的房间，是女生宿舍的最上层——大概是这间吧……

    我在走廊上止步，对着房门面皱起了眉头。

    ……没有名牌。

    不知道是谁的房间。

    按了门铃也没人应门。

    空房吗？这里看起来很像单人房。

    伤脑筋啊……半进爆发已经解除的我，不知道该怎么办才好。

    当我搔着后脑时——

    咬！咬咬！

    有样东西无声无息地靠近我身后，紧贴在我的腰部上！

    「呜、呜喔！」

    我转头一看，有一只大白狗——

    不对，有一头狼正在咬从我口袋跑出来的Leopon吊饰。

    这、这头银狼。

    我有印象。

    上个月侵入武侦高中，最后被我追捕到的银狼就是这家伙。

    被我——还有狙击科的神童：蕾姬！

    「艾马基，不要这样。那是金次同学的东西。」

    身旁冷不防传来蕾姬的声音，我抬头一看。

    眼前，蕾姬穿着武侦高中的夏季制服，正在对银狼说话。脸上依旧面无表情。

    她肩上背着狙击枪，走路也同样无声无息——不知何时出现在我身后。

    银狼听到蕾姬毫无顿挫的责备后——

    嘴巴放开Leopon然后坐了下来。

    随后，它用乖宝宝的表情看着蕾姬；而对我的视线……感觉像是用瞪的。

    这态度上的差距是怎样。

    「……」

    一方面，蕾姬还戴着平常那副全罩耳机，有如CG般整齐的脸蛋一脸呆滞。

    她似乎刚买完东西，手上还提着便利商店的塑胶袋。

    「………」

    你说句话吧。这样很像人偶呢。

    「——就是啊，我来这里是因为有些事情想要跟你说。」

    我耐不住沉默开口说完，蕾姬用钥匙卡打开了房门。

    随后，她带着狼不发一语地走进房内。这里果然是她的房间。

    「啊，不用啦，站着说就可以了……」

    不想入女生房间的我如此说道。然而，蕾姬却往昏暗的房内走去。

    她还是老样子……我真的猜不透她在想些什么啊。

    要是房门关上了，我可能就没机会和她说话了。

    我如此心想，不得已，真的是不得已地走进了蕾姬的房间。

    一颗自天花板垂下的无罩灯泡，照亮了室内。

    室内空荡的程度令人惊讶。

    没有床铺、衣柜、电视和电脑。地上甚至没有地毯或榻榻米，地板和墙壁上的混凝土裸露在外。只有喂食银狼用的碗盘，放在房间的角落……

    （这个房间……是怎么回事……）

    时值夏天，这里却让人些许发寒。

    蕾姬在没有冰箱和柜子的厨房内，从塑胶袋里拿出卡洛里美得。（注3）

    墙壁旁边，还排着几个卡洛里美得的空盒。

    蕾姬只吃那种东西吗。这样居然还活得下来。

    「……？」

    ——————

    3卡洛里美得（CalorieMate），一种营养口粮。

    ——————

    我一脸愕然的同时，注意到室内还有一个房间。

    打开电灯一看，里头有一张桌子，上头放了一个类似铁砧的黑色工具。

    这是……保养手枪的工具。

    而且东西还十分齐全。

    武侦多多少少都会保养自己的枪——但多半只是简单的检整。细部分解和改造这些作业，通常都会让专家来进行。武侦高中内是由装备科来承包这些工作，以换取学分或金钱。

    不过我看这间工房，蕾姬的狙击枪似乎从头到脚都是自己亲手保养。她似乎连子弹都是手工制作，里头连量火药用的天秤都有。

    真不亏是机器人蕾姬。做事情很彻底呢。

    由于她太过专业，这个房间感觉就像蕾姬的世界一样——让我觉得自己和这里格格不入。

    ……赶快把事情办一办吧。

    「喂，蕾姬。」

    「我在。」

    「你刚才偷看了我的房间对吧。用德拉古诺夫的狙击镜之类的东西。」

    「对。」

    ……居然这么爽快就招了。

    「那种行为叫作偷窥喔。我不知道你看到了什么，把它全部忘掉。知道吗？」

    「是。」

    蕾姬一句抱歉也没说，如此回答完便靠着墙壁，将德拉古诺夫狙击枪像拐杖一样抱在身上……弯脚坐起。

    「——你要说的只有这些吗？」

    她穿着短裙却毫不在意地立起了膝盖，所以我移开了视线。

    蕾姬这个女孩，到底算是小心谨慎还是毫无防备呢。

    「嗯……对。我要回去了。」

    「那麻烦你把那个房间的电灯关掉。艾马基，过来。」

    喀嚓！蕾姬坐着用狙击枪的前端按下开关，关掉客厅的电灯。

    银狼来到她的身旁趴下——艾马基似乎是它的名字——闭上了双眼。

    「……干嘛要关灯啊？」

    「因为我要睡了。」

    「睡觉？用那个姿势？」

    我惊讶一问。

    蕾姬就像机械一样合上双眼，同时拿下耳机点头回应。

    （插图）

    「你该不会……都坐着睡觉吧？」

    她又一个点头。

    ……太神啦。

    狙击手是禁欲主义者，必须忍受各种不同的恶劣环境，等待目标进入射程范围——这番话我以前曾听人说过，但这家伙已经跳脱禁欲者的等级了。

    简直就像一个行住坐卧都在防范敌人的武士。

    「金次同学，可以换我问你一个问题吗？听说你要做赌场警卫的工作。」

    「……干嘛？」

    「我也要做。」

    啥？

    为什么？

    「你的学分也不够吗？」

    蕾姬摇头，短发也跟着轻晃。

    「那是为什么？」

    我问完，

    「——因为我感觉到一阵风。一阵炎热、干燥、无法比喻的……邪恶之风……」

    蕾姬独具透明感的声音，在空荡的房间内轻微回响。

    我感觉自己好像听到了某种不吉利的预言，完全无法开口回应。

    随后，我离开蕾姬的房间回到男生宿舍，轻轻地……打开了房门……咦？

    房间已经整理好了。

    我原本以为这是因为我想逃避现实，所以才会看到幻觉，可是看起来不像。因为白雪连射完的M60就放在阳台上冒着热气。或许是怕别人看见吧，枪身上还盖着一条摩托车用的盖布。

    「……」

    墙壁和天花板在这不到一个小时的时间，就被妥善修复，屋内还出现了一张不知从哪搬来的双层床，刚才乱射的痕迹和证据……几乎被湮灭殆尽。

    善后工作做得太习惯也很可怕啊，那位武装巫女。

    亚莉亚似乎判断眼前的白雪相当危险——实际上正是如此——依旧不见踪影。她搞不好一个晚上都不会回来。虽然她现在穿的是兔女郎装。

    「——不要紧。东京就让姐姐我来处理。」

    白雪的声音，从洗手间的方向传了出来。

    ……她好像在用电话和星伽的妹妹商量事情。从她凛然的语气，我能够如此判断。

    白雪看上去虽然很不可靠，不过其实她是家中七姐妹的长女（其中包含了亲姐妹和干姐妹）。

    「——敌人用的是异国的虫术。雾雪、粉雪你们要小心，不要离开自己负责的区域。你们要好好保护星伽。那就先这样……嗯。晚安。」

    白雪在洗手间内似乎讲完电话了，所以我在她身后开口说：

    「……你妹妹她们都还好吧？」

    「呀！」

    突如其来的声音让白雪吓了一跳，她坐在椅子上弹起了三十公分。

    所以说，这招白雪跳跃到底是怎么用的啊。

    我在内心吐槽，一边捡起白雪跳起时掉落的手机。

    白色手机的待机画面似乎是我的特写照片，不晓得是在哪里拍的……就当作没看见，忘掉它吧。

    「小金，那个、这个，房间……对不起……对不起！我、我、我……」

    白雪把手机收进胸前，开始下跪道歉。我对她叹了口气。

    「算了。反正你已经弄好了。」

    而且很多事情我也已经死心了。

    「对了，你刚才说敌人。星伽神社正在打宗教战争之类的吗？」

    「那……那个……说来惭愧……刚才绋金菖蒲，好像被人偷走了。」

    「菖蒲……？啊啊！就是你平常拿的那把刀吗。你把它放在星伽？」

    这么说来，刚才她没像平常一样拿着日本刀乱砍呢。

    「刀被没收了。因为我打破了许多条星伽的制约……」

    白雪稍微思考了一下。明明是夜晚她还化着淡妆，不晓得是化给谁看的。

    接着，沙沙！

    白雪拿出碎白点花纹的小手袋，开始把里面的小东西摆到洗脸台的架子上。

    她用拿出来的涂漆粉底盒，手像在打气动球一样，把亚莉亚的洋风粉底盒撞到地板上。好过分。

    「小金，那个啊。」

    她从手袋的深处拿出日本纸和笔形毛笔……开始画起了图来。

    「我在星伽发现了不好的虫子。它们渗透了我们。样子大概是长这样。」

    不好的……虫子？

    我看着白雪的画。

    白雪画的好像是甲虫的样子……

    等等。喂，白雪。

    你的图……画……画得还真好啊。

    只用一只笔形毛笔却连阴影都画出来了，简直就像黑白照一样。

    麻烦你开个绘画教室，教一下那个绘画功力让人同情的贞德书伯吧。（注4）

    「这个虫子，好像是——使魔的样子。」

    「使……什么来着？你把S研的术语说得好像很理所当然一样，我听了可头大了。」

    「啊，那用日本的说法，就跟式神差不多。」

    「……我反而更不懂了。话说那个东西看起来像金龟子。」

    「嗯。这是圣甲虫的一种。叫作粪金龟。」

    那就是金龟子嘛。

    「小金，最近你在身边……有看过这种虫子吗？」

    白雪双手拿起画好的图，遮住自己脸蛋的下半部让我看。

    我看到这张图……想起了很多东西。

    「……我有看过。前阵子，我和亚莉亚两个人去七夕祭典的那天晚上。」

    白雪在日本纸上方的双眼，顿时变得有如刀刃一般——因此我一个咳嗽，打着马虎眼继续说：

    「虫、虫子跑到她的浴衣里面，所以我帮她把虫子赶了出来。」

    糟糕。

    我紧张之余，似乎说了更不妙的东西——如此心想的我，看了白雪一眼。

    ——————

    4书伯是对画家的敬称。

    ——————

    她长睫毛的双眼与其说带衬愠色，倒不如说是一脸严肃。

    「小金……你暑假的时候要做赌场警卫的工作吧？和亚莉亚一起。」

    「对、对啊。」

    ……我的事情这家伙真的是无所不知啊。

    唉呀，这消息有放在武侦高中的校内网路上，只要是在校生谁都看得见。

    「——我也要做。」

    白雪的语气带着相当强烈的意志，说完把虫子的图折了起来。

    不是「我可以一起做吗？」而是「我也要做」吗。

    这种肯定语气，以白雪来说还真是少见呢。

    「……为啥啊。你的学分没有不够吧？」

    「啊……嗯。可是那个，那个工作没有四个人会被退件……我想人数应该还不够吧。这、这都是为了学分啊，小金。耶、耶、喔——！」

    白雪小小地举起拳头说。

    高昂的情绪似乎在隐瞒些什么。

    这位优等生一遇到学分或成绩的事情，就特别有干劲呢。

    不过，人手不足的确是事实。武藤和不知火我还在无视他们，而且这份工作在紧急任务的公布栏上，也写了「女性佳」。

    「那……白雪你就在内场负责联络吧。那个工作说是警卫只是美其名，其实是当赌场的保镖。你不适合当前卫吧。」

    成员虽然是慢慢凑齐的——不过，这样一来就有四个人了。已经达成所需的条件。

    可是，一个是动手……应该说是动枪比动口快的亚莉亚。一个是让人猜不透她在想什么的机器人蕾姬。还有武装巫女白雪。最后是我这个E级武侦。要用这样的组合吗？

    ……这次也是一样，前途堪忧啊。
