第四卷 陨落的绯弹 2弹 紧急任务

    啪——

    我在朝阳中醒了过来。

    花了几秒才理解了周围的状况。

    喂、喂……

    喂喂喂……

    ……这一切……全都是梦吗？

    因为我坐在电脑前的椅子上睡着了。

    显示器上头，荧幕保护程式的windows字样不停旋转着。

    我握住滑鼠，理子做的Flash动画和「Replay？」的文字同时出现在眼前。

    没错。

    我……看完这个……想说去见加奈之前先小睡一下吗……？

    然后……才会梦到我遇见大哥……遇见加奈的梦吗？

    可是加奈在梦中，说「今晚要杀了亚莉亚」……！

    我从腰带上拉出在梦中被切断的绳索一看，绳索没有断掉。或许被人换过了——真要这样怀疑也是可以，不过我不晓得原本的绳索是新是旧。

    （——亚莉亚。）

    我一起身，急忙打开关着的寝室门。

    在房内……

    呼嘘——！

    呼嘘——！

    亚莉亚正在双层床的上层打呼。

    双马尾的一边自床铺垂下，睡脸向着这里。

    只见她的嘴角边睡还边露出笑容，随后将手拿到嘴边，像在嚼口香糖一样开始吃起了空气桃馒。

    ……她的表情……幸福到会叫人虚脱无力啊。

    她大概是梦到自己正在吃她最喜欢的桃馒吧。

    我松了口气……这才注意到自己睡到满身是汗，全身沾满了让人不舒服的汗水。

    ………没错。那是一场梦。

    我一边冲澡洗掉汗垢，同时在心中对自己呢喃。

    武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    加奈身为武侦，不可能会把「要杀害某人」之类的话挂在嘴边。

    加奈她……不管遇到什么困难的事件，都会试着零死亡地去解决它。

    而且，她做得到。

    即便是遇到被孤立在敌阵、其他武侦们认为生还无望而放弃救助的人命，她也会前去营救。甚至连在战略上被当成弃子的武侦，她也能够让他们活下来。

    与加奈共同奋战的武侦，从来没有人阵亡过。

    那样的大哥，不可能会说要「杀掉」亚莉亚。

    而且……梦中的加奈宣言：「要在今晚杀了亚莉亚。」

    那个今晚是指昨晚，换句话说已经过去了。

    加奈总是会在宣言的时限内结束战斗，从未失手过。

    而现在亚莉亚还活着。

    所以那是一场梦。

    一场恶梦。

    ——大概是吧。

    亚莉亚起床后换上夏季制服——今天开始换季——后，我若无其事地开口问她昨天的事情。

    「昨天晚上？偶回来后，看到尼在颠脑前的里子上睡着啦（我回来后，看到你在电脑前的椅子上睡着啦）。」

    亚莉亚用她常用的儿童草莓牙膏，刷牙的同时回答说。

    咕噜咕噜，呸！

    她漱完口，接着从冰箱拿出牛奶，放了大量的砂糖后开始喝了起来。

    你刷牙和早餐（？）的顺序……颠倒过来比较好吧？

    一直这样下去，可是会蛀牙的。

    我国中的时候，上下有两颗臼齿同时蛀牙，结果被医生塞了陶瓷嵌体之后我才知道……治疗蛀牙可是超级、超级、超级痛的。

    我如此心想，一边看着每天早上习惯喝下大量牛奶的亚莉亚（不知道这是跟谁学的）。眼前是真正的亚莉亚——她还活着。昨晚的梦让我耿耿于怀，心中因而抱持这样的感想。

    （插图）

    啊！喂。亚莉亚。

    不准用上段踢关冰箱的门。

    这里原本是我的房间耶，虽然最近我对这一点越来越没有信心了。

    「……亚莉亚。」

    「什么？」

    「我们一起去学校吧。」

    我检查过贝瑞塔的弹匣，把它收到枪套里的同时，第一次——

    主动约亚莉亚一起去上学。

    「……什么嘛。你每次跟我去上学，明明都一脸困扰的样子。」

    亚莉亚语带讽刺，但还是轻快地拿起了自己的书包。

    「你枪有带在身上吧？」

    亚莉亚听到我的话愣了一下，张大些许上翘的双眼……随后笑着露出像猫咪一样的犬齿，从裙中拔出白银色的Govemment，转枪示意。

    「嘿！以金次你来说，警戒心还算满高的嘛。检查武器装备，是一个好习惯呢。」

    叽叽叽……！一早就开始鸣叫的油蝉。我在蝉鸣声中骑着脚踏车。

    亚莉亚站在后轮的火箭筒上，手扶着我的肩膀，一车双载。

    现在的时间还赶得上公车，可是我也说不上为什么，今天就是不想让亚莉亚走平常的路线上学。我在内心的深处——还是很在意那个梦。

    ……话说回来，这家伙的体重还真轻啊。虽然我早就知道了。

    「偶尔骑脚踏车去上学还挺舒服的呢。」

    「不是你在骑就是了。」

    「待在武侦高中很容易让人忘记一点，其实武侦要防备敌人的奇袭，理论上不能一直走同样的路。而且，这跟公车比起来也比较健康。」

    「对骑车的我来说是啦。」

    「开洞。」

    才发个两句牢骚，就被她用省略式的话语威胁。

    请问日本没有言论自由了吗？

    ……附带一提，这台脚踏车是亚莉亚的东西。

    前阵子，亚莉亚跟我炫耀说她买了越野脚踏车。所以，今天早上我提议说要不要骑车去上学时，她立刻就露出「你总算上钩了」的表情欣然同意了。

    我们去脚踏车停车场牵车时……那台车的后轮两旁已经装了双载用的火箭筒，只差再把椅垫往上调一大节而已。

    她买这台车就是打算叫我骑吧。

    「不过……今天的金次好奇怪，意外地像一个武侦呢。你终于想配合我的步调了吗？为什么？有什么原因吗？」

    直觉敏锐的亚莉亚，在后头问道。

    ……该怎么回答她呢。

    因为我梦到有人要杀你——这样说……也有点怪。

    「那是因为……那个。我和你是伙伴吧？我只是做了理所当然的事情而已。」

    我半转头随口回答完，亚莉亚眨动红紫色的眼眸——

    「是、是啊……也对。」

    露出了一个不输给初夏太阳的灿烂笑容。

    她似乎喜上心头，没由来地在火箭筒上乱跳，弄得避震器轧轧作响。啊——该死。不要跳啦，这样很难骑耶。

    这家伙看到我做出了一个伙伴该有的表现，心里似乎很高兴的样子呢。

    我把亚莉亚的脚踏车，停到一般校区的脚踏车停车场后，看到学生们众集在教务科的联络公布栏前。

    在那当中，有一个似曾相识的背影，让我停下了脚步。

    是贞德。贞德·达鲁克三十世。

    仔细一看，她手上撑着一把稍宽的拐杖。

    「贞德。」

    亚莉亚追寻我的视线，叫了她的名字。

    贞德回过头，任由头发随风飘动，看到我后招手示意我过去。

    亚莉亚早一步往贞德的方向不客气地走了过去，因此我也跟了过去。

    「我知道你目前寄宿在武侦高中的篱下。制服还满适合你的嘛。」

    亚莉亚突然用让人感受不到身高差距的臭屁态度，挖苦贞德说。

    贞德哼了一声，把头转向一旁。

    「我是要找远山。神崎·H·亚莉亚，这里没你的事。」

    「我有。妈妈的审判，你也会如期出庭吧？」

    「……我知道。因为那也是司法交易的条件之一。」

    亚莉亚的母亲——神崎香苗女士被名为伊·幽的组织陷害入狱，目前人正在东京拘留所，等候最高法院的判决。

    她在一、二审的量刑实际上已经等同于无期徒刑，不过只要能够一一证明她的清白，其获判无罪的机会也会增加。

    亚莉亚听到贞德愿意出庭证明母亲的清白，露出了得意的微笑，

    「哎呀，你好像受伤了，我下次再找机会欺负你吧。」

    一脸骄傲地，挺起了平胸说。

    「……你要现在动手，我也不介意。」

    贞德似乎对亚莉亚的态度感到不耐烦，一副准备要动手打架的样子。

    「不介意？你还撑着拐杖不是吗？」

    「一只脚刚好算是我让你。还有这把拐杖里头，藏有圣剑杜兰朵。剑被星伽白雪砍断后，我把它的长度缩短，改造成宽刃穿甲剑了。」

    自尊心甚高的两人……视线开始「啪叽啪叽」地冒出火花。

    「好了你们两个，不要一大早就吵架。对了贞德……你的脚怎么啦？」

    我于是岔开话题，开口问贞德说。

    话说杜兰朵……现在变成拐杖刀了吗？

    这样对待圣剑，会不会很过分啊？不过这跟我没关系就是了。

    「……是虫吧。」

    「虫？」

    「我走在马路上，结果一只很像金龟子的虫贴在我的膝盖上。」

    「……是喔。」

    「我吓了一跳。因为这个缘故，脚掉进了路旁的水沟里。」

    「……」

    「然后刚好被一辆路过的公车辗过。」

    「……喂……」

    「要两个礼拜才能痊愈。」

    贞德你……还满天兵的嘛。真是人不可貌相。

    可是被公车辗过只要两周就能痊愈，这点该说真不愧是贞德啊……

    「……对了，远山。你的名字在上面喔。」

    我望向贞德手指的公布栏。

    那里有一张公告，钉住它的东西是蓝波刀，而不是图钉（拜托谁去把它弄正常点）。纸上写着：「上学期·学分不足者一览表」，名单上头确实有我的名字。

    『二年A班远山金次专业科目（侦探科）不足学分一·九』

    不足学分——一·九！

    这个数字让我整个脸僵了下来。

    武侦高中在日本好歹也算是一所高中……所以在校生必须按照文科省的学习指导要领，取得学分才能进级。（注1）

    ——————

    1文科省：文部科学省的简称，相当于台湾的教育部。

    ——————

    因此，要是我在二年级的第一学期——更正确来说是在第二学期的开学前，要是拿不到两学分的话，我就注定留级了。

    我们所属的专业科目会接受民间的任务，而学生们可以靠完成任务来得到学分……不过……现在回头想想，我几乎没有做过侦探科的任务。主要是因为，我先前一直被亚莉亚牵着鼻子走。

    完了。

    我又远离平凡的高中生世界一步了。

    武侦高中啊。我有解决过劫机之类的其他事件，你们就放我一马吧。实在是。

    「看来你好像是个问题儿童呢，远山。不过你放心。」

    贞德示意一旁的公布栏……上头贴着一张写着「暑假期间·紧急任务」的公告。

    对了，还有这个。

    紧急任务。

    学分不够在武侦高中是屡见不鲜的事情，所以学校会以优惠价格，大量承接必须在休假期间解决的任务。用普通高中的说法，就像寒暑修一样。

    这些紧急任务报酬相对的低廉——但是可以填补学分的不足。

    「金次你要留级了吗？你是白痴吗？」

    「吵死了！现在我在看这个，就是为了不让自己留级！」

    我推开从一旁探头靠近的亚莉亚，寻找能够拿到一·九学分的工作。

    『港区调查大规模沙金失窃事件（侦探科、监识科）』……一·七学分。差一点。

    『港区调查工业用铁沙失窃事件（侦探科、监识科）』……O·九学分。不行。

    『港区调查沙砾失窃事件（侦探科、监识科）』……O·五学分。不像话。

    还有，为啥港区失窃的都是沙类的东西啊。

    『港区赌场三口场金字塔」便衣警卫（强袭科、侦探科、其他学科面洽）』

    ……一·九学分。

    「就是这个……！」

    我整个人贴在公布栏前，确认详细事项。

    必须携带枪支或刀械。所需学生数4名。女性佳。另提供服装——

    某些部分让我有点在意，不过能拿一·九学分的工作仅此一样。

    赌场是日本近年来合法化的公营赌博之一，场内多会雇用武侦来顾场子。话虽如此，实际上赌场内几乎不会有麻烦发生，因此这种工作在武侦业界被认为是「会让手脚生疏的工作」，而被人瞧不起。换句话说，这对我来说刚刚好。

    我火速确认日程，打算用手机寄出报名邮件时……

    我的手停了下来。

    亚莉亚在我的斜下方，抬头看着我发愣。

    要是我接下这个工作，那段期间亚莉亚旁边就不会有人。

    ——『一起去杀亚莉亚吧』——

    加奈在梦境中说的话，似乎从某处传了过来。

    「亚莉亚。」

    太蠢了。那不过是一个恶梦，我居然会感到害怕。

    所以……

    所以，下不为例吧。

    「你也一起来做这个工作吧。」

    下不为例，不要再因为那个梦而担心亚莉亚会出事吧。

    我在心中画下最后的底线，转身面向亚莉亚。

    「……为什么？我的学分很够啊。」

    亚莉亚鼓起腮帮子说完，

    「我们是伙伴吧？」

    我再次用这句话回答了她。

    听到这句话，亚莉亚瞪大红紫色的眼眸，刹那间露出惊讶的表情。

    接着，她装模作样地双手抱胸转向二芳，做出在斟酌的样子。

    「嗯——金次居然会找我去工作呢。嗯，算是个好倾向吧。」

    不过，她的侧脸却露出了笑容。我第一次主动找她工作，让她掩饰不住心中的欢喜。

    「上面说最少需要四个人嘛……也对。伙伴要同甘共苦。要我帮你也没问题。」

    这天第二节课，缀老师不知是因为宿醉还是吸毒后的不适症状而停课，第三节是体育课——要到游泳池游泳。

    然而这堂课也上得很随便，强袭科同时兼任体育老师的兰豹，丢下一句：「你们拿着手枪打水球，给我打到出了两、三条人命为止！」之后便离开了。

    因为这个缘故，学生们也几乎全都跷课了。

    这所学校真的没问题吗。

    我……昨晚因为在椅子上睡着的缘故，身体有点倦怠，所以躺在游泳池旁的躺椅上玩弄着手机。

    这样躺着，能够消除疲劳呢。这里是室内游泳池，不用怕会有阳光。

    游泳课是男女分开，这点就算在这所不正常的高中也不例外。所以亚莉亚现在不在这里，她……有好好在学游泳吗。

    我记得她好像不会游泳的样子。

    当我脑中幻想亚莉亚用了游泳圈、手腕上还套了迷你游泳圈，却依旧在水中载浮载沉的模样时……

    「喔——！几乎没人耶！喂——不知火，快离开游泳池啦！不要碍事！」

    车辆科武藤刚气的声音，自一旁传了过来。

    我稍微起身一看，有好几位同学像在抱原木一样，正把一个黑色物体搬进游泳池内。那些人……是车辆科和装备科的。

    大家都穿着竞技泳裤——呜，还有穿着泳衣的女生。真是讨厌啊。

    「武藤兄！马上让它浮在水上！我们没时间了！」

    ……原来，那个女生是装备科的平贺文同学啊。听到那具有特征的说话方式，我马上就明白了。

    我稍微松了口气。是她的话，我就不用担心会爆发了。因为她的个性天真无邪，甚至能够很自然地混入全是男生的团体中，与其说是女生，不如说感觉比较像「小孩子」吧。

    话说，她也很天真无邪地跷课了吗。

    「马上？平贺，引擎不用热一下吗？」

    「那边我改造过了！Nothingisimpossible！」

    平贺同学晃动着束在两耳旁的短发，半跪坐在游泳池旁，手上拿着一个大型操纵器，脸上挂着天真无邪的笑容。

    （他们在干嘛……？）

    男生们不顾我疑问的视线，合力把一个约有一公尺半长，形状像抹香鲸的物体运入水中。

    扑通！

    物体的上半部浮在水面上，发出呼噜噜的声音开始运转……这时我终于才知道那是一艘潜水艇的模型。

    看来那是无线遥控模型。也就是说，平贺同学手上拿的是遥控器啰。

    「立刻发射！」

    平贺同学说话的同时，潜水艇的背上，许多小升降口「啪啪啪」地开启。

    接着，咻咻咻地射出了冲天炮。

    「喔喔！」

    车辆科和装备科的人们，对着武藤和平贺同学拍手喝彩。

    话说那些冲天炮一直撞在天花板上，这样没关系吗？

    平贺同学是……江户时代的发明家：平贺源内的子孙，是一个制作机器的天才。

    替我的贝瑞塔，天真无邪地做了非法改造的人也是她……平贺同学在工作上能够接受不合理的要求，但有时候还满随便的。可是收费却不便宜。

    贝瑞塔·金次模式也是一样。连射只有在全自动下才能用，所以还不打紧；不过要是在使用中把它调成三连发，它也只会射出两发子弹。而且几乎是同时发射。

    我一拿到东西就有这种瑕疵，可以请你免费帮我修理吗。

    「喔，金次！你看这个！超鲨鱼级核子潜艇『东方号』！」

    武藤看到我后——笑容满面地从游泳池爬了上来。

    「『东方号』这艘核子潜艇是一个悲剧。它原本是一艘空前绝后的巨大潜艇，可是在一九七九年完工下水后，马上就遇难失踪。现在，我和平贺让它在现代复活了！怎么样，金次！很感动吧？对吧对吧？」

    「你们好歹也在户外游泳池玩吧。」

    面对武藤热血沸腾的讲解，休息时间被打扰的我冷淡以对。

    况且要是让这个交通工具宅男继续说下去，我可就伤脑筋了。

    「金次你不够感动！待会我要用核子潜艇辗死你！」武藤吐出这句脱离现实的话语后，在游泳池旁盘腿坐下，回头继续欣赏核子潜艇东方号的身影。

    「啊哈。我被赶出游泳池了。」

    接着来到我身旁的人——是过去在强袭科和我一起组过队的不知火亮。

    兼具紧实身材和偶像脸蛋的不知火，坐到我身旁对着载浮载沉的遥控潜艇露出苦笑。

    （插图）

    你就连苦笑也都很帅啊。

    他刚才游得很认真，却因为武藤那群傻蛋而被迫中断，可是他却没有生气。

    人品优良的不知火，沉默了片刻后，

    「我们可以聊聊吗？远山。」

    露出了皓齿对我微笑说。

    「这种事情不用经过我的允许啦。」

    「这个话题不是很好，这样你还要听吗？」

    「话题不是很好……？什么东西啊。你想说就说吧。」

    「刚才第二节课。不是停课吗？」

    「对。」

    「那堂课我去了强袭科一趟。结果神崎同学也来了。」

    「——亚莉亚怎么了吗？」

    「哈哈！你不用露出那么可怕的眼神啦。不是那种事情。」

    不知火似乎误会了什么，莞尔一笑。

    「……神崎同学她，有男朋友吗？」

    「我哪知道，你直接问她吧。」

    「远山。你搞不好有情敌喔？」

    「什么鬼啊。」

    「神崎同学在武侦手册上写东西的时候，我刚好看到了……她的手册里头放了一张男生的照片。我没看得很仔细，不过那不是你的照片。」

    「………那种事情和我没关系吧。」

    「哈哈！刚才你是不是沉默了一下。」

    「因为这种无聊的事情你还一一向我报告，我觉得很傻眼才会沉默的。」

    「你小心一点比较好，远山。神崎同学在一部分的男生当中，算是很受欢迎的。你要是不小心的话，她会被人抢走的。有一个通俗的讲法说，夏天这个季节——会让男女之间的关系大有进展喔？」

    「谁鸟它啊。我解释过很多次了，我和亚莉亚只不过是武侦的伙伴而已。所以她的私事跟我无关。」

    「远山，你现在的表情很勉强自己喔。」

    「我——说——你——啊——」

    当我逼近不知火时——他用在强袭科训练出来的敏捷动作躲了开来，快速抢走我放在躺椅上的手机。

    「——喂！」

    「对了，神崎同学好像有说过，你们暑假要去当赌场的警卫对吧？干脆你们去参加绯川神社的夏日祭典怎么样？就当作是训练自己如何在人潮众多的地方当警卫吧。嗯，就这么办！因为那边也是很热门的结缘神社。对吧，武藤？」

    不知火把我的手机丢给坐在池畔的武藤。

    「喔！这个主意不错！我帮你写邮件约她吧！」

    这、这两个家伙。

    这种联手的方式。

    你们事前就商量好了吧。

    「喂！武藤！还给我！」

    我真的生气了，然而不知火却从身后架住了我。

    「唉呀，我在一边看着你对神崎同学的举止，真的觉得很焦急呢！男生的照片——换句话说你好像有情敌的样子，所以我们就在身后推你一把吧！这是刚才武藤和我商量好的。啊，还有我下午要外出工作。要抱怨的话请找武藤吧。」

    「咦？你是用『亚莉亚』这个名字登录她的邮件……不是用神崎啊。你好下流喔，金次。」

    最近我因为亚莉亚的缘故——让爱恶作剧的武藤，和对任何事情配合度都很高的不知火，太常窝在一起了。

    武藤哔哔哔地，快速打入八成是事先想好的文章。

    「『给亲爱的亚莉亚。要不要和我去参加七夕祭典，顺便练习怎么当赌场的警卫啊？就我们两个人。七号七点，在上野车站的大熊猫面前碰头。你要穿可爱的浴衣过来喔。』这个内容可以吗？远山老师。」

    「可以你个头啦！」

    武藤对大叫的我回了一个敬礼后，哔！

    按下了寄出钮。

    在那之后，火冒三丈的我把他们两人丢进了游泳池里——特别是武藤，我还用力把他砸在那艘悲剧的核子潜艇——东方号上，让他跟着断成两截的潜艇一起沉入游泳池中……

    然而那封寄出的邮件，并不会因此从寄件匣中消失。

    ——这下我该怎么办啊！

    （不幸……太不幸了……）

    随后，我的身旁围绕着一股黑暗的气息，来到侦探科大楼的三楼上课。

    现在是第五节课，专业科目的时间。

    上一节是英文课，不过因为亚莉亚快迟到前才进教室，所以我没时间向她解释邮件的事情。

    话说，那时候当亚莉亚用漂亮的发音，朗读完教科书要坐下时……瞬间和我对上眼……可是她却避开了视线，神情甚至有点慌张。

    她看了吗。

    武藤写的那封蠢简讯。

    我在桌下偷偷按手机，确认了寄件匣。

    『给亲爱的亚莉亚。要不要和我去参加七夕祭典，顺便练习怎么当赌场的警卫啊？就我们两个人。七号七点，在上野车站的大熊猫面前碰头。你要穿可爱的浴衣过来喔。』

    扯……

    不管怎么想这都太扯了。

    邮件里头到处塞满了可能造成致命误会的句子。

    死武藤。唯独这种时候才会变成大文豪。从负面的意思来看。

    畜生。这阵子我会把你和不知火都当成空气的。

    「……」

    哗！

    不安的我，下意识地按了收件匣。

    亚莉亚没回信给我。

    我在干什么啊。

    「喵……」

    这时，一旁突然传来类似小猫的声音，我转头一看——现在是上课时间，峰理子却在一旁靠窗的位子上呼呼大睡。

    刚才似乎是她的梦话。

    先不管亚莉亚……来想一下理子的事情逃避现实吧。

    上个月和弗拉德一战之后，现在的理子——言行虽然还是维持着以往的傻劲，但已经不会过度地跑来黏我了。

    现在她是用普通女生的距离在对待我。

    春天时拿枪指着我的理子。打斗时露出野兽目光的理子。有时露出性感的一面逼近我的理子。还有——像现在这样，只是一个笨蛋同学的理子。

    理子到底有几张面孔呢。

    唉呀，如此不安定的理子，才是真正的理子吧。

    这样想想，最近我也能稀松平常地和她说话了……

    而且还有一件事情，我必须跟她聊聊。

    在教室里我没办法问，是有关于我大哥的事情。

    我必须再问她一下才行。

    当我如此心想时……

    叽叽叽……

    那是夏天的代表，金龟子……吗？

    不，有一只黑色的母独角仙之类的东西，从窗户飞了进来……

    喔……喔？

    停在睡梦中的理子的右眼睑上。

    「喵呀！」

    理子发出有如猫被踩到尾巴的叫声赶跑了虫子后，弯起手开始清理脸部。

    而虫子则飞出了窗外。

    「……喂，理子。你要好好上课啊。」

    我小声叮咛身旁的她。

    理子睡眼惺忪，一口叼住似乎是刚才买来的养乐多，

    「呼啊呼啊——呜！」

    「干嘛啊？啊，喂。不要用牙齿开养乐多。规矩一点用掀的。」

    理子将养乐多上举，一口喝完后又趴回桌子上，

    「好热——喔。」

    这次她抓起桌下的裙子，开始不停扬动。

    我没叫你掀那边吧。

    「夏天当然会热。你跟我说，我也没办法。」

    「好——热——喔！」

    啪搭啪搭！

    她用力扬动裙子，华尔瑟P99盛大地露了底枪。

    「安、安静一点。现在还在上课吧。还有，你会热都是因为那个什么哥德的改造制服害的，别穿就不会热了。」

    「萝莉塔要忍耐！是也！」

    理子说完用双手敬礼（你打算把这句话当成格言吗？）接着站了起来。

    「你要去哪？」

    「……嘘嘘。」

    一喝完马上就去上厕所吗，一进一出的你还真忙啊。

    还有不要用那种幼儿语，会让我听得很不耐烦。

    理子拿着手机——上头挂着一个很大的熊熊吊饰——哼着《睡美人》的主题曲，光明正大地走出了教室。而我目不转睛地看着她离开时——

    我注意到侦探科老师：高天原佑彩（22岁单身，♀）正泪眼汪汪地看着这里，因此我爽快且规矩地把视线移回了教科书上。这位老师的个性懦弱到会让你搞不清楚，她到底是怎么当上武侦高中的教师。

    老师。我可是很规矩地在读书喔。

    所以请你不要再当我了。

    理子刚才扇动裙子的缘故，周围充满了她香草般的体香令我分心，但我还是努力将注意力集中在课堂上。

    今天上课的主题，是夏洛克·福尔摩斯。

    我们正在学习亚莉亚的曾祖父，荣光满溢的功绩。

    他是在十九世纪末活跃于大英帝国的人物，行迹遍步世界各地，解决的困难和奇怪的事件不计其数。此一大人物，称呼他为史上最厉害的名侦探可说是名符其实。

    他不只是厉害，还是史上最强的名侦探。这点众所皆知。

    这是因为夏洛克·福尔摩斯精通格斗技、西洋剑和手枪，也是成为我们武侦原型的一个伟大存在。

    他领先了时代一百年，称呼他为天才简直是实至名归。

    （不过他的子孙是亚莉亚就是了。）

    到头来我还是想到亚莉亚，下意识瞄了一下手机时，

    「——金次。」

    理子无声无息地回到了我的身旁。

    她脸上的表情，不是刚才那副呆样。

    这不禁让我背脊发寒。

    这个眼神——这个像野兽一样的锐利目光。

    是我在劫机事件时看到的，理子身为「武侦杀手」时的眼神。

    理子确认老师正背对这里在白板上画图后，几乎和我眉头皱起的时间一致，伸手喀一声！

    一把抓住了我的领带，用手指掐住我的喉咙让我无法出声。

    「——！」

    接着她更进一步抓住我的腰带，整个过程一声不响——

    把我从已经打开的窗户丢了出去！

    「！」

    吱！我的皮带减缓了掉落的速度。理子似乎在眨眼间，把皮带挂到了窗边。

    ——什么！发生了什么事？

    我先从三楼的教室降落在地，身旁咚一声，

    理子让裙子飞舞，不用绳索直接跳了下来——

    随即对我耳语了一件不得了的事情。

    「马上到强袭科，金次！刚才武侦高中的里版有人留言——亚莉亚和加奈正在战斗！」

    理子不知为何说要兵分两路，因此我独自一人跑进了强袭科大楼。

    加奈，

    加奈和亚莉亚——正在战斗！

    这就表示那个恶梦不是梦，而是——

    现实吗！

    『一起去杀亚莉亚吧。』

    这句话闪过了我的脑海。

    （亚莉亚！）

    我像是用撞的一样把门打开，撞到了几个学生跑过走廊，双脚打结仿佛快跌倒一样跑进了第一体育馆。

    强袭科的体育馆，体育馆这三个字只是美其名……事实上是战斗训练场。

    有许多的学生，聚集在一个类似溜冰场的椭圆形空间前。这个空间有一个外号，叫作竞技场。

    防弹玻璃的对面，竞技场的中心……传来了枪声。

    有人在战斗！

    「闪、闪开！给我闪开！」

    我拨开人墙，往枪声的方向跑去。

    「札幌武侦高中居然有那么厉害的女学生——我从来没听说！」「神崎的不败传说，今天真的要画下句点了。」「她是怎么用的，那个枪击我完全看不见……！」

    我推开的强袭科学生们，带着兴奋的语气接连说道。

    「上啊上啊！给我杀到出人命为止！」

    我听到这阵大喊抬起头一看，发现强袭科的老师兰豹就站在防弹玻璃的屏风上。体型高大的她，身后背着好几把两公尺长的长刀。

    兰豹的直筒裤下延伸出来长脚，正「铿铿铿」地踢着屏风。

    今年十九岁的她和我们同一世代，但她在香港可是一个令人畏惧的无敌武侦，一个女中豪杰。

    之后，她转任教职……但由于她太过残暴，接连被各地的武侦高中开除，而不停更换学校。

    「——亚莉亚！」

    我大喊的同时冲到防弹玻璃的屏风旁，在洒有沙子的竞技场中——

    ——我发现了加奈的身影！

    加奈穿着武侦高中的女生制服，正在俯视已经单膝跪地的亚莉亚。

    「来，神崎·H·亚莉亚。再让我——多见识一下你的实力。」

    加奈令人目眩的美丽容貌上，浮现出忧郁的神色，旋即……磅！

    放出了那个不可视子弹。

    啪！亚莉亚身上发出有如被鞭击的声音，让我的心脏差点停止。

    加奈的子弹打中她了。

    「呜！」

    亚莉亚短声悲鸣，仿佛被一只看不见的腿给扫倒一样，整个人向前倾倒。

    没有溅血。子弹似乎打在防弹制服上。

    武侦高中的防弹制服是用TNK纤维制成，不会被子弹贯穿。然而，冲击所造成的伤害并不会因此而抵消。

    照我的经验，制服要是中弹，必会受到一阵有如被金属球棒打中的冲击。

    倘若中弹的地方太差，有可能会内脏破裂致死。

    当然，如果被击中头部的话——

    「兰豹，快阻止她们！这样不管怎么想都是犯法的吧！又会再闹出人命！」

    以决斗形式进行的模拟战是用真枪实弹，为强袭科的教育课程之一。

    不过在实施此一课程时，规定上必须穿着能够完全防护身体的C装备。

    而在现实当中，因为学生之间的私斗和这位兰豹的命令下，参加者会罕见地着制服进行模拟战——这很明显违反了武侦法。

    「噢！死吧死吧！就在这群观众的面前，为了教育壮烈而死吧！」

    兰豹说出了为人师表不应该说出的起哄言语，咕噜！

    晃动长而大把的马尾发，拿起手上的瓢箪大口喝酒。

    （这个白痴……！居然喝醉了！）

    我放弃要兰豹阻止她们，自己用IC卡打开了防弹玻璃门。

    周围有几个人发出了惊讶声，但我没空回头，直接冲入了充满火药味的竞技场，一股脑地朝亚莉亚和加奈跑去。

    「加奈，住手！」

    「喂，死远山！不要妨碍我上课！你想要脑浆四溢吗！」

    磅隆！

    兰豹朝我的脚边开枪，枪响如同落雷。

    那把枪是世界上威力最强的大型左轮手枪，外号「大象杀手」的M500。

    宛如地雷般的命中冲击，让我一个踉跄——但我还是朝着加奈奔跑而去！

    「……金次？」

    加奈看我这里的瞬间——倒地的亚莉亚趁隙，啪啪两声！

    她倒立跳起，双脚朝着加奈的下颚踢去。

    加奈几乎没有移动就躲过了这击。

    「——可恶！」

    亚莉亚双脚还未着地就拔出双枪，企图从零距离射击加奈——

    但加奈一个转头，轻推她左右的手腕，让枪口偏开。

    亚莉亚的手指无法停下，扣下板机后滑套松了开来。

    两把枪都没子弹了。

    ——但是刚才的交错，让亚莉亚得以绕到加奈的身后。

    于是她放开双枪，任其在空中舞动——

    瞬间拔出了双刀，有如两道流星一般朝加奈的身后斩下！

    「——呀！」

    一个由背后攻击加奈、起死回生的左右夹击。

    至今占下风的亚莉亚使出的逆转招式，让学生们发出了「喔喔！」的惊呼声。

    ……没用的，亚莉亚。加奈是没有死角的……！

    铿铿！

    骨碌骨碌……

    铿当！铿当！

    亚莉亚的短日本刀……无力地转落在竞技场的左右两旁。

    没有人看见加奈的攻击。

    加奈所做的，仅是晃动长长的麻花辫，转头一望罢了。

    ——蝎尾。

    那是这一招的名称，同样是某种看不见的东西。

    绕到加奈身后的敌人，会遭受蝎尾的攻击。

    「呼……呼！」

    亚莉亚呼吸急促——蹒跚地后退了几步。

    她的步伐明显不对劲。

    嘴角还流出了一道血线。

    看来加奈刚才的动作，同时用看不见的打击，殴打了亚莉亚的下颚。

    「呼……呼……刚……刚才的枪击……是『peacemaker』对吧……！」

    即使如此，亚莉亚的双眼仍旧如同小狮子般，尚未失去斗争心。

    「——你还真清楚呢。没错……我的手枪是柯尔特SAA——通称和平制造者（peacemaker）。可是，你应该看不到枪才对啊。」

    「我就是……能够知道。靠枪声和枪口焰……那把老枪就跟古董品一样，呼！呼……要想起来有点困难就是了——」

    「那我就让你多看一点吧。」

    磅！

    加奈的右前方一闪，亚莉亚的双马尾猛然一晃，整个人朝正后方翻倒。

    「呜啊！」

    亚莉亚似乎被击中胸口，双手有如力量用尽似地瘫在地上。

    住手！已经是极限了！

    有防弹制服也没用，会死人的！

    「快逃，亚莉亚！」

    亚莉亚咬紧牙关打算起身，而加奈正打算射出子弹追击的瞬间——我将贝瑞塔对准加奈，冲入两人之间。

    磅！磅！

    加奈的子弹几乎同时射出，掠过了我的侧腹，打在亚莉亚身旁的地面上。

    （插图）

    （——呜！）

    我仿佛被两根金属球棒同时击中，冲击让我弓起身体。

    剧痛让我的意识远离，我甚至觉得五脏六腑快从口腔跑出来。

    但是，我的枪口不会挪开——！

    不会从加奈身上挪开！

    「让、让开……金次……！」

    我听到后方传来声音，慌忙转过头。

    亚莉亚在我身后，正抓着我的裤子缓缓起身。

    她用颤抖的双膝站立，连头也抬不起来，然而——

    喀！

    她还是举起了蝴蝶刀。刀子似乎是从我的口袋中抽出来的。

    「让开，金次。」

    加奈和亚莉亚一样，用相同的话命令道。

    「像你这种外行人的不规则动作，很容易出事情的。这样很危险。」

    「这种事情不用你说我也知道……！」

    「那又是为什么？为何要让自己暴露在危险当中？你该不会想和我交手吧？未完成的你想要赢过我，是绝对不——」

    「那种事情我知道！」

    我放声大吼。

    「金次……」

    加奈稍微瞪大了双眼。

    那是惊讶的表情——在那个似乎是恶梦的空地岛上，她也露出过相同的表情。

    「……你，变了呢。」

    加奈的声音带有些许的寂寞——不只是寂寞，她似乎理解到了什么，看了我和亚莉亚一眼后，转头看向训练场的入口。

    我追寻她的视线，在那里……

    「喂、喂！你们在做什么！」

    一位身材娇小的女警，拨开了学生们走进强袭科。她大概是从湾岸署赶来的吧。

    这场战斗似乎有人看不下去，跑去报警了。

    「我要逮捕你们！我要强制拘提在场的所有人员！」

    哔！女警吹响哨子。学生们一脸慌张，你看我，我看你。

    「你们也马上解散！」

    娇小的女警锐声大叫，同时朝我们的方向快步跑来。

    加奈一脸倦容地看着那名女警——

    把手放到嘴边……

    「……嗯……」

    嗯啊——！

    毫无紧张感地突然打了一个哈欠。

    ……她的斗气消失了……？

    原……原来。「那个时期」快到了吧。大哥。

    另一方面，防弹玻璃的屏风处，

    「呋！」

    兰豹一脸不爽地跳了下来，转头看向一旁的学生们。

    她释放出强烈的杀气，仿佛在说「你们给我消失」！学生们随即鸟兽散。因为喝醉酒的兰豹，不知道会做出什么事情来。

    兰豹大步朝这里走来，弯腰瞪向娇小的女警。

    明明是女性的她，身材却比我还高大。

    「咳！演这种烂戏泼老娘冷水。等一下你给我来教务科——峰理子。」

    峰？……理子？

    我皱起眉头。

    「……嗯呵。思呵呵呵。」

    女警的脸颊抽动，笑了出来。

    用理子的声音。

    这名女警……是理子变装的吗！

    我惊讶地瞪大双眼。

    一旁的加奈转身，临走前又打了一个哈欠，离开了竞技场。

    我的紧张感消除，按住刚才被击中的侧腹，双脚一软单膝跪地。

    转头一看，亚莉亚她——站着昏倒了。

    这也难怪。

    她被打得落花流水，刚才没昏倒已经很不可思议了……

    接着，亚莉亚的膝盖终于瘫软——

    瞬间面朝地板，倒了下来。

    「亚莉亚……！」

    看到我慌忙抱起亚莉亚，兰豹的嘴巴扭成了「＼」字型。

    「慌什么，白痴。」

    「什么慌不慌……她差点就被人杀了！」

    「你离开强袭科后真的变成废柴了，远山。那个婆娘因为峰理子的猴戏而失去兴致——在那之前，她根本就没有半点杀气。」

    什么……？

    加奈没有杀气？

    这表示她打从一开始……就没有打算要杀亚莉亚吗？

    兰豹拥有能够和动物匹敌的直觉，是一个能够预测武侦和罪犯行动的知名武侦。

    我在强袭科的时候，也曾多次为此感到惊讶——兰豹的敏锐直觉，即便是在烂醉如泥的情况下，也值得信赖。

    「那个女人的技巧对小鬼们来说是个不错的教材。我让大家以为她们真的在厮杀，只是想要大家看仔细一点罢了。要是她真的有杀气的话——我早就宰了她了。」

    兰豹人如其名，目光如同豹眼一般露出了冷笑。

    我背着亚莉亚到救护科之前，恢复力良好的她很快就醒了过来。

    然而，她却没跟我说半句话。

    在抵达无人的小救护室前，我们和好几位强袭科的学生擦身而过……但亚莉亚在强袭科似乎没有熟识的朋友，没有人愿意把肩膀借给她。或许是因为亚莉亚在大家面前被打得七零八落，所以他们也不太好意思出声叫我们。

    救护科和卫生科的人目前在武侦病院实习，不在校内。理子穿着女警的样子消失了。所以我决定自行对亚莉亚进行急救，先让她坐在长椅上……然后从药架上拿出冷却喷雾。

    「……为什么要阻止我们？」

    听到这颤抖的说话声，我回过头来。体无完肤的亚莉亚低伏着脸，曲腿坐在长椅上。

    「什么阻止不阻止，你们已经分出胜负了吧？」

    「不对！」

    亚莉亚用歇斯底里的娃娃声大叫。

    可是却没有抬起头来。

    她的额头依旧紧贴在小小的膝盖上，有如在否定事实一样。

    「你不出来碍事的话，我还有很多方法可以赢她的！」

    「你不要自己骗自己。大哥……加奈和你的实力差距，不管是谁都一目了然。」

    「——就算我们的实力有差距！我还是要赢过她才行！」

    倔强的亚莉亚抖动着双马尾，对着自己的膝盖大叫。

    「她是加奈！理子之前去红鸣馆的时候变装的那个女人，是你……以前的朋友……那个时候你只是看了一眼就乱了分寸！那家伙今天突然出现在强袭科，说要跟我决斗。我不能逃，也不能输给她！结果你——」

    「亚莉亚，你要知道，这个世界上比你还要强的武侦多得是。」

    「不行！那样不行！我，我必须要变得更强！妈妈就算发回更审……现在人还是受到拘留！一审的无期徒刑也还没有平反！我，我要是不变强的话……就……没办法……救妈妈……！」

    呜、呜……！

    亚莉亚终于落泪了。

    「对，你很强。真的很强。这点我非常清楚。」

    我将手……轻放到了亚莉亚的肩膀上。

    「所以——你也要有承认失败的坚强。要是你再和她交手，下次可是会没命的。」

    「……」

    「不要再跟加奈交手了。」

    「………」

    「你知道了吗？」

    「………………」

    在我的晓谕下，亚莉亚……

    不再说话。

    沉默不语。

    这家伙有个习惯。

    每次遇到苗头不利于自己的时候，就会默不作声。

    「别那样鼓着腮帮子。很像河豚耶。」

    我说完，亚莉亚低伏着脸，冷不防朝我的胸口揍了过来。

    但她因为受伤的缘故，拳头没有什么力道。

    「喂……！」

    咚咚！咚咚咚咚！

    亚莉亚坐着不停挥舞双手，拳头在我的身体上随处乱打。

    「喂，干嘛迁怒在我身上啊。」

    「吵死了、吵死了、吵死了！你快滚！」

    我退离她短小手臂的射程，而已经变成任性小孩的亚莉亚——

    咻！铿啷！

    拿着冷却喷雾砸了过来，命中了我的脑袋。

    我被亚莉亚赶走后，没办法只好回到自己的住所。

    今天的课已经上完了。我很担心加奈可能会追击过来，毕竟我自己也中了弹目前无法战斗……不过，加奈的「那个时期」似乎快到了。她八成不会立刻追击上来吧。

    我如此评估，穿过自家的大门后——

    「——！」

    整个人在客厅猛滑了一跤。

    后脑直接咚一声撞在墙上。

    所谓吓到闪到腰，就是指这个情况吧。

    因为在火红色燃烧的夕阳前方……

    加奈正在沙发上午睡！

    （……加……加奈……！）

    我以为是幻觉眨了一下眼，但眼前真的是加奈本人。放在墙边架上的镜子，也照出了她的身影。

    加奈有一个习性，一旦入睡就会睡上一段时间。那段时间长到令人难以相信。

    最长曾经达到两个礼拜。

    这是因为爆发模式会替神经系统，特别是脑髓带来过大的负担。

    就连只能维持几十分钟的我，解除之后都常会感到疲惫。而大哥化身成加奈的期间一直维持爆发模式下……对神经造成的疲劳，事后必须藉由超长时间的睡眠来统一进行恢复。

    加奈从现在开始会先进入睡睡起起的朦胧状态，每次只睡几十分钟——不出半天，她就会进入为期十天左右的「睡眠期」吧。

    刚才加奈打的大哈欠会让我的警戒心消除，是因为我知道这件事情的关系。

    我还想说她会在哪里睡觉……没想到居然会在我的房间。

    「嗯……金次？」

    我撞到墙壁的声音似乎让加奈醒了过来，她闭着眼睛开口说。

    「你去过救护科对吧。可是，你好像没有替自己疗伤的样子。来。」

    「……你很清楚嘛。明明没张开眼睛看。」

    「消毒水残留的味道。腹部疼痛的人，特有的不平衡脚步声。人类光是走路，也能透露出许多讯息。这点你要记住。」

    加奈睁开眼，把手轻放到桌上的急救箱上。

    她是为了帮我疗伤……才来这里的吗？

    「来。我来帮你疗伤。」

    「不用了。」

    加奈的声音光是耳闻就会揪住人心，但我却毫不领情。

    「「这只是擦伤而已」」

    加奈有如镜子般，和我异口同声说道。

    她读出我心思的瞬间，更进一步在最适当的时间点上，面带微笑地向我招手。

    我转头不看加奈……但还是走了过去……

    在这股难以抗拒的不可思议气氛下，我无奈地坐到加奈的身旁。

    毕竟我也要好好跟她聊一下。

    我坐在沙发上，加奈拉起了我的制服让我露出侧腹。

    接着，她不光是涂药还用了小针，确实替我做了治疗。

    她的治疗方式，比卫生科的老师还要巧妙……疼痛就像不曾存在似地逐渐消失。

    （大哥……）

    近距离下，那张被夕阳涂上色彩的脸庞——这温柔的表情，比较像是真正的大哥。

    没错。

    其实加奈她……擅于治疗更胜于伤人。

    她自己也有海外的医师执照，某次在完成了一位富豪的委托后，她还用所得的庞大报酬，在贫困地区盖了一间医院。

    加奈，大哥他——

    无法丢下伤患、病人和伤心痛苦的人不管。这是他的本性。

    追根究底来说，大哥会发觉到这种奇妙的方法——藉由化身成美女来进入爆发模式……是因为他在小时候曾经变装成母亲的模样，只为了哄在母亲死后一直哭泣的我。

    ——那样的大哥。

    比谁都还要温柔的大哥。

    为什么？

    ——为什么会做出那种事情？

    我想和他说话。我必须和他谈谈亚莉亚的事情。

    可是……我好怕。

    那个话题可能会破坏加奈，破坏大哥在我心目中的形象。

    「……金次。你有好好拿学分吗？」

    加奈突然开口闲聊，我抬起了头来。

    「……学分不够。不过我接了赌场警卫的工作。加奈你不用担心。」

    她给人的气氛和过去相同，我下意识以平常的方式回答了她。

    我明明要和她聊亚莉亚的事情……

    「赌场警卫。赌场警卫啊……嗯——你真好懂。你的未来让我有点担心呢。」

    「？」

    「HSS——你能好好使用爆发模式了吗？金次对女性没有免疫力，这点也很让我担心。」

    像大哥这样有免疫力，甚至整个人变成了抗体（加奈），我想也有点问题吧。

    「……金次，你是肯做就会成功的孩子。爆发模式方面你蕴藏着极大的潜力，肯定胜过我——和初代的远山金四郎。可是从以前开始，你对女生的事情就有点晚熟。嗯——你是那种『有实力没干劲』的人吧。」

    加奈处理完我伤口，同时说。

    「那方面的事情……你别管啦！」

    「毕竟你不是爆发模式的时候，是一个让人有点不安的普通男生嘛。你在空地岛差点从风力发电机上掉下去，是我用绳索把你吊起来的，结果你居然昏倒了，我看到都笑了。然后，我把断掉的绳索换掉，把你搬到这里来……真是，你这孩子从以前开始就需要人家照顾呢。」

    果然……那个时候是加奈救了我吗？

    不过让我掉下去的也是加奈就是了。

    我一语不发，将头别向一旁——

    架上，倒映在镜中的加奈抚摸了我的头。

    ……我在加奈心中，永远都是小孩子啊。

    当我的嘴巴扭成了「＼」字型时，

    我感觉到四周的气氛紧绷了起来。

    「你要小心，金次。敌人正在……逼近你们。」

    敌人？

    加奈这突如其来的话语，使我转头看向她，突然——

    有人喀嚓一声，打开了玄关门。

    「……我回来了。」

    这稍微有点闹别扭的声音——

    是亚莉亚！

    我从沙发上站起，跑到门旁。

    「金次，你在吗？那个，刚才……对不起。我有点太激动了……」

    不行！不行！不要过来！

    加奈现在人在这里！

    那个把你打得半死的加奈！

    「不要过来，亚莉亚！」

    我挺身挡住了半开的门。

    「怎、怎么了啊？」

    「别说了，你快回去！」

    亚莉亚从未看过我如此怒气冲冲地大吼，双眼眨个不停。

    「总之就一个晚上，你去别的地方！离开武侦高中！」

    加奈到了明天，肯定会在某处就寝。

    在那之前，我不能让亚莉亚靠近加奈——！

    「……！」

    亚莉亚瞬间看了室内一眼，锁起了眉头。

    我以身体为盾，不让亚莉亚和加奈之间形成直线距离，同时将她推出外头的走廊。

    不能让两人之间形成射击线。因为加奈不知何时会射出「不可视子弹」。

    接着，我应声将身后的防弹门关上。

    「加奈她人在里面。」

    亚莉亚拿着塑胶袋的手，开始微微颤抖。袋子里拿着装有桃馒——还有似乎要给我吃的鳗鱼馒。

    「……我终于知道了，原来。原来是这样啊，金次。」

    亚莉亚用睫毛大眼，抬头冷漠地瞪着我。

    「是加奈——叫你这么做的对吧！为了让你跟我拆伙，然后跑去跟她组队！」

    「你、你说什么？」

    「没错，就是这样！最近你会稍微有一点身为搭挡的自觉……是因为你觉得这是最后了，所以才那么轻松对吧！故、故意让我空欢喜一场，反正，反正你一定在心里偷笑我吧！」

    「喂……亚莉亚！」

    亚莉亚露出犬齿揪住了我，和我扭打在一块。

    她就像瞬间热水器一样勃然大怒，看来在强袭科的大败，似乎让她的精神受到不小的打击。

    亚莉亚平常就欠缺的推理能力，现在变得更加乱七八糟。

    「干什么啊你！不过才输了一次而已，不要一副好像整个世界都变成了你的敌人一样！」

    「你想要……和我拆伙！以前的恋人……想跟你合伙！差劲透顶！你、你知道最近我看到你有身为武侦的自觉——心里有多高兴吗！可是现在！可恶！笨蛋金次！」

    「不是！加、加奈怎么可能是我的恋人！」

    「那她是什么！」

    亚莉亚龇牙尖声反问。但是我——

    「她是我大哥」这种话我实在说不出口。

    就算我说实话，她也只会回嘴说「说什么蠢话！白痴金次！」然后更加生气吧。

    「……！」

    看到我答不上话，亚莉亚可爱的脸蛋瞬间纠结在一块……

    泪珠，从她的大眼滴落而下。

    「你看！为什么你回答不出来！加奈是谁！为什么你们会孤男寡女待在屋内！为什么你要我『出去』。呜，反正——你们一定在笑说，呜，事情进行得很顺利对吧！你终于可以和那种，那种恶魔一样的家伙——！」

    「不对！」

    加奈，大哥不是恶魔！

    那是我现在最不愿意、最不愿意……如此认为的事情！

    现在，现在的加奈只是有点奇怪，所以才会变成这样罢了，真正的加奈——对我来说，就像神明一样！

    「加奈！你这个恶魔！滚出来！子弹我已经装好了！金次、金次、金次是我的东西！」

    咚！

    回过神来时，我为了让亚莉亚远离加奈，而使劲地把她一把推开——

    啪嘶！

    同时瞬间拔出贝瑞塔，对她的脚边做了威吓射击。

    「……！」

    亚莉亚手上的塑胶袋掉落在地——红紫色的眼眸看着我，惊愕圆睁。

    我对自己的行为也感到惊讶。

    这也算是一种习惯动作。当我们和情绪激动的罪犯推挤时，对方一离开就要马上进行威吓射击，停住他的脚步。这个连续动作，我在强袭科时受过好几百次的训练，已经变成了习惯。

    但是，我没想到自己居然会对亚莉亚这么做。

    亚莉亚常对我亮枪，但我从来没有对她开枪过。

    ……从平常亚莉亚的行动来看，我原本以为这边她会拔出Goverment……

    但我错了。

    我开枪射击她的脚边，似乎让她打从心底受到了打击——

    「……已经……结束了……」

    亚莉亚用双手捂住脸。

    眼泪在手下流成了一条小河。

    「……我真的失去了……全部，所有的一切了……」

    她自言自语说完，立刻转身背对这里，似乎连奔跑的力气都没有……步履蹒跚地从公寓的走廊离开了。

    我应该去追……那娇小的背影吗？

    我应该跟她好好说明吗？

    可是……这些我都做不到……

    我只能无力捡起地上的袋子。而里头的豆沙包早已凉透。

    我回到房间后——

    加奈正在窃笑。

    「抱歉呢。我全都听到了。」

    ——她在笑。

    「……有什么好笑的。这都是……你的关系。」

    「她很喜欢你呢。还说『金次是我的东西』。」

    磅！

    我用握在手上的手枪握把，殴打墙壁。

    我不是亚莉亚，但我现在真的很想随便找个人来迁怒。

    「没有枉费我忍着睡意跑来这里。」

    加奈似乎又觉得很有趣，莞尔一笑。

    感觉她看到我们刚才的吵架……心情突然变得很愉悦。

    「那天晚上，你在空地岛拿枪指着我的时候，我就直觉到一件事情——看来我的猜测没有错。原来是那样啊。那是，确实存在的。只是两位当事人——都没有看到而已。」

    加奈愉快地说着语意不明的话语。我皱起了眉头。

    「你睡傻了吗？加奈。什么东西？那什么意思？」

    「……算是『牵绊』的一种吧。现在只是如此。」

    ——牵绊？

    「福尔摩斯家有很多怪人，所以早上我还在怀疑。因为我不敢相信金次居然会为了保护那个家族的女孩，不惜拿枪指着我。所以，我想先观察一下神崎·H·亚莉亚是个怎么样的女生。因为这样，我才会去强袭科一趟。」

    加奈无视手上拿着枪的我，从沙发上起身。

    「——刚才，我已经先告诉理子了。接下来我要『睡眠』了。我在台场订好饭店了。」

    「你起床后要杀了亚莉亚吗？」

    我对走向玄关的加奈问。

    「我不会杀她的。」

    「……我能相信你吗？」

    「这么重要的事情我不会说谎的。只要『第二个可能性』还存在，我就不会杀她。」

    ……「第二个可能性」……？

    加奈直视我的双眼，说出了奇妙的话语。

    「只要还存在……也就是说如果不存在的话，你又会攻击她吗？那个『第二个可能性』是什么东西？」

    「……抱歉呢，我不能告诉你。因为我不想让你太过在意。」

    加奈动作流畅地穿上鞋子伸直背脊，无声地转头说：

    「创世纪第二章第十八节：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。」

    再次引用了圣经的她，凝视着渗入室内的夕阳。

    「你要记住一件事情，金次。亚莉亚是一个危险的孩子。必须要有人引导她才行。如果『那个人』是你的话……我会感到很骄傲的。」

    ——她注视着火红色的夕阳，如此说道。
