第八卷 第十一章 鲜血的真相


    「今天在比赛开始的前一刻，我会去准备室偷袭紫乃宫天音。」

    「咦…………」

    平时的成员再加上莎拉&#65381;布拉德莉莉，一行人前往百货公司之后。

    两人先一步离开，准备回到会场的途中……黑铁珠雫对走在身边的有栖院坦白了一切。

    「珠雫……你 、说什么……」

    珠雫的这番话实在太过惊人，有栖院不禁回问。

    从珠雫的神情看来，彷佛下了什么决心。她回答道：

    「就是字面上的意思，艾莉丝。我思考了很久，才终于想出如何对付〈厄运〉紫乃宫天音的能力——〈女神过剩之恩宠〉……而这就是我想出来的方法。

    〈女神过剩之恩宠〉这种因果干涉系能力，乍看之下的确拥有相当强劲的强制力。

    而我只拥有自然干涉系的能力，他要是以这种能力祈求我的失败、或是祈求自己的胜利……那我很难颠覆这个结果。

    一切的因果肯定会流向他所期待的结果。

    我一定会像〈白衣骑士〉，或是今天的第二轮比赛一样，偶然发生某种状况后，就此败北。

    这是必定会发生的结果。假如就这样放著不管，我甚至无法站上第三轮的战圈。

    我的刀刃一定无法触及他。

    那么……我就故意利用这个必然。」

    「利用？」

    「没错。以我的败北……以我犯规出局为前提，击败那个男人。我自己故意采取可能因犯规退赛的行动，就能不触发干涉因果的力量，接近天音。我如果用这种方法，就能在〈女神过剩之恩宠〉面前通行无阻，我的刀就能伤到他。」

    珠雫分析前因后果，导出了这个答案。

    有栖院听完，也明白她的想法。

    天音的能力确实是超脱常理，但只要利用这个方法，他的能力就会出现漏洞。

    而且他对自己的能力拥有绝对的自信，珠雫这么做还能出其不意。

    从攻守双方来看，都是相当出色的点子。

    但是——

    「可是珠雫这么做，最后还是会因为犯规退赛啊&#8265;」

    问题就在这里。

    珠雫若要使用这个方法，就必须主动放弃比赛。

    不然这个方法就不可能成立。

    那么珠雫这么做，就没有任何意义可言。

    但是珠雫对此，只说了一句话——

    「无所谓。」

    她果断地说道。

    「你说什么……！」

    「我是自然干涉系的伐刀者，无法随意干涉因果。假设是在比赛中，我还有办法对付他，但是他在比赛开始之前就驱动了因果，我完全无计可施。不过……我可不打算乖乖就范，与其就这样被迫弃权，还不如拖他下水。而且艾莉丝应该也听见，那个男人在史黛菈同学的比赛结束后，对哥哥说了些什么。」

    「…………是啊。」

    『所以、所以啊，你要受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，直到喉咙哑了为止。因为我还想一直、一——直看著一辉反抗命运，渐渐崩溃的模样啊！』

    他那污浊至极、令人恐惧的笑容与这番话，深深刻印在有栖院的脑海里。

    「我不能再让这么危险的家伙接近哥哥。我输了比赛无所谓……但相对的，我也不会让那个男人进入准决赛。我会藉著这次奇袭，让他伤重到整整一天无法行动，直接将他踢出大赛。」

    珠雫比任何人都深爱她的兄长，她会做出这种决定也不奇怪。

    但是——有栖院听完后，却怎么也无法赞同她。

    「珠雫……人家也认为那个男人很危险，人家能理解珠雫的担忧。但是呢，你现在要做的事，可是相当恶劣的违规行为啊。」

    「他做的事和我一比，也是五十步笑百步呢。说到底，若不是他犯规在先，打算在比赛前就剔除比赛对手，我也不会采取这种手段。」

    「没错，人家也这么认为。可是很遗憾……我们并没有证据证明天音犯规，他还有藉口推托……说这一切只是单纯的偶然。但是珠雫没办法为自己的行为找藉口，即使你成功偷袭他，上头也一定会下达严厉的处分。丧失比赛资格算是轻微了……严重点还可能遭到『退学处分』啊。」

    没错，珠雫提出的方法或许能闪避〈女神过剩之恩宠〉，成功伤及天音。

    但是双方几乎是两败俱伤。

    珠雫绝对无法轻易脱身。

    她为此背负的风险，实在太过庞大了。

    「你竟然得冒这么大的风险，才能帮一辉扫除障碍。一辉要是知道，绝对不会开心的。不，不只是一辉，史黛菈也是，他们一定会觉得很难过。」

    当然，有栖院自己也会为她悲伤。

    珠雫的方法实在让人难以接受。

    但是，珠雫听完有栖院的话……浮现了有如泡影般的笑容：

    「……我知道。我很清楚，哥哥、史黛菈同学……他们太善良了。

    所以啊，艾莉丝，我今天真的过得很开心。身边有我最喜欢的哥哥，有哥哥最喜欢的史黛菈同学，还有艾莉丝，虽然还混进一个多余的人，但是我真的很开心。不、不只是今天，打从我进入这所学园之后，一直都过得很愉快。而且……这段日子和以前完全不一样，和我在那个家中的回忆相比，在这所学园度过的时光真的非常美好。所以我才能肯定地说……能来到破军学园，真的太好了。」

    她彷佛是怀念过去的一切，淡淡低语道。

    「珠雫……你…………」

    「……艾莉丝，对不起。要我眼睁睁看著哥哥大难临头，什么都不做，就这样接受败北，我办不到。」

    即使自己会因此退学。

    即使自己无法再和大家一起度过像今天这样的时光——

    「我这次一定会保护好哥哥。」

    珠雫从兄长离去的那一天开始，就对自己立下这样的誓言。

    珠雫说完结论，脸上那抹泡影般的笑容已经消失无踪。

    取而代之的，是坚如钢铁的意志。

    这副娇小的身躯里，蕴藏庞大无比的爱情。而支撑这份爱情的，正是她那颗难以撼动的决心。

    于是，珠雫抬起头，双眸坚决地望向有栖院：

    「可是……只靠我一个人的力量，不可能完美达成这次奇袭。」

    她开口拜托有栖院：

    「艾莉丝……能请你助我一臂之力吗？」

    珠雫希望有栖院明白这次违规的风险之后，出手帮助她。

    她希望有栖院能陪自己走这一遭。

    ——她能说出这番话，代表她对有栖院抱持无可比拟的信任。

    有栖院面对珠雫的信赖——

    「……我知道了，人家就帮你这一次。」

    他不可能开口拒绝她。

    （一辉，抱歉啊。人家真的算不上什么良师益友呢。）

    有栖院听著珠雫的道谢，淡淡苦笑著。

    身为好友，不论如何都应该阻止她。

    不管这次奇袭成功与否，珠雫都会遭到严厉处分。

    假设她拜托的人换成史黛菈……史黛菈绝不会允许这种行为。

    但是……有栖院太了解她了。

    他很清楚，这名少女对兄长的爱情，有多么深厚、强烈。

    只凭自己的三言两语，不可能阻止得了她。

    不、不只是自己。即使是一辉亲自劝说她，她也不会放弃。

    这是当然的。

    眼前正有人靠近自己所爱之人，意图伤害对方。

    她不可能装作没看到，不可能眼睁睁地放过他。

    即使有栖院现在拒绝协助珠雫，珠雫也会自己一个人进行奇袭。

    他完全能体会珠雫的心情。

    既然如此……

    （——我绝不会让这女孩孤单一个人。）

    他既然无法说服她，也无法阻止她，至少要陪在她身旁。

    自从他与解放军诀别的那一天开始——

    有栖院就已经决定，只要她希望，他会一直待在她的身边……！

    ——于是，两人展开奇袭。

    时间是第三轮第三场比赛开始前一刻。

    奇袭方法很简单：两人利用有栖院的伐刀绝技——〈光影密道〉潜入影子之中，突破所有警备防线，沿著异空间抵达天音的所在地——准备室内部。而此时，天音仍然坚信自己什么都不做，就能不战而胜。珠雫冲出影子后，立刻发射无数冰枪——贯穿毫无防备的天音。

    珠雫非常轻易且完美地执行她的计画，过程毫无障碍。

    「——」

    无数冰枪刺穿天音。砰咚一声，天音的身体猛地撞上水泥裸露的墙面，接著无声无息地滑落地面。

    同时，血泊渐渐扩散在冰冷的地板上。

    惨遭刺穿的四肢与头骨流下了滴滴鲜血，汇集成血泊。

    「我不会道歉的。」

    天音低著头，全身有如破布一般。珠雫朝天音丢下了这句话。

    珠雫本来就不愿意对毫无防备的人做到这种地步。

    不论对手是何人，只要对方站上战场，她就会拿出实力与其一战，彻底击溃对手。

    但这次是天音自己否决了这个选项，以卑鄙的手段错开了决胜场所，珠雫没道理对他手下留情。

    「你找错人恶作剧了，要怪就怪自己愚蠢吧。」

    珠雫暂且留下天音的性命，但是再怎么乐观评断天音的伤势，他依旧是重伤。

    特别是脑部的损伤，就算用上了再生囊，仍然需要一段时间才能复原。

    即使他按照自己的期待，不战而胜，他也赶不上准决赛。

    「这样一来……」

    一切就结束了——本来应该是如此。

    结局原本应该是——珠雫帮挚爱的那个人，挡下逐渐逼近的灾祸。

    ——若非她的敌人拥有足以驱动繁星的〈厄运〉……

    「啊、哈哈哈……啊哈哈哈！原来如此啊，竟然来这招呢！」

    「「——&#8265;」」

    血泊中的天音突然站起身。

    冰柱贯穿了他的四肢以及头骨，但是他的唇边仍旧浮现笑意。

    他的笑容和当时一辉所见到的笑容一模一样，扭曲不已，甚至该以「不祥」来形容他的笑容。

    「我吓了一大跳呢！哎呀，真的吓到我了。的确，你只要主动采取行动，引发违规出局的结果，就不会触发〈女神过剩之恩宠〉的力量，可以直接接近我。话虽如此……我真的没想到，你竟然能毫不犹豫地执行这么激烈的手段！完全不留情面啊！看你下手这么凶狠，很难相信你和一辉是亲兄妹呢！」

    「不会吧……」

    「为什么你受了那种重伤，还能若无其事地站起来……」

    即使是珠雫和有栖院，也藏不住脸上的动摇。

    天音见状，则是伸手握住刺穿头骨的冰枪，毫不迟疑地拔下来：

    「谁知道？究竟是为什么呢？我自己也不知道原因啦，不过世界上偶尔会发生这种事嘛。像是有人脑袋上插著菜刀，还能自己开车去医院；也有人在子弹穿过脑浆之后，还能平安生还。这样看来，也不是不可能发生我这种状况嘛。你想想看——我可是比一般人好运呢。」

    「…………！」

    同一时间，有栖院采取行动。

    他发动了伐刀绝技——〈缝影〉。这项伐刀绝技能够钉住对手的影子，封住对手的行动。

    他封住天音的行动——

    「珠雫！」

    ——当珠雫还震惊于眼前的现实，他立刻抓住珠雫的手，准备逃离现场。

    他原本是个杀手，经历无数的暗杀现场，所以他很清楚。

    方才的偷袭非常完美。

    他们确实出其不意，而且他们在天音身上造成的伤势，足以让一个人伤重昏厥。

    但是「结果」和「过程」相去甚远。

    既然如此，他们已经无计可施了。

    这般完美无缺的奇袭都无法扭曲因果，他们再多做什么都是徒劳无功。

    有栖院明白了这点。

    而有栖院身为杀手的判断相当正确。

    他唯一误判了一件事——

    他们已经失去了「逃走」这个选项。

    「——！」

    事情就发生在这短暂的瞬间。

    在这个剎那，准备室的灯光发出杂音，一闪一烁。

    是电灯年久失修？还是线路松脱？又或者是某种力量介入，将偶然化为必然？

    房内的光亮消失了一瞬间，黑暗顿时裹住了房内。

    影子消失，就代表〈缝影〉也同时失去作用——

    （糟了！）

    当有栖院惊觉到危险，已经为时已晚。

    「咕、啊…………！」

    黑暗之中，无数把有如十字架一般的细剑飞射而出，准确命中有栖院的全身。

    损伤击溃了他的意识，自身的鲜血化作血泊，身躯沉入血泊当中。

    「艾莉丝！」

    「难得来一趟，别忙著回去嘛。」

    天音击溃了有栖院后，双手手指再次显现出无数细剑——固有灵装〈蔚蓝〉，同时对孤立无援的珠雫说道。

    「我其实不打算责备你们的所作所为喔。不、不只如此，我现在可是感动得浑身发抖呢。珠雫对一辉抱持如此强大的爱，实在太让我感动了。好厉害，竟然有人能这么深爱另一个人。我也很喜欢一辉，不过感觉我快要输给你了呢。所以啊……我就特别给珠雫一次机会。」

    「机会？」

    「从现在起的一分钟内，我会祈祷『不要有人察觉这场骚动』——明白吗？只要你能在一分钟内解决我，你就能实现你的愿望！」

    「少得意忘形了……！」

    反正两人总有一天会碰头，她现在也不打算逃走。

    不需要天音多嘴，珠雫再次袭向天音。

    她这次以〈绯水刃〉——在灵装〈宵时雨〉施加高压水刃，主动挑起肉搏战。

    她打算在这次肉搏战之中，亲手斩断天音的意识。

    不过——当她抬起脚踝的剎那间，发生了异状。

    「咦&#8265;」

    眼前突然一晃。

    原因就在珠雫的脚下，她踩到有栖院的血，脚底一滑。

    「唔！」

    珠雫立刻以手支撑地面，避免摔倒。

    她重新调整姿势，手握刀刃，再次冲向天音。

    ——不、她只是「想」冲向天音。

    「啊唔！」

    这次是自己的右脚尖踢到左小腿，向前倒去。

    （这……该不会是…………！）

    「嘻嘻嘻、啊哈哈哈！你竟然会在这种时候绊到脚，真倒楣啊。不……搞不好是我太好运了呢？」

    天音低声笑著，同时彷佛在嘲弄她似地缓缓走近。

    珠雫立刻跳起身，向后跳步，放弃拉近彼此的距离。

    紧接著——

    「〈水牢弹〉！」

    她脑中浮现出最糟糕的可能性，但是她彷佛要否定这个可能性，从远距离施展魔法攻击。

    珠雫施放出自己最拿手的魔法。

    〈水牢弹〉，一旦命中对手，就能堵住对方的呼吸道，使之窒息。

    她朝向眼前的敌人连续射出三发〈水牢弹〉。

    天音依旧悠然地接近珠雫，毫无防备。而三发〈水牢弹〉竟然全都滑过天音身旁，撞上墙壁而四散。

    「～～～～～～！」

    「像珠雫这么厉害的骑士，应该很难得才会在这种距离失手吧。」

    天音幽暗的双眸中满是嘲弄，看起来更是毛骨悚然。

    ——这是第三次……不，方才的奇袭并没有给予天音致命伤，所以加起来总共是四次。

    珠雫几乎可以肯定：

    「〈女神过剩之恩宠〉还能诱发我方的失误啊。」

    「……我不知道喔？我只是祈祷『我能赢得这次赌注』而已。不过……不是俗话说：『人有失足，马有乱蹄』吗？只要生而为人，不论做任何事，失败总是如影随形。举起脚，踏出一步，听起来很单纯嘛？但就是有人会因此扭到脚、被小石子绊倒，更别提魔法了。魔法需要经过复杂的构成演算或是计算轨道……会失败也是无可奈何的，对吧？」

    「……！」

    珠雫越是深入理解，就越能感受到这项能力有多么破天荒。

    假设对方能诱发我方的失误，她就不能动用〈水色轮回〉，太危险了。

    （该怎么办——）

    「有破绽！」

    「&#8265;啊、唔……！」

    珠雫对天音的能力心生恐惧。当畏惧囚禁了珠雫，下一秒，天音已经走近她的跟前，挥下〈蔚蓝〉。

    珠雫反应慢了一拍，来不及抵挡，细剑撕裂了她的额头。

    眼前降下鲜血的帘幕，遮蔽了视线。

    她的视野一片模糊，无法完全抵挡敌方的追击。

    珠雫心想不妙，立刻拉开距离。

    但是她的背后马上撞上了某种物体。

    那是水泥墙。

    她被逼进死路里了。

    这个事实使得珠雫心里警钟大响。

    焦急、痛楚令她全身冷汗直流。

    对方看似毫无破绽，她究竟该如何战斗？

    她完全无法想像。

    焦躁、绝望、无力，种种情感彷佛大石一般，压迫著珠雫的内心。

    但是——

    「——！」

    没错，这句「但是」支撑著珠雫即将屈服于绝望的心灵。她狠狠瞪向天音。

    她的确不知道该如何战斗。

    但是，她知道自己必须有所行动。

    紫乃宫天音——

    （这家伙的眼神…………）

    他的双瞳充满著各式各样的负面情感，污浊不清。

    而这些情感，无疑是射向自己最深爱的那个人。

    她不能再让他接近兄长。

    而且——

    珠雫不像兄长或史黛菈，她对骑士之间的战斗并没有抱持太大的热情。不过她仍旧拚命地奋战了数个月，总算来到这个地方。

    于是她透过这些过程，见识到参赛者的热情。

    天音却公然犯规，踢开了对战对手。他的所作所为，都在亵渎这些人的情感。

    不可原谅。

    因此，即使鲜血抚过珠雫的双眸，她依旧拋开痛楚，睁开双眼——放声怒吼道：

    「你没资格待在〈七星剑武祭〉！

    众多骑士以自己的骑士道为荣，一路走来，而这里是他们梦寐以求的舞台！

    你既没有荣耀，也没有梦想，你根本没资格继续前进……！

    我绝对要在这里击败你……&#8252;」

    她即使自身会遭到惩罚，也绝对要让他受到应有的报应。

    下一秒，珠雫身后的墙壁上，扩散出无数的波纹。

    波纹的数量瞬间遽增，掀起巨大的波浪——

    「〈血风惨雨〉——&#8252;」

    〈深海魔女〉高歌诅咒，顿时飞沫四散。

    珠雫身后的墙面有如暴风刮过湖面一般，掀起惊涛骇浪，飞沫化作高水压子弹，有如机关枪的同步射击，同时发射！目标是天音——不，是珠雫前方所有的空间。

    既然她的攻击会因为失误偏离目标，那就刻意不瞄准目标。

    只要使用压制射击，就不需要瞄准目标，直接将敌人打成蜂窝。

    珠雫抱持著这股气势，水压弹幕化作瀑布，撼动整间房间。

    云雾彷佛蒸气一般直冲而上。

    浓雾弥漫了整间房间，让人只看得清眼前一公尺内的事物。

    ——就在下一刻。

    「可惜，时间到了喔。」

    「——啊……」

    白银闪光突破了浓雾，飞向眼前。

    天音掷出了〈蔚蓝〉。

    他在这片浓雾之中，精准射穿珠雫的肢体，直接将她轻盈的身躯高高钉在身后的墙上。

    「啊、啊…………&#8265;」

    利刃刺穿了珠雫的喉咙，难以言喻的不快、压迫感，连同遍布全身的剧痛袭向珠雫，她只能苦苦低吟著。

    不过，待云雾散去后，房内的景象却让她顿时忘却身上的痛苦。

    「骗…………人……」

    方才的压制射击，子弹多到足以塞满整个视野，但是天音经过这次射击，却依旧毫发无伤。

    墙面已经满是弹痕，有如蜂窝，天音身后的墙面却仍然完好无缺。

    没错，珠雫卯足全力进行了压制射击，但只有那批接触到天音的水弹，因为珠雫操控魔力时产生失误，水弹全都丧失硬度，化为毫无威力的水沫。

    「原来如此啊。既然攻击会偏离目标，那就乾脆不瞄准目标，你想得真多呢。大家都是这样一边战斗，一边思考各种对策吗？真厉害啊。托你的福，我的制服全都淋得湿答答的。不过这样反而凉快多了，真幸运。呵呵……啊哈哈、啊哈哈哈哈、哈哈哈！」

    天音在这有如恶梦般的景象中，肆无忌惮地高声大笑。

    珠雫打从心底害怕起天音。

    （他真的无所不能到这种地步吗……？）

    不论她如何思考最佳手段，只要里头存有一丝失败的可能性——他就能让她的计画百分之百失败。

    世界变了模样、因果遭到扭曲。

    一切都将走向对天音有利的结果。

    这样的不平等……确实只能这么形容——过剩的恩宠。

    就在这个瞬间，珠雫终于理解有栖院的行动。为何奇袭一失败，有栖院就立刻打算逃离现场？

    原来如此，他会选择逃走也是理所当然的。

    （我根本不可能…………赢过……这种力量……）

    于是，绝望终于掳获了珠雫的心灵，吞噬了她。

    就在同时——

    『紫乃宫选手！珠雫选手！你们在做什么&#8265;』

    音箱中传出播报员有如悲鸣的吼声。

    外头终于发觉这场打斗。

    天音回应了对方，开始说明状况。

    他在准备室待机的时候，珠雫突然袭击自己。

    而他会应战，只是为了正当防卫。

    只要查看监视器，马上就能证明天音所言属实。

    （真是……丢脸啊。）

    珠雫因为失血与缺氧，渐渐失去意识。她听著天音逐渐远去的声音，灰心地想著。

    到最后，自己还是什么都没做到，只是丢人现眼罢了。

    不过——

    「啊、说起来，一辉应该也听见这段播报了。我身为被害者，这么说或许有点奇怪，不过我希望你别责备珠雫！因为珠雫是为了一辉才犯规的！」

    「——&#8265;」

    天音的话语吹跑了她心中的不甘。

    他到底在说什么？珠雫立刻想出声抗议。

    但是她伤及了喉咙，无法正常发声，只能发出有如蚊鸣般的声响。

    而在这段期间，天音依旧擅自帮珠雫解释她的心情。

    「我和她战斗之后，我就了解了。一辉，珠雫真的深深爱著你喔。当然，她付出的不是亲情，而是对你抱持著异性才有的爱情啊。所以我觉得一辉和史黛菈交往之后，她一定一直都很痛苦。她一直、一直希望一辉能回头看看她、关心她。」

    「住…………口……」

    珠雫不成声地放声惨叫。

    不要多嘴。

    不要擅自解释自己的心声。

    「……这样的心情，逼得她走上歪路。她怀抱著错误的欲望，想为了你的梦想贡献心力……为了让你成为〈七星剑王〉，帮你排除任何可能阻碍你的敌人，或许……就能为你所爱。」

    「…………快……住……口……」

    珠雫的哀号传不进天音耳中，他仍然自作主张地对一辉解释道。

    珠雫无法忍受这样的痛苦。

    ——希望一辉回头看看她，希望自己能为他所爱。

    珠雫才不是为了这种事而战，可是、可是……

    「珠雫确实犯了错，但是我觉得希望喜欢的人能爱上自己，是很理所当然的事，所以我希望你能体谅她的心情。然后啊，如何？只要一辉愿意，你不如接受她的心意，把珠雫当作女人来爱——」

    于是，珠雫忍耐到极限了。

    「呜呜…………呜唔…………」

    这份情感，是自己心中最珍贵的事物。

    她身为妹妹、身为女人，比这世界上的任何人都还深爱自己的兄长。

    但是这讨厌的男人竟然擅自诠释她的心意，把她说得像是一只发情的母猫，一一表演给她最心爱的兄长听。

    他的行为几乎等同于强奸。

    不，珠雫宁愿他直接玷污自己的身体，也不希望他继续说下去。

    这份耻辱、屈辱，彻底摧毁了珠雫的心灵与尊严。

    「不……不要、不要说了…………」

    珠雫泪如雨下，拚了命地恳求天音。

    她的话语中没了尊严、没了自尊、什么都没了——

    下一秒，突然发生强烈爆炸，顿时炸飞了准备室的墙壁。

    「呜哇&#8265;」

    突如其来的爆风袭来，天音护住了脸，高声惨叫。

    热风同样肆虐了珠雫的身躯，强光令她忍不住闭上眼。

    烈风消失后，她睁开了眼，看看究竟发生什么事——

    两人见到了那个人。

    红发骑士站在准备室的大洞上。

    那是〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂。

    「珠雫，太好了，看来你还活著。」

    史黛菈对珠雫说道，接著从贯穿墙面的大洞上跳进准备室里。

    天音面对史黛菈粗暴的来访——

    「吓、吓死我了！我还以为发生什么事，原来是史黛菈啊。我、我说啊，我知道你身为一辉的女友，没办法忽视这件事，不过你竟然打坏墙壁跑进来，实在太没常识——」

    他这么抗议道，不过——

    「给我闭嘴。」

    「…………&#8265;」

    史黛菈语气平静……却带著不容许他人拒绝的威严，阻却了天音的抗议。

    史黛菈没有回头看向天音，淡淡地说道：

    「我才不管什么比赛、大赛，你要是敢在我面前继续玷污珠雫的心意，我会当场把你烧成焦炭，让你再也吐不出任何一句废话。」

    不，她不是不回头，而是不能回头。

    她要是现在让天音的脸进入自己的视野中——

    ……她几乎快咬破双唇才忍住的这股愤怒，就会立刻失控。

    （史黛菈……同学……）

    珠雫逐渐朦胧的视野之中，史黛菈缓缓走近，珠雫见到她脸上的神情，这么心想。

    如果自己能像天音说的，放任自己的欲望，尽情爱著自己深爱的他，并且妒恨夺走深爱之人的她……那该有多轻松？

    假如、假如这名少女再讨人厌一点……

    她就不会如此喜爱这名少女。

    她就不需要被两种情感撕扯身躯。她对兄长抱持著女性的爱情，希望兄长能爱上自己；却又心怀家人之间的亲情，希望兄长能与这名少女共度幸福的生活。两种情感相互矛盾，却又毫不虚假。

    「……谢、谢……你…………」

    史黛菈亲手从天音的束缚中解放了珠雫。

    当史黛菈接住珠雫即将滑落的身躯，珠雫挤出最后的力气，向她道谢。

    她的谢意，是否化为声音，传达给史黛菈了？

    珠雫无从得知。

    她的意识就这样落入漆黑之中。

    ◆◇◆◇◆

    之后，委员会方面检查了监视器画面，揭露准备室里那场打斗的真相。

    但不可思议的是……影片的声音档案损毁，无法确认当时的声音。但是监视器确实拍到黑铁珠雫出手偷袭在准备室里待机的紫乃宫天音，因此证实了天音的解释。

    于是珠雫因为恶劣至极的犯规，丧失比赛资格。

    紫乃宫天音确定进入准决赛。

    幸好珠雫以及共犯有栖院并未受到「退学」处分，而是处以「三个月内禁止参加公开比赛，并提出悔过书」。

    或许是因为营运委员会、教师以及联盟的职员们，仍然对天音的连续不战而胜怀有疑心，才会有这样的结果。

    但他们虽然起疑，却没有人能够证明其中的因果关系。

    ……总而言之，准备室内的骚动就此画下句点。

    波涛汹涌的第三轮比赛落幕后，本次大赛的前四强正式出炉，即将展开准决赛。

    ◆◇◆◇◆

    当天晚上。

    黑铁珠雫与有栖院凪仍然陷入沉睡。黑铁一辉探望过两人之后，来到旅馆旁的公园进行特训。

    训练内容相当普通。

    他只需要斩断立在地面上的方形木材。

    一辉调整呼吸， 挥动武器。

    尖锐的破风声斩裂了夜晚冰冷的空气。

    就如同居合道的试斩（注1），每响起一次破风声，木材便越削越短。

    木材原本的高度和一辉的身高差不多，一辉直到木材削得只剩自己腰部的高度之后，这才停手。

    「呼——哈……」

    同时，一辉的额头上更是汗如雨下。

    由此可知，他是多么专注在这数次的斩击之中。

    不过，这也是理所当然的。

    一辉手中的武器……并不是灵装。

    他只拿著一张纸。

    而且是随处可见的影印纸。

    没错，他竖起纸张，使纸张边缘直直挺起，快速挥动，以纸为刀斩断了远比纸张坚硬的木材。

    而且他的特训还不只如此。

    一辉擦乾汗水，调整呼吸之后，接著将铁管立在地面上，重复同样的动作。

    以纸斩铁。

    他以超人般的体术，逼迫这个世界接受如此异常的行为。

    但即使一辉精准驾驭自己的身躯，这样的行为实在太过困难——

    「啊……」

    下一秒，纸张斩进铁管中间时，夜晚的风只是稍微变强了些许，纸张便发出「劈里」一声，皱成一团。

    夜风抚过纸刀后，纸刀只是稍稍顿了顿，刀刃便扭曲了。

    一辉叹了口气，以手梳起汗水沾湿的头发。

    「不行，我太专注于操控自己的身体，还必须注意外在要素的变化才行。」

    就在此时——

    「你的特训还真奇怪。」

    后方传来熟悉的声音。

    一辉回过头，便见到他最爱的恋人从路灯的光芒下，缓缓走向自己。

    「史黛菈……」

    「这是在特训什么呢？」

    「我在训练自己精准地操控身体。我模仿了爱德怀斯的剑术后，大幅度提升了自己的战力，不过……我还没办法完美使用那套剑术。」

    爱德怀斯的剑术原本并不会发出任何声响，是一种无声的剑术。

    这套剑术必须将每个动作产生的能量全数转化为行动与攻击，毫无任何偏差、耗损，如此一来，才不会震动周遭的空气。

    一辉的〈模仿剑术〉尚未抵达这个境界。

    他的动作还有太多的偏差，也耗损太多能量了。

    「这个训练是为了去除目前行动中的耗损与偏差，让肉体能够更精准地行动。我若要使用爱德怀斯的剑术，至少要能用纸斩铁，不过……只是能斩铁还不够。即便我能精准操控自己的身体，若没有预测外在要素的变化，事先做好对策，行动时还是会耗损能量。所以……」

    一辉解说到一个段落，从脚边的纸堆中抽出一张影印纸，夹在指间，像是丢手里剑似地掷出纸张。

    影印纸与地面平行飞去，切进了立在地上的铁管大约一公分左右，便瘫软垂下。

    「假如我最后能在离手的物体上附著稳固的能量，并将铁管一刀两断……我的剑就不会再发出任何声音了。」

    「这种技术……还真是神乎其技啊……」

    「嗯，爱德怀斯真的很厉害……我还远远比不上她。」

    史黛菈虽然认为一辉现阶段的技术就相当不可思议，但是听一辉这么说道，她也无话可说。

    反而是一辉先停下了手——

    「刚才真是谢谢你。」

    向史黛菈道谢。

    史黛菈则是疑惑地歪了歪头。

    「刚才？」

    「谢谢你救了珠雫。如果是我先赶到，可能会直接动手也说不定。」

    「啊，原来是那件事，你不需要谢我啦。我也和你一样……无法原谅那家伙。」

    要是一辉先赶到现场，状况可能会无法收拾，但其实史黛菈在那瞬间并没有想太多。

    她单纯只是想快点让那个男孩闭嘴，就算是快上一秒也好。

    那个男孩未免迟钝过头了……竟然随口胡诌。

    史黛菈和珠雫之间……绝对称不上融洽。

    两人平时就经常斗嘴。

    毕竟她们喜欢上同一个男人，某方面来说也是无可奈何的事。

    但正因为如此，史黛菈多少能理解珠雫。

    史黛菈知道，她是多么深爱著一辉。

    所以——

    「一辉……那个，珠雫才不像那家伙说的那样……」

    史黛菈正要反驳天音的话，帮珠雫解释。

    一辉却阻止了她。

    「没关系，我知道。」

    「咦……」

    「她那么直球……我当然明白她的心意。珠雫投注在我身上的情感并不是亲情，而是异性之间的爱情。但同时……我也明白，她给予我的不只这些。珠雫还赋予了我更多、更多的爱情。」

    不只是天音口中所说的，对于异性的爱情。

    她带给一辉更多、更庞大的爱情，多到令一辉感到愧疚。

    身为妹妹、身为朋友、身为母亲、身为父亲，以及身为女性独有的爱情——

    她一个人，就打算赋予一辉世上所有的爱情。这份情感，几乎令一辉承受不住。

    「她真的是一个很棒的女孩，我根本配不上她。」

    她是自己最爱的妹妹，他以她为荣。

    自己只要是为了她，什么都办得到。

    一辉有这样的自信。

    「而天音伤了珠雫。」

    一辉绝对无法原谅天音。

    一辉也不打算原谅他。

    「我绝对会亲手……讨回这笔帐……绝对会讨回来！」

    一辉的双眸静静燃起了苍蓝怒火，再次抽起新的影印纸，奋力掷出。

    纸张刺进了铁管，比刚才刺得更加深入。

    「是吗……那就好。既然一辉已经明白珠雫的心意，那我就不多说了。」

    史黛菈听完一辉的话，知道他并没有误解珠雫，便松了口气。

    一辉则是对史黛菈温和一笑。

    「史黛菈很温柔呢。」

    史黛菈则是羞红了脸，转开视线。

    「我、我身为嫂嫂，当然要关心未来的妹妹啊！」

    史黛菈平常和珠雫水火不容，现在要她大方承认对珠雫的好感，想必也有些尴尬。

    一辉感受到她那不坦率的温柔，心生怜爱，轻轻地笑了。

    「讨、讨厌，那我先回去了啦。我不想继续妨碍你特训，而且明天我自己也要比赛。」

    「知道了，明天可是期盼已久的准决赛啊。」

    「是啊，终于走到这一步了。」

    没错，「终于」。

    再过不久，那一天的约定即将化为现实。

    「对我们两个来说，明天都是一场硬仗呢。我们彼此的对手都不好对付。」

    「哼，那不是正好。他那天干的好事，我会连本带利地奉还给他。」

    「王马大哥……很强，或许比史黛菈至今的对手都还要强大。」

    「我想也是，不过——」

    史黛菈说到一半，随手抓起几张影印纸，捏成一团，接著——

    「我变得更强了。」

    她这么说道——全身的魔力随之沸腾。

    磷光与热风顿时喷发。

    一辉在那股炙热的暴风之中，在史黛菈身后看到了——

    ——一道巨大无比的龙之幻影。

    （这、是……！）

    接著，史黛菈将手中捏好的纸团，丢向立起的铁管。

    纸团接触到铁管的瞬间，铁管彷佛被人扯开似地断成两截。而纸团砸断铁管后，力道依旧不减，直接飞向铁管后方，镶进公园的水泥墙里。

    这下连一辉都哑口无言了。

    「……真是超乎想像啊。」

    那只是纸团等级的质量。

    她究竟是以多大的力量掷出，才会引发眼前的现象？

    一辉实在难以想像。

    史黛菈面对吃惊的一辉——

    「明天是我的比赛先开始。我会先一步在决赛等著你，一辉。」

    斗志高昂的鲜红双眸淡淡瞥过一辉，接著离开了公园。

    她的背影中蕴藏坚定的信心。

    史黛菈经过西京宁音的特训后，确实获得了庞大的力量。

    ——不过，一辉以前与王马对峙时，曾经接触过王马的力量。

    支撑著王马的那股力量，早已超脱一般范畴。

    本次大赛的优胜候补。

    两名稀世的A级骑士，这场怪物之间的对决，想必会是一场激烈的决斗。

    ——一辉衷心期待著这场对决。

    不过——

    「那个，有点难以启齿……史黛菈，你虽然想潇洒地离开……不过……这里是公园……是公开场所……你随便破坏设施恐怕有点不太妙。」

    「……我、我明天会打电话去市公所自首啦……」

    她自己也心想不妙。

    史黛菈红了耳根子，没有回过头。

    不过她并不是故意瞄准墙壁，单纯是力道过猛。而且在大赛期间，包含这座公园在内，旅馆周遭的数座设施都将做为选手们的自主训练场，允许选手在这些区域中使用魔力，所以她应该不会受罚。

    「好了……我就继续特训吧，反正我今天……应该回不了旅馆了。」

    史黛菈离去之后，一辉转换心情，再立起一根木材。

    就在此时。

    「哎呀，真是太厉害了。我也活了不少岁数，我还是第一次见到有人能将纸团镶进水泥里，而且还只是流弹，太惊人了。」

    某处传来一道人声。声音柔和，但却感觉其中蕴含著一股意志。

    （咦…………）

    一辉听过这道嗓音。

    他虽然不曾直接见过对方……却曾经听过数次对方的声音。

    当然了，因为这道嗓音的主人是——

    这个国家的总理大臣。

    ◆◇◆◇◆

    「月、月影、总理……！」

    月影獏牙从史黛菈离去的另一头现身。

    他是日本国总理大臣，同时也是他们的敌人——晓学园的最高负责人。

    一辉没想到竟然会在这种地方见到他，脸上明显动摇了起来。

    月影则是——

    「一辉，你长大了呢。」

    他走近一辉，露出微笑说道。

    「……我曾经在哪见过您吗？」

    「你当然不记得了。当时龙马先生还在世，我去找严商量参选众议院选举的时候，和你擦身而过，就这么一次而已。」

    一辉听完，马上就明白了。

    一辉从大哥王马口中得知，父亲&#65381;严也和设立国立晓学园一事有关联。

    月影会拜访黑铁本家，一点都不奇怪。

    「是这么回事啊……那真是失礼了。」

    一辉实在不记得对方，于是他一边表达歉意，一边紧盯月影，缓缓向后退去。

    月影见状，则是露出苦笑：

    「哈哈……我只是个老头，又是非战斗系伐刀者，没办法对你做什么的，你不需要如此防备我。」

    的确，就一辉的观察来看，月影身上感受不到任何战斗能力。

    他的魔力还算高，却也构不成威胁。

    但即便如此——

    「我不可能不防备您的。对我们来说，您可是敌人的首领……而且您会在这种时间、这种地方出现在我眼前，这应该并非偶然，更别说您还是等史黛菈离开之后才现身。」

    月影听完一辉的解释，深深地点了点头。

    「的确，我会出现在这里，并非偶然。其实……我是想告诉你一件事。」

    「告诉我……？」

    「是啊，你能抽空听听这件事吗？花不了多久时间的。」

    「请容我拒绝。」

    「竟然马上就拒绝了，真冷淡呢。」

    「我明天的比赛对手是天音，而您应该很清楚天音的能力。即便是在这个瞬间……〈女神过剩之恩宠〉就有可能对我产生某种作用，我没办法在这种时候答应敌方首领的邀约。」

    假如只是月影独自袭击一辉，他倒还能轻易应付。

    但是一辉的准决赛对手确定是天音之后，就一直在防备他的〈女神过剩之恩宠〉。

    这也难怪。若想和天音一战，首先必须撑过〈女神过剩之恩宠〉改变后的因果，直到抵达准决赛的战场为止。

    他必须保持戒备，以便随时应付任何突发状况。

    所以一辉今晚直到隔天清晨都不打算入睡。

    他会来到这座公园，不单纯只是为了特训，而是想待在视野辽阔的地方，比较容易应付突发状况，万一发生地震之类的意外，也不会遭到活埋。

    他已经彻底防备到这个地步，现在更没道理做出高风险的举动。

    月影听完一辉的回覆，佩服地低吟：

    「原来如此，答得真好。精心锻炼自身，并且身经百战，三思而后行……新宫寺真是幸福，能有你这样的学生。」

    他赞美一辉，但紧接著，他又这么说道：

    「不过你不需要这么担心……因为照现状来看，你几乎不可能与紫乃宫同学一战。」

    「——咦？」

    一辉无法马上理解月影的意思，再次回问：

    「您的意思是，我会不战而败，是吗？」

    月影摇了摇头。

    「不，并不是这么回事。他不可能只让你不战而败，他不会就这样放过你。紫乃宫同学对你的憎恶，远比你想像得还要深厚。而且……我想谈的事，正与紫乃宫同学有关呢。如何？你是否起了点兴趣呢？嗯？」

    「…………——」

    一辉在这瞬间明白了。

    他毫无选择。

    所谓的谈判，并非等到在谈判桌前就位后才开始。

    而是在谈判桌前就位之前，就结束所有谈判。

    月影獏牙身为老练的政治家，他当然理解这一点。

    一辉只能乖乖听从。

    「……我明白了，我就听听您想说什么吧。」

    「谢谢你。」

    1注 试斩：古代日本拿秸秆、叠席、青竹等物体来测试刀剑耐用程度和实用性的行为，今日已发展为一种日本文化中特有的武术艺术。