第八卷 第十三章 阴云密布的准决赛


    史黛菈在如雨般的掌声之中，离开了战圈。

    贵德原彼方从观众席上俯瞰著她，长长一叹，呼出至今屏住的气息，感慨地说道：

    「真是一场惊人的战斗呢……」

    身旁的东堂刀华也点头回道：

    「嗯，我当然知道史黛菈同学拥有超越常人的才能，但我没想到她竟然能在这么短的时间内大幅度提升实力，让〈烈风剑帝〉无法匹敌。」

    刀华心想，现在的自己已经没办法和她相提并论了。

    在这短短的一星期又多一点……她的成长速度实在令人瞠目结舌。

    「王马不小心触碰龙的逆鳞，才唤醒了巨龙呢。」

    王马如果没有做出那些事，这场比赛的赢家就会是他了。

    一辉听见彼方的低语，从旁插话：

    「他应该是故意的。」

    「是吗？」

    一辉点头。

    「大哥对自己、对对手都不肯妥协。大哥走遍了世界，体会到颠峰的高耸，而对他来说，要是史黛菈不使出全力，就没有任何意义，所以他才故意激怒史黛菈。大哥对眼前比赛注定的胜利与荣耀不屑一顾，自始至终只看著自己的目标——成为最强。」

    「真的是……非常有王马的风格呢。」

    「是啊。不过说实在的，他为了自己的梦想不择手段，又是袭击学校，又是在路上偷袭我，打算把我踢出大赛，我身为他的弟弟，真的很想找他抱怨两句。不过——我从以前开始，就相当尊敬他对自己的严厉。」

    一辉现在闭上双眼，就能回忆起那些画面。

    夕阳照射在道场内部，明明讲师、分家的孩子们都已经离开道场，王马仍然独自在道场中挥剑。

    他的背影，教会了一辉许多道理。

    他的背影，也让一辉偷学不少技巧。

    某种意义上来说，黑铁王马就好比是黑铁一辉的师父。

    而现在——史黛菈轻而易举地以压倒性的力量，击溃了王马。

    「……说实话，我根本没想到史黛菈变得这么强。以前她在模拟战中的天真已经消失无踪，攻击力上的差距已经远远把我拋在后头，我在速度上的优势也几乎一点不剩……我现在真的很头痛，不知道该怎么应付她呢。」

    「你的表情和嘴里说的话完全不一样，看起来很开心呢。」

    「……是啊。因为不只是史黛菈，我也变得比那个时候更强了。」

    史黛菈的成长幅度确实惊人，不过自己也不是一路偷懒到现在。

    一辉看著她与王马的比赛，思考著自己该如何与史黛菈对决。

    然后策划了几种战术。

    ——他有胜算，绝对有胜算。

    他要是像王马那样卯足全力，与史黛菈正面对决，当然不可能有胜算。

    但是，这种状况稀松平常。

    一辉本来就不打算和史黛菈硬拚。

    战斗不只是以力量取胜。

    世界上并不只有那种不容置喙的完全胜利，才称为「胜利」。

    （对王马大哥来说，这就叫做邪门歪道吧。）

    但那不过是王马个人的想法，以及他的生存方式。

    一辉身为天资贫乏的人，自然有天资贫乏的生存方式……以及将之贯彻始终的动机。

    即使兄长无法理解自己，他也会走在自己坚信的道路上，勇往直前。

    「你要好好努力然后获胜，我会帮你加油的！」

    「东堂学姊愿意帮我加油啊？」

    「你可是赢过我的人，要好好负起责任喔。」

    原来如此，确实是这么回事。一辉明白东堂的解释，不过——

    「谢谢您，不过……那也是明天的事了。」

    就在这个剎那——

    『现在开始三十分钟的休息时间，以便进行战圈的清扫以及会场的维修作业。

    准决赛第二场比赛的选手，请在休息时间内前往准备室。』

    会场内响起这样一段广播。

    没错，在与史黛菈一战之前，他还必须跨过一道高墙。

    他必须击败那个男人。

    「……我会先解决这场比赛。」

    一辉说完，离开了栏杆，走上观众席的阶梯。

    他要前往准备室。

    刀华望著一辉的背影——

    「——」

    她心底升起一股小小的疑问。

    「感觉他浑身精力十足呢。毕竟是自己的妹妹受到那种对待，他会战意十足也是理所当然的呢。」

    「真的只有这个原因吗？」

    「刀华？」

    「他身上的气息，感觉不只是为了替珠雫同学报仇，应该是某种更重大的……」

    化做文字来形容……刀华从一辉身上感受到某种「决心」。

    而且是异常沉重的决心——

    没错，就如同校内选拔战的最后一天。

    一辉拖著濒死的躯体，出现在自己眼前。

    他彷佛是赌上了自己的一切，才下了如此沉重的决心。

    ◆◇◆◇◆

    一辉前往准备室的途中，绕道去了一个地方。

    他沿著相关人员专用的通道，走向了医务室。

    珠雫和有栖院就在医务室里深深沉睡著，一辉打算去探望他们。

    而他去的正是时候。

    一辉走到医务室前的走廊时，珠雫和有栖院也一起踏出医务室的房门。

    「珠雫……！」

    「啊、哥、哥哥&#8265;」

    他们没想到会刚好撞见一辉。

    一辉立刻奔向两人，而两人也瞪大双眼看著一辉。

    「哎呀哎呀，真巧呢。你是打算在比赛前来探望我们吗？」

    「嗯，你们两个都醒来了啊。」

    「是啊，刚刚才醒过来。」

    「你们身上的伤势还颇重的，已经可以走动了吗？」

    「谢谢你，别担心，因为治疗得早，身体已经没有大碍了。对吧，珠雫——呃、你在做什么？」

    「珠、珠雫……？」

    仔细一瞧，珠雫将自己的衣服拉起盖过头顶，只从衣领露出双眼，眼神愧疚地偷看：

    「……人家没脸见哥哥……」

    她从一辉身上撇开视线，低声说道：

    「我不只没能阻止那个男人，还丢了这么大的脸，什么都做不到……我这么弱，太丢人了。」

    珠雫不甘心地颤抖著语气，并且为自己的无力道歉：「对不起。」

    不过，一辉见到这样的她——

    「你不需要道歉。」

    他一说完，温柔地抱紧珠雫，安抚著她。

    「咦？哥、哥哥？」

    「谢谢你。你不只是为了我，也为了所有参加大赛的骑士们的尊严而战……珠雫是我最自豪的妹妹，我以你为荣。」

    「哥、哥……呜……」

    或许是悔恨再次涌上心头，珠雫在一辉的怀中呜咽出声。

    一辉疼惜地抹去珠雫温暖的泪水，这么说道：

    「我会继承珠雫的意志，不会再让他继续破坏这场大赛。」

    「你有什么对策吗？天音的能力可是超乎想像的强劲呢。」

    一辉听见有栖院这么一问，则是摇了摇头。

    「……不，我没有对策。不过，我昨天终于明白天音的真面目了。」

    一辉现在能够明白。

    从他第一次见到天音开始，就一直对他抱持著那股厌恶，那究竟代表什么？

    那双蕴含负之混沌的双眸，从记忆的井底中愤恨地望著自己。

    那双眼瞳，究竟是谁的？

    正因为一辉明白了这些解答，他更能肯定地对两人说道：

    「放心吧，我绝不会输给他。只有他——我绝对不会输。」

    ◆◇◆◇◆

    第一场比赛与第二场比赛之间，设置了三十分钟的休息时间。

    就在这短短的时间内，天空彷佛换了张面貌。

    『突然变成阴天啦？看来会下雨呢。』

    方才的天空还是令人眩目的湛蓝，现在却隐藏在低矮的乌云之后，变成了阴天，彷佛马上就要下起倾盆大雨。

    而阴天中飞下众多漆黑的乌鸦，它们没有特别嚎叫，只是静静地俯瞰空无一人的战圈。

    在场的所有人见到这副光景，不禁感受到某种凶兆。

    究竟会发生什么事？

    人们感受著胸口中的不祥，等待著比赛开始。

    『下一场比赛是〈无冕剑王〉对上〈厄运〉啊……』

    『你觉得谁会赢？』

    『我当然希望一辉能获胜……我不太喜欢那个叫做紫乃宫的家伙。』

    『他一定有作弊吧？听说他的能力是「实现自己的任何愿望」，是巨门的学生泄漏的，现在网路上可热闹了呢。而且他从头到尾都是不战而胜，一般来说怎么可能一直不战而胜？』

    『不过又没有证据……可以证明紫乃宫使用了那个能力。』

    『一辉能平安抵达这里吗……』

    于是，广播盖过了观众的议论声，响彻会场每个角落。

    『敬告在场的各位贵宾——

    比赛时间已到，现在即将举行七星剑武祭准决赛第二场比赛。』

    在广播之后，改由负责报导的饭田进行比赛播报。

    『各位，三十分钟没见了呢！准决赛第二场比赛将继续由我——饭田来为各位播报实况，由西京老师继续担任解说员。现在天空感觉湿气很重，方才晴朗的天空好像在做梦呢。不过，请各位放心！湾岸巨蛋装有可开关的玻璃屋顶，不管天气多么沉甸甸，只要选手努力奋战，我们也要精力充沛，高声为选手们加油，你们说好不好！』

    观众附和著饭田的呼声，开始高声呼喊、击掌。

    热气彷佛能吹走巨蛋内沉重的气氛。

    ——众人的强颜欢笑也是能弄假成真的。

    众人拍手拍到手痛，不安与阴沉不知不觉散去，会场内的气氛渐渐高涨。饭田看准时机——

    『那么，我们赶快让比赛的主角登场吧！他们将会赌上剩下唯一一张的决胜赛宝座，互相奋战！选手——请入场！』

    他打出了信号。

    选手回应了呼唤，黑发少年率先走出了蓝色闸门。

    『现在从蓝色闸门入场的选手，他的魔力只有Ｆ级，比一般标准值还不如，但是他却以体术弥补魔力上的缺陷，一路爬上这个位置！本次大赛的热门股，〈无冕剑王〉——黑铁一辉选手！

    他在第一轮对上了〈七星剑王〉诸星雄大选手，并且击败了他；

    在第二轮则是出乎众人意料，秒杀了前届大赛亚军——城之崎白夜选手！

    紧接著，又在同日连战了第三轮，并且在千钧一发之际击败了〈比翼〉的赝品，终于进军全国四强，抵达了准决赛的舞台！

    他只要赢得这场胜利，就能进军决赛！

    他究竟能不能以那精湛的剑术，夺得顶端决赛的车票呢&#8265;』

    『啊！他出来了！一辉平安登场了！看起来很有精神呢！』

    『呼——真是太好了。我还想说要是连〈无冕剑王〉都不战而败，一定要向委员会抗议。』

    『〈落第骑士〉！不要输给那个作弊的家伙！』

    观众在饭田的煽动之下取回了热情，以响亮的掌声与欢呼迎接一辉入场。

    就在其中——

    「珠雫！艾莉丝！」

    刚刚才结束比赛的史黛菈来到观众席上，与珠雫以及有栖院会合。

    「哎呀，史黛菈，辛苦了。你那场比赛可真惊人呢。」

    「你有看到我比赛吗？」

    「人家和珠雫都是从中途才开始看就是了。」

    「是吗？谢谢你。」

    史黛菈向有栖院道完谢后，看向珠雫的方向。

    接著——

    「珠雫也是……那个，你还好吗？」

    史黛菈语气温和地慰问珠雫。

    史黛菈最能体会珠雫所遭受到的屈辱。

    所以她才会顾虑到珠雫的心情。

    珠雫见状——则是回以异常恶劣的笑容。

    「很好，刚才哥哥温柔拥抱了珠雫，所以我现在是电力满满的状态呢。」

    「什么！你、你们趁著人家战斗的时候，都做了些什么啊！」

    「羡慕吗？需不需要让你闻闻余香啊？」

    「不、不需要啦！」

    珠雫递出刚解下的领结。史黛菈则是挥开她的手，无奈地叹了口气。

    「真是的……看你还能耍嘴皮子，应该是没事了。」

    珠雫则是重新结好领结，一如往常地露出冷淡的神情：

    「就是这么回事。比起我……你后面的人才真的是只剩半条命了呢。」

    她这么说完，望向和史黛菈一起来到两人身旁的黑乃。

    黑乃的表情染满浓浓的疲惫。

    「理事长为什么会这么憔悴呢？」

    黑乃则是疲惫不堪地回答有栖院：

    「哪有为什么？还不都是那边那位火力笨蛋，完全没考虑到我们的辛苦，随随便便把会场毁得乱七八糟……」

    「啊……原来那个维修作业是理事长在做啊。」

    「毕竟是自己学校的学生搞出来的……」

    「没办法嘛，我还不习惯掌控附身状态时的力道，说到底，都是会场太狭窄了。」

    「你可是一剑劈开一公里外的海域，这世界上哪里有会场容纳得了这种家伙？下次记得稍微放点水。」

    「我会努力集中炮火，但是我不会放水的，要是因为这样输了比赛，我会遗憾一辈子的。而且宁音老师也说过：『不可能有打者因为怕全垒打砸到观众，就不全力挥棒。保护会场与观众是我们魔法骑士的工作，你这个学生就不用在意太多，尽管胡闹。』」

    「那家伙光会灌输些有的没的……」

    「人家也听说了，理事长在学生时代非常顽皮呢。理事长凿开的那个空间大洞，到现在还没关上，已经变成生人勿近的禁止区域，还有其他种种传闻喔。」

    「唔呃……」

    有栖院的话像是从旁刺了黑乃一刀，她闷哼一声。

    自己的确是在世界刻下了无法挽回的伤痕。史黛菈造成的惨况和自己相比，至少还能整顿复原，算是比较可爱的那一类了。黑乃被翻出以前的旧帐，这下也无话可说了。

    最后黑乃只能举白旗投降：「我明白、我明白了。」

    「算了，那的确是我的工作，你就尽情乱来，我会帮你收拾残局的。」

    「理事长，谢谢你&#9834;」

    史黛菈向黑乃道谢。而就在同时，娇小的金发少年从一辉反方向的闸门登场。

    『紧接著，从红色闸门入场的是，晓学园一年级，〈厄运〉——紫乃宫天音选手！

    他的第一轮比赛，对手为〈白衣骑士〉——药师雾子选手，不过她因为自己的住院患者病情恶化弃权。

    第二轮也是由于对手健康恶化送医，不战而胜。

    紧接著第三轮，〈深海魔女〉黑铁珠雫选手认为天音选手前两场比赛的战绩过于诡异，便趁著比赛前袭击在准备室待机的天音选手，最后因为恶劣的犯规行为丧失比赛资格。他目前为止一次都没有战斗过，就一路赢到准决赛！

    而且，消息稍微灵通一点的观众，想必知道我要说什么了。这件事现在已经在网路上引发话题了，那就是——天音选手的不战而胜纪录，是从他隶属于巨门学园当时一直延续到现在！

    但是请各位别误会，现在并没有证据，可以证明天音选手滥用自身的因果干涉系能力，这一切都是偶然中的偶然。哎呀，有时候就是会发生这么多巧合呢。不愧是拥有〈厄运〉之名的选手，这样的运气太符合他的称号了。』

    『啊～对啊～真是太巧了（棒读）。』

    「喂，西京老师……！」

    饭田听见西京的发言，慌张地关闭麦克风，告诫西京：

    「现在我们也没有证据证明他作弊，请不要用什么（棒读）啦！」

    「咦？那妾身可以说实话吗？」

    「当然不可以！请您尽量安静一点！」

    『呃、呃——咳咳，天、天音选手一路不战而胜，现在他终于第一次站上七星剑武祭的战场上了！这是他在公开场合的第一场比赛，他究竟会展现什么样的力量呢？这场比赛实在令人非常感兴趣呢！』

    饭田清了清喉咙，试图混过方才那不自然的停顿，继续播报实况。

    观众没有人在意那阵停顿，只是好奇地注视著这名初次在比赛现身的骑士。

    『之前听那么多传闻，这还是第一次见到他，看起来好像女的。』

    『感觉满可爱的啊……』

    『会吗？这家伙嘻皮笑脸的，完全搞不清楚他在想什么，感觉有点诡异。』

    「天音真不受欢迎啊。」

    「他到目前为止一次都没有上过战场，这也难免。那么怪异的战绩，不可能吸引人气的。」

    「委员会方面也将紫乃宫列为需注意人物，加强监视……不过他的能力是『让因果流向对自己有利的结果』，既然如此，委员会应该是不可能抓到对他不利的证据……实在让人郁闷。」

    不罚有嫌疑者。

    这个国家将这点做为大原则，而在这个前提之下，现阶段他们没有方法能举发天音。

    所有的因果将会流向对天音有利的方向。

    珠雫亲身体验过这个力量的强大。她望著战圈上的兄长，这么心想。

    他究竟会如何应对？

    一辉看起来相当有自信……他究竟会如何攻略天音的〈女神过剩之恩宠〉？

    但是——……珠雫马上就体会到，「去思考如何攻略」这个想法有多么愚蠢。

    因为——

    『现在，两位选手都在起始线上就位了。七星剑武祭准决赛第二场比赛，现在即将开——』

    「啊——请等一下——！」

    战圈上的天音突然提高音量——

    「我打算——放弃这场比赛。」

    对裁判这么说道。

    ◆◇◆◇◆

    『『『嗄、嗄啊啊啊啊啊&#8265;&#8265;&#8265;』』』

    天音突然做出这番出乎意料的宣言，使得会场顿时哗然。

    珠雫等人也是相同反应。

    「那、那家伙到底在说什么……&#8265;」

    「……他到底、在想什么…………」

    史黛菈、珠雫以及在场的所有人，没有人能理解天音的想法。

    特别是珠雫和有栖院，他们知道天音对一辉抱有多么强烈的憎恨、厌恶。

    他们还以为天音会趁著这场比赛，对一辉做出某种威胁。这究竟是怎么回事？

    『天、天音选手！呃、你刚才是宣布弃权吗？你的意思是，你打算放弃这场准决赛吗&#8265;』

    播报员也因为突如其来的状况感到疑惑，再次确认自己有没有听错。

    天音闻言，则是毫不犹豫地点头。

    「是的，就是这个意思。」

    『你是为什么……&#8265;』

    「原因还需要我说吗？」

    下一秒，天音露出淡淡苦笑，开口指责道：

    「因为大家都和珠雫一样，觉得我作弊啊。」

    『这、这是……』

    天音的这番话，让会场中的所有人都默不作声。

    就如他所言，每个人都非常不信任天音。

    天音将这阵沉默当作肯定——

    「我的能力能够操纵因果，会被怀疑也是没办法的。当然，我根本没这么做，但我也没办法叫大家不要怀疑我。而就算我这种人赢了比赛，也没人能接受比赛结果吧？所以我打算放弃这场大赛，也就是说，我是看出大家的脸色才决定这么做的。」

    他描述著自己放弃准决赛的原因。

    而从那之后，一辉便站在起始线上，静静地望著天音。天音则是露出有些愧疚的表情向他道歉：

    「……就是这么回事。抱歉啦，一辉。一辉的个性这么认真，你一定不希望用这种方式进军决赛，不过希望你能原谅我。说真的……大家的视线太刺人，我实在撑不下去了。啊、不过，我就算弃权了，也会支持你到最后喔！我可是最迷一辉的粉丝呢！

    我会尽全力为一辉加油，希望一辉能够获胜！明天的决赛也是喔！」

    就在这一刻——

    「「「啊、～～～～～～～～～～～～——&#8252;」」」

    珠雫等人理解天音真正的打算，震惊当场。

    ——糟了。

    『咦……他的意思是……』

    『那家伙的能力根本是作弊，要是他为〈落第骑士〉加油的话，〈落第骑士〉不就赢定了？』

    没错，天音真正的打算，就是要引导观众的想法。

    天音并不打算在准决赛对一辉造成什么威胁。

    他真正想插手介入的……就是明天的决赛，一辉与史黛菈的约定之战。

    他的行为……是不被容许的不纯之物。

    他打算玷污一辉最珍贵的约定，玩弄他贯注于其中的信念，践踏这一切。

    比起单纯的败北，这个行为更能深深伤害一辉的心灵。

    「那、那个混蛋……！他到底想胡闹到什么地步……！」

    天音满是恶意的行为，让史黛菈咬紧牙根，双手紧紧握拳，握到快出血似的。

    毛发浮现异常旺盛的磷光，代表她的理智随时都可能火山爆发。

    另一方面，战圈上的天音似乎没有发觉史黛菈的状况——

    「不、不是啦！大家误会了！我的意思是，我会在不使用能力的范围内替他加油啦！」

    他挥舞双手，这么反驳观众。

    但是……他的神情没有半点愧疚。

    他的脸上，只有喜悦。

    那也是当然的。

    因为现阶段……天音的企图已经达成一半了。

    弃权是选手个人的权力。

    谁也无法阻止选手。

    一辉的刀刃无法再次触及天音，他不可能阻止天音的企图。

    因此，天音以染满漆黑愉悦的笑容面向一辉——

    「一辉，放心吧！我知道对一辉来说，你和史黛菈的这场战斗有多么重要，我绝对不会插手的！当然，我也没有插手帮过一辉喔！你至今的所有比赛，我都没有介入！」

    他彷佛在炫耀自己的计画成功，自豪地说道。

    一辉闻言——

    「……我想也是。」

    他至今不曾对天音开口说过一个字，现在终于缓缓开口：

    「你根本不可能祈求我的胜利。就算是在开玩笑，你也不可能帮我。你对我怀抱的憎恨，可没有这么可爱。你要是会为我祈祷，也只会祈求我的苦恼与挫折，就只有这样。我没说错吧？」

    他的语气平淡。

    天音突如其来的弃权，完全无法动摇他。

    他的双眼，彷佛看穿了一切。

    天音见到一辉异常的冷静，反而心生动摇。

    天音似乎想隐藏自己的动摇，刻意挂上平常那张轻浮的笑容：

    「讨、讨厌啦，我才不会这么做呢！我真的最喜欢一辉努力的——」

    「你何不停止这场无聊透顶的表演，天音……不，天宫紫音。」

    「——」

    下一秒，紫乃宫天音彷佛脸上的面具不翼而飞，轻浮笑容顿时消失无踪。

    ◆◇◆◇◆

    你听说了吗？紫音那家伙又拿学年第一名了。

    真好啊，那家伙只靠著运气，什么都顺顺利利的。

    就是说啊。话说之前学校不是发生火灾，天宫当时虽然救了我们，不过那场火灾该不会是他自己搞出来的啊？就是自导自演。

    有可能喔。连市长都来表扬他，一口气变成英雄了嘛。

    我们在他旁边看，真是受够了，恶心死了。

    运气好，做什么都能拿第一嘛。人生胜利组，真羡慕他啊。

    不过，又不能欺负他，不知道会受到什么报复。

    好可怕，要像之前一样，表面上和他保持良好关系才行啊……

    要是又发生火灾，我可受不了。

    ——………………

    谁都不愿意相信自己。

    不论自己如何努力，达成了什么……也不会有好评价。

    一切都会如同砂砾一般，从指缝间渐渐落下。

    ——唉呦，我也好想要那种能力啊。

    要是……没有这种能力就好了…………

    ——「唔——……！」

    令人怀念的名字勾起陈旧的回忆。严重的头痛让天音皱起了脸。

    想永远埋葬的过去。

    当时的记忆，坚信努力总能获得回报，拚命挣扎的每一天。

    ……不，记忆什么的，跟现在完全没关系。

    比起自己的回忆——

    「……一辉为什么会知道这个名字？」

    当他加入〈解放军〉时，他早已从这个世界上抹除自己的过去。

    为何毫无关联的一辉会知道？

    天音向一辉投去了疑问。

    一辉闻言，则是——

    「是月影总理告诉我的。」

    他毫不隐瞒，说出了昨夜来访的男人之名。

    「月影总理是这么说的，紫乃宫天音因为个人理由，打算放弃准决赛。而你这么做，会让晓学园困扰，所以……他希望我利用你的秘密挑衅你，将你拖进战场中。接著他便告诉我……你——天宫紫音这名少年过著什么样的人生。」

    用一句话来统整的话，天音的前半生，始终受到那份过于强大的异能摆布。

    只要祈祷，就能实现任何愿望。

    这个能力为天音带来了一切，也夺走了他的一切。

    不论他再怎么努力学习，拿到高分，谁也不认为那是他自己获得的成果。

    不论他再怎么努力参与社团，留下了多好的成绩，也没有人承认他的努力。

    即使他鼓起勇气，帮助同班同学逃离灾害，同学们却把他当作灾害的元凶。

    他再怎么努力伸手，想抓住些什么，他的身边依旧空无一物。

    有的只有结果。

    只有那无名的荣耀。

    没有任何人看著他。

    没有任何人相信他的可能性。

    每个人都只看著他身后的女神，不愿意直视他这个人。

    他就有如幽灵，谁也不曾正眼看过他。

    这就是紫乃宫天音……不、天宫紫音这名少年的前半生。

    然而——

    「我听著这些往事，终于明白许多疑点。打从我第一次遇见你的那个瞬间，我就一直感受到某种不知名的厌恶感，而我现在终于察觉那股厌恶的真面目。」

    他见到天音那双满是负面混沌，污浊不堪的双瞳，回想起了那些记忆。

    在那名为「记忆」的井底之中。

    有道漆黑的人影，从黑暗中仰望著自己。

    一辉见到了那道人影，以为自己曾经见过天音，但事实并非如此。

    一辉现在终于清楚理解，那道人影的真面目。

    ——遭到他人否定自己所有的可能性，不为他人所求，不为他人所顾，被他人当作「不存在之人」。那道人影——正是遇见龙马之前的黑铁一辉。

    没错，一辉无意中从天音这个人身上，见到了过往的自己。

    ……当时的自己没有勇气相信自己的价值，只能不断地钻牛角尖，非常的懦弱。

    「原来如此，难怪我无法与你共处，难怪我会如此厌恶你……因为，你正是我至今一路否定过来的，那名为『气馁』的化身。」

    「——」

    「而就在同时，天音，你似乎也对我抱持同样的想法。」

    月影总理是这么说的：天音嫉妒一辉。

    一辉和自己一样，都不为他人所求，但是他却不选择放弃，坚信自己的可能性，现在才成为了数一数二的强者，获得〈无冕剑王〉的美称。

    ——天音当然会嫉妒一辉。

    因为一辉得到的那一切，正是过往的自己所追求的事物……当时的天音还想相信自己的可能性，拚了命伸手抓取，最后却无法得到想要的一切。

    天音嫉妒这样的一辉……所以他想毁掉一辉的一切。

    就像曾经的自己，利用〈女神过剩之恩宠〉这股超越一切的绝对力量，毁掉一辉。

    这就是紫乃宫天音的理由。

    这就是紫乃宫天音的动机，所以他才介入月影的计画。

    这是多么的——

    「我越听，越是觉得无聊透顶。」

    一辉毫不修饰，坦率地说道。

    「说得简单点，你只是将自己无处可发的愤恨，发泄在我身上罢了。你怜悯自己得不到回报，嫉妒能得到相应回报的他人。根本是个忿忿不平的小鬼，只会四处耍赖。月影总理拜托我把你拖进战场……我原本想为了我和史黛菈的比赛，助他一臂之力，但是听完你的故事，我就打消这个念头了。

    你想弃权随便你。

    你想介入我和史黛菈的约定，你就尽情地介入。

    反正我原本就与幸运无缘，顶多是身后的衰神又多一尊罢了。」

    而且——

    「更别说，我和史黛菈之间的战斗……可不会简单到能让一个赖皮小鬼插手左右胜负。」

    一辉的语气并非虚张声势，只有纯粹的肯定。

    一辉得知紫乃宫天音这个男人的本质后，他完全不把他当作敌人，或是阻碍。

    他就只是战圈上的小石子。在一辉眼中，天音就只有这点程度。

    天音察觉了一辉的想法，则是——

    「——呵呵、啊哈哈啊哈。」

    天音像是打嗝一般地乾笑几声，接著彷佛坏掉的玩具一般，抖动身体，开始大笑。

    「这样啊……我根本没跟其他人提过自己的过去。说起来，他这个伐刀者，的确能办得到这种事呢……我没想到他会背叛我，不过是我先打算背叛他的，现在也没办法抱怨啦。

    算了，不管怎么样，既然该曝光的都曝光了，我就不用继续做戏了。

    没错，你说对了。就如同一辉所说的，我最讨厌努力的人，最讨厌能获得回报的人。因为他们都很奸诈啊，明明我都拿不到任何回报，明明你也和我一样，只是个毫无价值的废物。

    所以我打算在决赛的时候，让你的愿望彻底白费，让你想获得的那一切全都落空。可是现在计画全都曝光了，我也不用等到决赛……好！」

    天音自己揭晓了一切，表情没有半点愧疚，接著在双手上各显现一把自己的灵装——〈蔚蓝〉。

    接著他将刀尖奋力刺进地面——

    「那我还是不弃权了。我对七星剑武祭没什么兴趣，不过，我倒要看看一辉打算如何面对我的〈女神过剩之恩宠〉。你都说了这么多大话，就让我见识一下，你面对这个毁了我人生的女神，究竟能挣扎多久！」

    天音这么说完，单方面撤回自己的弃权宣言。

    裁判听见如此任性的发言，难免会不满：「你刚刚明明说要弃权——」

    不过一辉却显现出〈阴铁〉，并且对裁判说道：

    「没关系，开始比赛吧。」

    「黑铁选手……你没关系吗？」

    一辉点头。

    「他想逃，我不会追。但是他要是想冲著我来，我就接下他的挑战。我的妹妹……可是受了他不少照顾。」

    「啊哈，真不愧是一辉。才能比他人低劣，却又比他人光明正大。我虽然嘴巴上说喜欢，但事实上，我最讨厌你这点了，讨厌到想杀了你。」

    「……！」

    天音毫不掩饰的恶意，令裁判浑身战栗。

    降落在巨蛋上的乌鸦开始大声吵闹。

    天空渐渐昏暗，远处传来雷响。

    ……他感受到非常不好的预感。

    究竟该不该让这两个人一战？

    他彷佛感受到某种、没错，某种预感……可能会发生无法挽回的惨剧。

    但是裁判既然确认了双方的战意，他就不能毫无理由阻止比赛进行——

    「比赛开始！」

    于是，准决赛第二场比赛的战火正式点燃。

    ◆◇◆◇◆

    开始宣言响起的瞬间，天音立刻冲了出去。

    他双手握紧〈蔚蓝〉，逼近一辉。

    「啊哈哈——！一辉，我要上啰！来玩你最喜欢的互砍游戏吧！」

    『喂喂，他竟然打算挑起近距离战吗&#8265;他的对手是〈无冕剑王〉耶？』

    『他该不会很擅长刀剑战吧？』

    天音出乎意料展开了积极的攻势，让观众不禁议论纷纷。

    天音在这阵骚动中，来到了刀剑触及的距离——

    「喔呀——！」

    「……！」

    一剑挥下。

    ——不论旁人怎么看，他挥剑的姿势实在过于拙劣，看起来只是随便乱挥而已。

    『那、那是什么啊&#8265;』

    『那不稳到极点的姿势是什么鬼啊！他根本不行嘛！』

    『这、这实在太糟糕了！没想到竟然会在七星剑武祭等级的大赛中，看到这种儿戏般的刀剑对战！这、这的确只是小孩在互砍而已啊！』

    这种挥砍当然不可能伤到一辉，全数遭到击落。

    观众与播报员的期待彻底落空，不免感到脱力。

    不过——

    『其中确实感受不到什么技巧或力道……不过黑铁小弟的表情倒是挺认真的。』

    以西京为首的骑士们察觉到眼前的异状。

    「那家伙究竟是……」

    「史黛菈同学，怎么了吗？」

    怎么露出这么险峻的表情？珠雫这么问向史黛菈。

    在珠雫的眼中，一辉能充分应付天音的攻击，占尽了优势。

    但是，史黛菈是习剑之人，她对眼前的状况有不同见解。

    「……从旁观者的角度来看，就能看得很清楚。天音的动作确实很拙劣，但是出剑、收剑的方式，每一剑都是无可挑剔的完美。每一剑的轨迹、路线都相当精准，而且都是往一辉最难应付的角度攻去……这下一辉没办法轻易反击了。」

    「是、是这样吗&#8265;」

    「实际上，一辉不就没有反击了？」

    「——说起来的确是……」

    珠雫终于察觉到异状。

    没错，一辉并没有充分应付天音的攻击。

    一辉表面上轻松自如，但实际上却是被压制到无法反击。

    「……那家伙的剑术有这么高明吗&#8265;」

    天音在刀剑的距离内压制住一辉。

    史黛菈见到这意料之外的展开，不免心生动摇。

    身旁的黑乃则是解释了真相：

    「这应该也是〈女神过剩之恩宠〉的效力。」

    「什么意思？」

    「紫乃宫本身只是随便乱挥一通，但是他的所有动作恰巧都是最能发挥潜能的动作，也恰巧击中黑铁最难应付的角度。」

    这件事只要有可能发生，不管可能性多低，都能连接其因与果。

    天音只要希望自己能用高超的剑术压制一辉，因果就会在不知不觉间实现他的愿望。

    这就是天音的伐刀绝技——〈女神过剩之恩宠〉的力量。

    于是，随著双方交锋的次数越来越多，观众终于察觉战圈上的状况多么异常。

    天音怎么看都是浑身破绽，但是他竟然有办法和〈无冕剑王〉缠斗多时。

    不，不只如此——他甚至压制住一辉。

    『……一记歪打正著的攻击，正好左右了整场比赛，A级联盟也出现过这种案例。而小天似乎是能无止尽地施展这种巧合……这种一击就能颠覆整场比赛的攻击，而且还是连续几百次。』

    『这可说是名副其实的「厄运」啊……！』

    『是啊，这个能力比我们预料的还要恶质啊。』

    于是，这个异状终于清楚展现在所有人眼前。

    一辉在这场七星剑武祭中，展现出他对交叉距离的绝对控制力。但是这样的他，竟然被天音的猛攻逼出了刀剑距离之外。

    『黑铁选手终于遭到压制！他接下紫乃宫选手的一剑，向后撤退！』

    『骗、骗人的吧&#8265;』

    『我只看到他在随便乱挥而已，怎么会……！』

    一辉以刀承受天音的强力一击后，无可奈何地选择后退。

    现在他的架势已破。

    对天音来说，是终结对手的好机会，而且这个机会来得异常之早。

    不过——

    「呼——累死我了。」

    就在这个时间点，天音竟然做出了旁人难以置信的举动。

    他不但没有展开追击，更将双手的〈蔚蓝〉刺进地面，放开了剑。

    『紫、紫乃宫选手放开了灵装&#8265;这究竟代表什么意思呢&#8265;』

    会场内的人们开始躁动，无法理解他的行为。

    天音却把这阵躁动当作耳边风，露出微笑：

    「不愧是〈无冕剑王〉，很擅长互砍游戏呢！再继续下去，实在是没完没了。所以——」

    他在空著的双手上唤出无数把〈蔚蓝〉——

    「我就稍微改变一下节奏吧！」

    接著朝著正上方扔去。

    无数把〈蔚蓝〉飞向阴云密布的天空中，再次增加了数量，接著速度减缓，剑尖朝下展开自由落体。

    接著这些剑彷佛无数的墓碑，刺满了战圈的每个一角落。

    但是其中没有任何一把剑是落在一辉身上。

    他做这种举动，究竟有何打算？

    每个人都是满头问号，而就在这个瞬间——

    「去吧！」

    天音将新的两把〈蔚蓝〉，扔向刺在地板上的〈蔚蓝〉。

    紧接著，投掷出的灵装撞上刺在地面的灵装，藉著弯曲的剑刃当作弹簧，弹跳飞出。

    『这、这是！天音选手投掷出的剑，彷佛化身为乒乓球，在战圈上飞来飞去！怎么可能会有这种现象！这究竟是&#8265;』

    『……剑正好撞上刺在地上的剑，接著很幸运地四处弹跳，毫不间断。而且……他并不是让剑随便乱弹一通的。』

    「——！」

    负责解说的西京淡淡低语，而就在同时——

    四处弹跳的剑刃，一左一右地袭向一辉。

    白银剑尖左右同时逼近。

    不过对一辉来说，他轻轻松松就能挥开这两剑。

    他一刀挥开了双剑，不过——

    「啊哈哈，一辉，你太天真了！」

    天音见一辉以阴铁挥开飞来的剑刃，立刻大肆嘲笑一辉。

    而他大笑的原因马上便揭晓了。

    遭到〈阴铁〉弹开的两把〈蔚蓝〉马上又撞上最近的〈蔚蓝〉——再次反弹射向一辉眉间。

    「唔！」

    一辉以优秀的反射神经与体能勉强闪过这一击，而他躲过的那把〈蔚蓝〉又再次幸运地撞上别把〈蔚蓝〉——

    『这、这究竟、究竟是怎么回事啊！剑刃化为子弹，碰上了那如同墓碑一般刺在地板上的剑，又再次弹跳回去！一弹再弹，没完没了啊！』

    「啊哈哈！很厉害吧！没错，这些剑就如同我养的猎犬，只要我还想以剑刺穿你，不管你如何击退这些剑，他们都会再次瞄准你的性命反弹回去，你减少不了剑的数量，不过……我却能轻易增加剑的数量喔。」

    天音这么说完，双手再次唤出无数把〈蔚蓝〉，投掷出去。

    那些剑在空中奔驰，同时增加数量，接著撞上刺在战圈上的〈蔚蓝〉，反弹出去。

    接著全数化身为猎犬，发出坚硬的声响四处飞窜。

    剑的数量多达三十把以上——！

    一辉即使拥有高超的剑术，也完全无法负荷这个数量——

    「我现在预言，一辉将无法伤到我分毫，就这样输掉比赛！」

    所有猎犬以天音的话语为信号，从三百六十度全方位的方向同时扑向一辉！

    一辉躲不过这击杀。

    他就算击飞细剑也没有用。

    反正那些剑依旧会反弹回去，结果还是一样。

    「啊哈。」天音认为这样就能了结一辉，正浮现胜利的笑容——

    「咦？」

    下一秒，他目瞪口呆地僵在原地。

    因为一辉即将遭到无数剑刃刺穿的剎那，扯下自己的上衣，接著抓著上衣原地回旋一圈。

    他宛如舞娘挥舞薄纱一般，以上衣的布料缠住所有迎面飞来的〈蔚蓝〉。

    既然弹开了剑，又会使剑化为跳弹，那就接住即可。

    一辉的表情彷佛这么述说著，面不改色，沉稳冷静。

    接著，他在下一秒逼近天音。

    「——&#8265;」

    天音坚信〈蔚蓝〉能将一辉串成肉串，因此应付反击的时候慢了一拍。

    ——一辉微微划伤了天音的脸颊。

    「天音，看来你没什么占卜的才能啊。」

    「～～～～～～～～～～&#8265;&#8265;&#8265;」

    这只是一丝擦伤，连血都不流一滴。

    但是〈阴铁〉的刀刃确实触碰到天音了。

    天音面对这个状况，震惊到无法开口反驳一辉的挑衅。

    （怎、怎么可能……！虽然只是擦伤，但是他竟然能攻击到我……！）

    究竟怎么一回事？

    天音完全不懂，但是一辉不会让他有空闲继续烦恼。

    天音心生不安，打算逃跑。但是一辉立刻追了上去，随手拔起一旁的〈蔚蓝〉，施展二刀流。

    他展开怒涛般的连斩，以无数的攻击毁掉天音的防御，接著双刀左右夹击，瞄准天音的颈动脉而去。

    刀刃虽然落空——

    （又来了……！）

    仍然微微撕裂了颈部的皮肤，而且这次的伤口甚至流出一条血线。

    刀刃确实比刚才还要深入。

    〈女神过剩之恩宠〉已经发动了。

    所有意图伤害自己的行为，应该都不可能成功。

    ——究竟是为什么？

    天音脑中的混乱，终于从他的脸上夺走那抹轻笑与血色。

    他不知道原因，但是对手的刀刃确实一点一滴地逼近自己的性命。

    「可、恶——！」

    天音一边怒骂，一边专注于防守。

    他向女神祈祷，但他不是希望打倒对手，也不是希望伤害对手，而是希望自己不受伤害。

    但是，一辉的猛攻别说是停止，反而越发激烈——

    『攻守逆转！黑铁选手以灵巧的计策赢下远距离的攻防战，抓回了节奏！进攻再进攻！紫乃宫选手自傲的〈厄运〉完全起不了作用，只能单方面迫于守势——！』

    刀身相互碰撞，火星四散，同时不断前进。

    一步、又一步，确实地向前迈进。

    步伐踏实，斩击强劲，就如同平时的一辉。

    这个状况不只是让天音感到惊讶，就连珠雫也不免赞叹出声。毕竟她亲身体验过天音的力量。

    「为、为什么？〈女神过剩之恩宠〉介入因果时，甚至能强制诱发我方的失误……！打算接近天音，就会脚滑摔跤；想以魔法进攻，术式便会出错。这股力量就是如同作弊一般，但是为什么……」

    一辉追赶天音的动作精准无比。

    他不会像自己那样，难看地摔倒在地。

    究竟是为什么？

    「哥哥究竟是如何躲过那股力量的影响……&#8265;」

    黑乃听见珠雫的疑问，则是出口反驳：「黑铁的妹妹，你说错了。」

    「说错？」

    「黑铁并没有回避失误，天音仍然顺利地介入因果——法米利昂，你应该看得出来吧？」

    她这么说完，看向史黛菈。

    感动、羡慕让史黛菈颤抖著双瞳，她点了点头。

    「是啊……一辉真的很厉害……！」

    「究竟是怎么一回事？」

    「也就是说，黑铁是正面承受〈女神过剩之恩宠〉。仔细一看就能发现，黑铁的架势好几次差点不稳，刚刚的斩击里面有四次，在上一斩则是三次。而他若是脚下一滑，就将之转换为斩击的圆周运动；若是肌肉差点断裂，就将该肌肉应负荷的重量转向别的肌肉，分散负担。他在不到零点一秒的瞬间，就从一切失误之中重振脚步。」

    「他根本不知道失误会用什么方式、在什么时候发生啊&#8265;真的能办得到这种事吗&#8265;」

    「一般来说是不可能的。〈女神过剩之恩宠〉引发失误的速度，远比人类的反应极限还快。即使脑袋知道如何对应，也完全来不及。不过……只有一个例外。曾经有一位声名显赫的剑客，他在行走于剑之道的尽头时——升华至名为〈一心刀〉的境界。」

    那是心、身、剑化为一体，剑心如一的极致。

    唯有经历无穷的锻炼，跨越无数死地，才能抵达这究极的境界。

    「听说踏入这个境界的剑士，他的剑会快过他的意念，率先斩杀敌人。他的肌肉、骨髓、细胞反覆描绘剑招与剑式，经历数万遍、数十万遍，深深刻印在躯体上。当他碰上各式各样千变万化的状况，即使不经头脑思考，身体也会下意识反应各种变化，导向最佳的动作。黑铁的状况就是这个样子。不论架势再怎么不稳，再发生多少意外状况，那个男人的肉体都知道如何再次重振旗鼓。」

    「弘法（注2）智者，亦有笔误。」就如同这句谚语，人类的行为精准度相当地脆弱。

    不论是技术多么纯熟的专家，偶尔还是会失败。

    这是无法防范的。

    但是，这句谚语还有后续。

    弘法大师在写好的文字挂上门楣之后，这才察觉自己少写了一点。而他面对自己的失误，没有露出丝毫动摇，直接将笔丢向挂好的门楣，补上了那一点，终于完成那幅精美的门楣。

    没错，专家也是会失误。

    但是专家并不会苦于失误。

    因为他习得的这些技术，让他即使碰上任何状况，还是能做出最佳的选择。

    因此一辉毫不动摇。

    他即使遭遇任何异常状况，他的刀刃将会直指天音的性命而去。

    这并非技术，也非剑术。

    而是凌驾一切，纯粹无比的真实。

    『我将斩杀你。』——只有这淬炼至极致的必然。

    「他的力量了不起就是操纵『偶然』，不可能永远逃得过这份必然。」

    「…………！」

    于是，黑乃的话语即将在战圈上化为现实。

    「唔啊啊啊啊！」

    远远就能瞧见战圈上那清晰绽放的血之花。

    天音一边哀号，一边按著遭到斩伤的手臂。

    但是鲜血并未停止，逐渐染红他洁白的衣裳。

    越来越深。

    第二刀超越第一刀，第三刀又超越了第二刀——

    一辉确实一步步逼近天音。

    他的心中不再浮现疑问。

    到了这个地步，就连不谙武艺的天音都能理解。

    一辉每每遭遇失误，便一次又一次做出最佳选择，完美撑过了〈女神过剩之恩宠〉。

    「竟然能办到这种事……！」

    一辉举起沾满鲜血的〈阴铁〉，以刀尖指向震惊的天音，这么宣示道：

    「你明白了吧。下一次，就在下一击——我的必然将会攫取你的性命。」

    「～～～～～～～～！」

    天音听见一辉的必杀宣言，表情简直难看到了极点。

    就如一辉所言，他很清楚。

    下一刀，正是他无法逃避的必然。

    ——一辉压低身躯。

    最后的一步。

    他将会藉著这一步，超越天音的偶然。

    而天音面对眼前的必然——

    「……唉，算了。」

    他气馁地说完，接著拋下手上的〈蔚蓝〉。

    同时他消除战圈上所有的〈蔚蓝〉。

    接著，他以满是烦躁的语气，吐出空有表面的赞美。

    「啊——好厉害好厉害，一辉真是了不起，我还真没想到你会挣扎到现在。说实话，这个状况完全出乎我的预料。太可惜了，我还打算让你像珠雫一样忙得团团转，直到你得知这是白费功夫，沮丧地大喊：『对不起～我投降了～』看来是没办法听见你的哀号啦。既然如此——就早点结束好了。」

    「……！」

    早点结束。

    一辉从这句话中，感受到言语无法表达的不祥，顿时绷紧了脸。

    他不知道这股不祥实际上会是什么形式——

    但是他最好不要再让这个男孩吐出任何一句话。

    他的本能这样大喊著。

    一辉遵从自己的本能，使劲蹬地，瞬间逼近天音。

    但是——已经来不及了。

    在〈阴铁〉的刀刃触及天音之前——

    「去死吧。」

    天音挂著淡淡微笑的双唇，编织出毫不掩饰的杀意。

    ◆◇◆◇◆

    去死。

    战场上经常脱口而出的，野蛮的词汇。

    但是不论词汇本身多么粗暴又野蛮，那就只是个单纯的词汇。

    仅止于挑衅对手、表明自身愤怒，不可能真的危及对方的性命。

    不过，天音深受操纵世界因果的女神宠爱——他说出口的词汇，不仅仅是个词汇。

    他脱口而出的瞬间，女神将会亲手扭曲星球中流转的因果，偶然将会推动齿轮，使因果走向他所希望的结果——

    「啊、呃——啊……」

    命运的凶爪扑向一辉的性命。

    一辉即将袭向天音之时，身体彷佛要前倾似的，突然停滞。

    接著一边乾呕一边跪倒在地。

    『究、究竟发生了什么事&#8265;只差一步，黑铁选手就能逼退紫乃宫选手，此时他却突然倒地！』

    『咦、怎么了？摔倒了吗？』

    『怎么可能？』

    观众原本兴奋不已，期待一辉就这样终结这场比赛，一时之间为现状感到困惑。

    天音的声音太小，他们还不知道现在到底发生什么事。

    但是另一方面——

    「怎、怎么会……！」

    「刀华？」

    刀华身为高阶雷术士，能识破人体细微的电子信号。她率先察觉状况，脸色大变。

    她从未露出如此绝望的表情。

    但是，考量到刚才发生在一辉身上的事，她会有此反应也是理所当然的。

    她看到了——一辉的心脏停止的剎那。

    场内的所有人见到这莫名其妙的进展，为此动摇不安。此时，天音的大笑响遍了整座会场：

    「啊哈！他一脸正经地说『就在下一击——我的必然将会攫取你的性命。』啊哈哈！他该不会真的以为他能超越我的〈女神过剩之恩宠〉吧？怎～么～可～能～啦，只要是存在于这个世界上的任何因果，我的〈女神过剩之恩宠〉就能触发任何事！而人类的心脏运作时的不确定因素那么多，只要我想，我当然可以随便停掉几个人的心脏啊！」

    『什、什么——&#8265;&#8265;』

    『停、停掉、心脏，他在胡说什么&#8265;』

    观众听见天音的话，纷纷发出难以置信的吶喊。

    既然无法阻止他的剑术，就连同他的生命一起阻断他的行动。

    既然剑术上的失误起不了作用，就乾脆引发生命活动本身的失误。

    他竟然做得到这种事。

    既然他如此万能，那根本无计可施了。

    周遭的躁动因为恐惧而颤抖，天音的脸上浮现著喜悦。

    「没错，就是这么回事。他根本拿我没办法，我的〈女神过剩之恩宠〉能直接介入因果，拥有绝对的强制力，就等于命运本身，再怎么努力都无法对付这个能力……我自己最清楚了，就因为这个能力如此强大，它才能彻底毁掉我的人生。

    自己一路努力过来，一定可以超越命运。你或许是这么想的，但是你未免太自大了吧。如何？一辉，你如果愿意承认你赢不过我的〈女神过剩之恩宠〉，你现在还来得及举白旗喔？」

    天音以愚弄般的语气问向一辉，而一辉只是回瞪天音，不发一语。

    天音面对一辉最低限度的反抗，嗤笑著他：

    「对喔，你的心脏停了，怎么有办法讲话？算了，你那叛逆的眼神就清楚表达你的答案了。那就……没办法啦。」

    天音靠近一辉，举起白刃——

    「你在地狱好好怨恨自己的自大吧。」

    接著挥向一辉的颈部。

    「一辉——&#8252;」

    「哥哥——&#8252;」

    「啊哈哈——！」

    于是，刀刃在史黛菈与珠雫的吶喊中，无情地落下。

    刀刃缓缓划过皮肤，撕裂肌肉，斩断骨骼。

    大量鲜血喷发而出。

    不祥的彼岸花绽满纯白的战圈，而这些鲜血——

    「呃、噗…………&#8265;」

    全都来自于天音的身体。他的左侧腹到右肩斩裂了一道伤口。

    ◆◇◆◇◆

    『『『………………咦？』』』

    天音施展了停止心脏的绝技后，再次进攻，眼看就要给一辉最后一击。

    每个人都认为一辉死定了，但就在下一秒，浑身喷出鲜血的人不是一辉，而是天音。

    难以预料的结果使得观众目瞪口呆，不过——

    直到他们见到天音滑落地面，他们这才终于理解。

    一辉在危急时还击，一刀拿下这场交锋。

    『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——&#8252;』』』

    『反、反击一斩——！黑铁选手在千钧一发之际，斩杀了对手！紫乃宫选手双膝著地！鲜血落在战圈中，汇集成泊！出血量相当大！他伤得很深！伤口太深了！』

    「～～～～～～～～～～——&#8265;」

    天音四肢著地，无力跪倒在地。

    他的神情因为痛楚——不、是布满了讶异，甚至让他无法意识到自己的伤势。

    （发、发生、什么事了……&#8265;）

    他无法理解。

    〈女神过剩之恩宠〉没有发动吗？

    不，这不可能。

    至今从来没发生过这种事。

    命运的齿轮确实顺著自己的意向而动。

    一辉的心脏确实停止跳动了。

    心脏停止跳动，人体就无法行动。

    这是当然的，心脏是帮浦，负责将血液以及氧气等等的能量输送至全身。

    汽油耗尽的引擎无法运作。同样的，人体若是缺乏血液与氧气、能量，就无法运作。

    一辉已经死定了……——不，一辉在那个时候，就应该死去了才对。

    他不可能反击。

    （但是为什么他能动？为什么我被砍了&#8265;）

    「你、你……做了什么……&#8265;」

    天音脑中一片混乱，开口问向一辉。而一辉早已站起身，看不出任何痛苦的模样。

    一辉闻言，则是俯瞰著天音：

    「我只是自己让心脏恢复跳动罢了。」

    他若无其事地这么说道。

    『啊——！原来如此，是这么回事啊——！哈哈，真的假的——！』

    坐在解说席上的西京听见一辉的回答，立刻送上了掌声。

    『西、西京老师！这是怎么回事呢&#8265;』

    『就像黑铁小弟刚刚说的一样啦。黑铁小弟的心脏确实停止跳动了，但是他又自己驱动了心脏，转而进行反击。』

    『什……&#8265;您、您说驱动心脏，真的能做到这种事吗&#8265;』

    『啊哈哈，哎呀，妾身可办不到喔。毕竟人可没办法靠著意识驱动心脏，而是由心肌里的「起搏细胞」自动发出命令，使心脏产生跳动。其中并不包含人的意识，只是最纯粹的肉体结构。不过……黑铁小弟就办得到，因为他至今就是这么做的啊。』

    『咦？』

    『就是比翼的剑术。施展那套剑术，必须让全身肌肉在瞬间同时运作，而要做到这点，除了需要脑部神经信号内的讯息量，还需要更重要的东西，那就是血液。必须让血液供给足够的能量，全身的肌肉才可能同时运作。但是若要供给如此大量的能量，一般的脉搏与血压根本不足。不过这也是当然的，人类的肉体构造，本来就不是以比翼之剑这种动作为前提去设计的嘛。

    这样一来该怎么办呢？答案只有一个，那就是以意识加速脉搏与血压，使血液运作大幅度超越生命活动的标准。也就是说，他必须能以自我意识驱动心脏，不然一切都是痴人说梦。黑铁小弟使用的剑术就是这种东西。而既然他能以自我意识驱动心脏，「起搏细胞」就算稍微出点差错，也算不了什么，他只需要将心脏的运作从自动切换成手动就好了。』

    西京的解说完全正确，没有半点错误。

    就如同她所指出的，一辉在心脏的自律脉搏停止的瞬间，将心肌运动的控制权转让给脑部。

    他以意识起动心肌，马上重振旗鼓。

    而心脏的「起搏细胞」本身具备再次启动的功能，只要经过心脏按摩或是电击之类的外在刺激，随时都能再度运作。

    『也就是说，小天刚才那句「去死吧」，根本没办法让黑铁小弟受到任何伤害。而他还以为胜负已定，毫无防备地踏进〈无冕剑王〉的攻击范围里，只能说他实在太大意了，这个大失败可是致命伤呢。』

    『的、的确……从紫乃宫选手的出血量来看，他确实伤得很重。』

    『我才不是这个意思。小天的能力是将因果转变为对自己有利……照理来说，他根本不会被黑铁小弟骗进攻击范围里。〈女神过剩之恩宠〉介入之后，他应该有办法事前防备才对，可是……他这次却防不了。也就是说，他介入究极的因果，『试图夺走对方的性命』，黑铁小弟仍然超越了他。在这个时间点，双方的实力就已经见真章了。』

    紫乃宫天音赢不了黑铁一辉。

    不论他扭曲多少因果，依旧无法动摇这个必然。于是，守护天音的女神屈服了。

    天音的致命伤就是证据，既然如此——

    『胜负已定。小天完全依赖〈女神过剩之恩宠〉，而这个能力已经起不了作用，所以他毫无胜算。』

    「～～～～～～～～～～——！」

    天音听完西京的解说，脸色苍白。就如他所说，自己原本根本不可能受这么重的伤。

    假如这件事发生了，就代表一辉击败无敌的〈女神过剩之恩宠〉。

    （怎么可能……！）

    天音无法接受这个事实。

    「我已经许愿要你去死了……！而且这个愿望也实现了！那你就老实地去死啊……！为什么你不肯放弃！」

    天音双眼睁到了极限，死瞪著一辉。

    一辉则是眼神平静地低头望著他，淡淡说道：

    「这一点都不稀奇。因果干涉系能力只能触发有可能会发生的事，那么会有这种结果，也是理所当然的。天音似乎相当高估自己的能力，不过这点程度的能力……在骑士的世界比比皆是。」

    「…………&#8265;」

    「你的能力的确是用途广泛，也相当便利……但也就仅止于此。

    而我亲身体验过了。

    有的骑士能隐藏自己的身影，甚至连自己射出的箭都能隐形；

    有的骑士挥剑的速度，快得足以斩断落雷；

    有的骑士能自在操纵等同于太阳的高热。

    这每一种强悍的能力，丝毫不逊于你。

    而拥有这些力量的骑士们，只为了唯一的顶点，只为了『不输给任何人』，拚上性命，互相竞争，这就是七星剑武祭。我虽然资质低劣，也一路战胜他们，才能站在今天这个舞台上。」

    既然如此——

    「你不过是因为嫉妒他人，就想试图绊住别人……甚至从未试著赢过自己。如今我怎么可能会输给你？」

    一辉的话语彷佛刀刃，贯穿了天音。

    下一秒——

    「～～～～～～～～～～唔——咳咳、哈啊——&#8265;」

    天音的口中与伤口喷出大量鲜血，无力地倒在血泊中。

    他马上撑起四肢想站起身，却办不到。

    （站、不起来……&#8265;）

    手脚彷佛没了骨头，不听使唤。

    身体的力量随著血液渐渐流失。

    不论天音多么想站起身，四肢都使不上力。

    不、不只如此。

    （好、黑……）

    黑夜逐渐覆盖了视野。

    黑暗逐渐笼罩了意识。

    事已至此，天音终于明白那难以接受的事实。

    ——就如西京所说，这场战斗已经决出胜负了。

    于是——

    「到此为止！胜者，黑铁一辉&#8252;」

    意识渐渐远去，裁判的声音朦胧地回荡在耳边，那道声音将无法接受的现实，转变为无法动摇的过去。

    紫乃宫天音、〈女神过剩之恩宠〉就此败北。

    （这个能力…………竟然这么轻易就能超越吗？）

    天音沉浸在血泊中，即便是即将失去意识的这个瞬间，他依旧难以置信。

    因为他只要一动用〈女神过剩之恩宠〉，没有无法实现的愿望。

    但那名只会死缠烂打的Ｆ级骑士，竟然超越了这个能力。

    而且他最后不是伤得体无完肤，而是毫发无伤地胜过天音，甚至没有动用他的杀手锏——〈一刀修罗〉。

    就这样，一脸轻松地战胜了他。

    （我就只是被这点程度的东西……夺走了一切吗？）

    ——真的？

    他如此质问自己的剎那——

    紫音，你要变得更幸福喔。

    给予胜者的喝采明明听起来是那般遥远，她的声音却如同在耳边低喃，如此清晰。

    ◆◇◆◇◆

    ——紫乃宫天音，也就是天宫紫音，他在相当幼小的年纪，就觉醒为伐刀者。

    年幼的他极为忠实自己的欲望，不知自制。

    他漫无节制地发挥那不自然的幸运，以至于周遭所有人都得知他的能力。

    这为他的小学生活蒙上了阴影。

    不论他再怎么努力念书，获得高分；不论他再怎么努力投入在体育课程。

    ——那家伙都作弊。

    他依旧被人这么说闲话。

    学生、教师，每个人都讨厌天音，却又害怕天音……于是便当作他不存在。

    但这也难免。

    〈女神过剩之恩宠〉会呼应他真心的欲求、冲动。天音所获得的成果，究竟是他努力得来的结果，还是女神介入造成的偶然，就连天音本人都懵懵懂懂。

    但是，正因为如此，天音希望第三者承认他得来的成果。

    希望别人称赞他，承认那是他努力得来的，而不是靠运气。

    但是他终究无法如愿。

    当时学校发生了火灾，他出手救了学生们，但是学生们不但不承认他的努力，反而冤枉他，单方面认为是因为他想耍帅，才设计了这场火灾。于是……天音最后拒绝上学，成天闷在家里。

    但是相依为命的母亲并没有责怪天音。

    『没关系，妈妈知道，紫音是个善良的孩子，绝对不会做那种事。』

    母亲如此安慰啜泣的天音。对天音来说，母亲是他唯一的依靠。

    『不只是妈妈，神明也知道。正因为祂知道紫音是个善良的孩子，才会赐给紫音这么神奇的力量，要你用这个力量变幸福。所以啊——紫音，你要变得更幸福喔。』

    天音至今仍然记得那温暖的怀抱。

    自己还在襁褓中时，母亲便与父亲离婚，独自一人扶养自己。

    他最喜欢温柔又坚强的母亲。

    所以他总是祈求母亲的幸福。

    而托他的福，母亲的事业越来越成功，两人过著富裕的生活。

    ——当时的他真的很幸福。

    即使学校没有人承认自己，他还是有自己的容身之处。

    他还有母亲，母亲愿意承认自己，爱著自己。

    那就足够了。

    当时的天音这么心想。

    ——但是某一天，天音突然心生疑问。

    假如自己没有这种力量，母亲还愿意爱自己吗？

    该不会，她真正爱的不是自己，而是自己能够带来财富的力量？

    ——曾经萌芽的不安，渐渐在自己胸中成长茁壮。

    他很痛苦，痛苦得想哭。

    母亲面对自己，总是露出充满慈爱又温暖的笑容。

    而自己竟然怀疑那张笑脸，这让他非常讨厌这样的自己。但是不论他再怎么催眠自己不要怀疑，心中的不安仍旧存在，甚至像是一只蜈蚣，在天音的胸怀中四处乱窜。

    他再也按耐不住了。

    于是，他下定决心。

    就一天。他就停止使用力量一天，来确认母亲的爱。

    他的幸福生活，在极短的时间内迅速崩毁。

    『为什么？妈妈这么爱紫音，为什么紫音不愿意爱妈妈呢？』

    那一天，美国某间大银行宣告破产，引发世界级的金融风暴。

    而天音的家中是以股票投资维生，这场风暴直接冲击了家计，一天就让家中欠下大笔债务。

    母亲因此暴怒，愤而对天音施暴。

    而母亲过于激烈的暴力，让天音彻底了解。

    不只是学校的人们。

    就连亲生母亲也不需要天宫紫音这个人。

    她只爱著他的力量。

    她只需要他的幸运。

    自己没了这些力量后，根本当不了母亲的孩子。

    ——于是，当他明白一切之后，一切越来越走下坡。

    天音明白母亲根本不爱天宫紫音之后，不论他如何努力，他都无法祈求母亲的幸福。

    〈女神过剩之恩宠〉会从天音的心中感应到他的愿望。

    因此他若不是真心这么希望，愿望就不会实现。

    最后，母亲越来越愤怒，以教训为名的暴力，渐渐转变为等同于拷问的虐待。

    殴打、踹踏变成家常便饭，三餐更是有一顿没一顿。

    母亲甚至还脱光他的衣服，将他关进兔子用的笼子里，朝著笼子泼洒热水。

    笼子上了锁，他根本没办法出来。

    他待在那小小的兔笼里，无法闪躲，只能不停哀号。

    浮肿的皮肤逐渐剥落，天音痛得又哭又叫，拚命乞求母亲。

    对不起、请原谅我。

    他相信，只要自己继续乞求母亲，母亲或许会回心转意。

    但是母亲始终没有听进天音的哀求。

    母亲的答案总是如此。

    ——希望我住手的话，就让我幸福。

    让我幸福。

    让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福。

    让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福，让我幸福——

    ——于是，这样的地狱持续了半年左右——

    天音终于开始恨起母亲，而命运一如往常地回应著天音的心。

    『紫音，没事吧&#8265;太好了，还来得及，真是太好了……！』

    一名中年男子浑身染上母亲的鲜血，将濒死的天音从笼中救了出来。

    他隐约还记得，眼前的男子就是自己的父亲。

    『已经没事了，可怕的妈妈已经不在了！』

    他泪流满面地抱紧瘦成皮包骨的自己——

    露出和母亲一样的笑容，这么说道：

    『所以——你以后爱著爸爸就好。』

    就在这个瞬间，天宫紫音明白了一切。

    这个世界……不需要天宫紫音。

    同时……他终于能放弃他自己。

    这份力量能实现世界上所有的愿望，同时这份绝对的力量，也毁了血亲之间的爱情。

    这份力量如影随形地跟在身后，他人会忽略自己的存在，也是无可奈何的。

    当他开始自暴自弃，同时他的心也变得轻松一些。

    只有这个……这份无可奈何明明就是他唯一的救赎——

    ◆◇◆◇◆

    「到此为止！胜者，黑铁一辉&#8252;」

    主审观察天音的出血量后，立刻宣布比赛结束，同时宣告胜者之名。

    他从长久以来的经验，判断天音无法继续比赛。

    会场内随即沸腾，四处充满欣喜的喝采。

    『主审现在判断紫乃宫选手无法继续战斗，宣布比赛结束！七星剑武祭准决赛第二场比赛，由〈无冕剑王〉黑铁一辉选手取得胜利——&#8252;』

    『好、好耶——！一辉赢了！』

    『咦、真的吗？已经结束啦？』

    『总觉得很没劲啊……战况几乎是一面倒。』

    『会场欢声雷动！但是其中也不少疑惑的声音！不过这也是当然的！〈厄运〉对〈无冕剑王〉的准决赛，先是在突如其来的弃权宣言中展开比赛，每个人一开始都认为比赛的进展错综复杂，但是当谜底一揭晓，战况便单方面倒向黑铁选手，最后他毫发无伤地击败了紫乃宫选手，完美赢得这场比赛！

    但是，这一切都是因为黑铁选手锻炼至极限的体术，才能有如此完美的战绩！

    正因为对手是他，这场胜利才会如此「必然」！

    而黑铁选手经过这场胜利，终于确定进军决赛！

    Ｆ级选手即将触及〈七星剑王〉的宝座，这还是史上第一次啊！』

    「好厉害！一辉太厉害了！面对如此夸张的能力，竟然能完美地赢得了比赛！」

    有栖院在观众席上见到比赛结果，开心地拍手叫好。

    有栖院曾经亲眼目睹天音非比寻常的能力，他很担心一辉无法轻易突破这场关卡，因此他更是为此感到喜悦。

    他转身看向身旁的珠雫，想马上和她分享胜利的喜悦。

    「珠雫，真是太好了呢！」

    但是——珠雫不但没有为眼前的胜利感到欣喜——

    「——………………」

    她反而保持险峻的神情，直盯著胜负已定的战场。

    「珠雫？」

    她到底怎么了？有栖院开口问道，但是珠雫没有回答。

    不，她是没办法回答。

    （……这是、什么感觉…………）

    她自己也不知道，为何没办法为兄长的胜利感到开心。

    然而，不只有珠雫怀抱著这种心情。

    一辉的女友，和珠雫一同在场观战的史黛菈，她的表情同样因为不安而紧绷。

    她们实在无法理解。

    主审已经宣布比赛结束，宣布一辉获胜。

    也就是说，他的胜利已经是既定事实。

    一切木已成舟。

    即使是天音，也无法挽回这个结果。

    但是——

    （明明比赛已经结束了……）

    不知为何——胸口那阵不祥的躁动，彷佛加速度般地逐渐放大。

    而她们不安的原因——

    「危险——&#8252;」

    伴随著一辉急切的呼喊，一切终于揭晓。

    ◆◇◆◇◆

    主审宣布胜利者的名字后，立刻蹲在倒地的天音身边。

    他开始确认天音的伤势。

    伤口很深，出血非常严重。

    天音的状态相当危急。

    因此他在医疗人员抵达之前，打算施展魔法，先以自身的治愈术为天音止血。

    但是——

    「咦……」

    正当他要为天音施予治愈术的剎那间。

    ——主审与天音对上了双眼。

    污浊不堪的双瞳大大睁开，骨溜一转。

    下一秒——

    「——你很碍事啊。」

    天音全身喷发出浓烈的魔力光芒，彷佛漆黑的浓雾——不，是火焰。

    紧接著，有如黑焰一般的魔力光芒立刻聚集成数只「手臂」的形状，飞速伸向主审的颈部。

    「咿！」

    「危险——&#8252;」

    一辉率先察觉异变，做出应对。

    主审碰上这突发状况，吓得僵在原地。一辉从旁推开了主审，躲开迎面而来的黑焰之手。

    『发、发发发发、发生什么事啦啊啊啊啊——&#8265;&#8265;紫乃宫选手倒在地上，身体突然伸出了像是黑色手臂的东西，并且出手攻击裁判——！』

    选手在比赛结束后，攻击了裁判。

    饭田见到眼前的紧急状况，不禁放声大喊——

    『……喂、喂喂喂、那个力量到底是…………！』

    身旁的西京也从解说席上站起身，满脸震惊。

    但是她不是讶异于天音攻击主审。

    ——而是黑色手臂带来的破坏。

    （腐朽了……！）

    战圈上的一辉同样颤抖双瞳，惊愕不已。

    他掩护主审后，立刻望向擦身而过的黑色手臂，接著他看到了。

    黑色手臂触碰过的一部分战圈，竟然彷佛风化了似的崩解之后，随风消逝。

    而且崩解的不只有那一部分，甚至还缓缓扩散到其他区块上。

    （这个力量……）

    「天音…………」

    一辉将视线移回天音身上。

    天音并不是趴倒在地上。

    而是犹如亡灵一般，缓缓站起身，彷佛诅咒般地低语道：

    「少开、玩笑了……我还没、输……我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！现在，我拋弃了家、拋弃了家人、拋弃了朋友……甚至连自己都拋弃了，然后才跟我说、事情不是我想的这个样子……我怎么可能接受…………！」

    双眼瞪大到极限，满是血丝。

    同时双眼眼角落下了有如血滴一般的……泪珠。

    「我才不承认……」

    有如呻吟一般的低语。

    天音这么说道——我绝不认同你。

    黑铁一辉，出生于名家的废物。

    他是F级，他本来只能趁早放弃自己的价值。

    但是他不肯放弃自己，并且即将以F级的资质抓住原本不可得的荣耀。

    当天音第一次知道这个人的时候，天音并不讨厌他。

    因为他看著这个男人……彷佛像是在作梦。

    搞不好，自己还能做些努力。

    如果自己能像这个男人一样，有勇气继续相信自己，或许就不会变成现在的自己。

    他看见了那满是荆棘的梦想。

    同时也差一点开始厌恶现在的自己。

    ——少开玩笑了。

    我好不容易才拋弃双亲、拋弃朋友，甚至拋弃了自己，才终于放弃了一切。

    不要、让我怀抱起梦想啊……！

    「……你实在是……太碍眼了……！」

    「——……你……」

    「黑铁，退下！接下来就交给我们！」

    一辉正想说些什么，锐利的一喝响彻混乱的会场。

    那是破军学园理事长&#65381;新宫寺黑乃的声音。

    她显现出自己的灵装，一脚踏上栏杆，跨了过去——

    「所有人合力压制住那个男孩！」

    接著命令会场内所有的魔法骑士。

    在观众席上各处待机的魔法骑士们接到指令，同时出动。

    但是，天音见到骑士们的行动后——

    「不要、妨碍我啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    他愤怒地尖叫，身体各处伸出上百只漆黑手臂，同时伸向观众席。西京见状，立刻抓起麦克风，对会场内的魔法骑士大喊：

    『所有人张开魔力屏障！绝对不能直接碰到那些黑焰！』

    『『『——&#8252;』』』

    场内的工作人员都是为了顺利举行七星剑武祭，特别挑选出来的菁英，他们立刻做出对应。

    所有人施放魔力，做出屏障。

    黑色手臂撞上魔力形成的屏障，彷佛抓弄玻璃窗似的，拚命刮著肉眼看不见的屏障。

    幸亏工作人员应对速度快，没有人受到攻击。

    不过——

    『呜、呜哇啊啊啊啊——&#8265;』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;』

    『那、那是什么啊……！』

    会场内四处传来观众的哀号。

    一部分黑色手臂刺中观众席的地板或栏杆后，那些物品就如一辉或西京所见到的景象，开始风化、崩解。而且就如同墨汁沾到白布，那些崩解的部分渐渐往其他部分扩散出去。

    饭田见状，困惑地大喊道：

    『这是……！腐朽了&#8265;紫乃宫选手发出那些如同黑色手臂的魔力，而那些魔力触碰到的地方，全都渐渐腐坏、崩毁！但、但是，这到底是发生什么事&#8265;因果干涉系能力只能触发存在可能因果的现象！但是，建造会场用的强化水泥，其耐久年限可是超过数百年！应该不可能存在其腐朽的因果才对……！』

    『他改变使用能力的方式了……』

    『西京老师？』

    『小天至今根本没有刻意去控制自己的力量，绝大部分只使用了流窜出来的那一点点的力量，而他光是这样使用，就已经非常强大了。但是……那些黑色手臂不一样，他将〈女神过剩之恩宠〉的力量集中到肉眼可视的程度，提高了强制力……！』

    西京的推测是正确的。

    正如她所说，天音集中自己的因果干涉能力，提高了其绝对性。

    甚至能去除『过程』，直接抵达『结果』。

    而天音现在只在自己的力量中，灌注一种愿望。

    杀意。

    这就代表——

    『那些黑色手臂等同于死神之手，它将会无视过程与方法，直接赋予万物无法躲避的结果——「死亡」！只要直接被它擦过一下，马上就会上天堂了！再继续磨蹭会出人命的……！小哥！麻烦你引导观众避难了！』

    『那、那西京老师您该怎么办&#8265;』

    『小黑他们光是保护观众就耗尽全力了！妾身要去阻止那个小鬼！』

    西京这么说完，显现出灵装——〈嫣红凤〉，横向一挥，击破转播席的窗户，接著全身覆上浓得肉眼可见的魔力铠甲，从窗户探出身。

    她打算从那里跳下战圈。

    不过——

    「不劳您费心。」

    战圈上的一辉制止了西京。

    『黑铁小弟……？』

    「老师们请全力保护观众席，由我来阻止他。」

    ◆◇◆◇◆

    他会阻止天音。

    正在保护观众席的黑乃立刻出言反对：

    「黑铁，别说傻话了！你已经获胜了！不需要做到这种地步！」

    「不，考量到天音的能力性质，观众席绝对不能有任何闪失，减弱观众席的防守反而危险。更何况……他的注意力在我身上。」

    「黑铁……！」

    「比赛结果已定，身上的伤势也足以让他失去意识，但是他依旧想挑战我，那么……我绝不能背对我的敌人。」

    一辉这么说完，面对著天音，举起了剑。

    他不打算打退堂鼓。

    以一辉的角度来看，他当然不会退下。

    毕竟就在这个瞬间——

    「天音，你终于露出像样的表情了。」

    自两人相遇以来，天音始终包覆在谎言之中。而现在，他终于向一辉展现了真正的自我。

    （……我明白你的心情。）

    『我的〈女神过剩之恩宠〉是无敌的……我的力量是万能的，可以实现任何、愿望……至今都是这样。所以、所以我才能放弃我自己…………！』

    他会为自己的自暴自弃找藉口，就代表他其实根本不想放弃。

    他明明存活在这个世界上，却必须主动拋弃自己所有的可能性。

    一般人绝对办不到。

    从某方面来说，拋弃自我比自杀还难，所以他需要藉口。

    他需要充分的藉口，强迫自己接受这一切。

    对天音来说，〈女神过剩之恩宠〉的绝对力量，足以让他做为拋弃自我的藉口。

    ……天音将真正的心情，埋藏在那句吶喊之中，而一辉感同身受。

    （我也曾经是这个样子。）

    出生于世家豪门的废物。

    黑铁一辉的童年，旁人始终否定他的价值，对他不抱持任何期待。

    他也曾经将自己的低劣资质当作藉口，试图放弃自身的可能性。

    他走投无路，不得不这么做。

    但是就在这个时候，一辉遇见了那个男人。

    『小鬼，你很不甘心吧？那你千万别忘记这份不甘心，因为这份不甘心，证明你并没有放弃自己。』

    那个男人赋予自己勇气，让他能继续坚信自己的可能性。

    正因为有了那次相遇，他才能继续奋战，直到现在。

    一辉很清楚这点。

    但是天音……不，天宫紫音却不同于一辉。

    他没有黑铁龙马、没有黑铁珠雫、没有史黛菈……他的身边，没有任何人。

    朋友、血亲，没有人愿意直视他这个人，而是望著他的力量。

    自己并不存在于世界任何一个角落。

    他就彷佛幽灵，孤身一人徘徊在这荒凉的世界里，品尝这份极限的孤独。

    他只能为自己找寻自暴自弃的藉口，不断催眠自己。

    一辉很清楚……那究竟有多么痛苦。

    （既然如此——）

    他该做的事已经摆在眼前了。

    一辉一直希望自己能像龙马一样，在他人无法相信自己，沮丧气馁的时候，带给他人勇气——所以他才踏上了骑士之道！

    「你很讨厌我，无法原谅我，是吧？

    那你就带著那份憎恨，放马过来吧！

    我将以我的最弱，摧毁你的自弃……！」

    我就接下你的挑战。一辉坚决地说道，接著发动了杀手锏——〈一刀修罗〉。

    他全身缠绕苍光，往天音直奔而去。

    「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    天音则是放声长嚎，将杀意化为实体，施放无数的死神之手。

    若要比魔力，天音远远占上风。

    单凭〈一刀修罗〉的魔力，根本称不上铠甲。

    死神之手只要轻轻擦过，就能攫取一辉的性命。

    一辉心知肚明，但是他依旧不躲不逃，向前迈进——

    「哈啊啊啊啊——&#8252;」

    他施展号称最快之名的剑术，一一斩下犹如枪阵接连而来的死神之手，一步步向前进。

    他毫不停歇。

    每一步。

    每一剎那。

    宛如月光，撕裂了黑夜。

    苍蓝焰火渐渐驱散前仆后继的黑焰。

    观众原本站起身，打算逃离天音失控的魔爪，当他们见到一辉强大的战姿，不禁停下脚步，直盯著战圈。

    『好、好厉害……！』

    『他已经赢了比赛，竟然还打算自己解决对手吗&#8265;』

    一辉明明没有义务这么做。

    观众无法理解，为何一辉愿意做到这种地步。

    但是，即使如此——

    他们还是从一辉的侧脸中，感受到他抱持著某种顽强的决心。

    所以——

    『上啊——！黑铁，不要输啊——！』

    『好好教训那个犯规的家伙！』

    『一辉——！加油——！』

    即使比赛已经结束，观众依然高声为一辉送上声援。

    而一辉彷佛呼应著喝采，更进一步加快前进的速度。

    无数的死神之手完全无法招架一辉的攻势。

    西京见到这个画面，恍然大悟地眯起双眼。

    『集中力量反而带来坏处了呢。』

    『坏处？』

    『没错，〈女神过剩之恩宠〉集中到肉眼可视的程度之后，确实能无视过程带来「死」，不管黑铁还有多少花招，都拿他没辙。不过……他因为将力量过于集中在「死」的因果，反而扼杀了〈女神过剩之恩宠〉最大的优势。』

    『最大的优势？那是什么？』

    『就是偶然。毕竟小天至今都「只是许愿」而已。

    要是能变成这样、变成那样就好了。

    所以我们没办法识破他的「意念」，没办法预测他会如何改变因果。

    毕竟连伐刀绝技的持有者本人都不知道能力会引发什么效果嘛。

    事实上在这场比赛当中，黑铁小弟虽然能从〈女神过剩之恩宠〉触发的失误中重振旗鼓，但是他一次都没有躲过其效力。

    不过现在就不一样了。过于强大的因果修正力，明显呼应著小天的杀意，是处于小天自己的掌控之下。那么——就算他再有上千只的死神之手，也算不了什么。

    识破对手的意念——这可是〈落第骑士〉的拿手好戏呢……！』

    更何况，天音自己是第一次以这种方式使用能力，死神之手的动作相当拙劣。

    这种徒有外表的力量，不可能制得住一辉。

    既然如此——

    『黑铁小弟！你既然敢这么大的口气阻止我，这场硬仗就算在你头上了！你给我负起责任，制伏那个大笨蛋！』

    西京做好随时都能跳出去的准备，透过麦克风这么说道。

    而就在同时——

    「——～～～～～～～～——&#8252;」

    一辉终于将天音纳入刀剑的距离之中。

    天音虽然表情险峻，却不肯退后。

    他要是后退一步，就有可能直接倒地。

    他很清楚这点。

    他在双手中显现出〈蔚蓝〉。

    在剑身上赋予「死」的结果，迎击一辉。

    他豁出了一切。

    这是当然的，他要是输了这场战斗，自己的放弃就真的只是个藉口。

    然而事到如今，他已经失去太多，无法承受这个结果。

    （只要擦过就好！只要擦过他一块皮，我就赢了！）

    「呜啊啊啊啊！」

    天音悲痛地吶喊，挥动双剑。

    但是——他的斩击所描绘的轨迹，是那样的拙劣、柔弱。

    他的动作就如同他在比赛开始不久后，所展现的剑招，但又有些不同。

    那是真正外行人才有的砍法。

    〈女神过剩之恩宠〉的力量现在集中在「死」的面向上，无法赋予他幸运。他的剑不要说是刺向一辉防守薄弱的角度，甚至无法顺著正确的轨道挥剑，剑路歪七扭八。

    这种剑术对一辉当然不管用——

    「——」

    他随手一斩，轻松挡下天音的双剑。天音甚至看不见那一斩的残影。

    而这一斩将〈蔚蓝〉弹向遥远的后方。

    他不论做什么，都阻止不了一辉前进。

    天音即使再不情愿，他仍然确实感受到自己的弱小……他咬紧牙根。

    不甘心。

    自己什么都办不到。

    他憎恨弱小的自己。

    （……我最后一次如此悔恨自己的无力，究竟是什么时候呢……）

    他早就忘了这份情感。

    能够实现任何愿望的力量。

    天音身怀极端的力量降生，却因此得不到任何事物。

    一切功名都归于「无名的荣耀」，从他的掌中流逝。

    于是他放弃了欲求。

    因为不论他许再多的愿，他都无法亲手抓住任何事物。

    但是——

    啊啊，可是——

    「呜、啊啊、啊啊啊啊——！」

    「「「…………&#8265;」」」

    ——下一秒，包含一辉在内，在场所有人都惊讶地倒抽一口气。

    一辉斩下天音一切的抵抗，每个人都肯定一辉即将决出胜负。就在这个剎那——

    剑术外行的天音再次显现出灵装，并且反手斩向一辉。

    而且是以外行人无法看穿的时机与动作，施展刀轨端正的斩击。

    那是〈女神过剩之恩宠〉带来的幸运之果吗？

    不——天音的力量已经集中在「死」之结果，并且赋予在剑上，无法使用这个能力。

    这次反击单纯是天音……是他自己特有的体术。

    他曾以自己的幸运，无数次描绘出独特的剑路与动作。现在他不仰赖能力，单纯模仿那些行动，在危急之时学会他自己的独门剑术。

    一辉勉强以刀刃抵挡天音意料之外的反击。

    天音原本使尽浑身解数，一辉依旧不曾停下任何一秒。但是在这个瞬间，一辉停下了脚步。

    就在此时——天音将一切孤注一掷，进行反击！

    （我想赢他……）

    他的步伐沉稳，并且在这场比赛中第一次——前进。

    他不论如何拋弃自我、蒙骗自己、终究无法舍弃的，那份如同吶喊般的渴望，推动著他的身体。

    （我想赢过他……！）

    ——真好，只靠运气就能一切顺顺利利的。

    ——不管怎么努力，到最后还是运气决定一切嘛。

    ——紫音，你要变得更幸福喔。

    ——所以，你以后爱著爸爸就好。

    谁也不愿意注视著自己，也无法抓住任何事物。

    他一直过著生不如死，如同行尸走肉的人生。

    不论是多么细微的事情也好。

    不管是多么渺小的东西也罢。

    他只想亲手抓住一件事物，能够肯定那是属于自己的事物。

    他想抓住那件事物，放声吶喊：自己确实存在于这个世界上。

    而现在，这件事物就在眼前。

    即使动用扰乱自己人生的那名女神，也无法得手的——胜利。

    那么——

    （我要赢过他！）

    要是能获得这项胜利，他或许就能露出有生以来，第一个真心的微笑。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——&#8252;」

    天音的吶喊不再充满悲痛，而是转变为蕴含强韧意志的咆哮。

    他使出左方的突刺。

    剑尖犹如疾风，循著最快的轨道逼近一辉。

    〈阴铁〉接下了意外的反击——由右而来的一斩，无法防范这个位置的攻击。

    他将会无条件刺穿一辉的性命。

    就在这转瞬之间——

    「第二秘剑——〈裂甲〉。」

    「——啊……」

    天音全力一刺接触到一辉的肌肤之前，黑刃便架开右方的〈蔚蓝〉，斩断天音最后的精力。

    ◆◇◆◇◆

    「——…………」

    逆袈裟斩，一斩而过。天音的双膝终于应声落地。

    第二秘剑〈裂甲〉。

    这是以剑施展的寸劲拳。当他接下对手的剑，处于极限的姿势之下，藉著下半身的韧带与腰间的扭转力道，给予敌人零距离斩击。

    一辉以此招弹开天音的右剑，适时反击他的突刺。

    而一辉施展的这一击，也确确实实地给了天音最后一击。

    原本他浑身沸腾著那象徵「死亡」的魔力光芒，现在如同云雾一般，消逝无踪。

    一辉不再追击天音。

    天音也不再挣扎起身。

    他们已经明白了。

    他著地的双脚，不可能再次撑起身躯。

    （我和他的距离明明如此接近，却彷佛远在天边。）

    他绞尽脑汁，卯足全力，耗尽了一切之后——

    ……仍旧无法带给一辉任何一丝擦伤。

    敌我之间的实力竟是如此悬殊。天音深深体会到彼此的实力差距，无力地跪坐在地上。接著——

    「…………是我、输了……」

    他终于接受了眼前的现实。

    「你很不甘心吗？」

    「…………嗯，是啊……我好不甘心。」

    天音闻言，沉默良久，微微点了头。

    不甘心。

    他的心情比涌上喉头的鲜血还要苦涩。这份心情，的确只能用这三个字来形容。

    一辉听完天音的回答后——这么告诉他：

    「那你千万别忘记这份不甘心。这份不甘心，证明天音其实还没放弃自己。」

    「………………咦？」

    一辉的这句话，彷佛看透自己内心的纠葛。天音缓缓抬起头。

    乌云不知何时散去，和煦的阳光从云间洒落大地。

    一辉背对著阳光，低头望著自己。他脸上的表情，是天音从未见过，温和无比的微笑。

    「很久以前，我和你一样哀叹著自己的不幸，那个时候，有个人曾经对我这么说过。不论多么痛苦、多么难过，都不能舍弃这份不甘心，因为人类只要不放弃，甚至能飞上月球。

    ……所以，我现在想将这句话送给你。

    既然你会不甘心，你就尽情挑战我吧。

    不论何时，不论次数，尽管来挑战。

    你即使拥有实现任何愿望的力量，仍然无法胜过我。你若是能亲手取得这份胜利，这就是你能引以为傲，只属于你的胜利；是你靠著自己的力量赢来的，只属于你的荣耀。」

    「…………啊……」

    「而我一定会成为那个值得你向往的目标——接受你的挑战。」

    一辉说完，转身背对天音。

    接著离开了战圈，不再回头。

    那道坚如钢铁的背影彷佛在对天音这么说：尽管追上来。

    （啊，是这样啊……）

    天音望著那道背影，终于理解了。

    一辉为何无视黑乃的反对，执意继续这场早已取胜的战斗。

    一辉注视著他。

    注视著连他自己都已经拋弃的——天宫紫音。

    （…………真是败给他了。）

    天音欺骗他、陷害他，伤害了他的妹妹。

    但是他仍然打算帮助天音。

    要怎么做，才能变得如此坚强？

    要怎么做，才能变得如此温柔？

    天音连自己都无法承受，他更是无法理解一辉。

    但是，假如……

    假如他追随这道背影，自己就能在尽头成为那样的人——

    ——那一定是值得他倾尽终生的目标。

    天音挤出最后的力气，朝著逐渐远去的背影伸出手。

    接著，紧紧握住。

    他的手当然抓不到任何东西。

    他甚至碰不到一辉的衣角。

    ——但那也只是现在。

    不过，有一天，总有一天，他会——

    天音将那份炙热的悔恨刻印在胸怀，下定决心，接著应声倒下。

    ◆◇◆◇◆

    『现在，医疗人员束缚住紫乃宫选手后，将他搬离战圈。

    哎呀，最后的最后竟然来了这么一段波澜万丈的插曲。幸亏这些优秀的魔法骑士帮忙，现场没有任何人受害。不愧是为了七星剑武祭选拔出来的菁英。

    不过，我们最应该赞扬的人，就属黑铁一辉选手了。

    比赛结束后，他经历了那有如狂风暴雨般的发展后，仍然毫发无伤。他展现出压倒性的实力差距，击倒了失控的〈厄运〉——紫乃宫天音选手。

    这名过于强悍的F级骑士在明天的决赛中，究竟会如何对付拥有世界最强魔力的〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂选手呢？我现在已经期待得不得了了。』

    播报员对一辉的赞赏传遍整个巨蛋。珠雫听著转播，奋力赶往一辉的身边。

    「珠雫！你跑那么快，会摔跤的！」

    有栖院在身后提醒珠雫，但是她完全没听进去。

    （哥哥赢了！哥哥终于打进决赛了……！）

    她从小与一辉一起长大，所以她更是远比其他人还要欣喜。

    她现在就想向一辉道贺。

    她想衷心恭喜一辉。

    珠雫一想到这里，就按捺不住，直接前往选手准备室。

    于是——

    「哥哥！」

    她使劲推开准备室的房门，呼唤兄长。

    但是——

    「………………」

    兄长虽然待在准备室里，但是他却靠著通往入场闸门的大门，毫无回应。

    仔细一瞧，他双眼紧闭，即使两人走进房内，他仍旧毫无反应。

    「哎呀，他睡著了吗……虽然没受伤，但是用掉了〈一刀修罗〉，是副作用吗？」

    有栖院从后方追上珠雫，望著一辉低头闭眼的模样，这么低喃道。

    〈一刀修罗〉会让一辉在一分钟内耗尽全力。

    使用之后，一辉总是会直接睡倒，恢复体力。

    不过——

    （奇、怪…………？）

    怦　咚　。

    珠雫望著一如往常的景象，不安彷佛要冻结她的心脏。

    冷汗淋漓，浑身颤抖。

    究竟是为什么？珠雫为了寻求答案，触碰了一辉——

    「～～～～～～～～～～～～～～～～——&#8252;」

    接著，她明白了。

    她的兄长，黑铁一辉……没了呼吸。

    2注 弘法大师：即为空海大师，为日本平安时代初期的遣唐僧侣，日本真言宗开山始祖，谥号弘法。