第十五卷 Episode6 和平的起始


    废都葛尔尼卡的古城遗址。

    围绕最后的遗迹──「大圣域」爆发的漫长战斗，眼看终于要画上休止符。

    在显示激战痕迹的瓦砾山堆、弥漫火炮硝烟的荒芜景色之中，除了路克斯与辛格伦以外的「七龙骑圣」和爱莉尔，正与身穿《巴哈姆特》的弗基尔对峙。

    身处勉强可以目睹战场的距离。

    路克斯躲在城墙的断垣残瓦中，听到了声音。

    「各位──在战斗之间，请稍微听我说几句话。」

    听到的是身穿《札哈克》的爱莉尔的声音。

    刻意不用龙声而是扩音功能，应该是为了让路克斯也听见。

    「我将把自己知道的事，隐藏在『大圣域』之中的真正功能，告诉各位。」

    然后她告诉众人的，是「大圣域」的秘密。

    第零遗迹──改变机龙《奥罗波若斯》的真面目，以及神装《永劫回归》的特性。

    为了让所有遗迹共鸣，需要消耗庞大的能量。但是再过不到十分钟，就会启动改写这片大陆上所有人类认知的力量。

    因此现在必须击败弗基尔，阻止力量启动才行。

    「虽然不知道原因，但弗基尔似乎曾经连结过中枢。如果时间再继续流逝，历史将会被他窜改！」

    一边说著，爱莉尔同时产生某种疑惑。

    这一次为了使用「大圣域」的必经考验，弗基尔明明没有接受过的迹象，为何他会满足条件？

    他可能已经凭自己的意志，窜改过好几次历史。

    代表他掌握了「大圣域」的一切，可以完全控制改变机龙《奥罗波若斯》。

    「哼！这件蠢事真难笑。你说这个弱不禁风的男人之前就窜改过世界？妄想也该有个限度吧。」

    葛莱法错愕地咒骂后，《库耶列布勒》随即以急速滑翔。

    逼近弗基尔滞空并摆出架式的《巴哈姆特》后，以犀利的轨道挥舞《龙尾连剑》一砍。

    「──就没有新的把戏吗。」

    弗基尔则一脸冷笑，以《巴哈姆特》的大剑轻易挡下。

    刀身带有蛇腹状关节，变化成鞭状的《龙尾连剑》卷绕，试图缠住防御的大剑。

    但就在葛莱法使出全力准备抽回时，弗基尔的剑却文风不动。

    不只是《巴哈姆特》的功率超越《库耶列布勒》，藉由机身平衡与灌注能量的多寡，葛莱法的意图早就被完全看穿。

    「呿！快放开！」

    还不只这样，《龙尾连剑》的活动反而受到《巴哈姆特》内藏的特殊武装，《共鸣波动》的锁定。

    「我没时间陪你们玩。」

    弗基尔撇下这句话的同时，带有能量的大剑使劲一挥。

    这一击是为了抽出被缠绕的大剑，并以磨擦破坏对方的机龙牙剑。但《库耶列布勒》的《龙尾连剑》并未被砍断，冲击反而流窜《巴哈姆特》的装甲。

    「……唔！」

    「上钩的是你啦，英雄老兄。别太小看普通市民啊。」

    就在弗基尔挥动大剑，准备破坏缠绕在剑身上的《龙尾连剑》一剎那，葛莱法藉由反击启动神装《光子潜行》。

    利用将伤害完全散逸至周围的无敌化神装，反弹对手的攻击力。

    「真是乱来呢，还是老样子。」

    「反而是我看得提心吊胆耶。」

    见到葛莱法的逆转，爱莉尔惊愕地表示又来这一套，附近的罗莎也说出类似的感想。

    如果《光子潜行》的启动没有配合弗基尔猛挥大剑的一瞬间，那么中招的就是葛莱法了。

    必须藉由攻防战抢先洞悉，不能错过分毫不差的机会加以发动才行。若无其事使出的绝技让人赞叹。

    「然后去死吧，英雄老兄！让你直接化为传说！」

    正当弗基尔的《巴哈姆特》受到冲击而弹飞，葛莱法滑翔展开追击。

    趁敌人失去平衡之际，甩动《龙尾连剑》的剑尖。

    但就在命中前一刻，弗基尔整个人消失无踪。

    「──《生死流转》。」

    「……啧！」

    《奥罗波若斯》的特殊武装让弗基尔消失，葛莱法啧了一声舌。

    多半与刚才的战术相同，逃往无人能干涉的空间启动《暴食》，五秒后以加速后的状态反击。

    而且还瞄准《光子潜行》最大持续时间中断后不久。

    只要无敌化的能力不中断，强如弗基尔也无法对《库耶列布勒》造成伤害。

    「那么，我也先中断神装效果吧。下一次他露面的时候，就要决胜──」

    「──大笨蛋！那是陷阱！」

    听到后方玛姬艾儿卡的大吼，葛莱法倒抽一口凉气。

    想不到一秒钟后，葛莱法解除《光子潜行》的剎那，弗基尔与《巴哈姆特》竟然再度出现。

    「──什么！？」

    当然，葛莱法也并非毫不考虑就解除神装。

    原本判断如果身穿《巴哈姆特》的弗基尔受到冲击，失去平衡后不久，就算逃进异空间内，也得耗费几秒钟才能反击。

    可是实际上，弗基尔却立刻动手。

    原本怀疑他刚才失去平衡是假动作，但葛莱法摇了摇头。

    （──不对，我并非上了他的当。只是我自己误判而已！误判他身为机龙使的实力！）

    至少对身体的伤害产生了实际效果。

    结果弗基尔却以超越葛莱法预测的速度重整旗鼓，转守为攻。

    面对超越人类的惊人操纵技术，葛莱法彷佛见到曾经交战过的幻魔人迪尔威。

    弗基尔外表倒是普通人，动作却超乎常理。

    正当葛莱法对逼近的威胁吓得动弹不得时，眼前宛如空气扰动般摇晃。

    随后《库耶列布勒》被拉向正后方，导致弗基尔的机龙牙剑挥空。

    「《风之威光》──之后就拜托了。」

    苏菲丝身穿的《弗栗多》控制轨道在千钧一发之际赶上，将葛莱法抽离弗基尔的攻击间距。

    葛莱法更进一步发现，梅尔穿梭在遍布瓦砾的地面滑行。

    「《龙息焦热》！」

    刚才宛如空气扰动的摇晃，是梅尔的神装机龙──陆战型态的《赤帝白皇》使用的特殊武装。

    在地面滑行的同时喷出可燃气体，点火后大范围焚烧。

    刚才弗基尔以《生死流转》逃入无法干涉的空间时，梅尔就预先为了轰炸而施放。

    接著葛莱法脱离现场，成功针对弗基尔攻击。

    但即使被威力猛烈的爆风吞噬，弗基尔依然从空中以毫不在乎的表情俯瞰战场。

    「──无伤！？难道他躲过了刚才的轰炸！？」

    面对惊愕的梅尔，苏菲丝静静地摇头否定。

    「不……！《巴哈姆特》的装甲确实受了损伤。只不过伤害几乎没有传达到使用者身上。」

    听到这句话的爱莉尔，也跟著点头赞成。

    「如果我的猜想正确，那男人并非普通人类。接下来是我的推测，『洗礼』已经遍及他的全身。弗基尔应该早已获得强大的耐性与身体机能，远远超越施加万灵药的幻魔人。」

    「……等一下好不好。『洗礼』有这么容易施加吗？光是让万灵药附著在一部分身体，不是就有可能休克而死吗？」

    「当然。连我们皇族都不敢施加超过单眼以上的手术。万灵药的量愈是增加，身体就愈会出现排斥反应。那男人可不简单，他肯定熬过了非比寻常的痛苦、时间与机率，注入了最高剂量的万灵药。」

    百分之九十九点九。

    不，他肯定熬过了更高的死亡机率，超越难以想像的痛苦，训练化为异形的身体活动。

    光是一只眼睛的「洗礼」就差点精神崩溃的爱莉尔，反而无法想像。

    他的身体机能已经远远超越人类，连精神力都是非人的怪物。

    感觉他并未陶醉、沉溺于超乎常人的力量，只剩与敌人持续战斗的觉悟。

    「可是，我也不能就此认输！直到帮死去的姊妹报仇！以及阻止他的阴谋为止──」

    爱莉尔不认输地宣示后，对面的弗基尔瞥了一眼。

    一边躲避梅尔的《赤帝白皇》发射的机龙息炮，以及罗莎的《葛力尼奇》炮击，嘴角忽然扬起一笑。

    「──真是无聊的感伤。『创造主』的皇女终究只为了自己的想法而战吗。」

    「那你又是为了什么而战？难道你要重建世界？还是加以毁灭？」

    苏菲丝布署在高空的特殊武装，卫星武器《金刚杵》发射的雷击直扑《巴哈姆特》。

    但弗基尔利用《生死流转》让攻击能量消失后，立刻离开原地，释放抢夺的雷击加以反击。

    「都不是。我根本不打算拯救世界，而是想要救人。」

    「不用玩文字游戏了，你明明背叛还杀害了『创造主』。」

    逐渐缩短距离的《葛力尼奇》，终于在射程距离内锁定了弗基尔。

    大镰刀武装──龙角曲刃使劲一劈，削掉了他的左臂装甲。

    「有机会！我们所有人联手的话，攻击就有效！可以破坏《巴哈姆特》！」

    爱莉尔以《龙刃光鞭》追击，分散弗基尔的注意力。

    但即使一部分装甲遭到破坏，弗基尔的表情依旧毫不焦急。

    「没用的。凭你的攻击，根本用不著《生死流转》防御。」

    「是没错──因为我从刚才，就一直为了争取时间而攻击。」

    见到爱莉尔的无畏笑容，弗基尔的眉头略为一皱。

    随后，宛如攻城槌的巨臂正拳，以眼睛跟不上的速度直击《巴哈姆特》。

    ──轰！

    「……！？」

    「你太大意啦，英雄殿下。怎么能忘记咱的存在呢？」

    玛姬艾儿卡穿在身上，设置型的特装型神装机龙《耶梦加得》。

    七只堪比巨大船舰主桅的巨臂，其中一只的拳头完全破坏了弗基尔的装甲。

    爱莉尔以《札哈克》的《双头邪智》让弗基尔忘记的，是玛姬艾儿卡的存在。

    一如利用特殊武装《生死流转》让攻击无法防御，爱莉尔偷偷启动，让他对玛姬艾儿卡的攻击毫无警戒。

    从不久之前，爱莉尔就反覆执行过这项作战。之所以尚未生效，是因为要等弗基尔自己进入攻击射程。

    考虑到爱莉尔如果以龙声向众人下达指示，联手引诱弗基尔来到玛姬艾儿卡面前，可能会被他识破。

    因此一直在等待的，是偶然的机会。

    反覆使用弗基尔能轻松躲避的攻击，等待他进入《耶梦加得》的射程内。

    「我们的队长果然厉害。」

    纵使在毫无防备之下遭到打击，但一击正拳便粉碎了《巴哈姆特》，威力让罗莎赞叹不已。

    就在弗基尔的身体被弹飞至后方时，葛莱法与梅尔乘胜追击。

    「虽然你还有一些未解的谜团，但我一点都不在乎。受死吧！」

    「他看起来一点都不像人类，杀了也没关系吧？」

    「──《生死流转》。」

    但是背部撞上瓦砾小山的弗基尔，随手拔出机攻壳剑。

    同时召唤紫色的巨大机龙，连同机龙消失无踪。

    「……他又消失到无法干涉的空间内！？这样啊，刚才破坏的《巴哈姆特》并非他的本体。」

    苏菲丝见状面无表情地嘀咕，防范四周。

    弗基尔穿上的并非《巴哈姆特》本体，终究是《奥罗波若斯》的特殊武装《轮回转生》。

    换句话说，即使破坏了《巴哈姆特》，依旧可以使用《生死流转》。

    「喂，爱莉尔！用《札哈克》的神装，让他忘记刚才使用的，凭空消失的特殊武装！这样他就无法再逃跑了！」

    「────」

    爱莉尔紧张地屏气凝神，同时点头。

    刚才虽然千钧一发之际让他逃跑，但这次可不会再失误了。

    提防《巴哈姆特》碎裂、肉身状态的弗基尔再度出现，爱莉尔摆出架式。

    「等一下啦。他在消失之前是不是变出了什么东西？那架机龙我有印象──」

    「……！？所有人立刻离开原地！飞翔型机龙赶快提升高度──……！？」

    听到罗莎的一句话而猛然惊觉的玛姬艾儿卡，从后方向全体下达指示。

    但就在这一瞬间，出现在爱莉尔等六人中央的紫色装甲机龙，释放漆黑的波动。

    「──《无情果实》。」

    「……什么！？」

    这是陆战型神装机龙《堤丰》使出，让神装失效的神装。

    加上暂时减弱机龙功率的弱化能力，导致所有人的神装机龙威力骤减。

    这一剎那，弗基尔操纵身上的《堤丰》滑行，首先直扑坠落的爱莉尔的《札哈克》。

    「唔！」

    爱莉尔立刻以《龙刃光鞭》反击，但动作已经减慢的鞭子，轻易被《堤丰》的巨臂抓住后拉扯。

    刚才只见到《巴哈姆特》的型态，但弗基尔连陆战型机龙都能完美操纵。

    以《堤丰》抓住鞭子使劲一拉，让身穿《札哈克》的爱莉尔失去平衡。

    利用爱莉尔避免被拉近而试图逃往后方的瞬间，《龙咬缚锁》从《堤丰》的左肩口发射。

    「呜啊……！？」

    桩的尖端扎进《札哈克》的腰部装甲，冲击力导致爱莉尔喘不过气。

    弗基尔间不容发，直接将钢线拉向自己。

    《龙咬爆火》的能量早已集中在等待攻击的《堤丰》右装甲臂。

    （惨了！躲不过这一招！神装还有几秒钟无法使用！）

    被《堤丰》的力道猛烈拉近的同时，爱莉尔头一次实际感受到敌人能力的可怕。

    《奥罗波若斯》的特殊武装──《轮回转生》。

    不只型态能变成所有神装机龙，即使遭到破坏也能召唤其他的神装机龙。

    因此一如其别名，选项与重生次数皆为「无限（Infinity）」。

    对可怕的压倒性战力感到颤栗的剎那，葛莱法与《库耶列布勒》飞向弗基尔的身后。

    「放开爱莉尔！你这该死的英雄！」

    「──《生死流转》。」

    葛莱法与《库耶列布勒》顿时不见踪影，消失在无法干涉的空间。

    取而代之，罗莎的《葛力尼奇》巨大身躯从一旁冲向弗基尔的《堤丰》，救下爱莉尔──

    「──《龙咬爆火》。」

    弗基尔释放招式的攻击对象，改为与自己缠斗的罗莎。

    集中在《堤丰》右手掌心的能量，直接送入装甲内引发爆炸。

    罗莎身上的巨大铅灰色装甲跟著碎裂四散，被弹飞至遥远后方。

    「罗莎！」

    「──！？我……没事！」

    苏菲丝立刻大声喊叫。但即使被爆炎吞噬，罗莎的眼神依旧尚未死心。

    刚才装甲遭到炸毁的瞬间，她以机龙解放自行解除装甲并且碎裂，将破坏的损伤抑制在最低限度。

    「那么，趁现在快攻击弗基尔──！」

    瞧准刚释放神装，更以特殊武装使出强大火力的《堤丰》破绽，梅尔以飞翔型态的《赤帝白皇》强势突袭。

    但是手中的战斧朝弗基尔的肩口砍过去时，刚才消失无踪的葛莱法与《库耶列布勒》却出现在梅尔眼前。

    「不会吧！？」

    「──拜托，居然来这一招！」

    乘势加速的梅尔，无法停止攻击。

    葛莱法迅速以机龙牙剑挡住战斧，弗基尔的《堤丰》却趁几秒钟不到的破绽，使出一记回旋踢。

    「──《风之威光》！」

    梅尔与葛莱法承受装甲足踢击的瞬间，被来自后方的苏菲丝《弗栗多》拉开，躲过了直击。

    众人就这么暂时拉开一大段距离，留下玛姬艾儿卡在最前线，重整战力。

    中了《无情果实》而失效的神装，千钧一发之际赶上重启。

    「怎么会这样，竟然有这么夸张的性能……」

    「想不到重生次数也没有限制……意思是特殊武装《轮回转生》，之前一直没有发挥过本领哪。」

    罗莎以神装《炼狱机构》修复《葛力尼奇》装甲的同时如此感叹，玛姬艾儿卡也表情苦涩地回应。

    加上爱莉尔一边掌握情况，对刚才弗基尔使出的动作打从心底颤抖。

    「《巴哈姆特》遭到破坏后立刻召唤的，原来是《堤丰》的装甲啊……而且为了消除连结时的破绽，还并用《生死流转》逃进不同次元的空间……」

    「意思是即使破坏装甲，也无法阻止弗基尔吗？更麻烦的是，每一次被击败，他都能配合战况，接连召唤出最适合的神装机龙……」

    最后梅尔嘀咕，众人再度对《奥罗波若斯》──以及弗基尔的可怕力量懊悔不已。

    光是一种神装机龙要运用自如，原本就需要超乎常人的体力与精神力，以及技术。

    代表各国的精英，所有「七龙骑圣」都深刻体会这一点。

    因此明白能操纵无限多神装机龙与战术的弗基尔，究竟有多大威胁。

    当然，众人同样是超一流的机龙使。

    即使不想不战而降，但是面对敌人远远超越终焉神兽，深不见底的力量，却不知如何突破。

    「──别慌张，年轻人！」

    眼看精锐们的内心即将受挫，玛姬艾儿卡的激励传入众人耳朵。

    「纵使他的机龙可以接连替换，但并非一次面对无限多的神装机龙！自己的神装机龙怎么操纵，应该比他更了解吧？这不就已经找到突破口了吗！」

    从与年龄不相衬的娇小身躯，伴随气势发出怒吼。

    听到鼓励的众人都表情趋缓，各自露出无畏的笑容。

    与弗基尔爆发大战过了短短三分钟左右──面对费尽神经的战斗，所有人都已经消耗不少体力。但是距离据称遗迹重启的时间，还剩下将近十分钟。

    『所谓突破口，是指消失又出现的那一招吧？《奥罗波若斯》的特殊武装，叫做《生死流转》的──』

    『以你而言观察力还不错嘛，答对了。』

    葛莱法难得透过龙声向众人传讯后，玛姬艾儿卡迅速回应。

    弗基尔的实力的确压倒性地强，但在重点攻防中占上风的，是《生死流转》。

    将物质与能量传送至无法干涉的异空间内，化为零。

    就像开关一样切换存在的力量，才是最麻烦之处。

    『哼！你这队长还好意思说。实际上，你根本就在等我们其中某个人被那一招抓住吧？为了挖掘那项特殊武装的秘密。』

    『嗯。因为咱的《耶梦加得》太过巨大，多半很难被他抹消哪。原本预定由咱率先牺牲小我才对。』

    对于葛莱法的指责，玛姬艾儿卡毫不愧疚地回答。

    其余成员错愕地叹了口气，都透过龙声传了过来。

    『所以说，究竟知道了什么，葛莱法？』

    『被《生死流转》消除的时候吗？是一个周围以银色墙壁组成的球形空间。我在一瞬间能确认的仅止于此。之后直到重新出现为止，感觉时间彷佛静止一样，对外面的动静一无所知。』

    换句话说，除了进入被传送的空间那一瞬间，葛莱法的意识是中断的。

    『该不会被《生死流转》传送到的，是《奥罗波若斯》或是「大圣域」的内部？』

    『────』

    听到爱莉尔迅速插嘴的这句话，众人陷入沉思。

    短短几秒钟后，玛姬艾儿卡表示肯定。

    『这种猜测有道理。很有可能是利用与遗迹传送系统相同的机制，瞬间转移到内部。被传送到的球形空间内，除了使用者弗基尔以外的时间可能都是静止的。但是却无法储存巨大的质量。』

    『……这个，我的《金刚杵》刚才的电击也进出该空间，这是怎么回事？』

    苏菲丝以毫无感情的声音质疑。

    是指她身上的《弗栗多》特殊武装，《金刚杵》的电击刚才被抹消时，能量也再度出现的现象。

    『大概啊，球形空间具备反射能量的机制吧？似乎具备避免保存的事物劣化衰减的性质。话说──』

    『如果保存空间只有一个，代表必须释放并排出一度抹消、吸入了内部的东西，否则无法使用下一次的《生死流转》？』

    『…………』

    听到罗莎的推测，进行通讯的所有人都陷入沉默。

    因为回想起刚才的战斗，认为这句话很可能为真。

    『刚才计算过时间，那一招可能也无法长时间抹消。维持目标消失的时间，顶多一两分钟左右吧。虽然这一点还无法确定。』

    『无论如何，只能假设这项推测正确，尝试穷追猛打了呢。』

    『嗯──而且目前看来，他有致命的破绽。现在是唯一出其不意的机会！』

    玛姬艾儿卡如此宣告后，梅尔操纵《赤帝白皇》滑翔，再度接近弗基尔。

    「真是愚蠢。难道连自己在浪费时间都没发现？」

    对峙的弗基尔发笑的瞬间，梅尔确信玛姬艾儿卡的发现可能是正确的。

    「凡事别太快下决定喔？我看过一大堆因为我年纪还小，就嘲笑我『不可能』的人呢。」

    「那我就告诉你，你的行径有多蠢吧。」

    弗基尔身穿的《堤丰》滑行，瞄准梅尔的《赤帝白皇》，发射无数缚锁。

    「……！？」

    宛如蛇噬般上下张开的《龙咬缚锁》尖端，咬住肩口的装甲，卷动钢线将梅尔拉近。

    但是这一瞬间，《赤帝白皇》变型，外型化为一架《特装机龙》。

    「变型功能……似乎不是呢。是另一架的障眼法吗。」

    「发现得太慢了。别人都说英雄经常上当，你也差不多吗？」

    让弗基尔以为是《赤帝白皇》的，其实是罗莎的《葛力尼奇》操纵幻影的特殊武装《欺瞒闪影》。

    与另一项特殊武装《十二道铁栅》的无人机并用，让弗基尔抓到冒牌货。

    但弗基尔却连眉头都不皱，以《堤丰》的左臂抓住钢线的源头，施加离心力甩动。

    将前端抓住的无人机当成锁炼棍棒挥舞，直接砸向罗莎。

    「呜……！」

    罗莎以龙角曲刃挡住铁块的一击，冲击的痛苦导致表情扭曲。

    不过《库耶列布勒》已经启动《光子潜行》，趁隙从弗基尔的背后突击。

    「原来如此，放弃保护伙伴了吗。但你以为这样就能击败我？」

    「有胆子就快用你那《堤丰》的神装啊！」

    葛莱法大喊的瞬间，玛姬艾儿卡的《耶梦加得》发射巨大机龙息炮支援，苏菲丝的《弗栗多》也透过卫星武器降下雷击。

    在雷电与爆风呼啸中，完全不以为意的葛莱法强势突击。

    相信《光子潜行》的无敌状态，同伴们发射铺天盖地的炮火。

    《库耶列布勒》具备的无敌化神装，多半会承受《无情果实》而失效。

    反过来说，要以其他手段应对这种攻击，强如弗基尔应该也不容易。

    另一种能躲避攻击的可能性，就是《奥罗波若斯》的《生死流转》──

    「──《龙咬爆火》。」

    弗基尔却将缚锁咬住的罗莎无人机龙拉到手边，启动《堤丰》的特殊武装。

    将爆炸能量甩向炮击以抵销冲击力，再朝一旁发射《龙咬缚锁》。

    目标是两百公尺左右的厚重城墙。

    以打进墙内的缚锁拉动自己，藉以移动。准备从爆炸中心逃脱──

    「不好意思，你休想。」

    「──！？」

    朝城墙发射的钢线尖端，受到《弗栗多》的神装《风之威光》影响下方向一变，飞向正前方。

    早在另一端布阵多时的《耶梦加得》巨臂，一把抓住发射的缚锁尖端。

    「这算是命运的红钢线吧？但你的年纪超出咱的喜好太多了，不足以对你手下留情哪。」

    弗基尔的《堤丰》已经开始卷动《龙咬缚锁》的钢线。

    换句话说，弗基尔将会主动冲向玛姬艾儿卡。

    如此一来，即使启动《无情果实》也没什么意义。

    同时由于《龙咬缚锁》被《耶梦加得》握在手中，也无法使用《生死流转》逃脱。

    因为巨臂的质量过于庞大，无法以抹消释放的功能传送。

    ──亦即这一瞬间，就是最大的胜机。

    玛姬艾儿卡动用两只巨臂，从左右夹击迎面而来的《堤丰》。

    右臂为拳头，左臂尖端则是机龙牙剑形状的装甲臂，试图切断弗基尔的身体。

    「──呼。」

    相较之下弗基尔迅速张开《堤丰》的双臂，挡住从左右逼近的武装。

    但是这一瞬间，正面却中门大开。

    「陆战型神装机龙的障壁很坚固，但要不要试试看你能撑多久？」

    比装甲更巨大的炮口，瞄准弗基尔身上的《堤丰》。

    能量充填至极限的机龙息炮，释放出惊人极光。

    ──轰隆！

    空气晃动，迸发猛烈高热与冲击波。

    但是威力堪比莉夏《七头龙首》的炮击，却在命中瞬间消失无踪。

    「──《生死流转》！？由于无法消除自己或敌人，转而对敌人的攻击使用？」

    从不远处确认这一幕的罗莎，惊讶的同时紧咬牙根。

    「挡下了吗，但是反过来说，代表你走投无路了吧。」

    玛姬艾儿卡宛如早已预料到般接连出手。

    将另一只巨臂拳拉向后方击中能量。

    足足一秒钟后，《耶梦加得》的巨臂正准备使出正刺拳的剎那，玛姬艾儿卡的视野笼罩在闪光中。

    「走投无路的是你──《生死流转》。」

    「──！？」

    是刚才「被消失」的机龙息炮零距离炮击。

    弗基尔在玛姬艾儿卡转守为攻的一瞬间释放，直击《耶梦加得》。

    伴随玛姬艾儿卡发出的微弱惨叫，机龙本体被爆炎吞噬后消失踪影。

    「唔──！」

    这段期间，仅短短数秒钟。

    玛姬艾儿卡发现以《轮回转生》叫出的《堤丰》弱点，以及特殊武装《生死流转》的缺点，并且拟定针对弱点的战术。

    但是在攻防一体的特殊武装《生死流转》之下，最后弗基尔──并没有占上风。

    ──啪叽！啪叽啪叽啪叽啪叽──！

    在《堤丰》面前展开的障壁被弹开，装甲跟著塌陷，劈哩啪啦碎裂。

    「──！？」

    早一步发现难以理解的结果，包含爱莉尔在内的「七龙骑圣」都哑口无言。

    仔细一瞧，刚才《耶梦加得》挥出的巨臂正拳，砸中了弗基尔的《堤丰》。

    原本以为机龙息炮发射的主炮被《生死流转》反弹，遭受重大损伤而落败，但玛姬艾儿卡只有装甲与装衣略为受损，依然维持从容的笑容。

    「以装甲臂和障壁拨开被弹回的炮击，同时反击……？」

    「不，不只是这样而已。她转换了承受的伤害，增加《耶梦加得》的攻击力！」

    梅尔困惑地开口后，爱莉尔有些兴奋地补充。

    这句话让其余成员也豁然开朗。

    是《耶梦加得》的神装《天变焦土》。

    这种结构能减轻自身受到的伤害，反过来累积成为机龙的能量。

    累积的能量能在任意时机，藉由各种武装释放。

    换句话说，不只减轻并避开刚刚承受的机龙息炮，同时将炮击威力转换成自己的能量，追加在正拳上释放。

    玛姬艾儿卡以和徒弟菲尔菲不同的形式，将借力使力的体术理论应用在自己的机龙操纵技术上。

    「……我们的队长还真是老狐狸。假装不擅长战斗，这不是不输给副队长吗。」

    葛莱法惊愕的同时，称赞她的战斗技巧。

    平时她身为指挥官与统合意见的交涉者，几乎不曾亲自战斗。但她的战斗能力比在场成员都高出一截。

    刚才的一击──已经证明了这一点。

    「总之，就是这样啦。我不知道你活了多少年，但想在讨价还价上赢过咱这个商人，也太天真了吧？」

    轰！

    《耶梦加得》的机龙息炮，进一步射穿了《堤丰》碎裂的弗基尔。

    「小心一点！他又要逃往异空间了！」

    由于受到《耶梦加得》束缚的《堤丰》装甲被剥除，弗基尔可以再次对自己使用《生死流转》。

    一旦他趁机以《轮回转生》召唤出新的神装机龙，等于一切从头来过。

    如此担忧的苏菲丝慌忙大喊，但玛姬艾儿卡已经出手。

    「不用担心，早就做好万全准备啦。」

    《耶梦加得》的七只巨臂──前端发射龙尾钢线的装甲臂，已经缠住弗基尔的身体。

    换句话说，由于结合了《耶梦加得》巨大的质量，弗基尔无法逃往不可能干涉的空间。

    「呼……」

    面对显而易见的优势，原本在紧张之下紧绷的爱莉尔与其他成员们，都一瞬间松懈。

    接下来只要没有横生枝节，就是我方的胜利。

    至少爱莉尔等人是如此确信的。就在这一瞬间──

    「──了不起。即使在曾经与我交战的人当中，像你们这么厉害的人物也不多见呢。」

    「哦？死不认输的品味还真是半吊子哪。」

    玛姬艾儿卡以无畏的笑容回应，依然不松手继续追击。

    对利用幻玉铁钢的钢丝制成的钢线施力，逐渐增强勒住身体的力量，准备先勒昏他。

    但弗基尔的表情始终毫不在乎。

    「不过脑筋却不算灵光呢。难道你忘记我只是在争取时间才陪你们玩吗？」

    弗基尔唯一未被束缚的右臂，迅速拔出剑带中的机攻壳剑。

    毫不在意对普通人而言足以动弹不得的痛苦，按下剑柄上的开关。

    「──！？」

    七彩光芒瞬间以弗基尔的身体为中心展开。

    同时爱莉尔与其他「七龙骑圣」的脑中，直接听见自动人形阿榭立亚的声音。

    【──未穿著装甲机龙者与其行动，在此世界中皆无法辨识。】

    回过神来，发现原本以龙尾钢线束缚的弗基尔，忽然消失无踪。

    所有人明明集中视线提高警觉，却对现实错愕不已。

    「……！？他竟然消失了！？为什么！？」

    「不是明明无法使用《生死流转》，怎么会──！？」

    葛莱法与梅尔惊愕地大喊。

    「……搞不清楚情况。」

    「到底，是怎么回事啊……」

    苏菲丝与罗莎狼狈地嘀咕后，玛姬艾儿卡才顿时惊觉，操纵《耶梦加得》。

    朝刚才弗基尔还存在的位置。

    龙尾钢线缠绕的空间，砸下巨臂的拳头。

    ──但却没有击中的感觉，只打碎了地面的瓦砾。

    「啧！」

    玛姬艾儿卡啧了一声舌后，从空无一人的空间传来声音。

    「你晚了几秒才发现呢，商人。你们再也不可能逮到我。因为在这座废都的世界法则，你们已经知道了──」

    弗基尔语气平淡地开口。

    明明连气息都感觉不到，却只有声音听得见。

    察觉到不对劲的爱莉尔，顿时倒抽一口凉气。

    「世界法则？刚才脑海中听见的声音，难道是──」

    「原来如此，是指这道光芒领域内设定的法则吧。这才是他那──《奥罗波若斯》的神装吗。」

    「等一下！这道光芒领域，半径有好几公里以上耶？意思是他控制并改写了整片视野内这么大一片空间的法则吗？」

    「……！」

    梅尔对玛姬艾儿卡的推论提出异议。

    可是没有人能反驳。

    因此才证明，弗基尔的力量深不见底。

    「刚才，你问我有什么目的吧？能来到这一步，就告诉你当作褒奖吧。告诉你我必须达成的英雄使命──」

    弗基尔的声音从虚无的黑暗中传来。

    所有人始终困惑，静耳倾听短短几十秒的宣言。

    「大家……赶快、逃……」

    位于不远处。

    一直趴在瓦砾堆上的路克斯，对光芒领域有所反应，抬起头来。

    即使拼命喊出声音，却太过虚弱，无法传达给众人。

    「……弗基尔拥有的改变机龙，要来了……所有事物，都会，恢复原状──」

    仅从喉咙深处挤出的呼喊，唤醒了路克斯自身的记忆。

    五年前的革命之日。

    由于皇帝派的密探充当内奸告密，导致亚提司玛特伯爵遭到陷害而死。

    沦为阶下囚的爱理，更在谒见大厅成为人质，封锁路克斯的行动。

    但当时出现的弗基尔与《巴哈姆特》，却杀光了所有近卫兵与家臣，然后──

    「不对！不是这样！我要问的是你的目的！为何你要毁灭旧帝国！明明在几百年前，你曾经拯救过这个国家！」

    安顿好爱理后返回的路克斯，向兄长提出质疑。

    而他如此回答。

    恶梦般的记忆复苏，与弗基尔说的话重合。

    &#8224;

    「──英雄，会抵抗命运并期望救赎。是弱者的伙伴。」

    阿卡迪亚帝国的王城笼罩在漫天飞舞的火星中。

    背对漆黑与鲜红色相互辉映的夜空，两架《巴哈姆特》相互对峙。

    「英雄是，弱者……的伙伴？」

    面对路克斯带著讶异的严肃表情，弗基尔以微笑表示肯定。

    路克斯等人的革命，在皇帝安排至亚提司玛特伯爵身边的密探破坏之下失败，爱理被抓住充当人质。

    此时突然现身的弗基尔拯救了路克斯与爱理，在谒见大厅解决近卫兵。之后命令赶回来的路克斯屠杀皇族与众臣。

    还说如今亚提司玛特伯爵已死，为了让路克斯以新王的身分领导国民，这种行径是必要的。

    弗基尔表示，这样就能充分修正历史。

    「贤弟，你为何要拔剑？原本远离斗争之地的你，甚至做好了伤害他人并抢夺的觉悟而持续挑战，最后来到这处战场？」

    「你在……胡说什么。难道你要转移话题吗！？我在问你的真面目与目的！」

    一股焦躁感从体内涌现。

    接近恐惧的情感，让路克斯声音急促。

    「说我转移话题？我正在回答你的问题呢。你不是希望救济弱者吗。旧帝国是个过度臃肿的强者，王公贵族们利用武力与权力单方面榨取资源。这种体制衍生出数不尽的野蛮行径。你应该也目睹过这一切，并且一直被压榨──所以，才会打算挺身而出。」

    「…………」

    「但是你知道吗？阿卡迪亚帝国皇族的祖先们，也曾经是被压榨，遭受虐待的一群人。他们也想过普通人的生活，打从心底想活在没有不当歧视及蛮横行径的普通人生中。我一直目睹这一切。一而再再而三，反覆好几次。」

    路克斯无法理解弗基尔究竟在说什么。

    不，其实是拒绝理解。

    因为这代表他并非普通人类，而是已经活了上千年。

    甚至牢牢记住了反覆上演的负面历史，并且战斗至今。

    （这是不可能的。照理来说，不应该是这样──）

    路克斯的理性加以否定。

    另一方面，自己却有一部分接受了荒唐无稽的兄长说出的这番言论。

    「──过去，曾经有一名少女。她既是皇族，又具备发明的才能，希望遗迹的力量能为众人服务。她以透过洗礼强化的头脑操纵『大圣域』，祈祷某个不求回报之人的救济。」

    弗基尔语气平淡，宛如独白般开口。

    话中带著怀念。

    又彷佛怜爱之情。

    同时看起来宛如从他的全身，散发出深不见底的危险气息。

    「当时她不只祈祷，更付诸实行。她甚至拯救了当时对她而言是敌人，被鄙视为污秽邪恶的我。在很久很久以前，斗争更为苛刻又残酷的时代。」

    「……你在，说什么？」

    「可是，拯救了一个弱者后，你知道会怎么样吗？强者塑造的体制可无法轻易推翻。实际上，亚提司玛特伯爵已经死于非命。也许你无法相信，但伯爵当初打算和我一样屠杀所有皇族。如果有必要的话，连你也不放过。当初就是抱持这种觉悟，才会以弱者方的象徵发起革命。」

    「……！？」

    难道是──路克斯心想。

    因为原为反旧帝国派的亚提司玛特伯爵，当初约定至少会保证路克斯与爱理平安。还答应积极妥善处理旧帝国皇族，以及相关人物的待遇。

    可是仔细一想，弗基尔的说法才合理。

    如果借助旧帝国之力的真相被民众得知，有可能留下重大瑕疵。

    为了封口，除掉路克斯与爱理才是上策。

    「我先声明，我没有诋毁伯爵名誉的意思。臃肿的体制就是这么棘手。就算拯救少数弱者也依旧无能为力。结果只会被既有体制镇压，挺身而出的人们再度被打落至低层。理所当然地遭到建立制度的人们压榨。」

    「────」

    男尊女卑的风气，以及王公贵族的绝对控制。

    在帝国的规定下，身分差距造成的歧视才是正常现象，导致无法轻易改变力量的强弱。

    「因此要拯救弱者，需要一个领导者担任中枢。而且是颠覆体制，带来均衡的人，得到吸引族群与组织的强大王牌，弱者才有机会打倒强者。因此必须挑选、救济具备资质与才能，以及具备抵抗意志的弱者，必要时还得保护，加以培养才行。这才是──编写在『圣蚀』之中的救助体系。」

    在两人交谈的期间，身后的王城依然熊熊燃烧。

    在强风助长下，火炎疯狂肆虐，直冲云霄。

    弗基尔提到的英雄使命。

    路克斯曾经站在他试图带来的「均衡」中心。

    失去母亲，祖父又遭到处刑。

    为了保护重要的妹妹与青梅竹马，路克斯产生了自身的使命。

    难道几经波折才走上的这条道路，都在弗基尔的盘算之中？

    为了制造推翻阿卡迪亚帝国的历史，自己才获选的吗？

    「于是世界终将改变。弱者攻陷强者的根据地。然后为了创造均衡而努力，没多久便耗费时间再度行动。究竟是赢家创造更加坚固的基础，或是输家卷土重来，抑或是出现新的势力。无论如何，均衡都会再度倾斜。」

    「…………」

    拯救弱者，遴选、锻炼，让追随者聚集在他的麾下，然后逆转。

    另一方面，赢家与其阵营孜孜矻矻营造自己的有利条件，强化统治，以避免发生进一步的逆转。

    手段愈来愈暴力，压迫、蛮横，而且残忍。

    为了改变这种倾向，「英雄」采取行动。

    世界不断反覆这种现象。

    在生物本能的怂恿之下，会永远反覆上演并回归的法则。

    对亚提司玛特伯爵而言，路克斯是让反抗势力萌芽的人物。

    这才是弗基尔之前成为助力的原因吗。

    「你说谎……你这番话根本自相矛盾！」

    「哦？」

    路克斯竭尽力气挤出声音后，弗基尔微笑歪头。

    「你说救济弱者！？如果为了改变体制，就要杀光另一方体制的所有人──也就是皇族与相关人物的话，那你不是也拋弃了弱者吗！？我想要的是──」

    救济像路克斯与爱理这样，基于自己的意志不加入帝国的人。

    并且尽可能拯救心不甘情不愿，服从旧帝国方针的皇族与关系人物。

    这才是路克斯期望的革命。

    「没错，所以我才说不再需要他们了。除了你们以外不需要其他人。这座城内已经不存在任何内心对民众有一丝怜悯的人了。」

    「……！？」

    出乎意料的一句话，让路克斯哑口无言。

    路克斯自己的脑海中，也曾依稀有过这种想法。

    何况当初祖父对帝国的暴政提出异议时，皇族与相关人物根本没有人倾听祖父的建言，更不肯站在路克斯这一边。

    之后路克斯显露机龙使的才能，向皇帝建议改善民众的处境，却只受到冷落。

    在彻底腐败的皇宫中，唯一愿意听自己意见的，只有弗基尔而已。

    「你应该早就亲身体验过，知之甚详了。一旦深陷权力难以自拔的人，根本不会改变想法。但是你害怕亲自动手。连『万一』这种特殊情况都考虑到，是因为你害怕。害怕为了自己的目的而牺牲别人。」

    「唔……！」

    被说中的路克斯紧咬牙根。

    但还是以涌上心头的反驳回击。

    「谁能够打包票呢！在受到皇帝支配的这座皇宫中，或许有人只是害怕像我一样受到冷落而已！」

    「没错。唯有这种时候的立场，会依照自己的处境随意改变方针。如果让这种蠢蛋掌握权力会发生什么事？结果只是重蹈覆辙罢了。如果这种人对民众有丝毫怜悯之心，早就该对你伸出援手了。」

    「这──」

    被拋弃的路克斯不知道该如何回答。

    这是事实。

    路克斯被旧帝国，被民众拋弃。

    即使想挺身而战，也没有人愿意帮忙。

    直到以为是兄长的弗基尔向路克斯开口之前，没有人，任何人，哪怕一个人。

    这座城堡内，没有任何人试图对路克斯伸出援手。

    「──弗基尔，再不快点，城内的皇帝与皇族就要逃跑了。虽然可以追上，但如果发生太过复杂的现象，会对改变历史造成一些麻烦。」

    「嗯，没错，阿榭立亚。」

    不知从何处，突然传来毫无感情的声音。

    火星飞舞的王城后方，一架巨大的粉白色机龙冲天飞起。

    「阿榭立亚…？」

    「──没错。她是完成『大圣域』这项装置的贤者。她打造的『圣蚀』会感应、分析并投影人类的内心，将情报传送至自动人形，对人心进行评估。」

    弗基尔冷笑一声，同时高举机攻壳剑。

    剑身形状类似《巴哈姆特》。

    按下剑柄的开关后，以精神操纵启动。

    随后，巨大的粉白色机龙晃动，背后的某个轮子开始转动。

    【──无法凭藉自己的意志，从建筑物内部离开。】

    「──！？」

    自动人形阿榭立亚的单调声音，直接送进路克斯的脑海中。

    随后，淡淡光芒笼罩整座王都。

    目睹这一幕的弗基尔露出无畏的笑容，同时举起《巴哈姆特》的大剑。

    「《永劫回归》──现在世界的法则已经改变，那些人将无处可逃。接下来我问你最后的问题，路克斯──你就当新任帝王吧。去抓住皇帝与目前留在城内的皇族、家臣之后，格杀勿论。将这些人枭首示众，夺取王位。你将会成为全新的理想统治者，并且带来均衡。」

    有如晓以大义般，弗基尔对路克斯面露笑容。

    就像第一次愿意听自己的意见一样，表情亲切又柔和。

    「拿出你的觉悟，路克斯。身为统治者唯一欠缺的素养──一旦你掌握诀窍时，我就允许你取代亚提司玛特伯爵，成为崭新历史的中枢。」

    「我、我──」

    纠葛在路克斯心中不断扩大。

    要现在大开杀戒，处死皇帝与相关人物吗。

    如此一来，就能获得自己想要的事物。

    没有蛮横的歧视与痛苦，和平的国家。

    没有当权者暴政压迫的生活。

    获得爱理与菲尔菲的安全受到保障的幸福世界。

    （我终于能得救了……只要我如此选择，这个国家的人民也会得救。）

    身为推翻阿卡迪亚帝国这个绝对罪恶的英雄，受到人民认同爱戴。

    「你只要这样就够了，没必要了解我的使命。毕竟你是一旦知情，就会贪得无厌的人类。因此只要你点头，我就会让你忘记这一切。你只要抱持觉悟即可。」

    弗基尔这番话刺激著耳朵。

    舒畅又典雅的口气，带有王族风范。

    「好了，回答我吧，贤弟。接下来你究竟期望什么？」

    面对曾经视为兄长仰慕的男子，路克斯说出自己的答案。

    &#8224;

    然后现在──路克斯在瓦砾堆上回过神来。

    「唔、唔唔……！」

    咳嗽了几声，顿时喷出带有血丝的唾液。

    可能是口腔破了，剧痛之下宛如神经烧断般，全身毫无感觉。

    视线远端是爱莉尔，以及辛格伦以外的「七龙骑圣」布阵，提防不见踪影的弗基尔。

    【──未穿著装甲机龙者与其行动，在此世界中皆无法辨识。】

    《奥罗波若斯》的神装，《永劫回归》改变世界法则的范围，半径足足有上百公里。

    换句话说，所有人都看不见弗基尔的身影，追丢了敌人。

    如果试图以大范围攻击应对，光是这一瞬间弗基尔就会以《生死流转》逃往异空间。

    反过来说，所有人强化障壁提高警觉，防止无装甲的弗基尔以机攻壳剑攻击，是当下最佳的选择。

    「……！」

    虽然还不到几分钟，但是玛姬艾儿卡等人已经在期间内听弗基尔说明了。

    关于英雄的使命，「大圣域」与「圣蚀」真正的机能。

    之所以没有插嘴保持沉默，是为了掌握《永劫回归》的有效时间。

    可是七彩光芒的领域丝毫没有消失的迹象。

    所有人逐渐明白，能持续这么长的时间，代表必须在弗基尔设定的世界法则中交战。

    「……一如我说过的，我不打算与你们战斗。你们之中没有人具备王的资质，目前不存在命运的中枢。因此只要直接忘记『大圣域』的真相，等待世界重组后，在全新的历史中做出选择即可。」

    不见踪影的弗基尔，声音回荡在碎裂的古城遗址中。

    弗基尔再三劝告，只要直接撤退就不会穷追不舍，但葛莱法却哼笑一声。

    「哼，居然听无聊的事情听了这么久。」

    伴随好战的笑容，以正眼的架式举起《龙尾连剑》。

    「你说弱者的伙伴？取得世界的平衡？还没睡醒喔。那是以你的什么自动人形啦，『圣蚀』绝对正确为前提吧？可是到头来，你的所作所为──」

    「只不过是将自己偏好的算命仙算出的结果，强加在别人身上而已。简单来说，就是这样吧？」

    葛莱法要继续说下去的时候，停留在空中的梅尔接著开口。

    被插话的葛莱法，表情苦涩地望向她。

    「你喔……不要抢别人的话好不好……」

    「可是，我的意见也和小丫头一样。这种玩笑话我已经听腻了。」

    这次换待在地上的罗莎露出无畏的笑容。

    「服从宣称『自己才是对的』这种人的命令很轻松喔？可是盲目相信是没有未来的。这只是主动放弃一切而已。」

    「感觉现在反而盲目相信路克斯呢。不过没差。」

    一旁的苏菲丝面无表情地同意。

    「拯救弱者维持均衡。给予具备抵抗意志的人逆转的机会。或许这的确是一件好事，可是啊──」

    毫无情感的紫红色瞳眸转动，苏菲丝继续开口。

    「不听从你的命令行动就要拋弃，这样也太自私了。你是不是一直不透露自己的目的，拯救并引导他人──或是杀人？」

    「我不知道里丝媞卡姊姊，以及海兹是否正确。」

    彷佛早已久候多时，爱莉尔向看不见的弗基尔开口。

    「但是，我的答案是错的。为了我认为正确的事情，甚至背叛了有血缘关系的姊妹。或许我没有资格指责你，可是──」

    说到这里，爱莉尔挥舞《龙刃光鞭》，让伸长的鞭子在半径数十公尺内疾驰。

    寻找看不见的弗基尔身体所在位置，做好攻防的准备。

    这个动作显示了爱莉尔的决心。

    「我相信自己的选择。为了达成自己的愿望，我会否定你。弗基尔，我无法相信你和『圣蚀』。」

    见到这一幕的玛姬艾儿卡，最后以一如往常的坏心眼笑容总结。

    「──就是这样。你还要躲到何时，英雄殿下？难道你想按兵不动，拖到时间到吗？」

    「……呵。」

    以《永劫回归》的力量隐身的弗基尔，发出轻视的笑声。

    「不论你们相不相信，其实都没有差别。我本来就不认为你们听得进去。反正你们根本无能为力。」

    「怎样，特地告诉咱们还不服输吗？还是你对『圣蚀』这么有自信？那个四处贪婪地吞食人类的怪物，真的是救济人类的装置？你肯定还隐瞒了什么吧？」

    「…………」

    另一侧的弗基尔默不作声。

    甚至不以呼吸声回答玛姬艾儿卡。

    「看来你一直在拖时间哪。还有五分钟多一点吧？咱们已经知道『大圣域』控制室的位置。在你躲起来的期间，攻击该处又会怎么样？」

    玛姬艾儿卡露出坏心笑容如此表示，爱莉尔跟著倒抽一口凉气。

    「这是什么意思，玛姬艾儿卡队长？」

    「没时间了，咱长话短说，为什么那家伙特地跑到外面来？既然咱们无法进一步干涉『大圣域』，他只要躲著别出来即可。换句话说──」

    「他有必要吸引我们的注意力吧。发出那道光柱的位置地底下，只要所有人攻击该处，就能破坏控制室的墙壁加以妨碍？」

    「半吊子的攻击多半行不通哪。至少咱们有能力办到。所以他才牵制咱们，对不对，英雄殿下？」

    「…………」

    叽叽──！

    这一瞬间，《耶梦加得》的一只装甲臂──特大的机龙息炮嗡嗡作响。

    可能在刚才的对话中早就拟定了对策，能量已经充填完毕。

    「你不回答的话，咱们就主动进攻啦！弗基尔·阿卡迪亚！」

    紧接著，极光伴随怒吼释放。

    高热与冲击波的洪流贯穿空气，掀起残余的瓦砾与地面。

    《耶梦加得》瞄准几百公尺外的一点开炮，但在命中目标位置之前就被消除。

    「以《生死流转》躲避了！？果然就在那里！有机会破坏『大圣域』！」

    爱莉尔喊叫的同时，其他成员一起采取行动。

    所有人即将启动特殊武装，将攻击凝聚在一点时，传来了声音。

    「──命你自双重螺旋塔前来。化归为零编织无穷万象，制定开天辟地之法则。改变机龙·《奥罗波若斯》！」

    「──！？」

    一听到弗基尔念的咏唱符，炫目的光芒立刻笼罩四周。

    传送机龙时凝聚的光芒例子数量多得离谱，才会让人头晕眼花。

    「即使面前看不见，至少知道大致方向吧──喝！」

    紧接著罗莎、梅尔与苏菲丝也瞄准隐藏中枢的地面，以机龙息炮开火。

    但是最大功率的炮击，却撞上相同的冲击波而抵销。

    「刚才玛姬艾儿卡队长那一发被《生死流转》消除的炮击，竟然使用在这里！？」

    面对两发炮击相互冲突的爆风余波，爱莉尔嘀咕。

    所有人同样停下动作的瞬间，弗基尔再度开口。

    「连结·开始。」

    隆隆隆隆隆！沉重金属声音响起，从尘土平息的场所现踪。

    再度装备《巴哈姆特》的弗基尔，以及耸立在他身后的粉白色堡垒──不，是巍峨威容化为实体的超巨大装甲机龙，连同机械巨轮屹立在该处。

    银白色多层装甲没有一丝污点。

    无数炮口设置在各部位。

    活动的并非作为装甲的机龙，本身就是一座要塞。

    流线型的巨大头部中央，有一座以半球形强化玻璃包覆的驾驶座，自动人形坐在该处。

    「那就是《奥罗波若斯》……！？」

    「好大……比以前见过的任何神装机龙都大……简直就像遗迹本身。」

    目睹的梅尔低语，苏菲丝也惊讶地眨眼。

    「实际上，这也算是遗迹。既是第零遗迹『大圣域』的半身，也是改变机龙。那是兼具机龙与遗迹特徵的特别型号。」

    听到这句话的爱莉尔，额头上流下涔涔汗水的同时喃喃自语。

    统御七座遗迹的顶点之零。

    本身就是具备所有结构的堡垒，也是最大最强的武器。

    爱莉尔在「月」的藏书室获得的情报中，记载了这一架最后的改变机龙。

    但是，文献上并未记载《奥罗波若斯》本体深不见底的可怕之处。

    「在下一次觉醒来临之前，稍微……陪你们过两招吧。」

    「唔！？」

    弗基尔拔出《奥罗波若斯》的机攻壳剑。

    随后，出现在弗基尔身后，宛如要塞的巨龙开始活动，巨臂的五只爪子罩在《巴哈姆特》身上。

    『强化支援·开始。』

    单调的声音从《奥罗波若斯》发出。

    不过众人已经无暇分神察觉那是「大圣域」的自动人形，阿榭立亚的声音了。

    大小堪比几百架机龙的《奥罗波若斯》巨大装甲发光，宛如火山爆发般喷涌而出的能量注入《巴哈姆特》内。

    见到这一幕的爱莉尔，不由得怀疑自己的眼睛。

    「这是……与《特装机龙》相同的支援强化力量！？可是功率却天差地远！？」

    若是泛用型的《特装机龙》，最多能让其他装甲机龙的性能提升一·二五倍。《特装机龙X》则能提升一·五倍。

    但是在众人面前，注入能量的释放量多得离谱。

    特装型基本功能的支援能力，等于其他装甲机龙的神装级力量。

    「──《暴食》。」

    爱莉尔颤栗的一剎那，弗基尔身上的《巴哈姆特》发出凶恶的光芒。

    漆黑装甲释放出鲜红色光芒。

    威力可能远远凌驾正常启动的神装。

    假设弗基尔的时间压缩至数十分之一，那么之后的动作将会快到常人无法反应。

    别说防御，连逃跑都来不及，会被他从容不迫地追击并坠毁。

    察觉到毁灭的恶兆，所有人身体僵硬的时候，一架神装机龙以爆发般的速度滑翔，突击弗基尔。

    「葛莱法！？」

    相隔片刻，察觉到行动的爱莉尔忍不住大喊。

    由于警戒《奥罗波若斯》，导致所有人的第一动慢半拍的情况下，只有葛莱法以堪比野生动物的直觉行动，反而与弗基尔缩短距离。

    启动压缩强化后最初的五秒内。

    如果弗基尔强化的对象是自身时间，代表已经减速至形同静止。

    若用在加速时间以外，则即使强化过也无妨。爱莉尔差点以为这是葛莱法心中的盘算，却发现并非如此。

    爱莉尔所知的葛莱法，不太会花时间拟定作战。

    他并非不经大脑，而是下意识选择最佳解并付诸实行。

    不靠能说出口的理论，以感觉分辨胜利的契机。

    「但如果他又用《生死流转》逃跑的话──」

    见到葛莱法砍向弗基尔的《巴哈姆特》时，梅尔皱起眉头。

    「不用担心！如果弗基尔以《暴食》加速时间的话，就不可能这么做！更重要的是先攻击再说！」

    但玛姬艾儿卡立刻从背后出声指挥。

    弗基尔若对自己的时间使用压缩强化，代表以精神操纵启动《生死流转》的短短一秒钟，都会减速至几十秒。

    因此最初的五秒内，不用担心弗基尔逃跑──玛姬艾儿卡如此判断。

    在这个时间点，葛莱法与玛姬艾儿卡的答案是最佳解。

    可是，敌人的力量远远凌驾两人的判断。

    『──毁灭吧。』

    自动人形表示。

    可能透过精神操纵，同时收到命令的阿榭立亚开口后，银白色超巨大机龙──《奥罗波若斯》跟著启动。

    装甲臂紧握铁塔，宛如武器般往后缩，摆出架式。

    ──不，它手中的并非铁塔。

    站在地上看起来高耸入云的铁块，是一支以幻玉铁钢组成的机龙牙剑。

    与泛用机龙的武器毫无差别，质量却天差地远。

    面对完全无法比拟的压力，冲上前的「七龙骑圣」屏息的瞬间，世界一分为二。

    ──轰！

    「……好快！？」

    如果不是过于巨大，《奥罗波若斯》的机龙牙剑这一记横扫，犀利得连喊叫的梅尔都看不清楚。

    面对远超乎想像的一击，所有人都做好死亡的心理准备，但斩击却略微倾斜而偏离。

    「──呜！啊啊！」

    以超猛速度挥出的巨大机龙牙剑，刮起狂风与冲击的余波。

    光是这样就让城墙粉碎，瓦砾爆裂。

    要是苏菲丝没有反射性启动《风之威光》，肯定会有几人就此丧命。

    即使躲过直击，「七龙骑圣」的追击却完全受阻。

    但是──

    「葛莱法……不会吧！？」

    钻过本体挥出的致命斩击，葛莱法抢先一瞬间潜入要塞般的《奥罗波若斯》怀中。

    目标并非背后的改变机龙，而是正前方蓄势待发的《巴哈姆特》。

    由于《奥罗波若斯》本体巨大，只要接近到一定程度，就能躲过机龙牙剑的威胁。

    就在爱莉尔惊叹地睁大眼睛后，设置在《奥罗波若斯》腹部的无数炮口，同时发射苍蓝色光芒。

    锵──

    从几十，不，多达几百层装甲发射的雷射，有如要射穿葛莱法般直扑而来。

    可是，几乎从全方位发射的强烈闪光并未碰到葛莱法，全数扩散。

    破坏力显著衰减，减弱至可以凭藉障壁抵销的程度。

    是葛莱法身上的《库耶列布勒》特殊武装，《隐家真名》。

    呈现烟雾状散布的金属片雾气，让光芒能量扩散并减弱威力。

    「太天真啰？让我接近到这种距离，还以为可以阻止我吗！」

    躲过两记足以致命的迎击，葛莱法与弗基尔近身交战。

    蛇腹型的《龙尾连剑》外型变成鞭子般，使出螺旋轨迹的斩击。

    从肩膀到胸口，以连同《巴哈姆特》的装甲劈成两半的气势命中──却被弹开。

    「……！？拜托，怎么这么硬啊！？」

    早在远远目睹这一幕的「七龙骑圣」之前，葛莱法感到颤栗。

    照理说已经充分加速，能量也传导至剑上了。

    判断弗基尔以《暴食》让自己的时间超减速，也十分准确。《巴哈姆特》既无法应对攻击，甚至没有张开障壁。

    （可是，到底为什么！？）

    在葛莱法感到困惑的短短两秒钟，毫无感情的声音从遥远头顶端的《奥罗波若斯》头部倾注而下。

    『装甲的表皮与装衣上，随时都形成类似障壁的防御薄膜。』

    是透过弗基尔的精神操纵活动，控制《奥罗波若斯》的自动人形阿榭立亚。

    即使听到她的回答，葛莱法依然无法立刻明白含义。

    装甲表皮与装衣的确会传导类似装甲机龙障壁的能量，随时自动保护使用者。

    但是与正常产生的障壁相比，强度仅有几分之一。

    亦即微弱得可怜。充其量只是产生障壁之下的辅助防御，对进攻方或防守方都不可恃。

    可是──连这层微弱的防御膜，都在刚才的「强化支援」下提升至几十倍强度。

    「你看走眼了，野狗。你面对的，可是英雄的起源啊？」

    《暴食》启动后终于过了五秒，面前的弗基尔展开行动。

    比他略为抢先一步，葛莱法启动《库耶列布勒》的神装。

    「──《光子潜行》！」

    无敌化神装能弹开所有攻击。

    抢在《暴食》后五秒开始之前，做好迎击的准备。

    接下来即使加速至几十倍的弗基尔使出连击，都能维持无伤。

    可是弗基尔依然面露微笑，视线缓缓离开葛莱法，瞪向距离约两百公尺外的玛姬艾儿卡等人。

    「……！？你休想！」

    弗基尔以《暴食》压缩强化后的速度，并不如葛莱法想像中快。

    只要在他脱离《隐家真名》笼罩的这一带之前攻击，理论上可以稍微阻止他一下。

    如此心想并迅速转守为攻的瞬间，葛莱法顿时感到背脊发凉。

    「……呵。」

    露出笑容的同时，弗基尔已经以大剑抵住《库耶列布勒》的装甲。

    ──不。

    是他预测了葛莱法的行动方向，预先将剑放在该处。

    《光子潜行》这项神装，仅能弹开以一定速度扑向自身的攻击。

    换句话说，与自己紧密接触的物体若从零距离施力，就会受到影响。

    这是库露露席法以前在全龙战使用过的对策，葛莱法完全中了计。

    为了解决葛莱法，假装要攻击其他人。

    （这男人，难道在那一瞬间就算到这么多了吗！）

    洞悉敌人的攻击预备动作，藉由《暴食》使出神速连斩，名为「即击」。

    弗基尔以更高的境界，执行路克斯擅长以《巴哈姆特》使出的战术。

    嘎、叽叽！

    《库耶列布勒》的坚固装甲，被紧贴状态下传导能量的剑刃压制。

    为了获得以摩擦产生的切断力道而仅仅抵住，显得效果不佳。

    即使在如此不利的情况下，依然以压倒性的破坏力击落了葛莱法与《库耶列布勒》。

    「呜、噢噢噢噢……！」

    零距离使出的斩击贯穿装甲，葛莱法肋骨碎裂，口吐鲜血。

    （这一剑并非全凭力气！而是只靠装甲机龙的关节，直接驱动机龙牙剑接触的部分，传输幻创机核的推进力！）

    如同即使在紧贴状态下，也能以剩下的身体动作对接触面施力，成功使出原本不可能的斩击。

    葛莱法开始自由落体的一瞬间后，罗莎便朝弗基尔开炮。

    透过神装《炼狱机构》与十几架机龙合体变型的《葛力尼奇》，从所有炮口释放能量。但弗基尔甚至没有受阻，躲过所有攻击，接近罗莎。

    「……他竟然钻过了炮击的缝隙！？不会吧！」

    理论上，原本不可能躲过笼罩整片视野的轰炸。但弗基尔加速至数十倍的《巴哈姆特》照样钻过，逼近罗莎的面前。

    然后释放出在抵达之前，早已蓄积的超威力一闪。

    「嘎……！」

    没有特殊技术，仅注入最大能量挥动机龙牙剑。

    这一击劈坏了《葛力尼奇》一半的装甲，导致罗莎口吐鲜血。

    「罗莎！」

    弗基尔的视线进一步望向喊叫的梅尔与《赤帝白皇》。

    《巴哈姆特》迅速朝攻击距离内的梅尔挥舞大剑，剑尖却落了空。

    「《相克天理》……以温度差操纵空气密度，剥夺视觉的距离感吗。」

    「没错。但可不只这样而已喔──接招吧！」

    正好在加速状态结束的瞬间，《巴哈姆特》的装甲微微结冰。

    是《相克天理》操纵温度的冷冻能力。

    虽然顶多只能让表面结一层薄冰，不过梅尔趁弗基尔动作受阻的破绽，高举战斧猛劈──但《赤帝白皇》的装甲却先一步被砍碎，梅尔被打飞至一旁。

    「──！？」

    弗基尔以精神操纵向阿榭立亚下达指示，耸立在背后的《奥罗波若斯》跟著启动。

    铁塔般的超巨大机龙牙剑劈出一剑，梅尔还来不及反应就遭到击落。

    集中精神盯著弗基尔的梅尔，完全招架不住来自视野外的高速斩击。

    「怎么会、这样……！」

    「这样子，太犯规。」

    依然平安的爱莉尔咬紧牙根，苏菲丝则愕然凝视眼前的光景。

    代表各国的「七龙骑圣」，照理说都执行了最佳选项。

    结果却还是以压倒性的差距落败。

    藉由《奥罗波若斯》的特殊武装《轮回转生》，穿上《巴哈姆特》的弗基尔，透过强化支援能力得到压倒性的攻防性能。

    同时阿榭立亚控制的《奥罗波若斯》本体，本身就是自动化要塞，具备超越遗迹「巨兵」的威力。

    事实上，众人被迫同时迎战两名威胁无比强大的敌人。

    我方目前还能战斗的，只剩下玛姬艾儿卡、爱莉尔与苏菲丝。

    找不到突破口，思考停止的几秒钟内，弗基尔再度启动神装。

    「──《暴食》。」

    惊人的鲜红色光芒，笼罩了整片视野。

    神装的下一个目标，是镇守在弗基尔身后的《奥罗波若斯》本体。

    由于赋予《巴哈姆特》的强化支援效果已经结束，这次的《暴食》应该是压缩强化至数倍程度。但不论是加速时间，或是增强力量，五秒后势必会面临极为可怕的攻击。

    「原来是这样……」

    目睹其行动的同时，玛姬艾儿卡喃喃地感叹。

    「利用相互攻防连续启动《暴食》，这才是他们的必胜战术哪。」

    如果《巴哈姆特》强化自己，就会先命令阿榭立亚，操纵《奥罗波若斯》本体保护弗基尔。

    另一种战术则是强化《奥罗波若斯》本体，起先五秒由弗基尔进攻，妨碍敌人。

    「弥补《暴食》原本带有危险性的弱点，五秒后以压倒性的攻击力歼灭敌人。这才是他们的战斗方式哪……」

    「没错。但你现在有什么打算，大名鼎鼎的商人？交涉的时机已经错过了喔？」

    「哼！兔崽子敢这么猖狂！等一下可别哭丧著脸！」

    弗基尔启动能力的倒数五秒，已经步步进逼。

    一旦开始压缩强化后的攻击，玛姬艾儿卡等人肯定会全军覆没。

    可能为了防止这一点，爱莉尔与苏菲丝迅速后退，躲到启动的《耶梦加得》背后。

    虽然是设置型，却作为攻击力与防御力皆远比普通装甲机龙优秀的要塞，保护两人的同时，摆出转守为攻的架式。

    （可是，这样挡得住──那架巨大改变机龙的攻击吗？）

    即使没有说出口，爱莉尔的内心依旧恐惧。

    玛姬艾儿卡的《耶梦加得》已经相当巨大，但《奥罗波若斯》更大上两圈。

    更何况依照《暴食》压缩强化的对象，可能连《耶梦加得》的防御都会被轻松突破。

    『苏菲丝！爱莉尔！依照咱的指示配合神装。接下来只要有任何一步失误就会没命！』

    玛姬艾儿卡以龙声大喊的一秒后，弗基尔的《巴哈姆特》便冲向前来。

    「好快──！可是，这一次眼睛能追得上！」

    犀利地逼近的滑翔后，弗基尔使出大剑刺击。跟著反击的《耶梦加得》挥出的拳头命中之前，弗基尔却顿时消失无踪。

    「《生死流转》！？他想在这里使用！？」

    主动突击吸引敌人的注意力，趁隙让《暴食》的五秒时间流逝。

    然后消除自己的身影，目的是以位于后方的《奥罗波若斯》全部炮口同时开火。

    「这是机龙息炮……？不对，威力没这么弱──」

    《耶梦加得》已经有相当巨大的炮口。

    但《奥罗波若斯》的腹部开启，出现几根丝毫不逊于《耶梦加得》的大炮。

    所有炮口亮起闪光，爆炎覆盖整片视野。

    「《风之威光》！」

    苏菲丝使出《弗栗多》轨道控制的全副能力，试图躲避破坏能量的洪流。

    但由于范围太广，威力太强，无法完全防御。

    之前落败的葛莱法等人如果不是被击飞至远处，肯定会遭到波及而全员丧命。

    「刚才的《暴食》似乎是压缩强化能量……要来了！你们俩小心！」

    在威力难以形容的爆风肆虐中，玛姬艾儿卡如此警告。

    这一瞬间，换主动接近的《奥罗波若斯》本体，以及身穿《巴哈姆特》的弗基尔同时发动攻击。

    『机龙牙剑攻击，启动。』

    劈开燃起的熊熊爆炎，《奥罗波若斯》铁塔般的大剑迎面挥下。

    组成《耶梦加得》的七只巨臂挡住这一剑，以拳背弹开斩击。

    「哦……」

    弗基尔神情丝毫未变，发出些微的感叹。

    这代表原本强如《耶梦加得》也挡不住的一击，玛姬艾儿卡却以独有的操纵技术巧妙防御。不过──

    「肯定不止一击……要来了！」

    《奥罗波若斯》巨大装甲臂的手腕一转，以刚猛无匹的气势接二连三狂砍。

    连续斩击的每一击威力都媲美天灾，堪称质量的暴力。

    但玛姬艾儿卡的眼神依旧没有死心。

    洞悉不允许丝毫失误的时机与角度，挡住铁块，或是将其弹回。

    即使透过巨大的装甲机龙，依然发挥武术大师般的眼力防御攻击。一旁的爱莉尔与苏菲丝也与弗基尔的《巴哈姆特》展开鏖战。

    《龙刃光鞭》纵横无尽地飞驰，自全方位攻向弗基尔。

    弗基尔以机龙牙剑的剑尖弹开的同时接近，与爱莉尔和《札哈克》近身交手。

    「──真不明白。从刚才开始你的《双头邪智》究竟对什么使用？为什么我能认知到《奥罗波若斯》？为何不让我忘记？」

    犀利地瞄准要害，反覆使出斩击的同时，弗基尔表情讶异地质问爱莉尔。

    藉由苏菲丝《风之威光》的辅助，爱莉尔勉强能躲避。

    但是敌人的本领占压倒性上风。

    利用特殊武装──《烙印剑》的特性，斩断传导的能量，直接砍飞长长的鞭子。

    明明以独特的鞭术使出难以躲避的攻击，却甚至无法缠住他。

    即使占了优势，弗基尔的表情依然严肃。

    这代表他一直在防范《札哈克》的神装，《双头邪智》。

    能让目标的特定记忆消失的神装，根据使用方式，能获得巨大的优势。

    尤其是让弗基尔忘记《奥罗波若斯》的存在，或是神装《永劫回归》，就形同封锁了一半武器。

    可是，爱莉尔依然没有使用。

    换句话说，弗基尔发现她刻意避免使用神装，是为了在更好的时机下发挥奇效，想一举扭转劣势。

    可能因为这样，弗基尔与《巴哈姆特》并未积极进攻。

    但看来也撑不了太久。

    《札哈克》的鞭子已经被砍断到一半以下，装甲末端也被砍碎。

    在苏菲丝神装的轨道控制支援下依然陷于劣势，距离极限已经倒数读秒。

    （实在太可怕了。这男人竟然从千年以前就已经存在……！）

    虽然发誓要帮姊妹报仇，但凭爱莉尔的力量实在难以实现。

    那么至少要报一箭之仇，无论如何都要阻止这男人的阴谋──

    「居然要为自己走错路的蠢蛋们报仇，真是无聊的想法。」

    有如看透了爱莉尔的决心，弗基尔面无表情地讥讽。

    笑声中带有失望、侮蔑，以及空虚。

    「──！？」

    瞬间，爱莉尔带有怒气的《龙刃光鞭》缠住了《巴哈姆特》的装甲。

    封锁敌人行动的同时，空手的装甲臂拔出机龙牙剑，剑尖猛刺准备贯穿胸口──但是。

    锵！

    划破风的声音贯穿鼓膜。

    在攻击命中之前，爱莉尔发现《札哈克》的机龙牙剑已经被打断。

    ──神速制御。

    是藉由精神与身体的完全同步操纵，实现仅仅一击的超神速动作。

    爱莉尔也知道，这是路克斯想出的三大奥义之一。

    （……！难道他模仿了路克斯想出来的奥义！？还是──）

    从一开始，就是他引导路克斯学会的吗？这种想法闪过脑海。

    「永别了。」

    「──爱莉尔！」

    苏菲丝立刻上前要保护爱莉尔，但却来不及。

    取而代之，一旁玛姬艾儿卡的声音缓缓响起。

    承受《奥罗波若斯》反覆使出的超巨大机龙牙剑与机龙息炮的怒涛攻势，七只装甲臂中的两只遭到破坏，依然露出强势的笑容。

    「让你久等啦，爱莉尔。准备完毕了！接招吧──《天变焦土》！」

    以《耶梦加得》的装甲臂挡住劈下的机龙牙剑，玛姬艾儿卡声音高亢地大喊。

    同时机龙背后展开巨大的魔法阵，散发强烈的光芒。

    《耶梦加得》的神装《天变焦土》能吸收一部分来自敌人的伤害，转变成自己的攻击能量。

    刚才能扛住弗基尔的《奥罗波若斯》使出的机龙牙剑与机龙息炮攻击，也不完全是玛姬艾儿卡的技术，这项神装占了很大的功劳。

    然后玛姬艾儿卡一直观察，敌人在射程距离内短兵相接，能给予致命伤的时机。

    等待《耶梦加得》存满累积的能量上限，并且释放的一瞬间。

    可是──

    「──《生死流转》。」

    面对逼近面前的压倒性能量洪流，弗基尔立刻启动特殊武装。

    并非让弗基尔自身消失，而是释放刚才吸收的《耶梦加得》炮击，让彼此抵消。

    但是──进行精神操纵后，从位于上方的《奥罗波若斯》头部，传来自动人形阿榭立亚的声音。

    「无法执行，主人。目前不存在以《生死流转》抹消的物体或能量。」

    「──！？原来是，这……」

    在说完「原来是这样」这句话之前，《巴哈姆特》便被极光吞噬。

    广阔的冲击波与高热的波浪，发出怒吼并释放。

    不只是弗基尔身上的《巴哈姆特》，连背后的《奥罗波若斯》都被轰飞至遥远后方。

    甚至夷平了碎裂的瓦砾与城墙残骸，废墟的视野变得更加开阔。

    「呼、呼……！好不容易赶上了哪……」

    强如玛姬艾儿卡也上气不接下气，以手背抹去额头的汗水。

    同样消耗大量精神的爱莉尔与苏菲丝，也深深呼了一口气放松神经。

    为何弗基尔这么厉害的机龙使，会犯下《生死流转》的操作失误？

    他在原本应该抹消并吸收的时间点，执行了释放后发射的操作。

    这才是爱莉尔事先布局好的陷阱。

    「真亏你想得到呢，爱莉尔。」

    「唯有欺骗，好歹我也特别擅长啊。虽然不值得自豪。」

    听到苏菲丝的称赞，爱莉尔不禁苦笑。

    让弗基尔忘记《奥罗波若斯》或《生死流转》，甚至是《轮回转生》等特殊武装，的确能让战况暂时变轻松。

    但光是弗基尔与《巴哈姆特》就已经十分强大，只专注在纯粹的攻防上无法改善局面。

    为了将其变为决定性的扭转乾坤，爱莉尔想出一计。

    以龙声向玛姬艾儿卡提议的作战，就是消除弗基尔已经使用过《生死流转》出现功能的记忆。

    换句话说，让弗基尔误以为刚才的交战中，一度使其消失的《耶梦加得》炮火，还在《生死流转》的储存舱内。

    因此──

    导致敌人的防御策略落空，《耶梦加得》具备的最大功率《天变焦土》成功直击。

    即使《奥罗波若斯》具备要塞规模的质量，也不至于毫发无伤。

    「别大意……趁现在收拾他吧。咱已经透过探测装置掌握了他的位置。由咱轰炸『大圣域』的中枢停止功能！」

    「好的！」

    「虽然已经十分疲劳……不过明白。」

    点头同意玛姬艾儿卡的指示，爱莉尔与苏菲丝分别朝前方滑翔。

    从极限的紧绷获得释放，熬过生死关头的反作用力导致疲劳感狂涌，但唯有意识须维持清醒。

    目前仅占有优势，尚未击败弗基尔。

    克制心情松懈，竭尽剩余的力气。

    目标是弗基尔与《奥罗波若斯》被轰飞的三百公尺前方。

    爱莉尔与苏菲丝接近仰面朝天，躺在倒塌的瓦砾山堆上的《奥罗波若斯》，确认损坏情况。此时原本照耀四周的光芒领域突然消失，并且重新启动。

    【──除了以质量直接攻击之外的破坏力皆为无效。】

    自动人形的声音在脑海中响起。

    冷颤流窜爱莉尔与苏菲丝身体的剎那，冲击顿时传遍全身。

    「……啊！？」

    「咿……！」

    剑刃一闪瞬间突破障壁，粉碎了强韧的装甲。

    直到遭受直击，两人才察觉一项事实。

    弗基尔连同《巴哈姆特》，宛如组合进《奥罗波若斯》的胸口般合体，挥出凌厉的斩击。

    （神速制御！？是《奥罗波若斯》的机龙牙剑──！）

    之前的《奥罗波若斯》并非直接穿在弗基尔身上，而是透过阿榭立亚自行驱动。

    现在则以连同《巴哈姆特》组合在胸口的形式连结，可以进行人机一体的直接操纵。

    巨大机龙牙剑的一击并未传输能量，但光是以神速挥舞压倒性的重量，破坏力就十分惊人。

    再加上利用《永劫回归》再度切换世界法则，让玛姬艾儿卡的炮击失效。

    起身的《奥罗波若斯》，碎裂的装甲以惊人的气势逐渐再生。

    是《特装机龙》具备的特装型修复机龙功能。

    速度远远超越泛用机龙的修复，召唤追加装甲一一组合。

    见到这一幕的玛姬艾儿卡解除《耶梦加得》的设置，迅速往前方奔跑。

    「实在是太可怕了……！？明明正面承受了那一击……」

    可怕的是弗基尔的判断力与身体能力。

    一旦被趁虚而入，人类需要短暂时间才能切换心情。

    而且还是在遭受重伤的途中，但弗基尔的集中力丝毫没有中断，理所当然地执行最佳解。

    究竟是觉悟，是矜持，还是大义呢。

    力量远远超越玛姬艾儿卡所知的任何人，让反击化为可能。

    另一项惊愕之处，在于弗基尔重启的《永劫回归》世界法则，具有两种意义。

    其一是预料到之后战斗中的进退攻防。具备压倒性重量与质量的《奥罗波若斯》，即使在纯物理性攻击的战斗中，依然能建立压倒性的优势。

    （可是，并非如此而已！他还同时阻止了咱的攻击！）

    对弗基尔而言，要避免「大圣域」的中枢──地下控制室遭到攻击。

    若是《耶梦加得》的炮击，就能从现在的位置瞄准控制室。但要以物理手段直接攻击则太远。

    因此玛姬艾儿卡为了重新设置无法移动的《耶梦加得》，必须先解除装甲并接近才行。

    这段期间，弗基尔可以取得重整局面的时间。

    以超高速修复受损的《奥罗波若斯》，转守为攻──

    「中计了呢。」

    还足足相隔几百公尺远的弗基尔，眼光宛如射穿人般锁定接近的玛姬艾儿卡。

    随后，《奥罗波若斯》挥动的巨大剑劈中地面，飞散的瓦砾与岩石散弹直扑玛姬艾儿卡。

    这是带有实体的攻击。

    不依靠能量或热流，是遵守《永劫回归》改变法则的远距离攻击。

    「呜、啊……！」

    玛姬艾儿卡以超人的反射神经，立刻趴在地上躲过直击。

    但却承受了透过地面传导的冲击，身体被弹飞至空中。

    以肉身承受来自机龙的攻击，威力本身就足以致命。

    娇小身躯的骨骼产生龟裂，肌肉撕裂，鲜血染满额头。

    「受到欲望驱使的商人真是愚蠢。看不清大局，追求眼前的利益而失去财物。不具备王之器的人，根本就不该接近这座『大圣域』。」

    几乎修复完毕的《奥罗波若斯》胸口化为发射台，将身穿《巴哈姆特》的弗基尔发射出去。

    弗基尔从空中俯瞰耗尽力气，倒地的爱莉尔与「七龙骑圣」等人。

    距离战斗开始正好将近十分钟。

    期间内上演好几次攻防与绝招的交锋，最后是弗基尔技高一筹。

    所有人早已遍体鳞伤。装甲机龙也解除，完全无法穿在身上。

    只有趴著的玛姬艾儿卡缓缓挺起上半身，彷佛宣示无言的抵抗，抬起鲜血淋漓的脸。

    「重组世界即将准备就绪。虽然能量分配给这场战斗而导致时间延后，不过没有问题。全新的『圣蚀』将会为世界挑选一位王，带来名为和平的均衡。你就继续趴著等待时间到来吧。不──」

    正要说出口的弗基尔，视线移开玛姬艾儿卡等人身上，望向一旁。

    「没有必要挑选。就在这里，弗基尔。我就是你曾经引导过，符合全新王座的人。」

    「唔……你、是……？」

    在出血与疲劳之下，玛姬艾儿卡空洞的眼神映著站在当场的大衣男子。

    曾与路克斯拼得两败俱伤，之前一直不见踪影的「七龙骑圣」副队长。

    布拉昆德王国的「苍蓝暴君」──辛格伦·谢布里特就站在该处。

    &#8224;

    隆隆、隆隆……

    厚重的机械运转声，在已经不见原貌的古城遗址响起。

    掌控「大圣域」结构的控制室──中枢从地底发出淡淡的光柱，显示其所在位置。

    装备《巴哈姆特》的弗基尔，降落在顶天立地的改变机龙前方不远处。

    辛格伦当著他的面拔出机攻壳剑，念出咏唱符。

    「初始之大海，怒涛涡漩临界。降下天照神意的制裁吧，《利维坦》。」

    光芒粒子集中，化为拟龙外型的武器。

    「连结·开始。」

    穿上苍蓝色巨大装甲后，对弗基尔露出无畏的笑容。

    「虽然在与『创造主』的会议上打过照面，但是直接对话相隔了十年呢，英雄殿下。」

    「……你来做什么？不，不对。你是来领取报酬的吗？关于十年前，我赋予你的那项课题。」

    「你说……课题的，报酬？」

    玛姬艾儿卡皱起眉头，在两人无法理解的对话中插嘴。

    但弗基尔与辛格伦连看都不看她一眼，继续开口。

    「──十年前。你依照我的引导，曾经得到将军的宝座。可是，一旦你获得自己的平静后，突然对一切失去兴趣并放弃了身分。即使你具备重建国家的资质与实力。」

    ──这是过去，曾经在布拉昆德王国发生过的事。

    辛格伦·谢布里特，是放荡领主侧室的儿子。

    出身代代骑士辈出，王族亲戚的名门。

    即使家世显赫，伯爵父亲却自甘堕落，导致辛格伦与姊姊从小时候就遭到亲戚冷落。

    但是，辛格伦具备突出的才能。

    不论战斗的技巧与进退，以及在权力世界中脱颖而出，超越别人的智慧都高人一等。

    可是，他却不轻易使用。

    这并非辛格伦对亲戚宽宏大量，而是纯粹没将这些人当成敌人。

    只是他不喜欢跳进蠢蛋们的纷争漩涡中，与这些人牵扯罢了。

    然后──发生了一起事件。

    姊姊玛儿雪遭到亲戚暴力相对而失明的事件成为导火线，辛格伦唆使农奴，灭了伯爵全家。

    之后与姊姊相依为命时，弗基尔出现，指示他成为机龙使的道路。

    『这个国家已经污秽到了极点。如果你不成为中枢，为这个国家带来均衡，总有一天沉疴也会蔓延到你的身边。』

    当时弗基尔并未说出自己的名字，仅是与他对话而已。

    辛格伦虽然理解弗基尔的弦外之音，但他并不想涉足王国的政治。

    不过辛格伦以机龙使的身分崭露头角，在王国登上将军的宝座──身边的掌权者开始冷落他的时候，辛格伦刻意以被掌权者驱逐的形式退休。

    即使知道国家已经腐败到底，却不想亲手导正。

    后来辛格伦开始与姊姊静静地过日子，但依然没有持续太久。

    因为恐惧他的实力与权谋诈术的智慧，家臣暗中策划偷袭领地。还拷问失明的姊姊，最后痛下毒手。

    同时辛格伦也遭到暗杀，濒死之际「圣蚀」现身，施加大量万灵药之后复活。

    他以意志的力量，控制了原本有可能立刻死亡的药量。

    『不具备意志的力量，只会招致毁灭。具备别人钦羡的奇才，却对真理视而不见，就是你的过错。』

    这时候现身的弗基尔头一次说出姓名，授予辛格伦神装机龙《利维坦》。

    『你肯定有能力改变。也能烧尽这个国家的腐败根基，建立全新的基础。』

    弗基尔对原本不想涉足权力的辛格伦留下这番话后，过了几年。

    辛格伦削减王国的战力，建立白岭骑士团。还巧妙运用在外国获得的遗迹角笛、幻神兽与万灵药，引发内乱。

    王国无法镇压国内的叛乱。王公贵族与重臣们接二连三死于非命。

    再这样下去国力会大幅弱化，甚至失去与别国交涉的能力。

    国王们并未发现，布拉昆德王国已经被偷天换日成必须倚靠辛格伦的力量，否则无法维持局面。

    然后──回到现在。

    在战斗中断的古城遗址中，弗基尔与辛格伦彼此对峙。

    「──原来如此。这才是你引导那愚蠢弟弟的原因吗。」

    「既然有好几个国家，道理就是相对的。要控制国内，就必须同时控制国外才行。藉由机龙使建立统治体制，这才是我的期望。」

    对于弗基尔的问题，辛格伦咧嘴扬起嘴角。

    他曾经向路克斯等人揭示未来的蓝图。

    有别于现存的国家与掌权者，建立以机龙使组成的独立机关，统治世界迈向和平。

    只要趁这次战斗获得「大圣域」，连这种梦想都能够实现。

    若能拉拢路克斯与其他的「七龙骑圣」，就能实质上控制各国。

    如果这就是辛格伦的目标，则他在找到「大圣域」之前，一直停留在将军这个位阶的意图就不言而喻。

    如果他打算建立新体制的独立机关，那么一国之主的身分，反而会成为碍手碍脚的枷锁。

    因此辛格伦一直蛰伏，等待机会。

    期间不断磨练自己的力量，强化组织，到处布下计谋。

    「这就是答案吗──真了不起，盟友。」

    表情依旧严肃的弗基尔，嘴角浮现冷淡的笑容。

    「你在『圣蚀』的引导下成长，的确有资格成为历史的中枢。那就在世界重组后的大战中，尝试夺得王座吧。」

    「哦？意思是当著现在的我面前，无法立刻决定吗？难道你以为有人能与我竞争？」

    辛格伦轻蔑地扬起下颚，弗基尔随即静静地露出犀利目光。

    「──当然会有渴求救济的弱者。有人不具备像你这种战斗的才能，也无法说出自己的罪孽，但依然挣扎地活著。『圣蚀』已经发现了其他有资格位于历史中枢的对象。」

    说到这里，弗基尔最后注视辛格伦的眼睛。

    「但是，如果你的资质与觉悟属实，就试著击退这些弱者吧。况且由于身体施加过『洗礼』，在将来重组的世界中依然能取回记忆，可以说实质上对你有利。因为你已经尝试体现了这个时代中理想的王之器。」

    「────」

    辛格伦回归战场。

    可是趴在地上的玛姬艾儿卡与爱莉尔，以及其他装甲解除，上气不接下气的其他「七龙骑圣」听到他与弗基尔对话的内容后，遭到无情现实的打击。

    因为真相大白，到头来辛格伦还是依照弗基尔的方针行动，两人等于联手。

    弗基尔形同掌控世界趋势的绝对控制者，服从他的辛格伦之后势必会获得「大圣域」。

    在他们口中重组的世界中，玛姬艾儿卡连这项事实都会遗忘。

    不仅无力抵抗。

    甚至不会产生抵抗的想法。

    连以自己的意志拔剑抵抗，一切的一切，都没办法──

    「是吗，还好能听你承认。那我就可以毫无顾忌地下手了。成为你期望的什么中枢──也就是王之器。」

    叽叽叽……叭叽！叭叽叭叽叭叽──！

    从地下发出断断续续的运转声音停止，变成金属挤压的破坏声。

    毁灭的音色接连扩大，自动人形的声音告知异状。

    「……！紧急情况，『大圣域』的内部装置正遭到破坏。元凶似乎是顺著通风口传导的冰。」

    「什么……？」

    眉头依然动也不动，弗基尔产生些许疑惑。

    距离视线瞄了一眼辛格伦的表情到发动攻击为止，仅仅一秒。

    辛格伦的《利维坦》却抢先一步释放机龙咆哮，弹飞弗基尔与《巴哈姆特》。

    「……怎么回事？」

    在《永劫回归》改变世界法则的情况下，不具备实体的攻击在这一带皆化为无效。

    但辛格伦利用《利维坦》的神装《王权》，利用机龙咆哮的高压喷出带有实体的水，藉以传导威力。

    即使遭到暗算，弗基尔也没有默不作声。

    他立刻重整旗鼓，《巴哈姆特》的背翼发出光芒，朝前方滑翔。

    挥动漆黑大剑，朝辛格伦一剑砍去。

    但就在这一瞬间，辛格伦身穿的《利维坦》周围浮现无数名为调律，显示机龙系统的发光视窗。

    「──战阵·流转。」

    大剑接触的剎那，在《利维坦》的面前形成一道从右到左的障壁力场。

    力量的流动以四两拨千斤的方式，弹开《巴哈姆特》的剑尖，辛格伦跟著身体转半圈。

    宛如借力使力般横扫，大型机龙牙剑劈向弗基尔的背部。

    「────」

    挨了一记反手还击，《巴哈姆特》的背翼遭到破坏。

    水从《利维坦》的周围，朝失去推进装置，被砍飞的弗基尔喷出。

    「真战阵劫火──蛟。」

    《利维坦》的装甲覆盖了一层薄薄的水。

    宛如从装甲传导至剑尖延长般，以神装操纵的水流如刀刃般在高压下发射。

    但并未命中失去平衡的弗基尔，只见他消失得无影无踪。

    「《生死流转》！？他逃掉了吗。小心一点，暴君！他──」

    见到这一幕的玛姬艾儿卡，死命挤出声音大喊。

    即使弗基尔逃进异空间，后方依然还有《奥罗波若斯》的本体。

    以《生死流转》消失之前事先下达精神操纵，阿榭立亚就会执行命令。

    一如预料，《奥罗波若斯》手中铁塔般的巨大机龙牙剑，宛如连同大地一并劈裂般朝辛格伦砸下。

    「真战阵流转──云外。」

    大量的水浮现在辛格伦周围。

    藉由《王权》操纵的水墙如风暴般呼啸，形成防御膜。

    让巨剑的剑尖略为偏移并躲避后，反手一剑使出斩击。

    「真战阵劫火──蛟。」

    眼神贯穿阿榭立亚，水刃砍断了要塞般的《奥罗波若斯》装甲臂。

    巨大装甲伴随轰鸣声坠落地面，冲击晃动四周的大地。

    「──《奥罗波若斯》中度毁损。开始，修复……否定，无法修复。」

    阿榭立亚冰冷的声音，说到一半便中断了。

    倒在地上的爱莉尔，刚才目睹了极具威胁的再生结构遭到封锁的原因。

    「刚才攻击的水，直接冻成了冰……！？」

    《奥罗波若斯》的右臂折断，缠住的水瞬间结冰，阻碍装甲修复的同时封锁行动。

    仔细一瞧，不只是臂膀，整架改变机龙的关节部位都已经冻硬。

    「他实在是，太可怕了……难道他之前，一直隐藏真正的，实力吗……」

    《王权》操纵水的能力，似乎不只能让液体变成气体，还能变成固体。

    但是之前的战斗中，他从未展现过自由操纵神装的应用能力，这让其他成员惊愕不已。

    「──《暴食》。」

    《奥罗波若斯》解除《生死流转》，现身的弗基尔一跃砍向辛格伦。

    使用《暴食》的对象是耸立于后方的《奥罗波若斯》本体。

    与《利维坦》剑刃交锋后，暂时往后拉开距离。

    「──你到底想做什么？虽然用不著问这种问题，但是在杀你之前还是问一下吧，『苍蓝暴君』？」

    口气十分冷酷。

    弗基尔露出充满敌意，见者无不吓得僵硬的眼神，瞪向「苍蓝暴君」。

    相较之下辛格伦则是冷笑，平淡地回答另一个问题。

    「哦？难道你连脑袋都傻了吗，盟友。连这点小事都无法察觉？我啊，刚才和你弟弟一起进入了『大圣域』的中枢。并且藉由通风口操纵水，破坏内部装置。如此就暂时无法什么重组世界了。所以刚才即使靠《永劫回归》改变世界法则，也无法阻止我的水。」

    「…………」

    辛格伦一如往常露出桀骜不驯的笑容，回答完全不相干的问题。

    刚才控制室发生了异状。

    发现原因在于辛格伦攻击的弗基尔，直觉本身倒是准确猜中──

    「另外我先警告你，你又犯了一个错。刚才你貌似以《暴食》压缩强化热量，试图在五秒后融化《奥罗波若斯》的结冰部位──但你活了这么久都没发现过，水结冰后体积会增加吗？」

    叭叽叽叽机……！

    辛格伦话刚说完，耸立在身后的《奥罗波若斯》手脚，伴随异样的声音逐渐遭到破坏。

    如同刚才辛格伦所说，由于水进一步注入结冰的关节部位内侧，导致关节被低温下从内侧膨胀的冰挤碎。

    换句话说，这是辛格伦的洞见──由于弗基尔试图以《暴食》压缩强化《奥罗波若斯》的温度解冻，前五秒才会诱发破坏现象。

    「《奥罗波若斯》进一步毁损。从解冻到修复，还需要几分钟。」

    「这样你就无法使用麻烦的同时攻击了。如果你要占用特殊武装与神装的力量，《奥罗波若斯》会连修复都来不及喔？」

    「──我再问你一次，辛格伦。」

    短暂攻防下优势遭到瓦解，但弗基尔依旧面不改色，开口询问。

    「你知道自己的所作所为吗？如果什么也不做，你本来有很高的机率获得一切，有可能获得你理想的统治，为什么要亲手拋弃？」

    弗基尔排除感情，纯粹地质疑。

    而辛格伦则以深不见底的狂喜笑声回应。

    「因为你和『圣蚀』才是不需要的对象。因此，受死吧。我不听从任何人的命令，不会向任何人低头。我受不了被迫陪你玩无聊的自我满足闹剧。答案──就只有这样！」

    漆黑的独眼猛然睁开，《利维坦》跟著滑行。

    弗基尔见状，也操纵《巴哈姆特》滑翔突击，高高举起大剑。

    &#8224;

    两人爆发激烈的大战。

    一旁，爱莉尔缓缓起身。

    「呜、唔唔……」

    身体剧痛得彷佛快四分五裂，头昏眼花的疲劳差点让她发出哀号。

    但是，不能就这样倒下去。

    至少得再穿上一次《札哈克》，支援战局才行。

    虽然不知道辛格伦究竟有什么意图，但《奥罗波若斯》已经中度损坏，正在倾尽全力修复的当下，或许是千载难逢的胜机。

    「看来勉强保住了一命呢。彼此都挺顽强的话，可还真累人耶。」

    「葛莱法……？」

    同样全身流血，表情依然有气无力的少年在一旁苦笑。

    牵著爱莉尔的手一把拉起她后，葛莱法递过《札哈克》的机攻壳剑。

    刚才被击败，倒地的其他「七龙骑圣」，所有人也正挣扎著试图起身。

    即使余力所剩无几，依然扬起战斗的意志。

    「副队长他啊，刚才似乎一边修复《利维坦》，同时观察我们战斗呢。真是大烂人。」

    「可能是。但是，或许不只这样。」

    身体摇摇晃晃的苏菲丝开口，不远的罗莎随即追问。

    「……这是什么意思？」

    「说不定，副队长以前就曾经与弗基尔交手过。」

    梅尔进一步插话，说出自己的想像。

    「光是知道对手的底牌，正常而言是无法那么轻易应付的。即使使用相同的机龙，也考验彼此的判断力与技术。换句话说──」

    他已经亲身体会过对方的底细。

    两人的战况暗示辛格伦可能早已确认过。

    「原来如此，或许你的预测也八九不离十哪。可是，不论他和弗基尔有什么恩怨，咱们要做的事情都不会变。洛洛特，路克斯就拜托你了！」

    集中精神站稳踉跄的双脚，玛姬艾儿卡坚强地微笑。

    发现从后方飞来的辅佐官从仆──洛洛特后，玛姬艾儿卡指向路克斯倒下的瓦砾彼端。

    「你们几个，可以和路克斯一起撤退喔？应该都快接近极限了吧。」

    满脸鲜血的玛姬艾儿卡面露微笑。

    但是，其余成员们都露出无畏的笑容回应。

    不用开口也知道。唯有在场的这一刻，大家都有相同的感受。

    &#8224;

    「…………」

    在逐渐模糊的意识之中。

    路克斯由洛洛特的《特装机龙》背著，护送到后方。

    过程中，在远方废墟上演的极限死斗，深深烙印在眼中。

    「──是吗，原来你还记得。我知道你在我不知情的地方也接受过『洗礼』，但原来你以前就拒绝成为王之器啊。」

    忍不住发笑的弗基尔，与辛格伦的《利维坦》诉诸武力，这么开口。

    宛若让人看得屏息以对。

    抑或在恐怖之下战栗地闭起眼睛。

    以神技般的精密技巧与释放刚猛力量交织而成的攻防战，迸发激烈的火花。

    虽然早早封锁《奥罗波若斯》本体的辛格伦取得有利的优势，但仅穿著《巴哈姆特》的弗基尔却更胜一筹。

    仔细一想也难怪，刚才玛姬艾儿卡所有人联手才战得平分秋色。不过最强的武器理应遭到封锁的弗基尔，却丝毫没有慌张的迹象。

    远远注视战况的「七龙骑圣」等人，察觉到弗基尔的本性。

    强大到可能接受过异常药量的「洗礼」，却依然维持神智。

    支持这股力量的，并非仅靠他这个人或身体能力，而是对凡事皆不动如山的战斗意志与觉悟。

    正因如此，才不想输给他。

    因为认为自己揭示的信念并不会比他差。

    「真战阵水月──网剪。」

    辛格伦藉由《利维坦》的神装，《王权》操纵水的能力产生浓雾，同时让四周下起豪雨。

    连几公尺外都看不清的视野中，辛格伦感应雨水的回音，探测弗基尔的行动。

    若是《奥罗波若斯》的探测装置应该可以弥补，但它目前正在修复本体，理应无法发挥完整功能。

    预料到这一点的辛格伦，判断十分有效，逐渐压制了弗基尔。

    由于视野遭到封锁，《巴哈姆特》的躲避与防御都各慢了一拍。

    能察觉气息并加以应对的弗基尔，实力也非比寻常，但唯有在这种情况下，辛格伦技高一筹。

    「──持续拯救弱者？由『圣蚀』判断？别玩弄诡辩骗人了。你只不过想告诉自己，唯有你才正确罢了。」

    缠绕水流的斩击贯穿《巴哈姆特》的障壁，砍碎装甲的表皮。

    以滑翔躲避，熬过怒涛攻势的弗基尔，表情丝毫没有慌张的神色。

    即使陷入比劣势更严重的绝境，装甲机龙的操纵始终没有丝毫失误。

    「这样究竟算什么？在不为人知之下建立沙雕城堡再弄垮，当自己是神的单人游戏吗？还好意思说英雄的义务？难道是依照你的想法创造未来？」

    弗基尔操纵《巴哈姆特》上升试图逃离，但辛格伦却以《王权》将水流的波浪当成立足点，追上弗基尔近身交锋。

    拨开《巴哈姆特》的大剑，当面反覆使出犀利的刺击。

    ──嘎叽！

    弗基尔勉强防御幻创机核所在的肩口，却无法完全挡下。

    攻防的瞬间，辛格伦让命中的水化为冰，困住弗基尔的动作。

    施加重量的机龙牙剑迎头一砍，以蛮力再补上一剑。

    「超越常人获得全能之力的你，又有什么下场？拯救不了任何人的，不就是你自己吗？愚蠢的英雄啊。」

    「…………」

    即使受到挑衅，弗基尔依然眉头都不皱一下。

    取而代之碰触《奥罗波若斯》的机攻壳剑，身子迅速扭转使出斩击。

    「那是──路克斯的绝招！？」

    爱莉尔见状，忍不住发出惊叹。

    ──永久连环。

    是交互利用两种机龙操纵，使出不停顿连续攻击的奥义。

    身体能力超越常人的弗基尔使用这一招，势必能发挥长达数分钟的可怕持续力。

    不──更重要的是，弗基尔即使承受攻击，依然藉由反击配合攻势连续挥剑。

    双方的大剑火花四溅，几十道斩痕在几秒钟内交错。

    爆发不相上下的攻防，期间辛格伦察觉到一项事实，微微皱起眉头。

    「……！？」

    即使是辛格伦，也很难冻住持续活动不停的对手。

    同时，提升机龙的马力产生高温，也能防止《巴哈姆特》结冰。

    宛如印证猜想，弗基尔逐渐在挥剑次数上压制辛格伦。

    每一道剑闪都在逐渐加速，增加肉眼追不上的激烈力道。

    「实在是，太可怕了……」

    在葛莱法错愕地嘀咕时，不断使出宛如风暴般加速的连击。

    「真战阵王土──土蜘蛛。」

    但即使被永久连环压制，辛格伦还是在《利维坦》的装甲上展开水膜。

    水呈现液体状，没有固定型态，让冲击宛如涟漪般扩散。

    厚重的水膜连同障壁分散斩击的威力，让承受攻击的速度略微变慢。与机龙咆哮同时发射的水弹，中断了连锁的后续。

    「────」

    「我要一并了结你那毫无意义的战斗，连同那个骯脏的『圣蚀』一起！」

    追上被打飞至后方的弗基尔，辛格伦操纵《利维坦》滑行。

    就在辛格伦再度产生浓雾，摆出追击架式的瞬间──弗基尔却采取了难以理解的行动。

    「──《暴食》。」

    在弥漫的白色雾气中，黑色装甲发出鲜红色的光芒。

    若是一般的机龙使，会不得不防范这道不明真相的生死关头。

    但是在一秒后，辛格伦毫不犹豫跨越。

    「真战阵劫火──蛟。」

    顺著机龙牙剑的高压水流，化为剑刃的延长发射。

    伴随能量集中在一点的必杀之刃，劈开浓雾逼近弗基尔。

    但在这一剎那，反而是弗基尔的《巴哈姆特》贴近辛格伦交战，一剑砍下去。

    「嘎──！？」

    部分装甲被砍裂的同时躲过直击，在反击之下使出刺击。

    以绝妙的角度架开攻击，在辛格伦怀中劈出神速制御的一闪。

    锵……！

    《利维坦》的胸口出现龟裂，辛格伦身上的长袍……装铠的一部份破损。

    冲击力贯穿瘦削的身躯，辛格伦当场吐血。

    「……！？弗基尔刚才做了什么？如果他压缩强化了时间，起先五秒应该不可能快速行动──」

    梅尔一脸讶异地指出这点，玛姬艾儿卡随即抹去嘴角的血丝，回答：

    「从结果推测，他应该对时间施加了压缩强化。可是，目标是除了自身以外的周围雨水。」

    「这是什么意思啊？」

    对于一脸更不理解的葛莱法，苏菲丝喃喃开口。

    「在浓厚的雾气中，辛格伦探测透过神装操纵的雨水反射声，捕捉弗基尔的位置与行动。换句话说，以《暴食》的时间加速让倾泻在四周的雨水变慢的话──」

    就能扰乱反射的时机。

    「意思是他骗了副队长，引诱副队长攻击？在如此炽烈的战况下，竟然还想得到这些……」

    连擅长战术上攻防的罗莎，都对此绝技赞叹不已。

    同时，准备回归战线的所有成员，心里都有了某种想法。

    也就是说，他很类似路克斯。

    路克斯利用多变的战术与应用技巧，排除各种不同的劣势。

    正因为曾以敌人的身分战斗，或是一直近距离目睹，才会产生这种错觉。

    认为他可能屡屡与各种敌人交手，持续挑战至今。

    但是，这种天真的想像一瞬间便遭到粉碎。

    因为弗基尔将《奥罗波若斯》的机攻壳剑举在眼前，迅速静静地念出：

    「『限界突破』──开始。」

    「──！？」

    见到他的举动，各自拿起机攻壳剑的「七龙骑圣」等人不禁战栗。

    光芒粒子在弗基尔四周形成漩涡。

    召唤追加零件，并且连结。《巴哈姆特》形成全新的型态。

    辛格伦被打飞，在冲击力之下动作僵硬了短短几秒。

    在如此短暂的破绽中，弗基尔便完成了「限界突破」。

    『《奥罗波若斯》修复进度已完成五成。要重启战斗模式吗？』

    「无妨，阿榭立亚。你尽速复原遭到破坏的中枢机能，准备重组世界。虽然有可能变得不完整，但是没关系。」

    『明白了，主人。』

    自动人形以冰冷的声音回应命令。

    随后，《巴哈姆特》周围的空气爆发，快如子弹般滑翔。

    宛如追加的装甲毫无质量，快得眼睛跟不上的黑风冲刺。

    考虑到装甲机龙的操纵者是人类。

    以及为了避免整架装甲机龙损坏，才加上抑制力量的可动领域。如今限制完全解除。

    从装甲迸发的鲜红色光芒化为火炎，剑宛如暴龙的尖牙贯穿敌人。

    伴随攻防中诞生的装甲破坏剧，粉尘在搅拌下笼罩视野。

    自己身上斩碎的装甲甚至承受不住连击的威力。

    弗基尔发挥暴龙般的猛攻，但是每一个动作都在极为精致的技巧下使出。

    「难道碰到你的逆鳞了吗？你这自以为英雄的昏君！」

    对峙的辛格伦也以气势回应。

    弗基尔拂落一记机龙牙剑的突刺，趁拨开劲道之际收剑，砍向《利维坦》装甲的腋下。辛格伦以神装《王权》防御。利用水墙分散冲击，趁攻势停止的破绽以左脚为轴掉头，朝《巴哈姆特》的背部回敬一记横扫。弗基尔以高举大剑的方式将剑身置于背后，充当护盾防御。同时挥动带有高浓度能量的剑刃，试图破坏武器。辛格伦则让接触部分结冰，使弗基尔失手。这一剎那，弗基尔挥下的大剑劈开大地，晃动脚下。接著立刻剑尖一转朝上砍，直扑辛格伦的脸部。辛格伦以水流避开剑刃，勉强躲过这一剑，额头却略微挂彩而流血。察觉到弗基尔的目标是独眼后，没多久追击便接踵而至。

    《利维坦》的装甲足车轮高速旋转，退到后方。面对弗基尔的穷追，从攻击间距外以顺著机龙牙剑的水刃砍劈。即使装甲被砍碎，弗基尔依然不以为意往前冲。

    即使强化过，但过于凌厉的操纵代价是，《巴哈姆特》的装甲开始发出叽嘎声。

    随后，就像拉到极限的弓弦一样，释放蓄积已久的力量。

    ──强制超过。

    藉由两种系统的矛盾，应用人为失控的机龙操纵绝招。

    牺牲自己的装甲机龙与肉体，使出超绝威力的攻击。

    「──！？」

    距离超过一百公尺的玛姬艾儿卡等人，对这副光景感到毛骨悚然。

    发动限界突破的一击，造成超乎想像的破坏力，粉碎了《利维坦》。

    辛格伦也运用真战阵防御，但弗基尔丝毫不考虑反作用力的伤害。纯粹在不放过击败对手的机会之下，使出两败俱伤的双刃剑。

    实际上，弗基尔自己也不可能毫发无伤。

    藉由失控而强化的《巴哈姆特》装甲也七零八落，碎片刺进手脚。

    即便如此，弗基尔始终连眉头都没皱过。

    依然浑身鲜血地杵在原处，视线望向被击飞的辛格伦。

    「他连痛觉都无感吗？好一个怪物呢……」

    「……不，好像不对。虽然只是我的直觉，但他并非感觉不到痛楚──」

    弗基尔的态度泰然自若。

    可是眼神却有几分空洞，让爱莉尔产生不可思议的感觉。

    并非感觉不到痛楚，而是不以为意。

    他感到痛苦的，是其他更严重的现象。

    面对姊妹之仇的对手，爱莉尔也没料到这种想像会闪过脑海。

    「说对了，没有任何人理解过。阿榭立亚，你究竟为了什么而尝试奋战呢？那些家伙没有任何人试著思考过，为何可以获得、独占一切的你还要试图拯救他人──因为他们根本不是人。」

    口气宛如自言自语。

    又貌似说给在场的所有人听。

    弗基尔静静举起染满鲜血的机攻壳剑。

    「我──没办法达成与你的约定。为何我会在那场『洗礼』中生还？为何他们会背叛你这个恩人？」

    眼神中没有任何事物。

    不，呈现名为阿榭立亚的自动人形相貌。

    「根本不会有答案。所以必须持续质问这个世界。我会见证你遗留下来的『圣蚀』，以及你希望的和平，有什么样的未来──」

    然后，宛如追寻其遗风。

    不知不觉中，弗基尔身上的出血已经止住。

    擦拭血迹并脱掉外套后，身上该有的伤口已经消失无踪。

    「────」

    葛莱法与梅尔见状，皱起眉头倒抽一口凉气。

    毕竟亲眼目睹了弗基尔并非普通人类的证据。

    与幻魔人、幻神兽不一样，可能是对全身施加过「洗礼」的完美之人。

    是「创造主」目标理想的具体实践。

    「为什么，当初你要救我？还以英雄称呼我这个敌人……为什么你当初会试图实现我的愿望？为什么会许愿，想拯救所有人……」

    弗基尔的表情空空如也。

    仅静静地诉说充满虚无的内容。

    「重新来过吧。再一次毁灭这个扭曲到极点的世界，重新开始。只要不放弃，总有一天，肯定会抵达，而那才是──」

    弗基尔拔出机攻壳剑，朝天高举。

    这一剎那，七色光芒的领域消失无踪后，再度大放异彩。

    【──自己承受他人施放的攻击时，不会进一步遭受来自别人的攻击。】

    同时自动人形的声音，再度传输进爱莉尔等人的脑海中。

    透过《奥罗波若斯》的神装──《永劫回归》改变世界法则。

    这次法则的内容是防止多打一。

    众人明明不联手就无法与他抗衡，现在连合作攻势都遭到封锁。

    反而是只身一人的弗基尔，可以毫不受限地行动。

    不，现在众人面临更加可怕的现实。

    「那一架怪物机龙──终于复活了吗……！」

    《永劫回归》再度启动，《奥罗波若斯》进入战斗姿态。

    敌人能独自一人发动两人的联手攻击。

    相较之下，玛姬艾儿卡等人被迫单独与他交战。

    再加上我方早已伤痕累累，再过几分钟就无法战斗。

    『《轮回转生》……启动。传送《巴哈姆特》。』

    随著阿榭立亚毫无抑扬顿挫的声音，理应完全遭到破坏的《巴哈姆特》再度召唤至弗基尔眼前。

    『──喂，你们几个。趁还能动的时候赶快撤退，这次是认真的哪。』

    玛姬艾儿卡见状，高举《耶梦加得》的机攻壳剑，启动巨大的机龙。

    有如保护刚才被击败的辛格伦，在他的面前布阵备战。

    「胡说什么啊，队长，难道终于开始痴呆了喔？」

    「小子，到时候要严惩你的大不敬罪名。之后等著被洛洛特骂吧，活该。」

    对于错愕的葛莱法随口的玩笑话，玛姬艾儿卡以坏心的笑容回应。

    罗莎从短暂的对谈中察觉到隐藏的弦外之音，转过头来。

    「意思是凭我们的力量，绝对赢不了吗？」

    「…………」

    爱莉尔硬生生吞回原本要接著回答的话。

    这代表自己和罗莎的意见相同，而且可能是正确的认知。

    弗基尔仅瞥了我方一眼，毫无动作。

    当著尚未重整旗鼓的爱莉尔与「七龙骑圣」面前，弗基尔进一步召唤《巴哈姆特》的追加装甲。

    「『限界突破』──开始。」

    《巴哈姆特》第二次启动「限界突破」。

    装甲伴随强烈光芒改组，变型成攻击性大增的外型。

    身后的《奥罗波若斯》更使用特装型的支援强化功能，注入能量。

    眼看绝望的局面一重又一重。

    任何人都一目了然，与面前的敌人交战是愚蠢至极的行径。

    「那么，究竟为什么──还要战斗？」

    苏菲丝以毫无感情的语气询问后，玛姬艾儿卡立刻回答。

    「因为很可惜，这是目前唯一的可能性。咱要获得『大圣域』，这是不可或缺的。」

    瞄了一眼被打飞到后方的辛格伦，玛姬艾儿卡笑了笑。

    「还在说这种话啊。真佩服你的商人本性这么坚强。」

    梅尔错愕地叹了一口气，玛姬艾儿卡却不以为意。

    「那当然。要是让这种鬼东西糟蹋了咱建立至今的努力，那可伤脑筋哪。为了抵达这一步而花费的资金，如果不能靠宝藏赚回来可就完蛋啦。之后光靠咱的才能，取天下足矣。」

    满不在乎地说出自己的欲望，玛姬艾儿卡与《耶梦加得》一同摆出架式。

    四只巨大装甲臂已经毁损，本人也上气不接下气，但她丝毫没有退让的迹象。

    「重新打造世界？高兴重来就重来？简直不解风趣到了极点哪。无法从自己的失败汲取教训的蠢蛋，永远不可能找到正确答案。所以咱讨厌那男人的所作所为。这个战斗的原因够充分了。」

    「────」

    见到玛姬艾儿卡的无畏笑容，其余成员都深呼吸一口气。

    宛如确认自己手中紧握的机攻壳剑，究竟是为了什么而高举的意志，然后──

    「──接招吧，《暴食》。」

    弗基尔举起机攻壳剑，启动《巴哈姆特》的神装。

    能力的目标是耸立在弗基尔身后的《奥罗波若斯》。

    施加数十倍的时间压缩强化，准备在五秒后以压倒性的加速状态攻击。

    「──唔噢噢噢噢噢噢！」

    瞬间，葛莱法发出怒吼，《库耶列布勒》滑翔使出突刺。

    目前的战局已经不再适用小聪明的攻防战。

    以《光子潜行》启动防御，直线朝《奥罗波若斯》的胸口加速。

    弗基尔以《暴食》压缩强化时间的情况下，起先五秒几乎无法动弹。

    那就趁隙对本体造成伤害，阻止《永劫回归》。

    同时也为了分散弗基尔的注意力，而抢先使用《光子潜行》──

    锵！

    葛莱法挥动《龙尾连剑》的瞬间，被弗基尔的大剑砍碎。

    刚才的光景重蹈覆辙。

    《光子潜行》唯一的弱点──唯有在自己主动碰触的情况下，无法发挥分散攻击的效果。这一点被趁虚而入，反而是葛莱法的装甲碎裂。

    「呜、啊……！」

    如果莉夏等人在场，应该会察觉这一招类似路克斯使用《飞翔机龙》时，曾经当成主力的「极击」。

    看准对手攻击的起点。在力量释放之前集中一点挤压，将威力直接返回给对手，是反击的绝招。

    可是并用限界突破与强化的《巴哈姆特》，这一击的威力远远超过「极击」。

    冲击瞬间贯穿障壁，《库耶列布勒》的装甲从内部被震飞。

    全身骨头龟裂，少年口吐血块。

    这是决定性的落败。

    但葛莱法依然拔出机攻壳剑，启动特殊武装《隐家真名》。

    以金属粒子形成的雾遮蔽视线，还封锁了探测装置的扫描。

    即使知道这只能短暂妨碍，也依然坚持不懈。

    「亲手拋弃了受到『圣蚀』拯救的命运吗。连该走哪条路都找不到，终究只是条野狗罢了。」

    弗基尔的视线冰冷无比。

    但即使神装机龙遭到破坏而坠落，葛莱法依然鼓足不屈不挠的意志，朝天上举起剑。

    宛如紧咬位于高处，绝对无法企及的对象。

    即使命运受「圣蚀」引导，依然尝试反叛。

    尚未失去知觉的葛莱法，维持《隐家真名》的金属粒子雾气。

    「那又怎么样？难道你一时兴起喂食饲料，却被吼了几声才气昏了头吗？虽然我不是副队长，但我也不爽你的做法。你要杀谁统治谁是你家的事──但是肯定会有人……看不下去你的所作所为！」

    最后将《库耶列布勒》的机攻壳剑，掷向待在空中的弗基尔。

    弗基尔以《巴哈姆特》的大剑轻易弹开的瞬间，贯穿雾气的闪电从头顶命中。

    「──同意。我也没办法接受你的做法。只有你获得了一切，而且无所不知。竟然还高高在上嘲笑我们的选择，实在太自私了。」

    《弗栗多》的特殊武装──《金刚杵》。

    利用卫星武器瞄准，劈下飘浮在天上的雷击，同时苏菲丝也尝试挑战《奥罗波若斯》。

    直接遭受电击的装甲机龙，功能会暂时受到限制。

    因此紧接著，苏菲丝启动《风之威光》吸引《巴哈姆特》，同时以机龙牙剑的剑尖刺向身体。

    吸引的力量，与突击试图贯穿的力量同时作用。

    苏菲丝竭尽所有能量的一击，却被机龙操纵者弗基尔挡下。

    「──！？」

    不是别的，就是弗基尔自己拔出的《奥罗波若斯》机攻壳剑。

    这让苏菲丝挥出的机龙牙剑剑尖偏离，躲过直击身体的一剑。

    完全想像不到光靠机攻壳剑与肉身的剑技，竟然可以躲开神装机龙的斩击，连面无表情的苏菲丝都惊愕不已。

    再一次亲身理解弗基尔是超越幻魔人的非人怪物，随后──

    「──要获得力量，需要对应的资格与器量。而你们都不具备。」

    以神技级的剑术躲过机龙牙剑的弗基尔，喃喃向苏菲丝开口。

    随后向手上的机攻壳剑传输意念，使出的神速制御一闪砍碎了《弗栗多》。

    「呜──啊。」

    为了避免步上葛莱法的后尘，不让开始自由落体的苏菲丝遭到追击，梅尔与《赤帝白皇》从弗基尔的背后直扑而来。

    「──《相克天理》！倒下吧！」

    启动操纵温度的神装。

    梅尔虽然懂得多采多姿的使用方式，但这一瞬间将高温集中在《巴哈姆特》的动力部分。

    判断弗基尔的《巴哈姆特》刚才遭受苏菲丝的电击，还使用了「限界突破」，导致幻创机核十分高温。因此采取让机龙过热失控的行动。

    「──……」

    梅尔的选择奏效，《巴哈姆特》的动作大幅变慢。

    但在这一剎那，一直待在弗基尔后方的《奥罗波若斯》活动。高举的巨大机龙牙剑一闪，直击《赤帝白皇》。

    「呃、啊……！」

    早已知道《暴食》效果目标的《奥罗波若斯》，加速斩击根本无法躲过。

    因此做好心理准备将所有防御力倾注在障壁上，但是这一剑的威力实在太超过。

    《赤帝白皇》的装甲被挤碎，梅尔的手臂与肋骨折断，剧痛烧灼脑袋。

    狠狠摔在地上，意识逐渐朦胧之中，梅尔依然紧握机攻壳剑，持续使用《相克天理》。

    即使受到直击，还是勉强扭转身子，尽可能避免幻创机核遭到破坏，持续神装的效果。

    之所以挨了超加速的《奥罗波若斯》一闪而没有当场死亡，是依靠卓越的机龙操纵直觉。

    而在濒死之中，照样持续传送热量，设法困住弗基尔的动作，则是「七龙骑圣」最年轻的她具备的钢铁毅力。

    「梅尔！别再撑下去了！继续使用神装的话，你会没命的啊！？」

    玛姬艾儿卡见状，急忙出声大喊。

    原本年纪就轻，体力较低的梅尔早已经超越极限。

    却还是咬紧牙根，死命避免自己晕厥。

    承受弗基尔冷酷地俯瞰的视线，但始终不认输。

    「我……才不想，承认。我在无法重来的世界一路走来……不论遭遇何种不幸，即使走错了路，所谓的正确依然只能靠自己寻找。」

    小时候在故乡优密尔教国，家人遭到幻神兽屠杀。

    但梅尔依然谨记名家的骄傲，仅靠一己之力重新振作，努力至今。

    克服代替母职的欧露菲尔主教之死，对抗绝对无法回头的命运，与原本弱小的内心面对面。

    「我不接受……我无法相信会做出这种事的人。所以──我不会认输。不会输给你那什么反覆重来的命运──」

    即使遭到击落后倒下，趴在地面，梅尔依然握住机攻壳剑。

    仅剩的《赤帝白皇》装甲发出光芒，以神装之力困住弗基尔。

    「呵……」

    弗基尔哑然失笑，向耸立在背后的《奥罗波若斯》下达命令。

    铁塔般的机龙牙剑再度劈下的剎那，滑行赶来的巨大装甲挡住了这一剑。

    几乎同时，耗尽力气的梅尔失去了意识。

    身穿《葛力尼奇》的罗莎站在她的前方。

    啪、叽叽叽叽……！

    冲击伴随轰鸣声流窜，挡下斩击的《葛力尼奇》双臂碎裂。

    但是藉由神装《炼狱机构》重组的功能，同时修复后抓住眼前的机龙牙剑。

    抓住武器扯向自己，随后直接困住《奥罗波若斯》。

    尽可能搜集在场碎裂的装甲机龙零件，全部合体形成合神型态。

    与弗基尔不一样，不具备超人般体力的罗莎，在极度疲劳下即使吐血，嘴角依然扬起笑容。

    「明明就是个丫头，说得还挺不错的。」

    「罗莎……！」

    见到语带挖苦的少女，爱莉尔忍不住一喊。

    在《永劫回归》改变法则之下，弗基尔或是《奥罗波若斯》无法两者同时攻击，却可以承受。

    虽然连这种可能性都是赌注，但罗莎顺利赌赢。

    「不论加速到多快，无法动弹就没有意义啦。真是可惜啊。」

    「……争取几秒的时间又能怎么样？难道你甘愿将好不容易获得的事物，在这里消耗殆尽？」

    弗基尔冷淡地开口后，高密度能量集中至从《奥罗波若斯》胸口伸出的主炮。

    原本可能要耗费数十秒才能蓄积的压倒性力量，在压缩强化的时间加速下以惊人速度集中。

    即便如此，罗莎的表情没有丝毫恐惧。

    一直被迫表演虚假人格的罗莎，好不容易获得的事物。

    注入自己的信念，燃烧即将消逝的生命阻止弗基尔。

    「嗯，很幸福。因为我相信，拯救我的那一位不会背叛我。所以已经没什么好怕的了。」

    「唔──！」

    爱莉尔迅速以鞭子缠住罗莎背后的梅尔，拉到自己身边。

    短短一秒钟后，《奥罗波若斯》的主炮便炸裂。

    冲击与爆炸笼罩了整片视野。

    正面承受炮击的威力，合神型态的《葛力尼奇》被轰碎。

    「──呜、啊啊！」

    躲在玛姬艾儿卡重新启动的《耶梦加得》后方，爱莉尔发出痛苦的惨叫。

    在甚至无法呼吸的灼热地狱之内。

    活人连肉体都承受不住，无法活动的空间中，身穿《巴哈姆特》的弗基尔滑翔。

    贯穿呼啸的粉尘风暴，冲到玛姬艾儿卡的眼前。

    「──《暴食》。」

    从犀利的漆黑外型放出鲜红色光芒，完全笼罩了玛姬艾儿卡与《耶梦加得》。

    不，所有时间彷佛停下来一般静止。

    这是路克斯曾经使用过的暴击前兆。

    压缩强化自己四周大范围的时间，但弗基尔使用的这一招远远超越当时的路克斯。

    见到在减速至极限的空间中挥剑砍下的弗基尔，爱莉尔感受到自己的时间被迫停止的错觉。

    「……毫不留情，是吗。」

    玛姬艾儿卡在中招前的一句话，深深烙印在爱莉尔的脑海中。

    全程目睹《巴哈姆特》猛砍《耶梦加得》的经过，但爱莉尔依然拼命维持清醒，以免神装的集中力中断。

    （我──是为了帮姊姊与妹妹报仇而迎战的吗？）

    ──不。

    爱莉尔内心深处认为，自己只是不愿意承认而已。

    在此地战斗的所有人，都不愿看这个非人类，接近神的英雄脸色过日子。

    这才是值得骄傲的机龙使用者，赌上性命抵抗的原因。

    「呜、唔……」

    在减速至极限的大范围空间中，玛姬艾儿卡发出微弱呻吟声。

    即使弗基尔单方面发动猛攻，却始终无法砍中她的身体。

    「──原来如此，是你在搞鬼吗。」

    弗基尔的视线锁定躲在《耶梦加得》后方的爱莉尔。

    发现她以严重毁损，无法飞行的《札哈克》神装能力，让他忘记了玛姬艾儿卡的本体。

    「唔──！」

    挥舞半损坏的《龙刃光鞭》，爱莉尔使出最后的抵抗。但是在时间加速的差距下，毫不留情地遭到击溃。

    在遭受攻击结束的瞬间，剩余的五秒开始。

    时间随之加速，玛姬艾儿卡等人受到的斩击冲劲迸裂，流窜、贯穿全身。

    《耶梦加得》的巨大装甲臂被砍爆后崩塌，只剩下一只拳头。

    随后，紧接著发动攻势的《奥罗波若斯》高举大剑时，背后传来微弱的声音。

    「……为什么？当初应该没有传授给你才对。」

    弗基尔露出冷酷的视线，望向爱莉尔等人的后方。

    锵！的一声，破风之声瞬间切断空气。

    被打飞导致装甲解除的爱莉尔，目睹苏醒的苍蓝巨龙身影。

    「那是──」

    是体表染成一片漆黑，摘下眼罩的眼睛发出红色光芒的辛格伦。

    小个子的他穿上的巨大装甲，变化成异样的造型。

    「『限界突破』……是吗。原来他也得到了王牌哪──」

    随后强烈光芒闪烁，寒冰封锁了《奥罗波若斯》。

    『「大圣域」内部再度受损。数分钟后重组世界的程序无法进行。』

    坐镇在《奥罗波若斯》头部的阿榭立亚，再度以冰冷的声音通知弗基尔。

    「限界突破」的《利维坦》。

    辛格伦藉由穿上追加装甲并变型，显现真正型态的力量，再度攻击控制室。

    「不知道是当然的。因为你终究不是神，什么也不是。连我做了什么都看不透。甚至不知道就在不久之前，已经向你的弟弟打听过『限界突破』的方法。」

    「────」

    见到辛格伦冷笑的爱莉尔，趴在地上的同时，发现两人对话的真相。

    其实爱莉尔早就知道，路克斯仅在特定情况下会想起记忆，得以使用「限界突破」。

    如今看到目前与弗基尔对峙的辛格伦，爱莉尔萌生出某种信心。

    说不定他从一开始，可能就有击败弗基尔的想法。

    不论是曾试图拉拢路克斯加入麾下。或恐怕在不久前发生的决斗后，向路克斯打听了弗基尔当初没有传授的「限界突破」方法。

    或许为了隐藏真正意图，不让任何人发现，表面上以制定世界统一国家当作障眼法。

    可是──

    「──真是无聊。牺牲这么大又怎么样？难道你这么不喜欢我的使命？」

    「答对了。我就是不爽。痛恨你的一切。」

    承受弗基尔的冷酷眼神，解放「洗礼」之力的辛格伦讪笑。

    「恣意指使他人在你口中变成救济，你居然真的相信这种妄想。我实在受不了你这种以为可以随心所欲，无所不能的傲慢心态。」

    「…………」

    「我也知道你窜改了历史，暗中安排害死我的姊姊。不，在你口中就变成为了策动要拯救的某人而造成的结果。这些都不重要。我无法忍受活在你随意摆布之下的理想箱庭。你这个人的存在，比死还更让我不爽。」

    「……呵。」

    弗基尔对辛格伦的咒骂笑出声音。

    随后，《利维坦》以爆炸般的气势贯穿大气，高速滑行。以子弹般的猛烈速度逼近《巴哈姆特》，缠绕水流的大剑使劲一劈。

    启动「限界突破」的《利维坦》，裹在身上的水流威力与存量也跟著提升。更在《奥罗波若斯》周围设置大量冰块形成的障碍物，牵制其行动。

    但是弗基尔也并未认输。

    以《生死流转》躲过致命的攻击，在关键处寻找启动《暴食》的机会。

    神级对手展开眼睛跟不上的攻防战，在爱莉尔眼前交锋。

    「你的手段就是将不存在的理想强加在他人身上，不断创造又破坏。而且你还自私到强迫毫无兴趣的我加入，才让我如此火大。因此我绝不会饶你一命。我要夺走你的一切！将你打落地狱！」

    以最大功率操纵的水流，从后推动《利维坦》的动作。

    一脚踢向地面推进，翻转身体躲避。

    剑刃交锋，火花四溅的瞬间，《巴哈姆特》的装甲结冰。

    趁背翼结冰坠落之际，结冰的路面牢牢黏住，妨碍其行动。

    利用《王权》操纵水。不只将水当成攻防一体的武器运用，更能自由控制液体与气体，逐渐将「限界突破」状态的《巴哈姆特》逼进死角。

    （插图011）

    但即使受到压制，弗基尔操纵的《巴哈姆特》依然流畅无比。

    以最快最佳的动作躲过致命伤，发动反击。

    纵使装甲碎裂，身上遭到砍伤，还是凭藉最小的动作躲避，然后──

    「你要夺走我的一切，将我打落地狱？」

    被辛格伦打飞，《利维坦》的追击逼近之中，《巴哈姆特》的装甲发出红色光芒。

    「────」

    辛格伦的双眼睁大提高警戒，迅速形成冰墙充当护盾。

    但在这一剎那，《巴哈姆特》的斩击轻易贯穿防御，砍断了《利维坦》的装甲。

    「──嘎！」

    辛格伦的左手连同装甲被砍飞，《利维坦》跟著四分五裂。

    「──《暴食》。我对硬度施加压缩强化，让周围的耐久性降至十几分之一。」

    原本要防范压缩强化五秒后的动作，但如果弗基尔利用了最初的五秒──衰退的效果，目标就会受到弱化。

    原本占优势的辛格伦停止攻击，迅速转攻为守的原因，是在上一场大战中，路克斯利用痛觉无效化的反击烙印在辛格伦的脑海中。

    在「大圣域」内爆发的那场大战，也在弗基尔的监视之下。

    弗基尔不仅掌握了这项情报，更瞧准辛格伦意识中的破绽。

    在这种极限状态下，纯粹的攻防进退战中，弗基尔超越了辛格伦──却并未赢得胜利。

    「──中计的人是你，大笨蛋。」

    鲜红色双眼猛然睁大，吐血的恶魔露出狰狞笑容。

    这一剎那，弗基尔才发现自己的位置。

    刚才原本在身旁的玛姬艾儿卡与《耶梦加得》，已经缩回仅剩的最后一只巨大装甲臂，朝《巴哈姆特》释放全身动力的一拳。

    瞬间，神装的魔法阵大放光芒，施加之前受到伤害的一定比例，产生最大的破坏力。

    「──《天变焦土》！」

    冲击力迸发，爆风吞没四周。

    弗基尔启动的《暴食》压缩强化效果，让《耶梦加得》硬化十几倍挥出这一拳。

    武术家特有的打击方式，将拳头朝内侧扭转，产生浸透劲深入体内。即使装甲机龙没有碎裂，弗基尔多半也难逃一死。

    玛姬艾儿卡与辛格伦在绝境之中联手出击，并非出于事先的计画。

    而是偶然。不，是身体宛如不约而同地呼应般行动，呼吸不知不觉中契合。

    两人素来不合，但在打倒弗基尔这一点有共识。

    「……真是无聊哪，英雄殿下。你把人类当成什么了？装饰在画框内的美术品？还是附有血统证明的宠物？」

    「获得了一切的你，讲这种话真是太可笑了。」

    左手连同装甲被砍断的辛格伦起身，同时以仅剩的右手举起剑。

    即使鲜血泉涌的伤势足以致命，依然以带有戏谑之意的笑声向玛姬艾儿卡开口。

    「这是纯粹努力的成果。你这个暴君没资格指责咱哪。」

    另一侧的玛姬艾儿卡始终盯著弗基尔，也上气不接下气地咒骂。

    「可是弗基尔，咱更看不下去你的所作所为。你啊，强迫人类接受不合逻辑的谬论哪。嘴上说要拯救弱者，却又说咱们必须值得你拯救才行。你用这种手段挑人选，试图反覆重塑世界哪。」

    最强威力的《天变焦土》击中的冲击余波，导致《耶梦加得》的拳头也出现龟裂。

    连最后仅剩的武器都无法发挥完整的功能。

    镇守在缓缓站起来的弗基尔身后，《奥罗波若斯》的装甲闪闪发光。

    刚才的攻击只命中一半，《巴哈姆特》并未毁损。弗基尔虽然也稍微吐血，却从容地维持清醒。

    玛姬艾儿卡与辛格伦这才发现，原因是来自耸立于背后的《奥罗波若斯》支援。

    刚才，弗基尔透过后方的《奥罗波若斯》主动攻击自己的《巴哈姆特》。

    因此玛姬艾儿卡的一击，在《永劫回归》的改变法则之下化为无效。

    【──自己承受他人施放的功击时，不会进一步遭受来自别人的攻击。】

    这是刚才《奥罗波若斯》持续启动，《永劫回归》制定的世界法则。

    刚才玛姬艾儿卡已经与爱莉尔偷偷测试过，自己攻击自己的情况下，是否适用无法攻击的规则。

    实验的结果是，不适用。

    因此才会有信心攻击弗基尔。想不到他透过《奥罗波若斯》对自己使出的攻击，是以《生死流转》事先抹消的辛格伦的水刃。

    『不会，遭受……』

    既然水刃原本出自于辛格伦的《利维坦》，那么承受以《生死流转》释放的攻击，貌似也适用改变法则。

    『他人，施放的，攻击。』

    换句话说，玛姬艾儿卡的攻击即使命中，也丝毫起不了作用。

    这并非单纯地扭曲物理法则，算是改变现象。

    玛姬艾儿卡再度明白，《奥罗波若斯》是无比强大的改变机龙。

    而且在毫厘之差抢先识破玛姬艾儿卡的攻击，迅速从身后的《奥罗波若斯》发射水刃，这种思考的爆发力也一样可怕。

    但是，即使已经耗尽所有胜利机会，依然没有退缩的打算。

    潜藏在玛姬艾儿卡心中的意志，并未选择投降。

    「──咱深爱这一切。甚至喜爱人的自私，丑陋，以及偏执的欲望。喜爱你轻蔑，试图从世界上抹消的一切事物。」

    「正因如此，才必须达成使命。人无法基于意志控制自己。即使表面上期盼自由与和平，却依然坚持利己，将他人卷入毁灭之中。因此──我必须管理世界。为了这个目的，她与我才会存活至今。」

    相较之下，弗基尔从容地操纵《巴哈姆特》滑翔，逼近玛姬艾儿卡面前。

    主动承受水刃攻击造成装甲毁损，鲜血淋漓。

    但动作依然没有丝毫迟滞。

    对自己的信念也毫无迷惘。

    「呵……人类终究有一半是动物。连以为自己才是正确的想法，都是自私的傲慢。当然也属于罪恶。可是哪，将必须这么做才行的理想强加在所有人类身上！是你连自己夺走了什么都不知道的罪恶，知道吗！」

    玛姬艾儿卡鼓足浑身的力气，紧握拔出的机攻壳剑。

    《耶梦加得》仅剩的最后一只装甲臂，挥出一记带有扭转的正拳。同时辛格伦也从折断的机龙牙剑尖端释放水刃。

    以毫厘之差滑翔躲过后，弗基尔朝《耶梦加得》的装甲使出穿刺的一闪。

    承受冲击的余波，玛姬艾儿卡全身喷血。

    但是嘴角依然露出安稳的笑容。

    「咱啊……似乎直到最后一刻都保持自由之身哪。路克斯，还有咱的爱徒，之后就拜托你们了。」

    宛如少女的娇小身躯，随后无力地倒在地上。

    在一旁君临弗基尔身后的《奥罗波若斯》，以铁塔般的巨大机龙牙剑尖端，刺穿了辛格伦与《利维坦》。

    「……将我打落地狱？从千年前的那一天开始，我就一直身处地狱之中。」

    口气中充满虚无。

    以冰冷无比的眼神望向辛格伦的遗体，弗基尔这么回答。

    「『圣蚀』与阿榭立亚，原本应该可以拯救世界。照理可以切断反覆重演的扭曲过错，以及不幸的连锁。她的初衷是拯救所有人。而你们无法达到这个目标，仅止于此。」

    「──哈。」

    弗基尔彷佛听到手握机攻壳剑，维持笑容断气的辛格伦笑了一声的错觉。

    「永别了，辛格伦·谢布里特。我曾经认同的王之器。」

    拋下道别的最后一句话后，自动人形阿榭立亚从身后的《奥罗波若斯》，向弗基尔发出声音冰冷的质问。

    『由于修复遭到破坏的结构，以及《奥罗波若斯》的战斗，导致动力能量不足。虽然不完整，仍旧要启动《永劫回归》重组世界吗？』

    「──嗯，『圣蚀』已经挑选了下一个王之器。必须先让这场大战终结，引导至全新的和平才行。」

    『明白了，主人。』

    解除《巴哈姆特》的弗基尔，被传送至「大圣域」的中枢。

    过了几个小时后。

    以废都葛尔尼卡的古城遗址为中心，剧烈的光芒笼罩世界。