第二卷 第一章 日常光景


    「铿、铿」，现场响起敲打金属的声响。

    周围频频传来尖锐的敲击声音。狂乱跃动的声响后只见眩目的火花四处飞散，同时朝着四周各处迸放闪光。

    能够不时听见冒着斗大汗珠的壮丁们挥舞着锤子出声呐喊，这个被称为锻造坊的场所果真名符其实。在宽敞屋内的墙边共有四座炉火熊熊的大型铁匠炉正冒着火红烈焰，让屋内充斥着闷热的空气。

    兽人与矮人工匠挥动锤子，同时一旁像是见习生的小人族(帕鲁姆)少女则是抱着木柴、工具忙得不可开交地到处跑来跑去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！大切断(亚马逊)，给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在某个作坊的一隅，五个大男人正凑在一起合力槌打着特大号的超硬金属(坚钢)。这群人交互举高、挥下仿佛连大型级怪兽脑袋都能够敲碎的巨锤，让坚硬无比的金属变形，并逐步去除其杂质。

    学到了「锻造」能力的他们其双手与手上的巨锤边缘都带有薄薄一层红光——有点类似可以目视的光膜——透过片刻不停的动作将升华气息打进其中，将眼前的金属块提升为更高层次的「武器」。

    受到大伙儿尊敬、仰慕并尊称为「师傅」的高级铁匠头子(high smith)，其吆喝声可凶悍了。

    耳朵听到的怒吼是针对自己那个年轻的女性朋友，当中还混杂了不眠不休带来的怨恨。

    缩着身子的艾丝正伫立在一位神物跟前。

    「真没想到五天就报销了……」

    听到锻造之神沉重又无奈的语气后，艾丝的肩膀震了一下。

    个头不高这点让人联想到矮人族，不过体格健壮、模样看似初老。这尊男神瞥了她的脸色一眼，然后叹了一口气。

    时间是怪物祭结束后的隔天早上。

    为了领回托人维修的爱剑〖绝望之剑〗，艾丝此时来到了【古伯纽眷族】的根据地(总部)「三锤锻造坊」。这间宽敞的平房同时也是工作室，艾丝他们站在房里面的中心位置。在他们周围的铁匠团员们一大清早就开始滴着汗水干活，有人专心锻铁、有人调节炉火、有人则是确认张贴在告示牌上的武器委托书，大家都各忙各的。

    在忙进忙出的他们围绕下，艾丝接过〖绝望之剑〗，并在同时将之前维修期间跟古伯纽借来的代用剑——细剑(rapier)还给了对方。

    不过，这把剑的剑身已经凄惨碎裂、成了一块残骸。

    「你们真的很会虐待铁匠铺耶。」

    「.…对不……起。」

    站在古伯纽的对面，艾丝低眼看着放在台子上曾是细剑的物体，而且还沮丧地低下头来。听到天神把她和最会弄坏武器的同伴蒂奥娜拿在一起酸，她只能用小到几乎要听不见的声音道歉。

    代用剑在怪物祭与逃跑的怪兽激战时碎掉了，如今化为无数碎片散落在台子上。任谁来看都知道，这把只剩剑柄遗留有原形的细剑是不可能修好了。一把武器承受不住剑姬的剑技与「魔法」，下场就摆在眼前。

    【洛基眷族】怎么又来啦。遭到周围工匠们投以疲惫视线，艾丝感到满心歉疚。

    「……那个，要多少钱？」

    「差不多四千万法利吧。」

    ——砰！「四千万」这几个字发出巨响直接砸在艾丝的头顶。

    她抚摸着被数字砸痛的头顶心想这下子应该会有一阵子都得钻进地下城里面赚钱还债了。

    看着双臂抱胸、口中尽是无奈话语的古伯纽，觉得过意不去而感到沮丧的艾丝心想：

    恐怕还要再等一段时间才能够向白兔(少年)致歉了。

    刀刃破风之声响起。

    斩击后晚一拍响起的细微风切声证明了舞剑的速度与锋利度。仅仅一挺军刀在刺骨的清晨空气中刻画出好几重银色轨迹。

    在这个东方未明的时段，艾丝一个人在总部中庭展开每天例行的挥剑训练。

    这个早晨的挥剑训练没有任何人交代艾丝，是她从九年前自己开始的。或许是为了让剑技精益求精，她日复一日地反复练习，只要人在总部，她几乎每天都会进行。跟在地下城达成的战果相比，这种技术的钻研显得微不足道，不过她没有一天偷懒。应该说她无法偷懒才对。因为跟许多人一样，艾丝最害怕的事情就是停滞不前、无法前进。

    纵砍、横斩、斜劈，为了将使用细剑时产生的误差修正回来，她驻足在绿草茵茵的中庭一隅持续挥响着爱剑。将下半身的动作控制在最小范围，宛如摆弄指挥棒的指挥家一样，她独自一人演奏着剑闪的曲调。

    俄顷，告知日出的光线通红照亮了逐渐泛白的都市东方天空。

    最后艾丝把剑向上一挥发出「咻」的一声，将庭树落下的一片绿叶一刀两断，然后收剑入鞘。

    结束锻炼的艾丝察觉到有视线在注视着自己。

    回头一看，精灵少女蕾菲亚伫立在塔楼通往庭园的出入口附近，一对杏眼睁得大大的。

    仿佛看着艾丝的剑舞看到出神，胸前抱着厚重书本的她站在原地不动，直到艾丝看见她的身影，她才倏然回过神来，然后带着笑容拍起手来。

    「刚、刚才真是太精采了，艾丝小姐！我一不小心就看入神了，都忘了要向您打招呼了！」

    「呃…谢谢？」

    艾丝微微偏着头回答她的赞美。每天的例行公事受到称赞，这点让她不知道该做何反应。

    蕾菲亚似乎有些兴奋、染红双颊走了过来，她蔚蓝色的瞳眸闪闪发亮，并以尊敬的目光对着艾丝。

    「您真的这么一大早就开始练剑呢……所以艾丝小姐才会拥有过人的实力……我也得向您看齐才行！」

    蕾菲亚断言自己亲眼目睹的长期锻炼就是造就艾丝人称【剑姬】实力的主因之一，并在语尾加重了语气，下定决心要好好精进自己。

    看到少女晚辈这副模样，艾丝嘴角绽放出微笑。

    「艾丝小姐的剑术是向谁求教的呢？就我一个魔导士都看得出您的剑风相当凌厉呢……」

    「……应该是，爸爸吧。」

    视线游移的艾丝稍微思忖片刻，接着轻声解答她的疑惑。

    「您的父亲……对了，艾丝小姐的双亲现在都在……？」

    就在蕾菲亚讲到一半时，一道声音从其他方向叫住了她。

    「蕾菲亚。去书库拿个书怎么这么久。」

    「里、里维莉雅大人……」

    新来到中庭的是与蕾菲亚同样身为美丽精灵的女性，里维莉雅。

    一见到艾丝配剑的模样，尖细耳朵露在裴翠长发外的她随即明白一切，并叹了一口气。

    「可没有时间让你看艾丝锻炼看到恍神喔，你也有修练课程要上。我要带你练到早餐时间为止。艾丝，晚点见了。」

    「艾、艾丝小姐～……」

    蕾菲亚被里维莉雅拖着离去了。艾丝对抱着书一脸不舍的她轻轻挥手，要她好好加油。

    看来蕾菲亚也有她的训练课程，正在请里维莉雅传授她魔法。看她们那样，恐怕已经彻夜未眠了。才在几年前，艾丝也有过类似的处境——受过严师灌输冒险者的知识技能(know－how)——，知道里维莉雅的指导相当严格(斯巴达)。

    她有点感慨地回忆着过去，加油她再度暗自激励着蕾菲亚。

    随后艾丝也拿着剑从中庭返回塔内。

    冲澡洗去汗水的艾丝信步走在总部的狭窄走廊上朝着大餐厅前进。

    餐厅里面已经有几名团员正在把早餐料理与盘子摆上餐桌。从厨房传来的香味大大刺激了艾丝一早就开始活动的胃。偷偷一瞧，今天的菜色好像是使用了丰富蔬菜的汤与沙拉、蔬菜与盐渍肉类的三明治，还有放了蔬菜的欧姆蛋。前两天【狄蜜特眷族】送来的大量蔬菜大显神威。不过，那个派系的蔬菜很甜，艾丝很喜欢吃就是了。

    担心自己吃不吃得完的艾丝也加入其他人的行列，若无其事地帮忙摆盘子。

    她把各种餐具依序摆在长方形餐桌上，然而……

    「唔喔！艾丝小姐，您什么时候来的！」

    「谢谢您帮忙，不过我们来就可以了！」

    团员们感谢着艾丝，同时婉拒了她的好意，并说这样太不好意思了。就像在对待深居皇宫的公主殿下一样，他们用委婉的态度疏远了艾丝。

    他们应该是不好意思让派系干部处理这些杂务吧……然而，团员们的这种距离感又跟蒂奥娜他们不同。如果说她没有因此感到寂寞的话一定是骗人的。

    也许是心理作用，艾丝的肩膀似乎有点颓丧地下垂。

    「蒂、蒂奥涅小姐，早餐我们弄就……」

    「团长的早饭，要·由·我·来·做！你们不用插手，闪一边去！」

    眼角馀光瞄到了蒂奥涅窝进厨房、推开团员、勤奋做早餐的模样。看到她跟大家和乐打成一片——艾丝看起来是这样的———艾丝觉得蒂奥涅好厉害，同时她也这样被大家温和地赶出了大餐厅。

    「呜……」

    「？」

    没事可做的艾丝在走廊上面闲晃，正巧碰上了出现在转角的狼人伯特。他碰到艾丝的时候吓了一跳，嘴角正轻微痉挛，露出一看就知道是勉强装出来的笑容。

    「……你、你好啊。」

    起初伯特有点僵硬的态度让艾丝感到疑惑，不过她立刻想起了原因。

    是因为酒馆「丰饶的女主人」那件和白兔有关的事。当时的艾丝的确对伯特的辱骂动了肝火，再加上她后来的心情有点低落，好像没有跟他讲到几句话。

    艾丝知道伯特那个时候酒喝多了，所以——虽然好感度略微下降——她已经没有把那件事情放在心上了。

    因此，她原本想回一声「早安」，但是……

    「早安——艾丝！」

    「唔喔！」

    一把推开伯特的蒂奥娜从正面抱住了艾丝。

    微微后仰的艾丝愣了一愣，蒂奥娜面带笑容抱住她的身体，并回头看向背后「噜—————」的一声吐了舌头。不理会咬牙切齿发出嘎嘎声响的伯特，她拉着艾丝的手说走就走。

    「艾丝——，跟那个狼男讲话没啥好处啦，我们走吧？」

    「喂，给我站住！我都听见啦，洗衣板！」

    「不准叫我洗衣板——！」

    「那、那个……」

    「——一大早吵什么吵！你们几个，不要在走廊上面大声喧闹！」

    之后矮人格瑞斯把艾丝他们念了一顿，直到开饭都没有停过。

    &#10070;

    「来，团长。这是我的爱情料理(亲手做的)，请多——吃一点喔。」

    大餐厅进入了早餐时段。

    大伙儿各自伸手去拿热呼呼的汤或是软嫩的欧姆蛋，只有坐在上座的【眷族】团长，小人族芬恩的面前放着以整条巨大鱼类烤成、充满野性风味的女战士料理。

    这是拥有庞大身躯与歪扭、坚固鳞片而经常被误认为怪兽的鱼类——巨黑鱼。这种鱼可以在欧拉丽西南方的半咸水湖捕获，时常可以在都市市场上见到。眼前摆着明明还是幼鱼却超过一M(米度)的整条烤鱼，小人族少年一语不发、眼光开始飘远。

    被心情大好的蒂奥涅强迫吃鱼的他遭受到有如集中炮火般的同情目光。

    「艾丝，你今天有预定要做什么吗？」

    「嗯，我想想……」

    有五十名以上团员集中在一起用餐，大餐厅里面人声嘈杂。

    四面围绕着众人的交谈声，蒂奥娜一边拈起艾丝给她的三明治往嘴里送，一边问她问题。

    「前天我把人家的剑弄坏了，所以得赔偿才行……」

    「您是说庆典时用的那把细剑吗？」

    艾丝点头回应身旁的蕾菲亚。

    她有点难为情地将昨天与古伯纽的对话——自己这一阵子打算钻进地下城赚取所需资金的事情告诉了蒂奥娜她们。

    「那我也要去！照艾丝的个性，她一定打算一个礼拜都窝在地下城吧？」

    「可是，蒂奥娜……」

    「不要紧，不要紧！我也得存钱请人家重新打造大双刃啊。」

    「如、如果不会妨碍两位的话，也请让我帮忙！」

    蒂奥娜提议一起赚钱，而输人不输阵的蕾菲亚也表示愿意帮忙。因为自己的不注意而把蒂奥娜她们牵扯进来，这点让艾丝十分过意不去，不过既然两人都这样拜托自己了，她也不好意思出言拒绝。

    最重要的是两人的这份善意让她纯粹地感到喜悦。

    「……嗯，那就，拜托你们了。」

    看到艾丝垂着眉毛微笑，蒂奥娜与蕾菲亚也对她报以笑客。

    「这样可能要离开总部蛮久的，是不是要跟芬恩他们说一声比较好？」

    「说得是。尽管距离下次『远征』还有段时间，不过要是得在地下城逗留一段时日的话，最好还是跟洛基或团长申请一下。」

    而且不讲一声就跑去地下城会害人家担心的。蕾菲亚如此回答蒂奥娜。

    就在三人讨论着大致逗留时间、探索日程的问题时，周围有些人开始离席。用完了早餐，团员们陆陆续续离开了餐厅。

    忽然，艾丝这个时候才发现洛基没来餐厅。每次只要主神现身，气氛就会变得热络起来，不过她今天没来共进早餐，这点让艾丝产生了疑惑。她并没有听说洛基又喝酒喝到宿醉这类的消息啊。

    「你们讲什么讲这么久？」

    「啊，蒂奥涅小姐。」

    「我们在说三个人要去地下城待一礼拜赚点零用钱——。蒂奥涅要不要一起去？」

    喂完芬恩吃饭的蒂奥涅来到艾丝她们身边。

    她把芬恩坚称无法吃完的整条烤巨黑鱼——心仪对象吃剩的——吃得盘底朝天，看起来心情极佳，不过一听到蒂奥娜说要去赚武器的钱时，她马上明显皱起眉头来。

    「一个礼拜？才不要呢，要离开团长那么久。」

    看到亲姐姐还是老样子，蒂奥娜低声说出了鬼点子。

    「难得有这个机会，那就问问看芬恩要不要去好了。」

    「真是拿你们没办法耶，我也跟你们一起去吧。要感谢我喔。」

    见到蒂奥涅顿时有意同行，艾丝与苦笑的蕾菲亚面面相觑。

    【洛基眷族】的总部「黄昏馆」一如「长邸」这个别名，是以许多高层塔楼集合而成。中间是最粗、最巨大的中央塔，周围则是有总数七座的尖塔围绕着。

    这些高度、形状各异其趣的尖塔下半部是相通的——只有圆环型中庭环绕的中央塔巍然独立——上半部有石块搭建的空中走廊延伸至其他塔楼，得以让人在各塔之间往来。这些塔分成男性用三座、女性用四座。书库、大餐厅等公共设施并非集中在一处，而是分散在各塔中，说得明白点，就是没有半点秩序、极其混乱的意思。

    在这些塔中，芬恩的个人房间与办公室位于正北方的塔中。

    「芬恩——，我进去啰——？」

    敲了两下门后，蒂奥娜打开双扉门。艾丝、蕾菲亚、蒂奥涅也跟着走进房内。

    与芬恩个人房间相连的办公室——【眷族】领袖的房间相当宽敞。室内装潢有填满整面墙壁的书柜、仿佛鲜艳花冠的地毯，还有直长型的大座钟。即使待在这间以茶色为主要色调、风格沉稳的房间里面，白色的石砌暖炉依然令人感到赏心悦目。

    芬恩位在室内后方，坐在与他小个头不搭调的大张办公桌后头。

    「你们怎么了？这么多人一起跑来？」

    「啊，里维莉雅大人……您也在啊？」

    芬恩正在审阅成堆的文件，里维莉雅也待在他的身边。

    用完早餐后，他们俩似乎为了处理派系的行政杂务而一起待在房间里面。辅佐少年团长的【眷族】副团长只手拿着羊皮纸望向艾丝她们。

    「算是商量吧，有件事情想要跟芬恩说。」

    「嗯——，可以请你们等一下吗。很快就告一段落了。」

    听到蒂奥娜的请求，依旧埋首文件的芬恩这么回答她。

    他持续动起羽毛笔流畅写下像是签署用的文字，接着又从站在身旁的里维莉雅手中接过新的羊皮纸。

    大家稍等了一会儿，艾丝趁这时候环顾了办公室。大座钟内部安装了像是魔石的结晶，伴随着钟摆的滴答声，现在显示的时间为九点半。接着她把目光转向书柜的另一头挂在暖炉上头墙壁的纺织画。

    图案是一名披甲女子身边围绕着枪矛等许多武器。

    使用了许多金丝银线织成的挂毯上面绣着一尊女神的画像。

    这是小人族笃信的虚构女神「菲亚娜」。她是久远「古代」某个骑士团拟神化下的产物。

    艾丝也知道，该骑士团是小人族最初也是最后的荣耀——同时她也知道，自从真正的「诸神」降临下界后，她的信仰一口气衰退，而失去心灵依靠的小人族也跟着迅速没落。

    直至今日，许多领受了「神的恩恵」的其他种族陆续建功立业、威名远震世界各地，不过却很少听闻到小人族有什么名声。艾丝曾经听说，芬恩就是为了复兴种族才会来到欧拉丽的。

    他总是毫无顾忌地称自己为「庸俗之辈」，说自己是为了追求名声才会与洛基缔结契约，并来到被称为世界中心的这座迷宫都市。

    从堂而皇之挂起纺织画这点就可以得知芬恩并没有舍弃菲亚娜信仰。竟然允许堂堂派系领袖信仰自己以外的神，可见得主神算得上是宽宏大量，或者应该说没有把尊敬神只这个问题看得太重要。其实艾丝也明白，那尊主神丝毫无意要求眷族成员崇拜自己。

    也可能因为是芬恩，所以洛基才会允许他这么做吧。

    望着房间正面深处挂在办公桌少年背后墙上面露滑稽笑容的小丑——徽章旗帜，艾丝心里正想着这些事情。

    「好，让你们久等了。你们想跟我说什么？」

    「是这样的，蒂奥娜她们想要暂时外出探索地下城，于是想问团长如果方便的话要不要一起去……」

    蒂奥涅迅速走上前去向工作告一段落的芬恩如此解释。

    听到她们请求准许逗留迷宫，而且还找自己同行，他便以「嗯，好啊。」这番话爽快地答应了。

    「我最近正好也想找个机会钻进地下城。偶尔也想要无拘无束地好好探索一下嘛。」

    芬恩笑着说，自己身为派系领袖，「远征」时总是得统率团员，有时候也很想感受一下私人探索迷宫的乐趣。「那芬恩也决定加入啰——」，蒂奥娜笑容可掬地这么说，而蒂奥涅也自动决定加入了。

    「难得有这个机会，里维莉雅要不要也一起来？最近你都忙着处理杂务吧？」

    「……也对，让我参加吧。我们离开总部时，不好意思，就麻烦格瑞斯代理了。」

    里维莉雅也答应芬恩的邀约，这下子包括艾丝她们在内就有六个人了。

    除了蕾菲亚外，其馀五名队员都是第一级冒险者，可说是一支豪华的小队组合。

    「啊，这件事情不可以跟伯特说喔！他听到了铁定会跟，跟了又爱啰嗦。」

    蒂奥娜好像还在为早上的事情记恨，并不怀好意地笑着叮嘱大家。

    芬恩他们苦笑之馀，也觉得派系主力一下子全部外出不太妥当，于是没有人对此有异议。

    「那大家各自准备，正午在巴比伦塔集合吧。」

    「喔——！」

    蒂奥娜与蒂奥涅高高举起单手，艾丝与害臊的蕾菲亚也学她们稍稍举起了右手。

    里维莉雅闭起双眼将事情交给大伙决定，于是所有人一致同意芬恩的提案。

    &#10045;

    在无数冒险者熙来攘往的西北大街，「冒险者街」。

    早晨的蓝天洒下阳光，把各种各样的铠甲照得闪闪发光，亚人们手忙脚乱为了探索迷宫做准备。大道上面的商店拉起铁门、敞开沉重的大门，仿佛在挥手招揽这些客人一般。潜伏在昏暗后巷的小贩手上拿着诡异药品、脸上挂着笑容叫住了经验尚浅的少女。一些急着赶路的人撞上了对方的肩膀，怒骂声不绝于耳。

    面对今天照常打算钻进地下城的冒险者们，路上呈现出一幅热闹景况。

    「阿蜜德，给我高等灵药(high potion)！我要最有效的，多来几瓶！」

    「我也要跟蒂奥娜一样的……五瓶。还要魔法灵药。」

    「好的。」

    在装饰着光球、药草的徽章，洁净纯白的建物内。

    蒂奥娜与艾丝站在多数柜台的其中一个前面买东西，招呼她们的是一头银白长发的少女，阿蜜德。她从背后柜子上面一大排的各色瓶子中选出几种，一瓶瓶放在柜台上面。呈现群青色、柑橘色的各种灵药(potion)将艾丝与蒂奥娜的容貌反射在溶液当中。

    「各位预定本日前往地下城进行长期探索吗？」

    「嗯，蒂奥涅跟蕾菲亚……还有芬恩跟里维莉雅也一起。」

    「阿蜜德，你有没有什么想要的东西？我想我们至少会到达第30层，你跟我们说，我们去帮你拿来！」

    「可以吗？那么……可否麻烦各位帮我采几片白树叶(white leaf)呢？」

    蒂奥娜与艾丝正在【迪安凯特眷族】的诊疗院采购道具。蒂奥涅她们也有拜托两人买东西，两个女生看着羊皮纸便条，除了灵药外又买了许多其他东西。

    想在难以补给物资的地下城长期逗留，就必须备齐超过需求量的武器、道具与物资。即使会増加一点行李，也必须做到有备无患，这就是冒险者的教战守则。

    跟阿蜜德交往亲密的艾丝与蒂奥娜爽快答应了她的请托，并购买了堆积如山的大量道具。

    「雷诺娃，打扰了。」

    「啊啊，里维莉雅，你来啦。……哎唷，小姑娘也跟来啦。」

    「好、好久不见了。」

    从西北大街弯进后巷、走进深处。步下通往地下的阶梯、打开腐朽的木门，进入了一家诡异的商店。

    室内宽敞、阴暗。固定在墙壁的架子上面放有装了蛇、蜥蜴、蝎子等可怕生物的瓶子，被垂挂在天花板上的魔石灯宛如火球般照亮了四周。店里后头有一口黑色大锅，不知道正在熬煮什么并冒出红色的热气。蕾菲亚好像还不习惯这里，惶恐不安地在店内四处张望，这个时候柜台后方的老太婆把法杖递给了里维莉雅。

    「魔宝石都换好了吗？」

    「全都备妥了，全都照你的要求换上最高级的石子了。真是的，不知道你是去『远征』还是怎样，竟然弄坏了四颗魔宝石……」

    尽管身穿黑色长袍、一头白色长发与鹰勾鼻的店主嘴上絮絮叨叨地念着，不过满是皱纹的嘴却露出笑意。里维莉雅从她手中接过了拿来维修的白银长杖，并用双手持握、低头仔细端详。法杖上面的九颗宝石绽放着光辉，同时也反射出连女神都会为之嫉妒的王族(high elf)美貌。

    先不论打击用的种类，魔导士专用的法杖无法在一般武器店买到。与刀剑这类的肉搏战武器性质不同，提高「魔力」来调整「魔法」威力的魔导士用杖，其制作者也必须精通魔法才行，因此能够制作的エ匠相当少。经手魔法相关物品的人物被称为魔术师(mage)，换个说法，就是专门打造法杖的铁匠。

    魔术师亲手制作的法杖会使用精灵森林的许多圣木或特殊金属、矿石为原料，借以提升魔导士的能力。其中以不存在于自然界、只有他们才有办法制作的五颜六色魔宝石最能够大幅提高魔法效果。一把法杖有没有装上这类宝石，其性能将会有天壌之别。蕾菲亚此时拿在手上的爱用法杖前端中心也安装了一颗绽放出苍白光辉的魔宝石。

    在这间放了奇怪品项的店里摆满了足以引起魔导士兴趣的短杖还有木杖。正当蕾菲亚四处张望、看看有没有其他贵重道具时，她发现柜台后面放了一本书。

    「咦！……那、那个难道是魔导书(grimoire)吗！」

    「啊啊，你发现了啊。没错。」

    店主对惊愕的蕾菲亚点点头。那本封面雕刻着复杂花纹的厚厚书本能够让人强制学会「魔法」，是塞满了「奇迹」的贵重书籍。在这世界上，能够做出这种书的人已经所剩无几了。

    「雷诺娃，难道是你做的吗？」

    「咿嘻嘻！怎么可能。我不是那么了不起的魔术师。是我在魔法大国认识一个熟人，并靠着老交情分到一本啦。」店铺主人用令人存疑的口气回答里维莉雅的问题。

    高位阶的魔导书不只可以让人学会「魔法」，还能够以一定机率扩充栏位数。魔法栏位的上限是三个，尽管无法变得更多，不过原本栏位只有一个的人会变成拥有两个栏位，两个的人则是会变成三个，可以增加每个人天生固定的魔法使用数量，这就是魔导书的交易价格比一级装备还要高的理由。

    眼前这本魔导书似乎正在拍卖，价格牌子重写了好几次，目前价位已经来到天文数字。

    「哎，不过能够使用四种以上魔法的你们是用不到这玩意儿吧。」

    绝口不提自己出身背景、所属派系。这位有如魔女的店铺主人看看蕾菲亚与里维莉雅后掀起了嘴角，挤出大大的皱绞。

    「魔法大国那些人可是把你们当成眼中钉唷。」

    「连、连我也是吗！不是只有里维莉雅大人吗？」

    「小姑娘不是更夸张，被取了个千(Thousand)什么的绰号吗。咿嘻嘻！走夜路时可要小心喔。」

    「不要多嘴威胁人，雷诺娃。蕾菲亚也别当真。走了。」

    「还真是冷淡耶，里维莉雅……呵呵，谢谢惠顾。」

    拉着咕噜一声咽下口水的蕾菲亚，里维莉雅在发出诡异笑声的店主目送下离开了店铺。

    白色大理石建造的公会本部门厅。

    面对大街的大神殿与外头街道不相上下，全被冒险者挤得水泄不通，芬恩与蒂奥涅走到了巨大告示牌的前面。

    「偶尔也接点一般的冒险者委托(quest)吧。难得有这个机会，就随心所欲做点冒险者该做的事情好了。反正你们也需要钱对吧？」

    「是的。艾丝跟蒂奥娜好像都得偿还武器费用。艾丝已经够夸张了，我那个笨蛋老妹更是离谱，也不考虑一下就让人家打造超硬金属(坚钢)制武器……她好像因此欠了一大笔债呢。」

    「这么一来最好选择报酬优渥而且还能一次处理好几件的单纯委托……选择怪兽讨伐类的冒险者委托应该会比较好吧。」

    为了看看有没有冒险者委托能够趁着探索地下城的时候顺便解决，芬恩与蒂奥涅在公会告示牌前面东张西望起来。贴满了羊皮纸的告示牌上张贴出许多委托，像是收集特定怪兽之「掉落道具」、护送商队(caravan)等等，也有许多跟地下城无关的委托内容。

    「哦，这个好像挺有意思的。」

    「哪个？」

    「回荡迷宫的歌声……请找出下层区域歌声的主人……哦，不同于怪兽的吼叫声，而是会令人听到入迷的美妙歌声啊。唱歌的是人族还是怪兽，亦或是地下城本身……上面还写着委托人因为太在意这点了，晚上都睡不着觉呢。」

    「不可以，团长。这类委托一看就知道很麻烦。报酬也少得可怜，我们没有空去解决这种事情啦。」

    「你还真是不懂浪漫呢。」

    听了蒂奥涅的谏言，芬恩耸起肩来。按捺不住的探求心不就是担任冒险者的妙趣所在吗？小人族少年露出了相应于少年的笑容。

    后来，他们从告示牌上撕下几张委托书向公会窗口提出申请。经历过避免重复承接委托的手续后，芬恩一行人提出的冒险者委托所有权便隶属于他们了。只要像这样正式受理委托，日后再把证物——或是收集物品——连同契约书一起交给窗口的话，便可以领取委托人交给公会保管的报酬。

    此外，只要完成越多经由公会下单的官方委托，所创下的功绩就会受到认可而间接影响到【眷族】等级的升降。每份冒险者委托都有设定不同的难度，只要处理这些委托，冒险者隶属的派系就会受到公会评价。

    向办理手续的服务小姐道谢后，芬恩与蒂奥涅便前往同伴预定集合的巴比伦塔。

    「啊！芬恩跟蒂奥涅来了。」

    「我们是最后啊。抱歉让大家久等了。」

    位在广大的中央广场(Central Park)、矗立于中心位置的摩天楼设施(巴比伦塔)几十M外的阔叶树丛一隅。

    待在树荫下的艾丝她们看到扛着长枪的芬恩，以及一边同样背着背包的蒂奥涅。对着倚靠的阔叶树蹬了一脚，蒂奥娜兴高采烈地拿起自己的巨大武器。

    蕾菲亚与里维莉雅拿起了法杖，而艾丝也确认了一下佩在腰际的〖绝望之剑〗触感。

    「大家好像都准备齐全了呢。差不多该走了吧。」

    「嗯。好久没有就我们这几个人钻进地下城了。」

    「嘿哩——，我可是还没去就已经兴奋得要命呢——」

    「你要克制一点，知道吗？」

    芬恩、里维莉雅说完话后，蒂奥涅一脸拿蒂奥娜没辙的模样对着优哉游哉的她叮嘱了一句。蕾菲亚看着她们噗哧一笑，然后便转向艾丝说：

    「我也会好好努力帮上大家的。」

    「嗯，谢谢你，董菲亚……一起加油吧。」

    艾丝对她回以微笑，然后跟大家一同抬头仰望上方。

    拔地参天、伸向高远苍穹的摩天楼。仰望着美丽庄严的白墙巨塔一会儿，就听见东方传来正午报时的大钟声响。仿佛被都市澄澈的钟声推了一把，艾丝一行人迈出脚步往巨塔门前走去。

    &#10010;

    「……」

    黄昏馆的中央塔，最高楼层。

    在塞满酒瓶、珍奇道具的私人房间里，洛基一个人不发一语专心看着情报纸。

    这种商人或部分【眷族】所贩售的成叠羊皮纸卷轴上面刊登着许多用通用语写得密密麻麻的报导篇章。其中有些报导还会附上精美插画，或是大胆显目的标题、妙趣横生的文章内容，以上种种的精心设计都勾起了消费者的购买欲望。

    在一半版面满是天花乱坠八卦新闻的情报纸上，洛基用双眼扫过怪兽在街头作乱的插画写照——前两天怪物祭的相关文章。

    「嗯～……每份情报纸的内容都大同小异啊。」

    坐在椅子上的洛基将情报纸往桌上一扔。桌上除了刚看完的这份外，还摊开了几份卷轴。而每一份卷轴几乎都有配上插画，并用斗大篇幅刊出了怪物祭的意外事故。

    【迦尼萨眷族】处理不当、都市外密探袭击，还有任性天神为了自娱而犯案……怪兽在祭典进行到一半时逃走，并造成都市居民人心惶惶的案件，尽管各家报章都有对此进行种种臆测，不过却没有一篇报导刊出洛基想要看到的资讯——即食人花怪兽的相关情报。

    「嗯……」，双手在后脑杓交叠的洛基低头看着桌面、若有所思地将视线转向天花板，然后不慌不忙地站起身来。她走出房间、步下螺旋阶梯。经过空中长廊、走进其中的一座塔。

    洛基经过每个房间前面看看有没有人在，像是在蹓跶似地走着，最后来到了团员们时常聚集的会客室。

    「喔唷，就伯特一个人啊？艾丝美眉她们咧？」

    「……说是去地下城了。好像把芬恩他们也拉去了，三、两天内不会回来啦。」

    在这间面对走廊、时常被当成谈话室使用的房间里，伯特一个人躺在沙发上。他瞥了一眼洛基后继续躺在那里，并用态度粗鲁地回话。

    「怎么，你被丢下来啦？」

    「并不是好吗！」

    伯特撑起上半身粗声粗气地吼着。他摆出来的瞪人眼神好像在说「少说蠢话了」，而且还抬起尾巴「啪！」的一声往沙发上重重一拍。他这种态度看起来反而像是恼羞成怒。「好啦好啦。」，洛基说出了这番话来安抚他。

    然后，她问伯特今天有什么预定，回复是「……没事做啦。」。他先是沉默片刻，接着把头转往其他方向。

    「……唉，伯特，不好意思，今天可不可以陪我一整天？」

    「啊？」

    看到伯特像是在说「你想干嘛啦」的讶异表情，洛基回答说：

    「我想要调査一下。」