第十三卷 南洋的姬神 序章


    台版 转自 轻之国度

    图源：家有LOLI的鬼父

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    在十二月初左右。

    亚历山大·嘉斯科因遇到了意外的访客。

    当时他在巴塞隆纳，那里是西班牙数一数二的大都市，也是加泰隆尼亚自治区的首府。这座以艺术、观光、足球闻名的都市，亦是一座港口市镇。

    亚雷克在港口附近的一家酒馆内独自享用晚餐。

    酒馆，用义大利风来说就是BAR。

    简单来说是融合了咖啡厅、料理店、酒吧的餐饮店。

    亚雷克吃着油炸的小鱼和小虾，配上蕃茄和橄榄制成的生菜沙拉，再悠闲地啜饮白葡萄酒。

    他看到两位认识的女性走近，不禁皱起了眉头。

    「或许我该说……这还真是罕见的组合，那边的公主来找我也就罢了，没想到你会专程跑来见我。」

    「呵呵，我偶尔也会离开那座小岛啊。」

    这位微笑回答亚雷克的女子是璐克蕾琪雅·索拉。

    她是住在义大利萨丁岛的魔女，本人年事已高，外表却维持着妙龄女子的妖艳魅力，她对亚雷克来说，是『每两、三年才会见一次的商谈对象』。

    另一位来访者开口说。

    「我很少做出跟踪你的无礼举动吧？你就只会用有偏见的眼光看人。」

    这位口不择言的来访者则是爱丽丝公主。

    这位英国美女是他十年来的仇敌，双方的孽缘不浅，她白金般亮丽的秀发散发清新的美感，加上不食人间烟火的圣女气质，远比璐克蕾琪雅更受瞩目。

    不过，她的内在可就没有外表这么清纯了。

    亚雷克冷笑一声，没有把对方的谎话放在心上。眼前这位具有公爵家大小姐称号的公主，总是细心调查亚雷克的动静。这样她才能比任何人更快察觉，这位住在英国的弑神者下次将如何为祸世间。

    「遗憾的是，你这么做不是出于公共利益，而是想满足你爱凑热闹的天性……」

    「亚历山大，你正在对一位淑女说出很失礼的话喔？」

    「想自称淑女，麻烦你先拥有相应的举止。这次也是你叫部下找出我的行踪对吧？」

    亚历山大·嘉斯科因是一位神出鬼没的弑神者。

    然而他不想认真隐蔽行踪的时候，也不会介意有奇怪的家伙跟在自己身旁，反正他随时可以甩开那些人。

    「那么，你们来找我做什么？你们两个会一起跑来找我，绝对不会有什么好事情，这点我非常清楚。」

    亚雷克看了看爱丽丝和璐克蕾琪雅的脸后，拿起白葡萄酒喝了一口。

    「也没什么，听说王子殿下在日本和我们认识的对象发生了冲突，我们才会特地跑来和你一叙。」

    璐克蕾琪雅迳自坐在亚雷克的对面，爱丽丝也在她的身旁坐了下来。

    「我们先来干一杯，吊唁与我们三人关系匪浅的桂妮薇亚公主。」

    服务生送来了鸡尾酒。

    璐克蕾琪雅轻轻举起杯子，脸上露出笑容。爱丽丝的眼前没有酒杯，她的形体是用幽体分离的灵力运化出来的分身，这种没有实体的分身无法饮食。

    「另外我们也来替充满谜团的『最后之王』干一杯，那是桂妮薇亚公主不惜赌上永生也要追寻的存在，对了，王子殿下，实际情形究竟如何呢？」

    「你是指什么？」

    「草剃大人和兰斯洛特卿决斗后，有件事我一直很在意……亚历山大，你该不会知道『最后之王』尚未现世的真名吧？」

    「毕竟你连救世神刀——那样东西的残骸都悄悄弄到手了。」

    老魔女的眼神充满解谜的乐趣，公主的眼神却透露出少有的认真。

    面对这两个人的视线，亚雷克耸耸肩。

    「我哪有这么轻易就能查出来，连那些神祖花了千年也解不开的谜团，只花数年是能查出什么东西昵？」

    「我们的王子是这么说的，你认为如何呢，公主？」

    「想不到他这种个性扭曲又好强的人，会说出这么谦虚的话。想必他的脑袋里已经有了几个假设，只是碍于证据不足难以开口，等他有十足的把握，肯定会一脸骄傲地开班授课，婆婆。」

    「…………」

    这两位一老一少的魔女在亚雷克面前唱双簧。

    亚雷克决定保持沉默，这两个女人还是一样喜欢大放厥词，好像她们很了解别人的性格一样——亚雷克皱起眉头表示遗憾之意。

    呃，对于那个英雄，亚雷克也确实有几项见解是没错……

    就在亚雷克默默地喝完葡萄酒时。

    璐克蕾琪雅意外地说出了『某个名字』，亚雷克顿时张大了眼睛。

    「呵呵，我说的答案虽不中亦不远矣吧？王子殿下，你觉得这个英雄是『最后之王』的机率有多高呢？」

    「……百分之三十五左右吧。」

    不愧是璐克蕾琪雅·索拉。恐怕那是她过去前往亚洲进行实地堪查的成果，然后再依照这几年得到的『最后之王』的最新情报，推论出亚雷克的其中一个假设。

    亚雷克很佩服璐克蕾琪雅，因此才会老实回答她的问题，爱丽丝公主倒是有些意外地看着亚雷克。

    「这还真不像你的做风啊……依你亚历山大的性格，当你发掘到这种程度的可能性，应该会拼命思考调查，把机率过滤到百分之十五以下或百分之八十五以上吧？」

    这个女人又说了一段自以为了解亚历山大·嘉斯科因的话。

    亚雷克忍住想咋舌的冲动，他静静回答：

    「我也是很忙的，没办法把所有时间都花在研究兴趣上头。」

    语毕，亚雷克起身抽出几张欧元放在桌上，临行前他说：

    「这个问题再讨论也没什么意义，等查出了新的事证后再来讨论。」

    亚雷克冷淡地做出总结，迅速离开酒馆。

    留在现场的两位魔女马上心领神会地说：

    「是女人吧？」

    「一定是发生了什么和女人有关的问题，影响到他的调查。」

    「他一看就知道有女难之相，而且还非常容易遇到烂桃花。」

    光看他刚才冷淡的语气和态度就知道了。

    亚历山大·嘉斯科虽然外貌风流倜傥，却是个十分不擅长和女性相处的青年。当然，好面子的他极力否认这个事实。

    「不管怎么说，『最后之王』的身分还是无法水落右出……」

    爱丽丝公主叹了一口气。

    据说沉睡于日本东京湾的神秘军神，是魔王的歼灭者以及带来各种灾害的存在，这个灾厄的火种可能在不久的将来或遥远的未来爆发。

    所以璐克蕾琪雅和爱丽丝才会尽量收集情报，以备不时之需——

    「不过既然这样的话……请那位住在当地又很擅长应付女性的大人处理，或许可以查出什么蛛丝马迹吧？」

    「呃，与其说他很擅长应付女人……」

    爱丽丝说的人璐克蕾琪雅也认识，她立刻回答。

    「他也一样有女难之相，可是他的桃花运好到不可思议的地步，那位少年和他的同伴实力提升了不少，也许能够有所期待吧……」

    这是两位魔女探讨远东国度各类问题的一幕。