第十三卷 南洋的姬神 第5章 黑之剑尚未觉醒


    1

    女神驱使雷云发动雷击。

    护堂、佑理、惠那三人一脚踏入溪流中，他们不在意双腿被水沾湿，反正等一下会湿得更厉害。

    「佑理来这边，记得把大家绑在一起！」

    惠那交给同为媛巫女的伙伴一团红色的线球。

    很像是针线活在用的丝线。佑理似乎知道这团丝线的使用方式，她只说了一声「是！」便接下了线球。

    惠那还拿出了一个小型的木制玩具。

    简单说，那是一块迷你『木筏』，这东西是用十几根树枝削制而成的，每一根的长度和粗细都差不多，还用绳子牢牢捆在一起。

    惠那将『木筏』抵在额头上，开始咏唱言灵。

    「玄通变幻、尽显灵验。」

    「现！」惠那大喊一声，朝河中投入『木筏』。

    巴掌大的迷你木制玩具，在接触到水面后瞬间放大，变成了真正的木筏。护堂看穿了这个术法的应用原理。

    这一招和艾莉卡变化爱剑外形的魔术很相似，大概是那一招的日本版。

    「这东西施加了惠那秘藏的『式』，非常值得信赖，比普通的木筏来得坚固！」

    惠那用咒术制造了长三公尺的正方形克难木筏。制造者率先登上木筏，还自信满满地保证，护堂和佑理也跟着搭上木筏。

    众人一搭上克难木筏，木筏随即顺流而下。

    一群毫无经验的外行人在激流中泛舟，展开了一场惊心动魄的挑战。

    ——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这时有一个庞然巨物发出大吼，朝护堂等人搭乘的木筏伸出手。

    是那一头独眼巨人。刚才被『山猪』撞飞的怪物爬向河边，伸出巨大的手腕。

    可是，早已奄奄一息的巨人在这里力尽而亡。

    众人来不及喘息，天上又传来女神的声音。

    『你也要逃跑吗、草剃大人！你们这些当代弑神者也真是的，每一个都强悍不屈，逃跑时又像脚感抹油一样比谁都快！』

    女神嘲讽地调侃护堂。

    『不过，我不会因为这样就讨厌草剃大人的。呵呵，我会准备新的刺客来代替你们打倒的仆从。你们就尽管逃吧，只要我还健在的一天，你就永远别想逃离这座岛屿！』

    而且她还提出了警告，只是她好像没有打算亲自追击护堂。

    可能是被天丛云剑砍伤，不敢轻举妄动了吧？

    总之，能快速逃离女神终究是件好事。

    雷云转眼已被甩在后方，多亏顺着溪流向下，才能成功逃离火之女神潜藏的雷云。

    木筏的速度飞快，相反的搭起来也非常不舒适。

    在激流上泛舟和骑一头悍马没有两样。木筏在河上不断地上冲下洗，震幅相当激烈。

    「对了，你说这东西施加了『式』对吧？那是什么东西啊？」

    护堂在剧烈摇晃的木筏上大喊。

    这张木筏是以惠那制造的模型幻化而成，那么为何木材会散发一种古木的气息呢？

    「呃，是那个啦。甘粕先生以前说过的，用比较流行的说法就是式神，那是清秋院家代代使用的《式》，非常好用喔！」

    「啊，你是说电影或电视剧里的那个啊！」

    好像是叫阴阳道还是阴阳师的玩意，护堂想起了一些乱七八糟的知识。

    想不到这东西很高级，不过木筏上没有座位或绑带，随时都有可能被甩下河去。三人蹲在木筏上，双手死命支撑身体平衡。照这样下去，大家很快就会用光力气落水——

    「菊理媛神，恳请以纺锤之技庇护我等！」

    佑理在这时咏唱言灵。

    她用力握住那团线球，朝丝线灌注念力。

    「各位，请趴下来！」

    看到惠那和护堂照做后，佑理自己也趴在木筏上。

    方才握在佑理手上的线球，竟然擅自动了起来。线球如蜘蛛吐丝一般，从媛巫女手中喷出丝线！

    飞出的丝线捆住了整张木筏。

    连同趴在木筏上的护堂、惠那、佑理也被绑住了。总之就是三人的身体被捆绑在木筏这个货架上。

    丝线绑了数十圈，护堂等人被牢牢固定在木筏上。

    护堂感觉到这条丝线上灌注了咒力。不是一般的裁缝道具，而是正式的咒术用品。护堂瞄了趴在一旁的佑理，佑理也点头回应。

    「这条丝线连刀刃也砍不断，没什么意外的话是不会断裂的！」

    韧性比金属钢丝还强，真是让人安心。

    不过这也改变不了这趟泛舟是在赌命的事实。

    木筏在湍急的河面上依旧剧烈震荡。

    一行人几次被水淋湿，甚至连同木筏一起沉入河里。直到木筏浮上水面为止，护堂觉得自己好像快死了，脑海里多次浮现全员溺死的画面。

    况且，照个速度顺流而下，万一中途撞到什么东西——

    惠那说这玩意比『一般木筏坚固』，问题是能支撑到什么地步呢？在河上很可能会撞到岩石或浮木。

    危机多不胜数，这就是护堂他们现在的处境。

    在这个危难关头，护堂身旁的两位媛巫女拼命使用咒术度过难关。

    「南无八幡大菩萨！恳请引领我等回归日本！」

    「塞之旅神，恳请慈悲赐予我等旅途祝福！」

    惠那和佑理二人，分别向武家的守护神和旅途的守护神祈求加护。

    二位媛巫女的祈祷从刚才一刻也没停过，原来惠那说的『动用全部的护身·祓厄·平水难之术』是这么一回事。

    事情到了这个地步，护堂也只能相信她们了。

    话虽如此，面临自己无计可施的危险，护堂还是非常惶恐。他在内心抱怨，跟神战斗也没这么可怕——

    「我、我以为自己铁定会没命……」

    「我、我也是。老实说，我以为自己没命回去日本了……」

    「唉呀……真的很刺激啊……就各方面来说……」

    护堂、佑理、惠那三人惊魂未定地嘀咕。

    这趟生死一线间的泛舟大逃亡开始后，已经过了快一个小时。

    三人乘坐的克难木筏总算平安无事。他们在途中多次祈求上苍保佑木筏避开前方巨岩，也体验了无数次木筏撞上坚硬物体的冲击。

    最后，木筏还翻覆了三次（每一次都奇迹似地翻转回来）。

    所幸，这艘称不上木舟的粗糙木筏没有解体，持续载着三人顺流而下。

    没有遇上瀑布算是不幸中的大幸。现在木筏行进的河面也不像先前湍急了，他们已经脱离山区来到了平地。

    眼见危机已过，佑理也解除了咒术的丝线。

    全身湿透的三人，难得能在克难的木筏上好好放松休息。

    「话说回来，万里谷和清秋院的祈祷真有效啊。」

    护堂向二位媛巫女表达感谢之意。

    她们的祈祷没有特别显眼的效果，可是这个有勇无谋的行动之所以能成功，怎么想都是她们祈祷的功劳。

    「嗯，还好庇荫的功效远超出预期，惠那也安心了。」

    「你说还好……？你当初不是说一定没问题吗？」

    惠那感触良多赞叹，护堂也露出了苦笑。

    不过，他发现佑理似乎有话想说。

    「没有啦，王，那些术法不是用了就有一定的效果，还要配合祈祷者的人德和平日的善行，才会有无形的加护。」

    「是、是的，所以能平安到达这里，我也松了一口气。」

    「也许光靠惠那一个没办法度过难关。可是佑理是好孩子，惠那相信一定没问题！」

    「惠那，你在这种时候指望我，我也会很困扰……」

    原来这个方法不能指望惠那啊。

    护堂仰天叹气，这次的顺流而下真是非常危险的赌注，然而众人因此得救也是不争的事实，最重要的是，顺着河流往下漂不必费力行走，也能减轻佑理的负担。

    「反正结果不错，过程就别计较了……」

    护堂叹了一口气。总而言之，大家没事就好。

    团队领袖发挥他天生的草率性格做出总结时，这趟泛舟之旅仍在持续进行。

    负责操纵木筏的是惠那，也不知道她从哪拿出一支船桨，悠然地操控着行进路线。惠那没有泛舟运动的经验，但她似乎很习惯操纵这种扁舟。

    现在从木筏上看到的河岸景色是热带雨林，和之前类似高原山地的景色不同。四周的气温也上升了不少，护堂他们脱下了上衣纳凉。

    一行人再次体验到热带地区四季如夏的炎热高温。

    顺流而下时弄湿的衣服应该很快就干了。

    之后，河川上飘来海水的气味，大海就快要到了。

    三人对望了一眼。他们想到了女神的警告，只要她还健在的一天，草剃护堂就永远无法离开这座岛屿。那么，究竟该怎么办呢——

    他们在搭乘木筏前，已经先丢掉了会增加负担的背包。

    如今他们只带了水筒之类的基本物品。另外，这样一路颠簸下来大家也都累了，尤其佑理最需要休息。

    先在这一带稍微休息，重新做好准备再上路也是可以。

    日落西山，众人迎来魔境之岛的第二夜。

    护堂、佑理、惠那三人来到了海边的沙滩。他们眺望着夜晚的大海，发现一艘小艇朝岛屿的海湾开来。

    附带引擎的小艇轻快行进，抵达了护堂等人所在的沙滩。

    「各位，让你们久等了。」

    「大家都平安无事真是太好了！」

    走下小艇的是艾莉卡·布兰德里和璃璃亚娜·葛兰尼查尔。

    稍早佑理来到海边后，终于能自由使用精神感应了。她在海边和双骑士取得联系，双方决定今夜在这里会合。双骑士没有使用飞翔术前来，是为了携带水和食物的关系。

    可是一行人急忙共商对策，没有多余的时间品尝再会的喜悦。

    天上月光星光都很明亮，他们没有使用手电筒的必要。

    「虽然来到海边了，但我肯定没办法顺利离开啊。」

    护堂无奈地说道。

    「只是，你们跟我不一样——」

    「意思是，要我们留下你草剃护堂一个人离开这座岛屿吗？」

    「这个意见蠢到我都觉得新鲜了，不过你应该也不是认真的吧，护堂？」

    璃璃亚娜和艾莉卡以谴责的眼神凝视护堂。

    护堂也料到她们会这么说，他耸耸肩不再发言。

    佑理代替护堂开口。

    「这座岛上的迷宫魔力……的确是亚雷克王子的权能。自从女神说出他的名字后，我看到了在浮岛上见过的神明尊名。」

    「克里特文明的神王米诺斯吗？和波斯顿颇有渊源的大地之神。」

    璃璃亚娜点点头。

    「是的，那是亚雷克王子使用过的权能……或许，那个女神是靠某种魔术来维持的。」

    「真麻烦，那个神明到底有多少神通力啊？」

    惠那抱怨敌人多样化的能力，艾莉卡接着说。

    「俘虏英雄的魔女太阳神……我想到了几个可能的名字，但现在妄下定论太危险了。之前那个『泛欧亚英雄』的问题也还没有解决。」

    「我们也不知道，那个魔女是和哪个国家的英雄有关。」

    「没错，现在只能等到决定性的线索出现，或是佑理她们的灵视降临了。」

    惠那和艾莉卡取得共识，一旁的璃璃亚娜不甘心地说道。

    「话说回来，乌鲁斯拉格纳的化身竟然会被夺走……草剃护堂，你千万要小心一点。你现在除了战力锐减外，还有一个很大的问题——」

    「嗯？」

    「如今你失去了『牡羊』，换言之你一旦受到致命伤，没办法像以前那样复活。」

    「也是，可是太过慎重也不是好事。」

    护堂认同璃璃亚娜的意见，却也有一套自己的看法。

    「对抗神过于保守，原本为数不多的胜率会变得更加稀少，反正我们尽力而为就是了，更何况……」

    护堂看着自己的右臂，想起了仍然健在的『伙伴』。

    「我也还有天丛云啊，可惜武器的机能不太好用。」

    护堂不是在抱怨，这是他单纯的感想。

    他也不太想活用天丛云剑的武器机能，刀剑这种危险的东西够用就好。

    当然，想要大显身手的神刀不会接受这种想法。

    「王，惠那也会加油的。毕竟，天丛云是我们两人的伙伴。」

    天丛云剑的正主说话了。

    搞不好惠那听到伙伴在偷偷抱怨。

    「麻烦你了。」护堂想到这种可能性，向惠那低头道谢。

    现在的状况不太乐观——不，是非常不乐观，不过还是要尽力找出活路才行……护堂巩固了奋战到底的决心。

    2

    重逢的会议结束后，一行人搭起帐篷就寝。

    帐篷是艾莉卡和璃璃亚娜用小艇带来的其中一样物品。他们和昨晚一样，每个人轮流守夜休息，平安地度过了一整晚。

    吃完早饭后，护堂重新提振心神，以备随时和女神一决高下——

    不过眼前的情况不太紧迫，不如说完全相反。

    热带地区的阳光耀眼明魅，今天也是万里无云的好天气。

    放眼望去是一片白色沙滩。魔境的洁白沙滩没有受到任何污染，看上去非常美丽。

    美丽的不只沙滩，热带南洋特有的蓝宝石色清澄海水也是一绝。

    女孩们聚集在这里，换上展露纤细肢体的泳装……

    「呃，在这种情况下游泳是不是有地方很奇怪啊？」

    护堂冷静地吐嘈。

    眼前有这样一群充满魅力的女孩子，护堂本来不好意思直视她们。

    可是这一次的情况非比寻常，所以护堂才能抱着常识、平常心、批判精神，漠然看着那些少女们的艳丽身姿。

    首先是艾莉卡，她穿的并不是平时的红色泳装。

    这次她穿的是白色的比基尼，只是彰显她个人归属的颜色——红色与黑色的线条在泳衣侧边，穿上这件比基尼的艾莉卡，和以往一样展现出非常显眼的惹火身材。

    再来是璃璃亚娜，她穿的是遵守平时风格的蓝色比基尼。

    璃璃亚娜的腰上还缠着黑色的海滩裙。解下海滩裙的璃璃亚娜，她纤细的身材和骑士的凛然气质配合修长的四肢，散发出一种沙滩排球运动员的魅力。

    继双骑士之后，连佑理也穿上了比基尼。

    那一身淡粉色的比基尼和她十分相称。就护堂记忆所及，佑理的泳装一直是连身型的。实际上她也穿不习惯，看她害羞地扭动身子，试图躲在其他女孩子身后。

    不过她的身体不可能完全遮得住，佑理的身材秾纤合度，丰满的胸部与腰部的曼妙曲线，穿上比基尼后更是一览无遗。

    最后是惠那，她穿的泳装也同样是比基尼。

    而且还是成熟性感的黑色比基尼。

    个性开朗又天真浪漫的惠那，身材和艾莉卡不相上下，及腰的黑色长发还闪耀着美艳的光泽。惠那穿着黑色比基尼站在沙滩上，莫名有一种不同以往的成熟和神秘美感。

    这些貌美如花的少女，构成一幅百花缭乱的景象。

    「我们就快和神明对决了，大家换回原本的衣服如何啊？」

    「护堂，你的想法太肤浅了。」

    会反驳护堂的常识性发言的，也只有艾莉卡了。

    「战斗确实一触即发，问题是我们不知道什么时候会开始对吧？」

    这个指摘令护堂皱起了眉头。

    艾莉卡说得没错。那个女神如此神通广大，她肯定早就知道护堂昨天到达海边了，偏偏她始终没有现身。

    她要让护堂看得到海却出不了海，好带给他绝望的感觉吗？

    或者，她凭着随时可以发动攻击的优势，想让护堂陷入被狩猎的不安之中？

    「整天等待不知何时会来的敌人，这样做只是虚耗心神罢了，根本没有任何好处。应该适度放松以逸待劳才对，我们就是为此特地做好准备的。」

    「这个道理我能理解……可是为什么要游泳啊？」

    「我们事先料到会在岛上到处探索，因此准备了大家的泳衣，难得带来了不穿很可惜，而且游泳很愉快啊？」

    原来，大家是这样被艾莉卡说服的。

    护堂转头一看，佑理露出了『艾莉卡小姐又来了……』的困扰表情，却没有提出优等生该有的反对意见。

    璃璃亚娜也一脸严肃地表示『嗯、这也是战场上的要领』。她连救生圈都偷偷准备好了，护堂很想吐槽。

    惠那则和平常一样自然地笑着。

    「没错没错，神经兮兮地等人家来攻城，这样不好啦。」

    也许她们说得没错。

    护堂同意了这个说法后，艾莉卡笑着给他一件男用的泳裤。

    等他在岩石后换好泳裤，四位女孩已经开始在海边玩水了。热闹的欢笑声替美丽的沙滩增色不少。

    她们为了储蓄体力也没打算认真游泳。

    「啊，王，过来这里一下！」

    惠那呼唤正想去海里游泳的护堂。

    「唉呀，王现在是等待敌人的立场对吧，所以惠那才想请王威风凛凛地守在这里。你想想，这样比较符合王者的风范啊。」

    「呃，清秋院，玩水和身分品格没什么关系吧……」

    「好啦好啦，在这里坐下吧。」

    惠那要求护堂在海边的冰凉沙滩上坐下，护堂也照办了。

    护堂不明白惠那的用意，这位太刀媛巫女也坐在护堂的左边，还紧紧地贴上护堂，将体重全靠在他身上！

    护堂被她软玉温香的触感吓得往后躲开。

    惠那和艾莉卡不同，她不像艾莉卡会做出超越亲密接触的事情，这种天衣无缝的手段也只有惠那才想得出来。

    「你、你要做什么啊！？」

    「之前惠那看过一出外国的电视剧。一个执掌黑帮的大叔，在泳池边抱着两位美女喝鸡尾酒呢，王也来试试啊。佑理～～快过来这里啊～～！」

    惠那朝不远处的青梅竹马大喊。

    璃璃亚娜套着船上的救生圈，在海面上载浮载沉。佑理也抓着她的救生圈，二人似乎玩得很除陕。

    佑理听到惠那的声音回头，看到了护堂和惠那恩爱的模样。

    「你、你们在做什么啊！？」

    「呵呵，佑理也过来，我们一起来扮演王的爱人～～」

    「大白天的，不要在野外说这种事啦。」

    「呜……真是有够颓废的景象，而且草剃护堂还十分兴致勃勃！」

    「万里谷、璃璃亚娜你们误会了，这是清秋院擅自乱来啊！」

    「那、那护堂同学你快点离开啊。」

    「也、也对。」

    护堂平时被艾莉卡硬上习惯了，一时忘记惠那没有那样的怪力。他随即站起来，强制脱离媛巫女的性感肢体。

    不过，马上有人从背后抱住他。

    护堂的背部感受到肉感丰满的极致弹力。

    最可怕的是，这位从背后抱住护堂的人，具有令护堂动弹不得的腕力——

    「护堂，你想丢下我和惠那亲热是吗？」

    护堂的耳畔响起了熟悉的低语声。

    「啊，怎么了，艾莉卡小姐比佑理更快来。也好，趁这个机会一起来扮演王的爱人如何啊？」

    「扮演这两个字是多余的，我的确是草剃护堂的爱人。可是……」

    惠那毫不介意地提出邀请，艾莉卡略微不满地顶了一句，然而她立刻露出母狮子般的无畏笑容，同意了太刀媛巫女的提议。

    「这样也不错，或许可以趁这个机会，让这个不肯乖乖就范的家伙，彻底了解自己过去做了多少违反人伦的破天荒行为。」

    「艾、艾莉卡小姐，你刚才不是说我们要好好放松，为之后的战斗做准备吗！」

    「没错，艾莉卡，况且这种工作是我这个侍卫长的职责啊，草、草剃护堂，你也不要乖乖被她们抱住，还露出色眯眯的表情好吗！」

    「我才没有，请你仔细看我抵抗的样子！」

    耀眼的太阳，白净的沙滩，湛蓝的大海。

    护堂等人悠闲地享受这些美景，适度地放松心情『等待』敌人前来，中间还穿插了一些令护堂劳心的骚动。

    过了两小时左右——

    佑理首先惊讶地抬头。

    从昨天起，她就将精神感应的范围笼罩整座沙滩，以便能立刻察觉异变。

    璃璃亚娜也凝神望向遥远的天边。

    昨晚她也用上了警戒魔术，一有强烈咒力接近就会发出警告。

    这是要避免犯下被神鹏偷袭的失误，也是为随时迎战女神做好的准备。

    发现伙伴的神色有异，艾莉卡脸上浮现了勇敢的微笑，惠那也理解般地点头。

    这时候大家已经回到了岸上，在泳衣外穿上轻薄的外套或T恤保暖，护堂也在上半身披上了外衣。

    他们在游玩的时候也没懈怠警戒，开战时刻终于来临了。

    『草剃大人，你怎么能和这些下女玩在一起！』

    女神的声音响起，晴朗的天空也变得乌云密布。

    乌云以惊人的速度笼罩天际，黑暗的天幕出现了一道巨大的『女性』幻影。女神谜样的身影如同柏木般纤细。

    那道身影十分巨大，头部几乎直达云端。

    『呵呵，那些卑贱的女子是给下三滥玩的，像你这样的勇士有更值得宠爱的对象！』

    「更值得我宠爱的对象？至少不会是你……」

    护堂知道这个女神根本听不进去，他只是小声抱怨。

    他重新提振心神，抬起头来对天空大喊。

    「你今天不敢下来吗！？」

    女神的身影和高挂天边的彩虹一样巨大，彼此的距离却绝对不算近。

    她在遥远的高空俯视草剃护堂。

    如果和神近距离接触，弑神者的力量会亢奋昂扬。现在护堂没有这种感觉，代表对方不在这附近，看来之前被惠那砍伤让她提高了警觉。

    『嗯，草剃大人都叫部下前来了，我身为一代女王，这次也该派部下来挑战你这位王者。』

    「……你哪一次不是派部下来跟我打啊？」

    这个自称火之女神的敌人，除了真名以外似乎还隐藏了什么秘密。

    护堂想藉着双方交谈的机会，套出一点相关的情报——

    『呵呵，柔弱的少女和勇猛的战士不同。草剃大人，你就看在我一个弱女子鼓起勇气挑战强大弑神者的这点上，允许我用这种方式作战。』

    计策失效，护堂总是骗不到这个火之女神。

    也不知道对方的谨慎是有心或无意的。事已至此，护堂心中有了另一个疑问。说不定这个火之女神，是他遇过最『难缠』的对手。

    过去的强敌怎么说都是刚猛耿直的对手。

    例如身为王者的武人梅尔卡托和雅典娜，英雄气质的珀耳修斯，喜欢引人注目又单纯的齐天大圣，兰斯洛特直爽的突击精神。

    火之女神和这些武者不同，她的言行一再强调自己是『女性』。

    「对了，她是魔女之神……」

    『好了，草剃大人，这次就请你成为我的座上宾吧。』

    护堂喃喃自语的瞬间，天上传来女神的声音。

    『呵呵呵呵，我为你准备了特别的刺客喔，普通神兽没办法让你成为我的俘虏啊！』

    乌云密布的天空，出现了一头辉煌的圣兽。

    那是一头全身充斥金色火焰的白色骏马。骏马和至今出现的神兽不同，没有异常巨大的身体，雄伟挺拔的身形维持在马匹的正常大小。

    马蹄凌空踢踏，在天上轻盈驰骋。

    燃烧金色火焰的白色天马。一看到那头骏马神圣的英姿，护堂马上就注意到了。

    「护堂同学！那是乌鲁斯拉格纳的化身——被女神夺走的『白马』！」

    佑理也透过灵视看出来了，她的说法印证了护堂的直觉。

    对方不但能夺走权能，还能拿来利用啊……

    『碍于时间有限，我还没办法降伏每一个化身……不过草剃大人，请你和自己的眷属一战！』

    听了火之女神的宣告，护堂皱起了眉头。

    其他女孩也严肃地盯着『白马』。

    大家也都注意到了吧，那匹翱翔天际的骏马具有强大的神力。这次出现的敌手远比获得女神加护的『火鸟』更加强大。

    3

    「约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    艾莉卡咏唱圣绝言灵，行使『神圣歼灭者的特权』。

    细长的狮王之心化为倒棘状的长枪，深红骑士的左手也出现一枚椭圆形的盾牌。

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，杀了米甸的五王！」

    璃璃亚娜也使用了圣绝雷灵。

    原为长刀的魔剑·白银巨匠化为银制长弓，变成了射出神圣歼灭箭矢的凶器。

    这是欧洲双骑士的最强战斗奥义。

    可是她们的对手是草剃护堂过去爱用的『白马』权能，也是乌鲁斯拉格纳象征太阳之子的化身。

    『来，草剃大人。见识一下运送太阳的神圣天马——拥有何等强大的力量吧。呵呵，如果你被马蹄烧成灰烬，我也会用秘药让你从灰烬中复活！』

    「这已经不是断手断脚的程度了吧！」

    护堂在地上痛骂女神的荒唐话。

    女神说，她能让护堂从灰烬中复活——这段话听起来像在吹牛，但是诸多天神拥有不死的神性，那么或许也有天神能让死人复活。

    『白马』从空中直线冲过来，仿佛是要证明女神说过的话。

    「各位，麻烦你们照作战计划行动，散开！」

    护堂连忙大叫。

    现在护堂能用的化身实际上只有一个。为了在这种条件下『尽量』发挥最高战力，他们事前已先定下了作战方针。

    出乎意料的是，对方派来的敌人远比神兽强上许多——

    这样一来『诱饵』的危险度会大为提高，不过他们也没有更好的战斗方法了……

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那各自按原定计划散开。

    她们需要和护堂保持距离。艾莉卡离去前似乎大声说了什么，护堂没有听清楚。

    因为他被天上的『白马』前蹄踹飞了。

    就印象来说，这一招的冲击形同被大卡车撞到。

    护堂的身体被撞上高空，全身承受着快要解体的感觉和痛楚，而且『白马』的火焰还延烧到他的身上。

    护堂全身着火在空中飞舞。

    幸亏他在被攻击前用双手护住头部，才没有被马蹄踹死，没死就有机会反击。

    护堂终于能用上剩下的战斗手段——！

    「所有为恶之人啊，畏惧我的力量吧……」

    护堂以沉重的伤势，换来沉睡在体内的格斗力与耐久力。

    「雄壮的我扬起凶猛的骆驼印记！」

    摔在沙滩上的护堂全身疼痛难当，但『骆驼』是坚忍、凶猛、剽悍的化身，获得权能恩惠的护堂马上强忍痛楚起身。

    同时护堂提高咒力，驱散『白马』的火焰。

    刚才击中护堂的金色火焰，现在也持续烧灼护堂的身躯。

    换成一般的人类早就被烧得尸骨无存了，可是『白马』的火焰无法打破弑神者的咒术抵抗力，很快就被驱散了。

    护堂的身上到处残留着星火，目前他还能忍受这种痛楚。

    然而，天上又传来了不祥的声音。

    『呵呵呵，好戏才刚开始呢，草剃大人——正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。给予胜利与恩宠之人啊，请赐予吾正确的道路与光明。』

    护堂吃了一惊，对方使用的这个言灵是！？

    护堂惊惧之间，『白马』再次飞向空中。一眨眼功夫，白色骏马在空中膨胀变身。

    白马变成了十公尺左右的巨兽！

    那是一只拥有漆黑皮毛的山羊，出羊像在水面游泳一样飘浮在空中。

    「变身了……！？」

    护堂错愕不已，上空的黑山羊——乌鲁斯拉格纳的『山羊』化身发出啼鸣。

    咩欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！！

    瞬间，黑山羊的巨大身体释放出特大号的雷电，毫不留情地轰击地上的护堂和他周边的一切，还好刚才护堂已先提高咒力防御。

    纵使是神的雷电，也无法轻易打倒弑神者，事实并非如此。

    「呜——啊！？」

    遭受强烈冲击的护堂，整个人趴在了沙滩上。

    除了疼痛以外，他的全身上下也麻痹了。就好比手指在冬天被静电电到的疼痛，这种疼痛放大一千倍就是他现在体会到的痛苦。

    护堂承受了过于强大的电击，心脏产生剧烈的阵痛。

    威力惊人的雷电打破了弑神者的抗魔力和『骆驼』的耐久力，将护堂的身体蹂躏到这种地步。

    天上的『山羊』也几乎失去了咒力。

    换句话说，刚才那一招用尽了『山羊』所有的力量。就在护堂判断不会有第二道雷电时——对方又变身了。

    黑山羊又变成了『白马』的外形。

    包覆金色火焰的白色天马——『白马』雄健地踩踏虚空，慢慢升上天际，最后消失在乌云密布的空中。

    下一秒。

    『白马』在金色爆炎中，势同一颗燃烧的陨石般落下。

    目标当然是地上的草剃护堂。护堂还倒在沙滩上动弹不得，他没有余力回避这一击，曾经救过他好几次的『牡羊』也不在他身上了！

    两位圣骑士赶紧前来，替护堂解除这个前所未有的危机。

    「再次显现米甸歼灭战！」

    璃璃亚娜放出毁灭的言灵和光箭。

    神圣银弓放出的光箭一分为八，各自以不同的轨道射向势同陨石的『白马』。

    直线冲向护堂的『白马』，无法躲过这些箭矢的攻击。

    八支光箭全部命中了。

    雄壮美丽的纯白骏马被射出了八个凄惨的创口，额头、颈部、胸口、身体各中两箭。无奈这一击仍然无法挡住『白马』落下。

    深受重伤的白马继续带着烈焰冲向护堂！

    『白马』燃烧的前蹄即将踏破护堂的头颅，艾莉卡从旁发动攻击。

    「羊角啊，突破耶利哥城的城墙！」

    使用神圣歼灭特权的人，短时间内可以在空中飞行。

    艾莉卡利用飞翔之力直线突击，擎起长枪撞向空中的『白马』侧面。

    强大的『白马』也被这记豁尽全力的长枪突击撞飞。

    咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    白色骏马和艾莉卡一起摔向沙滩，发出了尖锐的痛苦嘶鸣声。神圣的歼灭枪尖深深插入『白马』的身体里，打出一道很严重的创口。

    艾莉卡迅速起身挥舞长枪。

    她打算给对手致命一击，不料敌人又再次变身了。

    燃烧火焰的纯白马身变成了黑色。

    细长的马面幻化成厚重的牛头，马身也变成了人身——而且还是极度壮硕的人身，体型逐渐膨胀。

    『白马』变身为五公尺高的巨人。

    巨人头部是一颗凶猛的牛头，也就是牛头人身的巨人。身上还长满了黑色的短毛。

    「——！是『公牛』的化身！？」

    艾莉卡挥舞长枪刺向牛头巨人。

    同一时间，巨人也豪迈地挥出巨大的右臂，将长枪和艾莉卡打飞出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪力无双的『公牛』，一招把艾莉卡打飞近一百公尺。

    艾莉卡直接落入湛蓝的海水中。了不起的是，她在临危之际用盾牌挡下黑色巨腕的致命一击，手上的长枪也没有掉落。

    「艾莉卡！」

    看着旧友兼对手被击飞，璃璃亚娜放出光箭。

    她瞄准『公牛』的巨人化身，朝那颗黑色的牛头射出银色闪光，可是这一箭被巨人轻灵地躲开了。

    没错，轻灵地躲开了。巨大的身躯以超乎想像的敏捷动作高高跳起。

    跳跃的『公牛』降落在护堂的面前。

    刚才受到电击的草剃护堂，依旧倒地不起！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！『公牛』发出震天咆叫后举起右脚。

    巨大的脚底要踩碎护堂。

    「……我的身体……再撑一下啊！」

    这是九死一生的险境，也是千载难逢的良机。

    护堂勉力撑起疼痛的身体在沙滩上翻滚，两秒后『公牛』踏向护堂刚才趴着的位置！

    「我乃最强，我必击垮所有的敌人——！」

    护堂趁机咏唱乌鲁斯拉格纳的圣言，提高『骆驼』的力量。

    全身的疼痛减轻了少许，麻痹的状态也稍微恢复了。再来就拼气魄和毅力了，护堂忍住痛苦放声嘶吼。

    「喝啊啊啊！」

    护堂凭着意志力站起来奋力一跃——

    牛头人身的巨人身长五公尺，护堂一跳就抵达了长满黑毛的凶猛牛头面前。

    护堂利用『骆驼』的脚力，使出跳跃回旋踢轰向牛头侧脸。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『公牛』中招大吼，巨大的身体也向后踉跄。

    强劲的一击。对手受到了很大的伤害，但还不到致命伤的程度——『公牛』目露凶光，粗大的手臂一把抓住护堂！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑色巨人用力一握，护堂痛得发出大叫。

    护堂全身的骨骼受到强烈挤压，再这样下去很快就会断折粉碎。

    『骆驼』的化身让弑神者超常的身体变得更加坚韧，不过这种超强防御力顶多只能再撑数十秒！

    但是护堂仍然在笑。

    因为那位负责游击的少女，是不可能放过这个机会。

    「神剑天丛云，请赐予我力量帮助夫君！」

    护堂所料不差，清秋院惠那和她的『伙伴』从远方冲来！

    她的身上涌现神刀御灵，达到请神降临的境界。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惠那跳上高空，以肩上持刀的架势向下挥出天丛云剑。

    这一记借助神力、强凌落雷的全力一击，在牛头巨人的背后砍出一道创口，『公牛』当场跪倒在地，手掌放开了护堂的身体。

    「唔……」

    护堂摔倒在沙滩上痛苦呻吟，全身上下伤得不轻。

    重伤的护堂吐了一口鲜血，不过『公牛』也同样伤得很严重，而且立刻又有十几支光箭射向『公牛』，是璃璃亚娜射出的歼灭箭矢。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？

    被光箭射中的『公牛』发出了痛苦的咆吼。

    大叫声过后，巨人身子一软趴在地上，似乎力尽而亡了。

    「王，你没事吧！？」

    立下头功的惠那跑来关心护堂。

    护堂气喘吁吁地点点头。在这种只有『骆驼』能用的情况下，他们成功执行了最有效率的作战方法。

    其实，这个作战方法很单纯。

    先让皮坚肉厚的护堂吸引神兽的注意方。等敌人攻击诱饵露出破绽时，惠那再持天丛云剑进行游击战，艾莉卡和璃璃亚娜负责支援他们二人。

    作战计划只有这样。

    以他们的现有战力，没有其他更好的办法了。

    事实上，如果碰上神兽等级的敌人，『骆驼』优良的续战力绝对够用。要靠这种单纯战术度过难关也绝非不可能。

    他们没有料到的是，女神会使用乌鲁斯拉格纳的化身应战——

    「什么——！？」

    「这次是……『强风』的化身！？」

    护堂非常错愕，惠那也很震惊。

    二人被突然卷起的旋风吞没，刚才倒地的『公牛』失去了牛头人身的外形，化成了一道强烈的旋风。

    过去，运用多样化的战力是草剃护堂的拿手绝活。

    如今，这些多样化的战力令他疲于奔命。

    4

    风势急速增强，旋风顿时变成了龙卷风。

    那是一道直径十几公尺的小型龙卷风，不过护堂和惠那要面对的，是能将万物卷上天空的暴力风涡。

    这一招想必也和方才『山羊』施放闪电的要领相同。

    藉由瞬间消耗泰半咒力，发挥权能的最大威力——这种战法成功吞没了弑神者和请神降临的太刀媛巫女，二人被龙卷风吹上了天空。

    ……感觉很像被丢进巨大洗衣机里。

    护堂和惠那在龙卷风中，被高速旋转了十几圈。

    「唔……王！和惠那一起用天丛云……拜托了！」

    被暴风翻弄的惠那向护堂大叫。

    四周是强风吹袭的声音，护堂根本听不到她在说什么。

    可是二人共有的天丛云剑代为传达惠那的意志，护堂清楚听到她的诉求了。他不用问就知道惠那想做什么。

    「没问题、清秋院！动手吧！」

    二人一起冥想挥舞天丛云剑的画面。

    在木更津那一夜真正掌握神刀后，护堂和惠那共同习得了这项技能。有天丛云剑充当媒介，他们不需使用咒术也能心意相通。

    天丛云剑具有吸收敌人魔力或神力的特质。

    惠那现在打算吸收『强风』的威力。

    当然请神降临的大刀媛巫女，也无法完全吸收不顺从之神使用的暴风。

    不过，如果身为弑神者的护堂在同一时间朝神刀注入咒力，那情况就不一样了。

    换言之，由惠那负责控制护堂提供的力量，这种做法是有胜算的。

    「勇士扬名立万——后代永世传诵！」

    护堂配合惠那的言灵，将咒力灌入天丛云剑中。

    光靠咒术的连系，护堂不用手持神刀也能灌注咒力。惠那手上的神刀闪耀黑色的光芒，开始吸收『强风』的权能！

    ——翻搅二人的龙卷风威力逐渐减弱。

    他们早已不记得自己被翻搅了多少次。只见风势一口气减弱，卷起护堂和惠那的风力终于消失了。

    二人的身体从七、八公尺高的空中落下。

    惠那轻灵地翻身落地，不擅身法的护堂也凭着『骆驼』的敏捷性安然降落。

    可是，他们在龙卷风的激烈翻搅下失去了平衡感，而且还头晕想吐。

    二人的体力大幅流失，浑身无力地蹲在地上。尽管模样十分狼狈，却成功摆脱了『强风』的攻击……

    「护堂、惠那小姐！」

    「你们两位没事吧！？」

    艾莉卡从海边跑来，璃璃亚娜也从反方向来到二人身旁。

    深红骑士平安无事，刚才被『公牛』打飞没有对她造成伤害。她的身上只穿轻薄的泳装和外套，全赖神圣歼灭者的特权守护才平安无事。

    艾莉卡手持倒棘状的长枪和盾牌，表情浮现坚定不屈的意志。

    璃璃亚娜也握着神圣银弓严阵以待。

    护堂强忍着恶心的感觉无法开口说话，只向她们点头示意。惠那也显得非常疲惫。

    「刚才的『强风』在完全消灭前，似乎逃到那里去了……」

    璃璃亚娜的袋视能看到肉眼难以辨识的东西。

    她眺望着海面，大家也一同凝视相同的方向——之后大家的表情也愈加凝重，因为敌方又现出了新的化身。

    岛屿的海湾一带，蓝宝石色的大海上有了动静。

    海面上燃烧着黑色的火焰，那是护堂多次召唤过的火焰。

    『主曰，罪人必受责罚……』

    天上响起了女神的声音。

    她咏唱着护堂平时使用的言灵。

    『锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭铁锤——！』

    海面上的黑色火焰开始幻化为漆黑神兽。

    那是一头容貌魁伟、身长约莫二十公尺的巨大『山猪』，目前实体化的只有头部，头部下方都还是黑色的火焰。

    对方无法和护堂一样快速召唤那头神兽。

    『呵呵呵呵，这是草剃大人座下最强大的神兽，如今它身为我的仆从，我在它身上特地加了一点巧思！只是召唤需要多花点时间了……但这点等待绝对值得！』

    『山猪』都还没召唤出来，火之女神已经胸有成竹。

    也难怪对方会这么确信。过去女神所使用的化身固然威力强大，不过大多是护堂原本权能的简化版。

    然而现在这头在海面上诞生的神兽不一样。

    照这样显现下去，敌方会完整重现乌鲁斯拉格纳第五化身的大小、外型、力量，朝我方凶悍地冲刺过来。

    光看『山猪』目前幻化出的脸庞，就知道那家伙非常想要大肆破坏。

    飘浮在海面上的巨大山猪头部，正发出剧烈的喘息。双眼也虎视眈眈地盯着岸上，口中响起狰狞的兽吼。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    『山猪』即将被解放到陆地上，将一切事物破坏，它的吼声如同在期待那一刻到来。

    「看来敌方也很重视这项权能，真是麻烦的王牌。」

    「本来还希望对方使用的威力不如草剃护堂——这下要实际一战才能确定了……」

    艾莉卡和璃璃亚娜互相点头，脸上充斥严肃的战意。

    另一方面，护堂和惠那不能说是完全的状态。

    护堂伤势严重，全身沉重得无法灵活行动。要不是有坚忍的『骆驼』权能，他早就昏死过去了。

    惠那的情况也不乐观，这三天她总共用了三次请神降临的技巧。

    尤其她刚才身负弑神者的咒力，将天丛云剑的能力提升到超越人类的使用极限，这位强健的自然之子也快到极限，就只差没有倒下来了。

    「别逞强了，清秋院。你快点休息！」

    「别说傻话了，王，现在不是休息的时候……」

    惠那假装坚强，声音也罕见地缺乏快活的气质。

    她拄着天丛云剑，好不容易才能起舟。

    「不可以，惠那！」

    原先退到后方的佑理，跑来斥责太刀媛巫女。

    「再打下去你真的会没命！我绝对不允许你乱来。」

    佑理喝斥惠那的气魄令人胆寒。

    不过她走近虚弱的惠那，像个母亲一样温柔抚摸她的背部。

    佑理在施展治愈之术——以咒术治疗惠那受伤的身体。

    惠那的绝招·请神降临，用过一次以后要隔一周才能再次使用，超过这个频率会对她的身心造成严重消耗——

    护堂了解佑理的用意。

    佑理发现青梅竹马快要撑不下去了，才会跑来这里进行制止和治疗。

    「可是大家很可能会被杀掉，惠那一个人休息也没意义，佑理，你就当成是背水一战，别担心啦，惠那还能再撑一下。」

    「惠那小姐，你真是凭感觉做事又爱乱来的人。我终于知道，为什么你和护堂合得来了。」

    艾莉卡皱起眉头评论。

    她的语气与其说是傻眼，不如说是『佩服』。

    「不过你不能再硬撑了，好好休息，乌鲁斯拉格纳的『山猪』很适合当我们骑士的对手，这里就放心交给我们。」

    「嗯，这么说也对。」

    这是璃璃亚娜的发言。

    「自从来到这座岛屿，一直是你守护草剃护堂，也差不多该让我们表现一下了。」

    护堂也用力点头深表赞同。

    可是银发的女骑士也对护堂皱起眉头，表示遗憾的态度。

    「严格来说，草剃护堂，你也该休息了。」

    「咦？」

    护堂不解地反问，却遭到了意外的攻击。

    璃璃亚娜一脚扫向护堂的下盘。护堂想要躲开，双脚却不听使唤。璃璃亚娜一记漂亮地扫腿，轻易将他踢倒在地。

    看见他这副德性，璃璃亚娜和艾莉卡叹了一口气。

    「果然……你的身体早已经到极限了，你只是痛觉麻痹了而已。」

    「你从刚才一直承受非比寻常的伤害，又失去了不死的化身，早知道你会弄成这样。」

    「没、没问题的，我的恢复力也是非比寻常啊。」

    「也对，先帮你施以治愈之术，再配合『骆驼』的恢复力，你的身体应该是不会有什么问题……」

    听了护堂的提议，艾莉卡经过深思后说了。

    「说真的，赤手空拳对付那只『山猪』会不会太鲁莽了一点？」

    大伙一同望向海湾的方向。

    黑色火焰仍在海面上持续燃烧，山猪直到刚才还只显现出头部，现在已经幻化到胸部一带了。等那团火焰全数化为巨兽的肉体，漆黑的破坏者势必会凶猛冲上沙滩……

    确实，只有踢技可用的『骆驼』无法应付这个对手。

    「我才没有赤手空拳，好歹也是有武器。」

    护堂瞄了他的『伙伴』一眼。

    刚才惠那插在沙滩上充当拐杖的天丛云剑。

    护堂步履蹒跚地走去握住天丛云剑。他从来就不喜欢刀剑这种危险的东西，但在危急的情况下也顾不得个人主张了。

    「没有清秋院惠那协助，你有办法发挥天丛云剑的威力吗？」

    「可以吧，之前在木更津和兰斯洛特一战不也没问题吗……」

    护堂回应璃璃亚娜的确认，他也知道自己的想法很草率。

    当初，护堂急就章地使用天丛云剑，和军神兰斯洛特挥舞的救世神刀互击。

    「何况光靠璃璃亚娜和艾莉卡对付『山猪』才叫鲁莽，除非有相当于『白马』的破坏力，否则很难有胜算……」

    当然，天丛云剑有没有这种威力也是一大问题。

    综观过去所有战役，天丛云剑在木更津一役发挥出的威力最为强大，那一役银发女神强化了天丛云剑，来对抗『最后之王』使用的救世神刀。

    护堂想起了那位貌似少女的仇敌，她有一头银发和夜色瞳孔。

    他和那个女神在一段奇妙的因缘下相识。一想起那个怀念的对象，护堂多少有些寂寞。对方让他苦吞败绩便撒手而去的作为，也让他多少有些愤怒。那个女神就是不顺从之神雅典娜——

    『妾身不会对你告别的，妾神等着你来雪耻。无论何时，妾身都能打倒你草剃护堂！』

    离别前，对方撂下了一句气势磅礴的话。

    那股斗志和目前对付的火之女神的『阴柔』完全不同，堪称英勇雄浑的高雅格调，之后她还说了一句。

    妾身送给你一个饯别的礼物……

    ——就在这一瞬间，『门』稍微打开了。

    天地开辟，星辰的终焉与起始，由女神睿智锻造的剑刀。

    对了当初承载那股力量的也是天丛云剑，天丛云剑是一块连仇敌的力量也想化为已有的贪欲之钢，有这种属性才能成就那一招霸道神技。

    既然现在需要力量，何不将最强的睿智灌注于神刀之上呢——？

    「护堂，你怎么了？」「草剃护堂！？」「王……？」

    远方传来同伴们的呼唤声。

    不过，护堂的眼中没有她们身穿泳装的身影，也没有蓝宝石般湛蓝的大海。他看到了一双眼睛，一双在黑暗中闪耀的猫头鹰眼眸。

    护堂感觉到『那个秘法』沉睡在自己的身体里。

    「护堂同学……请你清醒一点啊！」

    有人握住了护堂的手，护堂才猛然惊醒过来。

    仔细一看，佑理来到了护堂的身旁，她抚摸着护堂握住天丛云剑的手掌。

    艾莉卡、惠那、璃璃亚娜三人也一脸不可思议的表情。

    护堂甩了甩意识朦胧的脑袋，他刚才似乎看到了某种秘法，足以开天辟地、显现破坏与创造的秘法。大地与黑暗女神遗留下来的宇宙睿智——

    「……咦，这是怎么一回事……」

    深远而强大的秘术，深深刻在他的脑海与心灵深处。

    那是死而复生的强敌留给他的遗物，他就快要可以一窥究竟了，但是里面隐含的智慧太过庞大，器量不及女神的草剃护堂难以理解当中的奥秘。

    没办法，护堂无法驾驭那股力量。

    护堂心想，宝贵的力量难不成就要这么糟塌了……就在这个时候。

    「护堂同学，请你看着我，没问题的。」

    佑理的声音再次让他回神。

    媛巫女从正面直视护堂的双眼，她惹人怜爱的美貌近在眼前，如同过去传授护堂知识时的光景。

    这种距离令护堂心动不已，多亏佑理他才能完全回神。

    佑理的一番话更让他惊讶不已。

    「显现星辰的终焉与起始的钢……开天辟地的黑暗之剑，女神的睿智，燃烧黑色神刀的火焰……我也看到了。」

    佑理严肃地表示，她得到了灵视的天启。

    其他女孩也惊叹地凝视眼前的媛巫女，另外佑理的双瞳也在不知不觉间变成了玻璃色。

    护堂发现了一件事。

    琉璃色的瞳孔、亚麻色的闪亮秀发。这些都是幽世的玻璃公主具有的特征。

    现在佑理的一举一动像极了那位身居幽世的贵人。这么说来，佑理的发色以大和抚子来说也太浅了一点。

    护堂毫无由来地认为，媛巫女或许具有玻璃公主的血统。

    万里谷佑理——说不定是最能发挥远祖之血和灵能的媛巫女。

    「过去那位女神在护堂同学体内留下了秘法，可能是『门』开启的关系，我的灵视才能看得到……我们一起来锻造吧。」

    佑理毅然决然地说道，护堂也张大眼睛。

    「我会引导你的，我们一起来锻造起始与终焉之剑。」

    海湾上，『山猪』的实体化已几近完成了。

    黑色山猪雄健的头部、胸部、前肢、躯体、腰部、后肢依序显现，活像一只巨大的鲸鱼浮在海面上。整头山猪只剩尾巴还燃烧着火焰。

    「趁现在试试吧。」

    悄声低语的璃璃亚娜拉起银色圣弓。

    她射出了歼灭特权的光箭。

    璃璃亚娜所在的沙滩离海面上的『山猪』约两百公尺远，这点距离对圣骑士的箭矢来说不算什么。

    她的目标是『山猪』的眼球，眼看着光箭就要贯穿目标了。

    『山猪』面前似乎有一道看不见的墙壁，弹开了璃璃亚娜射出的光箭。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    『山猪』的低鸣声听起来像在夸耀。

    「这种程度的攻击果然没用。」

    「我也知道这么说不太恰当……可是不晓得为什么，我总觉得现在的情况比较像是那只『山猪』背叛我们，而不是护堂的权能被夺。」

    璃璃亚娜刚确认完攻击效果，艾莉卡就在一旁皱起眉毛抱怨。

    她们的职责就是尽量争取时间，直到护堂、佑理、惠那完成天丛云剑的必要准备。

    负责争取时间的双骑士在沙滩上严阵以待，敌人也终于有了动静。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    双骑士的耳边也传来了耳熟能详的兽吼声。

    黑色『山猪』彻底实体化了，它那魁伟的身体约有二十公尺长，和一头搁浅于沙滩的巨大鲸鱼没有两样，巨大的身体马上就要冲向陆地了！

    『山猪』冲刺的速度惊人，气势丝毫不输水上快艇。

    「璃璃，力量集中在最初的一击！」

    「为什么！？」

    「那家伙的外貌和大小都和以前一样，或许连性格也是如此吧？」

    「原来如此，意思是你有合适的方法对付这个嚣张的破坏狂啰！」

    相识很久的二人透过简短的作战会议了解彼此的心思。

    璃璃亚娜的武器马上改变了形状。

    之前她是用弓箭射出神圣歼灭特权，现在她改变了白银巨匠的外形，化为一把长刀长柄的剃刀。

    紧接着，敌人来了——

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    敌人以巨型怪兽不该有的速度冲到沙滩，一登陆就发出了震夭嘶吼。

    『山猪』目露凶光、睥睨四方。它在寻找——寻找火之女神的猎物，弑神者草剃护堂。

    它根本不把双骑士看在眼里，璃璃亚娜见状纵身飞跃。

    「阿耳忒弥斯之翼！」

    飞翔也是歼灭者具备的能力之一，而且璃璃亚娜是个很擅于飞行的魔女。

    身上泛起蓝光的璃璃亚娜朝『山猪』的上方飞去，她的飞行轨迹远比艾莉卡更俐落。

    飞过『山猪』身旁的璃璃亚娜，朝它的背上砍下一刀。

    不过她的刀刃无法砍到敌人，刀刃挥下的那一瞬间，黑色山猪的巨体释放出肉眼看不见的冲击波，弹开了璃璃亚娜和她的刀刃。

    「呜！？」

    在飞行途中遭受冲击，璃璃亚娜一时失去重心。

    璃璃亚娜巧妙地调整姿势，成功地维持飞行状态。数秒后，她来到了『山猪』雄健背部的上方，然后停在上空静止不动。

    另一方面，『山猪』若无其事地朝岛内大摇大摆地前进。

    『山猪』大概只把飞行的璃璃亚娜当成小鸟。

    「它刚才就是这样弹开箭矢啊……」

    璃璃亚娜俯视地面，艾莉卡也完成突击的准备了。

    她身上包覆红光，架起倒棘状的长枪和盾牌。

    璃璃亚娜得意一笑，刚才那一刀只是顺便而已，那位旧友兼对手说的『最初一击』才正要开始。

    位在天空和地面的双骑士齐声咏唱雷言。

    「圣者厄马奴尔，奏起天上的雅乐，赐予我的手臂天使之翼吧！」

    「大天使加百列，愿您赐予我祝福，庇护狮王霸道！」

    璃璃亚娜和艾莉卡的武器附加了神圣歼灭特权。

    她们咏唱祝福的言灵，并且灌注大量的咒力来暂时加强神圣歼灭特权的威力，全力一击过后，她们将无法再使出相同威力的攻击，但这也无所谓。

    反正她们的目的是『拖住对手』不是打倒对手，剩下的事情交给『王』处理就行了！

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    二人异口同声地发出呐喊，向『山猪』发动突击。

    艾莉卡双脚蹬地，正面飞向黑色神兽颜面。

    她没办法和璃璃亚娜一样，在空中使出巧妙的回旋或静止，不过直线冲刺的力道是这位深红骑士更为优秀。

    艾莉卡朝『山猪』的颜面递出枪尖——目标是对方的右眼球！

    璃璃亚娜在空中画出一道弧线急远下降，手上的剃刀同样斩向敌人的右眼殊！

    ——哼，『山猪』用力喷气，全身释放出冲击波。

    手持神圣武具的二位圣骑士本来应该被这一招轰飞，然而强化神圣歼灭特权的艾莉卡和璃璃亚娜撑住了。

    二人共同施展全力一击！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』口中发出痛苦的咆叫，天空和大气也为之震动。

    艾莉卡的枪尖插入『山猪』眼中，璃璃亚娜的剃刀也斩出了一道严重的创口。

    这一招不只破坏了敌方的眼球，二人透过插入敌人眼球的武器，将足以弑神的灵威灌入对方的头颅内重创脑部。

    强如神兽，照理说吃下这一招也非毙命不可——

    不过，『山猪』的左眼凶狠一瞪。

    它斜视着双骑士，眼神流露出愤怒之意。

    之后，『山猪』发出剧烈咆叫。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    这次双骑士再也抵挡不住冲击了。

    艾莉卡和璃璃亚娜被咆哮的冲击波震飞，坠落在沙滩上。

    二人摔在沙滩上滚了好几圈，如果没有有神圣歼灭者的特权护身，搞不好她们已经被震得支离破碎。

    「这家伙果然嚣张，幸好它没把我们放在眼里，我们才能按照计划拔得头筹——」

    「那样都还打不赢，这已经不是普通的神兽了吧！」

    「依我猜测，『山猪』现在有护堂使用时的威力，一定是那个女神灌输了力量给它！」

    艾莉卡和璃璃亚娜勉力起身，彼此心领神会地点点头。

    『山猪』用充斥着憎恶与愤怒的独眼，凶狠地俯瞰着双骑士。吃了二人的全力一击，没死也受到不小的打击。

    黑色神兽气得忘记了本来的攻击目标。

    「如我们所料，那家伙的注意力转移到我们身上了，真是嚣张的家伙。」

    「在护堂和天丛云剑完成准备的这段时间，我们要像蝴蝶飞舞一样——拖住它的脚步才行喔、璃璃！」

    「至于要像蜂螫一样刺伤它，应该不太可能吧……来了！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    发出震天咆叫的『山猪』奋力冲剌。

    敌人直线冲向艾莉卡和璃璃亚娜，冲刺威力相当于平时破坏建筑物的力道。

    冲刺时的吼叫声化成冲击波震动大海与地面。

    双骑士的职责是帮『王』争取时间。她们最初能给予对手强烈打击，是算准了『山猪』容易大意轻敌的个性。她们要让『山猪』忘记原本的攻击目标，转而攻向自己。

    双骑士的策略算是成功了，但是眼前还有另一个问题。

    性格张狂的敌人通常有一个特征，一旦认真起来实力也会更加惊人，而『山猪』正好有这样的倾向。

    黑色神兽抱着愤怒和战意，展现出更胜以往的雄风。

    艾莉卡和璃璃亚娜舍身一战，像蝴蝶一样迎战穷凶极恶的『山猪』。

    另一方面，这时候的太刀媛巫女——

    惠那将独一无二的伙伴，天丛云剑插在大地上。

    「拜托了，天丛云……吸收天地的御灵，化为王崭新的力量！」

    惠那献上祈祷，呼唤天丛云剑。

    无法再战的惠那至少还能帮忙管理神刀。她退到沙滩的后方，看着红蓝双骑士和『山猪』的战斗，负责完成掌控神刀的使命。

    漆黑之钢昂然伫立在美丽的纯白沙滩上——

    天丛云剑正在吸收能量。

    正在吸收这座岛的水源和大地的灵气，以及孕育生命的大地母神恩惠。

    除此之外，天丛云剑还吸收了另一种能量。

    「趁这个机会，连那个英国王子的权能也吸过来吧！」

    天丛云剑吸收了英国弑神者遗留下来的迷宫魔力。

    那是黑王子从牛头的大地之神米诺斯身上夺来的权能，和天丛云剑现在需要的力量具有同质的神力。

    机灵的惠那自然不会放过这个机会。

    在其他伙伴的努力下，天丛云剑的准备正在着实进行。

    护堂凝视着专心作业的惠那背影，以及在远方和『山猪』战斗的双骑士，他问站在一旁的媛巫女。

    「那么万里谷，请你告诉我接下来该怎么做？」

    「我会用精神感应力——传递我看到的天地开辟之法的内容。再来，只要将那种秘法应用到天丛云剑上就行了。」

    佑理口吻伶俐地说道。

    「不过我只能说出我感应的范围。可能会有许多不完备的地方吧，请你要先有心理准备。」

    「……意思是只能使用不完全的力量啰？」

    「不只如此，或许还会成为很危险的咒术，毕竟这是雅典娜参考救世神刀创造出来的术法……」

    换言之，佑理认为这种咒法单凭人力无法驾驭。

    护堂没有其他选择。继续这样打下去，他们最后一定输，现在需要做出乾坤一掷的赌注。

    他要击退神秘的火之女神，和大家一起离开这座岛屿。

    仔细一看，艾莉卡和璃璃亚娜在沙滩上东窜西逃，不停躲避『山猪』的追击。她们不是要打倒『山猪』，而是要替护堂吸引黑色神兽的注意力。

    只是『山猪』不是普通的巨大怪兽。

    它具备可怕的力量，以及惊人的速度和冲刺力。

    『山猪』瞬间追上一百公尺的距离，挥舞着前肢踩踏地面上的双骑士，还释放大范围的冲击波隔空攻击。

    要将这种怪物封在狭小的沙滩上——

    说穿了，这根本是不可能的事情。等艾莉卡和璃璃亚娜无力回避，山猪就能轻易夺取她们的性命。

    「好，尽管一试……话说回来幸好岛上的都是自己人啊，在其他地方我可不敢这么乱来。」

    「是的。如果是在东京都内，我也不敢帮忙……」

    护堂感触良多，佑理也回了一句相似的感想。

    艾莉卡或惠那大概无法理解这种感觉，佑理似乎也在想相同的事情，二人一起露出苦笑。

    他们迅速收敛心神，再次面对面凝视对方。

    「万里谷，麻烦你了，来吧！」

    「是、是的，护堂同学。那、那么，我们开始吧！」

    「「…………」

    双方在这一刻产生了认知上的误解，他们忍不住看着对方。

    护堂的意思是请佑理对他施以精神感应，佑理回答的意思却是要双方一起施术，护堂不懂，那个灵力不是媛巫女独自施展的吗？

    「之前对付齐天大圣，你不是有用过那一招吗？就是那个，万里谷。」

    「那、那时候我有护堂同学的加护，能力大幅提升……在普通的状态下，对弑神者施术是没有用的……」

    「「…………」」

    这次他们凝视对方，总算达成了共识。

    其他人正在不远处奋战，他们需要赶快实行以往的教授仪式，现在谁也没有闲功夫看着他们，而且这是必要的手段——

    「再、再犹豫下去，我们很可能会被打倒……」

    「是、是的……我随时都可以……」

    护堂话一说完，佑理轻轻地嘟起嘴唇。

    二人很自然地拉近距离，迎合对方的步调。被护堂亲吻的佑理，脸上露出了放松的幸福表情，她张开嘴唇接纳护堂的吻。

    他们的嘴唇像贝壳上下闭合一样，紧密地重合在一起。

    护堂下意识伸出舌头，佑理踌躇了一下后，也同样伸出舌头迎接。

    二人的唇舌犹如弦乐器的弓弦般互相交缠，咒术的仪式也渐渐开始了。

    最初，显现了一颗高尔夫球大小的黑色球体。

    化为战场的沙滩外海，上空浮现了一个形同污垢的黑点。

    那是非常细小的暗黑星体。短短十几秒后，黑点膨胀成直径数十公尺左右的球体，在天上展现出惊人的存在感。

    『黑色的毁灭星辰……？』

    火之女神发出了讶异的声音。

    她就像一抹高挂天边的彩虹，悠然地俯视沙滩上的战况。语气总是从容不迫的女神，头一次发出疑惑的声音。

    而在地面上——

    惠那插在大地上的天丛云剑，刀刃也出现了变化。

    微弯的漆黑刀身包覆着黑色的火焰，开始静静燃烧。这股黑色的火焰没有任何热度，在世间非常罕见，火焰朝四周散发出极寒的冻气。

    「终于开始了……！」

    眼见钢之伙伴发生变化，惠那大叫。

    惠那无法和平常一样挥舞天丛云剑了。现在世上只有一人可以拿起燃烧的黑色神刀。

    不过，在神刀回到唯一的使用者手上前，至少要先帮其他伙伴一把——

    「天丛云！拜托了，请你救救那两个人！」

    惠那呼唤黑色神刀的意志，燃烧的神刀自动出击。

    神刀浮上天空，原先深埋沙滩的刀尖也转向红蓝双骑士的方向。

    艾莉卡和璃璃亚娜还在对抗『山猪』。

    「「敬奉黑色十字徽纹！赐我等神子之血，彰显圣痕于世！」」

    双骑士交叉手上的长枪和剃刀。

    她们的武器化为一个十字，上面发出十字架形的白色光芒击向『山猪』。

    神圣的十字光芒和『山猪』的头部差不多大。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    绚烂光芒施以痛击，『山猪』用力撇开头部。

    这时天丛云剑飞来，一刀画过黑色神兽的脸，天丛云剑砍破『山猪』脸上残存的左边独眼后，又飞往别的方向。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这次『山猪』吼出痛苦的咆叫，疼痛和愤怒令它暴跳如雷。

    『山猪』激烈甩动身体，口中释放咆哮冲击波，四肢还狂踏地面表达愤怒之意，不过它已经失去了双眼。

    眼盲的『山猪』冲向无人的方向，双骑士才有机会喘息。

    「护堂和佑理发动了雅典娜留下的秘术了吧……！」

    「艾莉卡……继续留在这里……非常不妙，我的灵视如此警告。」

    艾莉卡非常佩服，璃璃亚娜却提出了警告。

    双骑士立刻达成共识，方才拯救她们的黑色神刀已经飞至数百公尺外的沙滩一隅。

    不用说，那是护堂和佑理的所在位置。

    护堂右手抓起燃烧黑色火焰的天丛云剑。神圣的黑钢终于回到使用者手中，准备迎接化为『起始与终焉之剑』的时刻。

    护堂一握住天丛云剑。

    上空出现的黑暗星体也开始旋转。

    黑暗星体恰如惑星自转般慢慢转了一圈、两圈，旋转的速度逐渐提升，最后达到了惊人的旋转速度。

    咻、咻。上方的黑暗星体发出独特的声响。

    护堂在星体下方高举天丛云剑。

    「王啊，待您以黑之剑为地上和幽界带来终焉与起始，才能真正拿握女神睿智……」

    佑理像护堂的伴侣一样靠在他身上低语。

    她的眼神茫然，语气也十分严肃。这是灵视的天启过于强大，导致她陷入催眠状态的症状。佑理藉由精神感应，将她看到的景象传入护堂心中，使这颗黑暗星体化为『回旋』力的基础。

    ——月亮与黑暗，大地之母，地球的绿之丘，冷酷的夜之女王。

    ——遥远星辰的彼方，无尽深远的海底，飞散于冰冻地底的冥府之风。

    ——漆黑之钢，燃烧的黑金属，剑，剑，剑，吸引，吸收，压缩，破坏，粉碎，放出。

    ——星辰转动，描绘圆弧，旋转，龙卷，飓风，暴风，暴风，暴风。

    没错，此乃呼唤暴风之剑，冰冷之剑，龙之剑，拂晓之剑，招来破灭之剑。

    这就是黑之剑。不过这种毁灭亦是新生的起始，包含了起始与终焉，因此这块钢才得以开天辟地——！

    支离破碎的不可思议影像在护堂脑海中大量流窜。

    「呼唤暴风的存在……千龙千蛇，命尔等在此众化成剑！」

    护堂一念出言灵，四周吹起了狂乱的暴风。

    那股暴风不是『吹拂』的风势，而是『吸扯』的风势。在护堂头上旋转的黑暗星体开始吸收周遭万物！

    就像受到地球重力牵引，物体向下掉落一样。

    万物被无形的力量吸入黑暗星体。海水、沙滩、土壤、树木、石头、岩块、河水、整片大地，统统无一幸免——

    那是一种想将天地万物吸入黑暗星体的无形重力。

    无形重力产生风势，风势化为龙卷风，龙卷风再化为重力风暴，将整座魔境之岛彻底地破坏怠尽，地上所有的一切都会被吞入黑暗星体之中。

    唯一的例外，只有手持天丛云剑的护堂和佑理。

    他们和刚才一样直挺挺地站着，没有受到一丝暴风吹袭。护堂处于神智混乱的状态，却没有忘记一件最重要的事情。

    那就是敌人的存在，害自己和随行女伴吃足苦头的火之女神——

    要把那家伙吸进这个黑暗星体的牢笼里才行。

    护堂的意识转向重力风暴外围的女神幻影，他找出远方的神秘女神的气息——准备将她吸进黑暗星体中！

    『！？这怎么可能——！？』

    女神以为自己在远方非常安全，所以大意轻忽了，天上传来了女神狼狈的声音。

    护堂命令天丛云剑和黑暗星体，将那个女神吸扯过来压住！

    『呜，真是荒唐的权能！草剃大人，我就在此先行告别，你居然能用这种手段破坏我的领地——真是太可怕了！』

    远方传来火之女神的敬畏之意和低语声。

    护堂和佑理的身边同样吹拂着激烈的重力风暴，风暴持续将地上的万物吸扯到上空的黑暗星体中，但是护堂的体力也到极限了。

    雅典娜遗留下来的天地开辟之法，对大脑和精神造成了剧烈的负担。

    护堂就像电力耗尽般失去意识。

    呼唤暴风、为天地带来起始与终焉的黑之剑，目前只解开了封印而已，并没有真正升华为草剃护堂的武器。

    再来看看事先察觉到危险的少女们——

    重力风暴发生后，璃璃亚娜赶紧使出飞翔术脱离现场。

    银发女骑士和艾莉卡飞上天空，顺便带上惠那迅速离开这座魔境之岛。

    她们甚至没时间确认在暴风中心的护堂和佑理的身影。

    「可恶！」璃璃亚娜心有不甘地低吟，打消了救出他们的念头，身负蓝光的璃璃亚娜带着艾莉卡和惠那飞回亚庇市。

    重力风暴在她们离开后，也顺利发挥了庞大的威力。

    狂风吹袭的时间约几十分钟左右，女神和神兽居住的魔境之岛被吹得灰飞烟灭，直接从海上消失了。

    草剃护堂和雅典娜的秘术，配合天丛云剑引发的风暴摧毁了一整座岛屿。

    岛屿原本所在的海域，只剩下少许岩礁和湛蓝的海水，使出霸道一击的护堂和辅佐施术的佑理不知去向。

    重力风暴静止的同一时间。

    位于法国布列塔尼半岛的某座森林中，一位银发少女在林中的湖畔仰望天际，少女暗色的瞳孔眺望着冬季的星座，竖起耳朵凝神感应。

    不晓得为什么。

    少女莫名感应到遥远的大海上，发生了『暴风』的气息。

    「呵，终有一天会再相遇的孽缘……这种命运将唤来暴风吗……」

    少女把这句话当成美酒一样细细品味。

    她有预感这是一场不可避免的战斗，而她很享受这样的预感。