第十三卷 南洋的姬神 第7章 魔女永别了


    1

    「呵……让男人看到我的真面目已经是多久以前的事情了。」

    女神喀耳刻朗声说话。

    现出真面目的喀耳刻，有一种说不出的华美气质。

    她不光是外貌美丽，她的一举手一投足也有强烈的吸引力，就连细微的表情变化和视线的移动也足以魅惑人心。

    喀耳刻的身上具有各种令人醉心、痴狂的美少女魅力。

    「也好久没让男人看到我残破的身躯了——」

    黄铜打造的义手、义足、义体连接在喀耳刻的身体上。

    那些黄铜打造的肢体，在移动时发出金属磨擦的声音。女神的身体以缓慢、不流畅的动作旋转一圈。

    不过，那种天真浪漫的少女气息依旧引人注目。

    她魅惑人心的美感早已超越了外在美的范畴，护堂见识到女神喀耳刻的魔性魅力。

    「你的身体会变成这样……是嘉斯科因害的吗？」

    「我和那位大人分手时，发生了些许的磨擦才导致这种结果……呵呵，居然能将我这位不死的曙光女神逼到这种地步，不愧是弑神的勇士。」

    护堂想起来，太阳也是拥有不死性的神格。

    话说回来，女神不只没有怨恨亚雷克，反而还笑着称赞他的勇猛，这种从容和刚毅的气度很有女神的风骨。

    她的义体动作看上去十分迟钝缓慢。

    这就是她被惠那砍伤后，极力避免近距离接触的原因，不晓得为什么，护堂有一种奇妙的直觉。

    这个称不上机敏的半死女神，他一点也不觉得『弱』。

    「草剃大人，我会现出真面目，是想要掳获你的心。我会用残破的身躯与你相见，是要用这双冰冷的手臂拥抱你。」

    女神有一双艳丽的淡紫色瞳孔。

    喀耳刻美丽的眼眸凝视护堂，护堂不由得浑身哆嗦。那不是他害怕的关系，而是被喀耳刻的魔性魅力吸引了。

    「呵呵，我再说一次，请你舍弃那个女孩选择我，我将会献上值得你这么做的爱意和喜悦！」

    女神向护堂求爱。这次是令人心动的抉择，和上次的性命相搏不同。

    护堂差一点就要臣服在喀耳刻难以抵挡的魅力下了。

    和曙光文神相比，怀中的佑理不过是区区的人类罢了，佑理的美丽和惹人怜爱的气质，实在相形见拙……

    可是，护堂皱起眉头忍住了诱惑。

    「那就是女神喀耳刻的真面目……」

    在护堂怀中的佑理看着喀耳刻，神色不安地低语。

    护堂感受佑理的体温，斗志自然受到激励昂扬，女神想要拆散他和佑理的奸计，也让他感觉到愤怒不已。

    而且对方用这种方式降伏他，也令他非常不高兴。

    「我美丽耀眼的容貌也是我的一大武器……不过你也不愧是弑神之君，要降伏你的烈性看样子是不可能了。」

    喀耳刻若无其事地丢出这句话，语气中隐含着超凡女神所具有的优雅气质。

    求爱被拒仍然从容不迫，她的气息显然不同以往。

    「那么我就按照原先的预定，将你的四肢废掉当成我的收藏品。呵呵，你让我费了这么大的功夫，我会好好疼爱你，会把你的四肢统统砍下来，再弄瞎你的双眼、烧坏你的喉咙，让你像虫子一样在地上爬，接受女神的爱意恩宠！」

    女神娇柔妩媚的嘴唇说出这番变态的宣言后——

    护堂感觉有一股清风吹过。因为他一直凝神警戒女神的攻势，才得以事先察觉危险的预兆。

    「护堂同学！那是夺走乌鲁斯拉格纳化身的魔术！」

    佑理发现异状后也提出了警告。

    护堂停止呼吸、提高咒力御敌。他小心翼翼地屏住气息，并且试图破解对方的魔术，随后战况发生了异变。

    风中出现了白晰通透的裸体少女！

    「哈耳庇厄之女，将女神的咒言送进草剃大人的体内吧！」

    喀耳刻向气体般的半透明少女下达指示。

    少女收到命令后在空中翩然飞舞，并且将嘴唇贴近护堂的脸庞。她打算用接吻的方式往护堂体内灌入魔术。

    守着佑理的护堂准备应对的时候，佑理伸出了援手。

    「御巫八神，奉请应承巫仪镇伏，化御灵之力，显静谧之息……！」

    佑理发动言灵，媛巫女的身上释放出白色光华。

    这是将精神感应力提升到极限，再放射媛巫女和魂的术法。之前在犬吠埼时，佑理也施展过这一招『镇伏御灵之术』。

    风之精灵被白色的圣光消灭了。

    与其说是消灭，不如说是同化比较贴切。

    「谢了，万里谷！」

    「不、不会。请你尽情一战，不用担心我没关系……」

    媛巫女回应护堂的谢意，不过她的呼吸非常急促。

    刚才那招『镇伏御灵之术』似乎耗力极大。

    要施展出镇伏神明眷属——风之精灵的咒术应该是不小的负担。照这样看来，佑理的体力和咒力顶多只能再用一、两次。

    媛巫女的绝技也换来了女神出乎意料的反应。

    「居然能镇伏我的婢女……那个女孩是很优秀的巫女，呵呵，为神明尽忠才是巫女的本分，那就让我利用一下啰。」

    女神喀耳刻说了一段莫名其妙的话。

    之后她举起左手指向佑理，义手也发出金属磨擦的声音。

    黄铜制的食指轰然射向媛巫女的喉咙，飞离手掌的食指快如弓箭，被射中的话肯定会失去性命——！

    护堂迅速采取行动。

    他抱住佑理，以背部挡下箭矢般的指尖。

    结果黄铜制的食指刺入了护堂的肩胛骨，可是弑神者的身体坚韧又极具生命力，这点攻击威胁不了护堂——照理说应该如此。

    护堂的背部异常疼痛。

    疼痛的程度不下萨尔巴特雷·多尼的魔剑。

    「怎么……回事？」

    另外还有一股寒冷的感觉。护堂浑身发寒，活像被冻伤一样冰冷。

    冰冷的身体只有脑袋特别火热，仿佛脑袋承受了剧烈的负担，引发体温失控攀高，全身上下的气力也不断流失。

    「护、护堂同学！？请你振作一点！？」

    对了——这种感觉和以前对付雅典娜时，被灌入『死亡』言灵十分相似。

    护堂回忆过去的决战，想到了一个令他错愕的推论。

    「这是鸩毒的诅咒……凭我的纤纤玉手，又怎能伤到弑神者这种历史悠久的战士，所以我利用了一下那个巫女。」

    原来如此，喀耳刻会攻击佑理，是算准了护堂一定会保护她。

    护堂这下明白了。喀耳刻的手段毒辣，不愧是魔女之神。她的各种战术有别于那些堂堂正正的军神和神王，非常难以应付。

    「得、得罪女人想不到这么麻烦……」

    护堂有感而发。

    他过去遇到的女人和女神，如果听到这种感想肯定会表达强烈抗议，不过喀耳刻这个『女人』就是这么难以对付。

    可恶。护堂神智不清地抱怨，他咬紧牙关死命苦撑。

    护堂勉力撑持冰冷的身体，想要无视身上的痛苦，不过他的努力阻止不了气力流失，正当他快跪倒在地时，佑理扶起了他的身体。

    佑理也很疲劳了，但她还是奋不顾身地抱住护堂。

    刚才护堂抱住佑理，现在换佑理抱住他。

    「……对不起，都是我害你的，可是请你再稍微等待一下。」

    扶持护堂的媛巫女表情浮现凛然的坚定决心。

    「护堂同学——我很快会让你恢复万全的状态应战。我一定会治好你，为你献上足以砍倒女神的『剑』！」

    「万、万里谷……」

    「曙光女神，请容我斗胆发言，你确实是个完美体现女性睿智，以及女性阴柔特质的神格……」

    佑理以不负媛之名号的高贵气质，瞪着女神喀耳刻。

    「不过接下来我一定会保护这个人，无论你用什么样的法术，我一定会破解给你看，绝对不会让你伤害护堂同学！」

    2

    「呵呵，你这女孩的啼叫声真可爱……啊，我想到一个好主意了，把你变成小鸟养在笼子里好了。」

    喀耳刻微笑回应佑理的宣言。

    这也是理所当然的，毕竟巫女和女神的力量差距有如天壤之别。

    「你就好好取悦我的耳目，直到你死为止。」

    女神吟唱出诗歌般的言灵，化为林间阳光般的璀璨光芒。

    晶亮的光芒顺着风势飘扬，飞向支撑护堂的佑理。

    媛巫女再次释放『镇伏御灵之术』的神圣光芒。

    白色的光芒抵挡住将人变为小鸟的诅咒，佑理接下了女神喀耳刻的魔术。

    但是这次她无法消灭女神的咒术。

    璀璨的光芒围绕在佑理和护堂的身旁，不断朝二人的身上进攻，他们唯一的防御手段就是佑理的『镇伏御灵之术』。

    佑理身上的白光逐渐黯淡，人类终究无法挡下神的魔术。大概再过十几秒，佑理的咒力全数用尽时，镇伏的白光也会随之消散，但是——

    不过，身受毒害的护堂并不担心。

    因为佑理凝视他的眼神充满了伶俐的神采。佑理从一开始就很清楚，她只需要争取十几秒的时间就好。

    证据就是，这位媛巫女非常冷静地执行下一个行动。

    她温柔地捧着虚弱的护堂双颊，然后贴近他的脸庞亲吻他。

    「护堂同学……我会传授你女神喀耳刻的一切，以及我所看到的影像，喀耳刻是英雄奥德修斯的爱人，也是成功掳获他的魔女——请你造出斩断曙光女神的『剑』吧！」

    佑理紧紧抱住护堂，透过接吻传递她的意念。

    护堂的内心开始流入媛巫女看到的清晰影像，庞大的知识和言语在他脑中奔驰。

    「哼……不三不四的技俩！」

    喀耳刻举起黄铜制的左手，对准护堂和佑理。

    这次不是手指，而是整段前臂直接射出，黄铜制的手腕飞了过来，里面可能蕴藏着刚才的猛毒，或是更胜猛毒的攻击！

    佑理没有打落这一招的方法，就在护堂惊慌的时候。

    「请分给我一些力量……请分给我保护你的力量！我会变得更强大的！」

    佑理用力吸吮护堂的嘴唇。

    她的亲吻有些不熟巧，但护堂从中感受到强烈的爱意。

    媛巫女将舌头伸入护堂口中，以前所未有的激情和护堂交缠舌吻。

    瞬间，『镇伏御灵之术』的光芒，也就是佑理身上几乎消失的白光发生了变化。

    白光一口气变得灿烂起来，四周被照耀得璀璨明亮，周遭景物也被渲染成白色，现在的光芒比佑理一开始施术还要亮上数倍。

    纯白色的光芒消灭了女神的黄铜手腕。

    黄铜手腕来不及命中佑理和护堂就消失了，当中蕴藏的可怕灾厄也无法得逞。

    护堂看得目瞪口呆，佑理的『镇伏御灵之术』不但消除了咒术和权能，连神发动的物理攻击都能镇伏下来！

    这种强烈的力量，当然不是佑理一人能发动的。

    她现在拼命吸吮护堂的嘴唇和舌头。她用这种方式施展新的咒术，并且吸收护堂身上的力量。

    这些力量是魔王弑神者和神明体内特有的庞大咒力——

    佑理吸收的咒力已经达到危险的领域了。纵然她是首席媛巫女，在体内积蓄如此大量的咒力也会马上产生不适症状。

    不对、这么大量的咒力会产生危急性命的高温，令人痛苦难当。

    可是佑理吸收咒力后立刻用来强化和维持『镇伏御灵之术』，还算勉强撑得下去。

    话虽如此，这种做法还是会对身体造成剧烈的负担……

    不过，佑理的咒术效果确实惊人。

    「曙光车轮，立刻从天上降下烧死魔王！」

    灼热的劫火瞬间延烧四方，吞没了女神的遗迹。

    喀耳刻发现不能再让佑理为所欲为，所以施放了攻击的咒术。魔性的姬神浮上半空，在空中俯视燃烧的遗迹。

    在火焰燃烧的遗迹当中——

    护堂和佑理的周围受到白光守护，维持静谧的气息。

    佑理累得上气不接下气，但还是不断努力吸吮护堂的嘴唇，甚至还发出了『咕啾』的激烈吸吮声响。

    佑理承受极大的痛苦，浑身大汗淋漓，连眼神也变得朦胧昏沉。

    然而佑理依旧不惜为草剃护堂付出——

    佑理同时运行好几种困难的咒术。从她的亲吻方式可以看出她的气力、体力、集中力已经全部超越极限了。

    刚才佑理一直重复着热情又激励人心的亲吻方式。

    如今佑理只能以『啾、啾』这种缓缓吸吮护堂的嘴唇方式进行，但是虚弱的她仍不改温柔细心的亲吻方式。

    佑理真心诚意、深情款款地亲吻护堂，持续和他进行舌吻。

    「护堂同学……我能做到的也只有这样了……不过请将这一切为了你所使用，所以——所以……」

    佑理眼眶湿润地仰望护堂，献上她的心意和热吻。

    她累得再也无法站稳，整个人瘫软倒下，这次轮到护堂抱住她了。

    多亏佑理的治愈之术，护堂身上的毒已经消除。

    护堂的体内也造出随时能发动攻击的『剑』。四周依然是一片火海，可是他们丝毫没有受到热力侵袭，连一丝星火也无法沾身……

    这一切都是佑理的功劳，护堂紧紧抱住佑理纤弱的身体。

    「万里……佑理，我已经没问题了，你休息一会。」

    护堂抱着佑理，在她耳边低语。

    刚才他一直想叫佑理休息，却始终说不出口。

    佑理拼死挑战极限，只为让护堂恢复万全的状态，而护堂害一个瘦弱的女孩牺牲到这种地步，除了接受她的奉献以外什么也做不到。

    护堂厌恶自己的无能，双手更加怜惜地抱住佑理。

    「呵呵……没关系，我是甘愿这么做的。」

    佑理似乎感受到了护堂的想法，她还开口安慰护堂。

    而且她的脸上还挂着幸福的笑容，她的笑容点燃了护堂的斗志，护堂马上化为乌鲁斯拉格纳的最后化身『战士』咏唱言灵。

    「我乃最强，我必击垮任何阻挡于前的敌人！」

    护堂和佑理的身旁，接二连三地显现出光球——『剑之言灵』。

    数十、数百、数千的光芒充斥空中，宛如一片璀璨的星云。剑之言灵的光辉一现，周围的劫火瞬间熄灭。

    飘浮在空中的喀耳刻看到这个景象，也变得非常错愕。

    「神力被斩裂了……」

    喀耳刻露出肃杀的神情，重新降回地面。

    那股肃杀之气和一位梦幻美少女的美貌极不相衬，以魔术为最大武器的女神领悟到，护堂使出了非常难应付的『剑』。

    喀耳刻是和英雄奥德修斯有深厚渊源的古希腊魔女之神。

    在她眼前出现的这些光芒，全部都是专门用来斩杀她的利刃——

    另一方面，护堂扶着浑身无力的佑理坐在地上休息。

    护堂向佑理点点头，疲惫不堪的佑理也笑容满面回应他，护堂对这位坚强帮助自己的女孩说：「多亏有你，我才能走到这个地步。我一定会胜利的，请你稍等一下！」

    「嗯！」

    护堂难得做出了必胜宣言。不管是要道歉或道谢，还是要照顾佑理的身体，都等胜和以后再说，护堂配置了一百多把『剑』保护佑理，然后瞪着喀耳刻。

    「灼热的雷火，化为女神的长矛吧！」

    女神手中电光暴射，一道『剑』之光球截下闪电，闪电消失得无影无踪。

    喀耳刻皱起眉头，神色不善地看着如星云般充斥天空的光球。

    「献出木马屠城之策后，英雄奥德修斯流浪了十年有余……他在旅行的途中到达了太阳神的女儿喀耳刻的岛屿，喀耳刻是个会用魔术将造访者变成动物的可怕魔女！」

    护堂咏唱言灵，空中的『剑』也开始盘旋飞舞。

    如星云般璀璨的无数金色光球，在空中画出数千道光辉的轨迹，围绕在喀耳刻的身边准备发动攻击。

    喀耳刻面对黄金剑阵，顽强地施展新的魔术。

    「绿色荆棘听命！」

    绿色的荆棘和盛开的红玫瑰一一破出地面。

    喀耳刻的身旁即刻出现了一座小型的玫瑰园，化为守护她的临时屏障，可是这些玫瑰荆棘无法阻挡乌鲁斯拉格纳的『剑』。

    护堂继续咏唱言灵，丝毫不把喀耳刻的屏障放在眼里。

    「喀耳刻当然也对奥德修斯用上了魔术，想将他变成野兽，不过具有神明加护的英雄没有受到影响，喀耳刻反而爱上了奥德修斯，成为他的爱人！」

    『剑』之光球对准玫瑰屏障和喀耳刻逐渐加速。

    光球从四面八方杀到，切碎所有原本守护女神的荆棘和玫瑰，护堂的『剑之言灵』是足以切断敌方神格和神力的利刃，连守护力和魔术也不例外。

    「魔术之子，化为女神的兵团冲锋！」

    眼见荆棘无效，喀耳刻再度施展新的魔术。

    被砍上半空的荆棘和玫瑰花瓣，在空中依序变身。那些被切成碎屑的植物，幻化成手持长枪和身披铠甲的小型黄铜人偶。

    黄铜士兵和护堂的『剑』差不多大小。

    那些人偶在空中飞舞，朝盘旋上空的『剑』之光球进击。

    ——不过。

    「奥德修斯最后沉醉于喀耳刻的美貌，在她的岛屿逗留了一年，完全忘了要回到故乡——以魔力和美貌诱惑英雄，削弱他们的实力、妨碍他们的目的，这就是魔女之神喀耳刻的性质！」

    乌鲁斯拉格纳的『剑』将小型士兵全数粉碎。

    反之，没有任何一只黄铜士兵能击破乌鲁斯拉格纳的『剑』。

    过去其他神明和护堂战斗时，也需要花费心思对付他的化身，单纯施放权能是无法挡下『剑』的攻击，这一点女神相当清楚。

    喀耳刻的身上释放出强大的咒力。

    她现在释放的咒力，远比之前释放的整整多出一倍。换言之，她召唤荆棘和黄铜人偶是要争取时间积蓄咒力。

    喀耳刻将庞大的咒力注入言灵中。

    「东方军神幻化的神兽啊，吾以咒术羁绊召唤尔等降临！」

    喀耳刻果然用上了从护堂身上夺走的『化身』当最后的王牌。

    下一秒，喀耳刻背后的地面爆炸。某个巨大的东西破坏遗迹的石板，从地面里冒出来。

    那是护堂很常见的生物——『山猪』。

    身长超过二十公尺的黑色神兽现身了，由于召唤『山猪』很耗时间，想必喀耳刻是事先召唤出来隐藏在地底下。

    喀耳刻再次浮上空中，轻轻落在『山猪』的头上。

    觉得情况不妙的护堂皱起眉头。

    斩裂曙光女神的『剑』，无法斩裂乌鲁斯拉格纳的化身！

    3

    「来吧、神圣的军神之子，展现你狂暴的灵魂吧！」

    『山猪』听到喀耳刻的指示后放声大吼。

    耳熟的咆叫声回荡四周。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』发出和以往一样夹带冲击波的吼叫声，轰散几十颗在天空盘旋飞舞的光球。

    不但如此，因为吼叫声具有神圣力量的关系，光球不只是被震飞而已。

    近三成的『剑』被击中后像气泡一般破裂消灭！

    「——以我言灵之技，彰显世上的正义！」

    护堂命令诸『剑』攻向喀耳刻。

    在上空盘旋闪耀的黄金之星开始加速乱舞。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』再次发出咆吼轰散『剑之言灵』，这次也和刚才一样失去了三成的光球。

    可是，护堂觉得很诡异。

    载着喀耳刻的『山猪』完全不为所动。

    护堂本以为『山猪』会像平常那样猛然进攻——有些意外的护堂，继续操纵部分光球攻向喀耳刻。

    几十道光辉的流星雨杀向美丽的魔女，就在这个时候。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』又一次大叫，轰散了攻向女主人的『剑』，也消灭了部分的言灵——

    护堂终于明白了，『山猪』只是喀耳刻的城池。

    喀耳刻用『山猪』当成抵挡言灵剑阵的城墙，只要那个强烈的咆吼还在，护堂就没办法轻易击败喀耳刻，说不定『剑』之权能还会被破坏殆尽。

    而且喀耳到专心防守，故意不动用『山猪』攻击。

    「那么，我就慢慢来攻破你的城墙吧——」

    当护堂的注意力放在『剑』上，准备集中攻破『山猪』的防御时，喀耳刻咏唱言灵。

    「正义之人的守护者啊，请赐予吾正确的道路与光明！」

    忽然，护堂的上方出现一只普通大小的黑山羊悠然飘荡在空中。

    紧接着，黑山羊的身体释放雷电痛击下方的护堂！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    护堂发出痛苦的哀号。

    雷电的威力打破了弑神者顽强的抗魔力，这一招是前几天护堂在岛上尝到的攻击。对方又拿『山羊』来对付护堂了！

    黑山羊也和上次一样，攻击一次后便用尽气力消失了。

    「她可以同时使用两个化身……」

    护堂以前也试过一次驱使两个化身的技巧。

    他发现喀耳刻成功施展了使用复数化身的技巧，讶异得暗自叫苦，他的身上没有明显的外伤，全身却饱受激烈的疼痛和麻痹。

    这一次的痛楚比上一次更强，大概是护堂没有使用『骆驼』的关系。

    而且喀耳刻还陆续施展其他化身。

    「邪恶之人，畏惧拥有羽翼的我吧……我将带给你们诅咒的报应！」

    护堂抱着姑且一试的心情，驱动『剑』去攻击化身。

    可惜敌人快了一步。护堂无意间察觉到有什么东西飞快冲来，但他来不及闪躲也来不及用『剑』进行防守。

    敌人的速度快到肉眼无法辨识——

    等护堂反应过来时，他的左肩已被某种利刃般的东西刺伤了。

    鲜血从伤口溢出，随之而来的是剧烈的疼痛感。

    「呜……」」

    护堂忍住痛楚仰望上空，一头分不清是鹫或鹰的猛禽，威风凛凛地翱翔在充满『剑』之光球的天空。

    就在护堂发现那只猛禽时，对方的身形消失了。

    护堂察觉到疾似电光的冲击波向下俯冲的气息。之后，护堂身旁三公尺处的遗迹石板产生了一道裂痕，是被某种锐利东西挖开的痕迹。

    ——神速的一击！

    猛禽的身形再次出现于上空，护堂领悟那是『凤』的化身。

    他的左肩可能是被锐利的喙或爪割伤的，不过敌人和过去的护堂犯了同样的错误。那只猛禽的速度快到难以控制，攻击也缺乏准头。

    喀耳刻也注意到了这一点，她迅速咏唱新的言灵。

    「不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马！」

    翱翔的猛禽化为驰骋天际的骏马。

    纯白色的毛皮、金黄色的烈焰，这次是『白马』现身了。

    最糟糕的是——

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    牙尖嘴利的黑色神兽持续发出大叫的冲击波，意图轰散空中的言灵。这样下去『剑』之光球全灭也是早晚的事情。

    出现在天上的『白马』危险性也不用多说。

    这次『白马』身上燃烧的金色火焰，远比之前来得更加炽烈。

    对方似乎打算用尽所有火力，和草剃护堂同归于尽。

    护堂全身汗毛直竖，弑神者的直觉在警告他火焰的威力。一旦被那招火焰击中，这次很可能会死于非命——

    现在的护堂并非『骆驼』的化身，他已经没有上次的顽强体力了。

    怎么办！？有什么办法能化险为夷！？

    大难当前，护堂急得咬牙切齿。

    『护堂同学，我们无法打倒乌鲁斯拉格纳的化身，但可以切断化身和女神的羁绊！』

    佑理突然透过精神感应提出建言。

    护堂稍微看了佑理一眼。浑身瘫软的佑理在护堂留下的剑阵中，远远朝护堂用力点点头。

    获得灵视的媛巫女，依据灵视的内容提出了建言。

    护堂本人——也多次使用过『剑之言灵』这个武器，因此他知道该怎么做才能活用佑理的建三口。

    护堂干脆闭起眼睛。

    他不去理会持续破坏剑阵的『山猪』，以及在上空准备发动攻势的『白马』。

    比起这些化身，护堂有更应该留意的东西。

    那就是喀耳刻用来操纵化身的魔术。

    平时的草剃护堂根本无法察觉这种暧昧模糊的气息。艾莉卡等人也说过，他是个丝毫没有魔术才能的男人。

    不过使用乌鲁斯拉格纳的『战士』或『山羊』时就不一样了。

    在使用这些化身操纵言灵或雷击时，护堂具有超越任何大魔术师的魔导力，所以他一定看得出蛛丝马迹——

    护堂在寻找力量的波动，女神喀耳刻释放的神力，火属性的权能活跃的气息。

    「找到了！」

    看透真相的瞬间，护堂用力张开双眼。

    『白马』如燃烧的陨石从天而降，护堂不动如山地下达攻击指示。

    天空中的二道『剑』之光球各自飞往不同的方向。

    一道飞往冲向护堂的『白马』头上，一道飞往喀耳刻骑乘的『山猪』背上。

    两道剑光俐落斩断护堂看穿的东西。

    那就是女神以魔术控制化身的羁绊，同一时间『白马』正面轰上护堂的身体，护堂没有受到任何伤害。

    草剃护堂的身体吸收了『白马』的力量。

    不断发出嘶吼的『山猪』也消失了，这头神兽同样回到了护堂体内。

    站在黑色神兽头上的喀耳刻，失去了座骑后向下坠落。

    护堂操纵五道『剑』之光球，以有如流星雨般冲向坠落的喀耳刻。目标是要斩断喀耳刻施展的『英雄拘束』魔术，破坏那招夺取东方军神的秘法。

    ——斩，感觉成功了。

    五道剑光分别贯穿喀耳刻的身体，护堂也依序夺回『强风』『公牛』『凤』『牡羊』『山羊』的化身——

    这些化身并非不可或缺的力量，终究是一起跨越危机的伙伴。

    护堂用力点点头，确认着夺回七大化身的感觉。

    「可恶！曙光车轮啊！」

    失去了乌鲁斯拉格纳的化身，喀耳刻勉力飘浮在空中，伸手指向东方的天际咏唱言灵。

    「化为我的长枪，烧尽地上的一切吧！」

    满天星辰的南海夜空骤生异变。

    东方天空升起了夜晚不该有的太阳，喀耳刻打算施展相当于东方军神『白马』的最强烈火。

    南海和无人岛被曙光照耀成玫瑰红的色彩。

    这道太阳的金色烈焰轰向地面上的护堂，护堂指示天上的『剑』进行迎击。

    数百颗光球一一斩开金色烈焰，烈焰来不及轰到地面就消失了。

    护堂的『剑』能斩断喀耳刻的任何权能，就算她用太阳这种最强的光芒来攻击也一样。话虽如此，护堂的言灵之剑也越用越少了。

    护堂几乎用尽了『剑』来抵挡太阳光。

    『剑』之光球只剩下一百多颗了，也就是护堂刚才用来保护佑理的防御剑阵。护堂望向佑理，佑理也理解地点点头。

    二人的想法一样，现在剩下的武器应该拿来攻击。

    「邪恶之人皆畏惧我吧！所有障碍都将被我击溃！」

    护堂操纵剩下的『剑』加速飞向喀耳刻。

    伫立空中的喀耳刻被千刀万剐。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    喀耳刻放声尖叫、摔落地面。

    黄铜的身躯落地后发出『喀擦』的扭曲声响，敌人毕竟也是神，掉落地面的伤害应该算不了什么。

    可是护堂有感受到『剑之言灵』带来的斩击手感。

    他成功伤到喀耳刻的深层神格。喀耳刻早就已经是半死的残躯，受了这一击后力尽而亡也不奇怪。

    然而——

    「呜……」

    女神应用魔力，让自己的身体浮上半空。

    喀耳刻左手在刚才攻击时消灭了，护堂的剑阵攻击害她的左脚扭曲、腰部产生巨大的裂痕。

    喀耳刻气喘吁吁，身上已经没有梦幻美少女的优雅美感。

    满身疮痍的喀耳刻依然浮在半空中，桀骛不驯地瞪着将自己逼入绝境的弑神者。

    她的眼光锐利，美丽的容颜充满了刚烈的神魄。

    喀耳刻还有战意，她没有放弃打倒护堂的念头，她要按照之前的宣言，将护堂收为玩具般的收藏品。

    而弑神者在斗争方面，具有非常接近动物的本能。

    护堂嗅到喀耳刻的身上散发出死亡的气息。他很确信喀耳刻快要挺不住了，再施加一、两招攻击就能获胜——

    几近败北的喀耳刻却露出了微笑。

    「呵呵呵呵，这个身体果然要顺利进展多有不便啊，那我也只剩下赌上一切这个策略了。」

    浮在半空的女神背后，出现了一道蓝色的身影。

    那是一道轮廓模糊不清的人影。

    人影各部位带有菱角，好像穿戴了盔甲一样，身长约莫有五公尺，说是巨人也不为过。

    对方手上还拿着铁弓和铁箭——护堂看过那个武器。

    那道身影是喀耳刻之前称为『弓之御灵』的存在。护堂看穿了敌人的真面目，『战士』的化身拥有透析敌方神祇的能力。

    「那是从奥德修斯身上夺来的力量吧？」

    护堂看着喀耳刻和人影说话。

    喀耳刻具有『凭藉美貌和魔术削弱英雄之力』的权能，和这种女神关系最密切的英雄就是奥德修斯。

    喀耳刻能使用他的部分属性也不奇怪，但是护堂另有疑问。

    「这家伙或许比神兽厉害，但应该比不上我们弑神者吧？」

    护堂用『战士』的慧眼观察持弓的对手，得出了这样的结论。

    『弓之御灵』纯粹是奥德修斯的翻版，这种存在顶多相当于神兽的自我，缺乏人类的智慧和心灵。

    护堂不认为这是喀耳刻用来突破困境的王牌。

    「没错，你说的对，请你尽情嘲笑走投无路的女人有多愚蠢吧，接下来我将行使最后的魔术。」

    最后的魔术？这个危险的字眼令护堂皱起眉头。

    喀耳刻缓缓举起剩下的右手，刺向自己的左边乳房。锐利的黄铜指尖贯穿白嫩的肌肤，鲜血自伤口涌出！

    护堂瞪大双眼，远处的佑理也倒吸了一口气。

    美丽女神的指尖贯穿人体心脏的部位，血流如注的伤口却立刻止血，真是莫名其妙的一击。

    「我向鲜红的血液与天地立誓，接下来我的魔术如果不能打倒草剃大人，我愿意自绝这条不死的性命！」

    惊讶的护堂无言以对，因为喀耳刻的宣言中灌注了言灵之力。

    这是一种诅咒，女神喀耳刻施加在自己身上的诅咒。如果没能达成誓言，女神就得按照誓言付出代价——

    为何她要下达这种愚蠢的诅咒？

    不久，喀耳刻身上的咒力呈倍数增长！

    几乎和过去的强敌·齐天大圣召唤猪刚鬣和深沙神时一样强大，护堂想起了美丽的义姊罗翠莲的教诲。

    众神的实力和自我、执妄、特性的强度呈正比！

    「我懂了……你发誓要用最后一招魔术打倒我，还用诅咒束缚自己——藉此让『打倒草剃护堂』的动力突破极限！」

    这个美艳敌手的奇策让护堂战栗不已。

    护堂终于发现他在开战前的不安是怎么一回事了，为什么他不认为这个半死的女神『很弱』？理由很简单，没有什么比负伤的野兽更可怕了。

    喀耳刻已是将死之人，她根本不怕死。

    她不惜用自己性命为武器，也要豁尽一切打倒草剃护堂，甚至让这种杀意化为她唯一动力！

    ……曙光女神喀耳刻开始朗声咏唱。

    她用不死的性命换来强大的咒力，准备解放最后的魔术。

    「缪斯，告诉我那个男人的故事。那个攻破特洛伊后浪迹天涯的策士，经历了什么样的遥远旅途！」

    护堂发现喀耳刻使用的咒术真面目了，他记得自己曾经听过这段诗句！

    「这位智慧享誉天下、威名直达天听的人叫——」

    奥德修斯！

    女神咏唱那位英雄的名号，护堂严阵以待。

    持弓的人影——原本只具备模糊影像的『弓之御灵』慢慢获得明确的形体，变成一位身穿青铜铠甲、手持铁弓铁箭的武装战士。

    喀耳刻坐在五公尺高的巨人左肩上。

    「是从属神吗……」

    『英雄奥德修斯和女神喀耳刻之间的缘分，绝对不是主从关系……或许称为同盟神比较恰当……』

    佑理使用精神感应提示护堂。

    奥德修斯降临大地，地面发出沉重的声响。

    他的左肩坐着喀耳刻，右手拿着铁弓这种『泛欧亚英雄』使用的武具，头盔的面罩盖住了他的脸，护堂看不到他的真面目。

    可以肯定的是，他正神色不善地盯着弑神者草剃护堂。

    「那家伙是最强之钢？在世上最后显现的王？」

    『——不是的，英雄奥德修斯没有《钢之军神》的神相，只是我感应到那张弓具有不凡的力量。请小心一点，护堂同学！』

    佑理的声音微微颤抖，可能是感应到蓝色弓手有多强大的缘故。

    不过既然对方不是《钢》，那么具有『不死性』这种棘手能力的可能性也减低了，护堂庆幸这个可能性，并且重新提振精神瞪向这位流浪的英雄。

    4

    『天神宙斯的后裔，不屈不挠的勇士奥德修斯降临！众神啊，看仔细吧，见识我难得重回人间所展现的智勇英姿！』

    青铜的头盔中响起了嗓音低沉的宣言。

    听这种口吻，奥德修斯是个自我表现欲强盛又擅辩的英雄。这一点护堂也能理解。

    毕竟奥德修斯是有名的『特洛伊木马』的策画人，也是一个智勇双全、辩才无碍的流浪英雄。这种男人的个性不可能太内向。

    可是，喀耳刻对这位能雷善道的青铜巨兵说了。

    「奥德修斯大人，我很高兴和你再次相会，但这里是我的战场，请你稍微掩饰一下锋芒！」

    喀耳刻的宣告锁住奥德修斯的发言权。

    片刻后，青铜头盔中发出了吼叫的声音，而不是人类的语言。

    Gooooooooohhhhhhhhhhhg！

    奥德修斯的声音纯粹是怪物的嘶吼，完全没有一丝英雄的风范。坐在奥德修斯左肩的喀耳刻满意地聆听吼叫声，露出微笑点点头。

    喀耳刻认定奥德修斯只需要英雄的武力，不需要智慧和辩才。

    「唉，男人在女人面前都是那样吧……」

    护堂不禁说出了心里话，他对奥德修斯涌现了一股亲近之情。

    护堂没有松懈警戒。奥德修斯全身散发出惊人的杀气，护堂没有任何放松心情的余地。

    「奥德修斯大人，请用你的弓箭讨灭草剃大人吧！」

    Gooooooooohhhhhhhhhhhg！

    奥德修斯听从喀耳刻的号令开始射击。

    他搭起铁制弓箭、拉满弓弦，箭镞瞄准南海的星空，而不是敌人草剃护堂。

    咻！弓弦的破风声响起，索命的铁箭射入漆黑的夜空中。

    随后天上降下了无数箭雨！

    无数蓝白色的光箭，如流星雨般降临这座小岛的大地，箭矢的数量少说也有数万以上。

    庞大的箭雨扑天盖地射来。

    这一招名副其实的『箭雨』根本无处可躲，护堂要是继续呆站在原地，很快会被数十支箭矢射成蜂窝——

    「可恶！」

    抱怨的护堂使出了『凤』的化身。

    这是遇到高速攻击才能使用的神速权能。护堂的速度快如闪电，扑天盖地的箭雨在他眼里就像放慢了一样。

    要躲过漫天箭雨，使用这个化身是唯一的办法。

    护堂用上神速冲锋，抱起愕然仰望天空的佑理，小心翼翼地准确躲过每一支光箭的攻击。

    他这么做不单是要保护自己，也是要保护佑理的安全。

    闪过所有的攻击后，护堂停下了神速权能。

    「护、护堂同学，谢谢你！」

    「敌人的下一波攻势要来了，我们暂时需要高速移动，你忍耐一下！」

    「是。」佑理话一说完，奥德修斯进行了下一轮射击。

    这一次铁弓射出的不是箭，是蓝白色的光线。护堂再次启动神速权能，横向跳跃躲过雷射般的蓝白光线。

    不过，光线的照射没有结束。

    蓝色英雄操纵铁弓射出的光线，犹如长枪挥舞似地横扫过来。

    Gooooooooohhhhhhhhhhhg！奥德修斯放声大吼。

    「那我就往上躲！」

    护堂向上跳跃，躲过横扫过来的光之长枪。

    使用『凤』的化身时身体会异常轻盈。护堂丝毫不受另一个人的重量影响，他直接抱着佑理躲过光线的攻击。

    奥德修斯举起铁弓对准上空的护堂和佑理。

    光之长枪也跟着向天空扫去！

    护堂的跳跃力用尽后开始自由落体。他在半空中没办法移动身体，所以没有办法躲过光之长枪的攻击，但是他试着减缓降落的速度。

    护堂慢慢地降落，速度约每秒一毫米。

    这种降落速度几乎和停滞半空没有两样，『凤』的化身不但可以加速，也可以运用这种超越常理的减速。

    护堂缓慢落下，避开了眼前的光之长枪。

    成功避开攻击后，护堂又一次启动加速权能，和佑理一同降落地面。

    护堂关闭神速，用力吐了一口气，敌人不愧为神射英雄，接下来的攻击想必也很难应付，护堂虽然能用神速躲过攻击，这样下去早晚会被击中。

    而且长时间使用『凤』会造成心脏剧痛，身体也会逐渐无法动弹。

    护堂和佑理已经没有多少使用时间了。

    「到头来，我还是需要主动分出胜负才行啊……」

    护堂下意识地弯起嘴角，那是狰狞的微笑。

    护堂之所以在使用『凤』的权能前痛骂可恶，是因为他早料到战况会如此发展。他得在使用这个化身的同时，发动足以打倒奥德修斯和喀耳刻的攻击。

    护堂只有一个办法，问题是他需要伙伴的帮助——

    「我没有异议喔，护堂同学。」

    佑理在护堂的怀中说话。

    「你真敏锐，你用灵视之力看穿了吗？」

    「不是的，我看护堂同学的表情就知道了。幸好在这个岛上也不会给其他人添麻烦，请让我再次帮助你吧！」

    护堂打算再次发动无法控制的『黑之剑』——

    神情严肃的媛巫女赞成这个危险的计划。

    『这一招会给你添很大的麻烦不是吗？』

    护堂把这句话硬生生吞了回去，顺便放下怀中的佑理。

    「我可能会不小心毁了这座小岛，到时我们就得在海上漂流了，请你陪我到最后吧！」

    「嗯，我们一定也要像奥德修斯一样重返家园！」

    这种大家闺秀少有的坚定气魄，以及刚毅的神情实在很可靠。

    在佑理的支持下，护堂召唤出天丛云剑。

    他的右手凭空出现一把三尺三寸五分的黑色神刀。自从之前使用『黑之剑』后，这个伙伴一直维持在沉寂的状态，显示那一招的消耗极为庞大。

    因此，护堂事先朝神刀注入咒力。

    护堂在开战前便做好准备，以应付不时之需。他要用这种方法唤醒神刀，就算只能使用一下子也好，护堂见时机成熟，从右臂中抽出天丛云剑——

    『先等等，王，你要使用那个麻烦的咒法，或是要选用其他的手段都无所谓，不过现在先稍待一下比较好。』

    神刀意外的忠告令护堂大吃一惊。

    他马上就理解了这个忠告的意义，身旁的佑理也开心地仰望着夜空。一道蓝色的光芒自岛外飞来——那显然是璃璃亚娜的飞翔术。

    几秒后，璃璃亚娜、艾莉卡、惠那三人降临在护堂他们面前。

    「看来，我们赶上最关键的时刻了！」

    语气这么泰然自若的，当然非艾莉卡莫属。

    护堂向微笑的惠那点点头，他知道这些女孩是如何在这个时机赶来的。

    「惠那稍早感觉到天丛云恢复精神了。好不容易察觉到天丛云的气息，惠那就拜托璃璃亚娜小姐探查天丛云发出气息的方位。」

    「我们请人派船接送，在搜索附近的海域时找到你们。」

    璃璃亚娜也在旁边进行补充。见到她久违的认真神情，护堂也非常高兴。银发的女骑士眯起眼睛，看着持弓的青铜射手和魔女。

    「英雄奥德修斯……还有美发女神喀耳刻？这就是那个女神的真面目吗！」

    璃璃亚娜获得灵视天启，说出了女神的真名。

    艾莉卡和惠那也保持警戒。她们三人才刚赶来现场，都已经蓄势待发准备一战了。她们的战斗直觉果真敏锐。

    ……不对，也可能是和草剃护堂相处久了，才会被锻炼得这么厉害。

    不过，有援军终究是一件值得高兴的事情。现在有伙伴过来，护堂就不必冒着漂流的风险，进行超级危险的挑战——

    护堂低头看着自己的心脏。

    使用『凤』的疼痛还没有发作，他能使用神速的时间比明显以前更长了，尽管这种进步不是他自愿的，却也印证了他身为弑神者的成长。

    另外，关于『凤』的化身机能，他有了一个新的领悟。

    现在切换化身，就不必受心绞痛和动弹不得的缺点所苦——！

    护堂和佑理交换眼神，决定取消黑之剑的咒法。

    「各位，可以麻烦你们对付一下奥德修斯的箭击吗！？一分钟就好，我会利用这段时间打倒那个女神！」

    护堂将天丛云剑插在地上。

    惠那迅速拔起神刀，伸手轻抚伙伴的刀身。红蓝双骑士也召唤出了爱用的魔剑。

    众人准备好了，护堂可以心无旁骛地咏唱言灵。

    「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马！」

    护堂决定用之前被喀耳刻挡下、还被她拿来利用的『白马』化身。

    不过如今女神耗尽魔力、满身疮痍，护堂不会再重蹈覆辙了！

    「有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！」

    「呜……奥德修斯大人，请赐予我加护之力！」

    太阳再次从东边的天际升起。

    这一次，是护堂利用曙光火焰发动攻击，白色的烈焰之枪即将降临大地。

    他的目标是坐在青铜射手左肩上的濒死女神，女神无法像上次一样使出吸收『白马』火焰的光之旋涡。

    召唤英雄的代价，使喀耳刻无法再使出其他咒术。

    相反的，魔弹射手奥德修斯架起铁弓迎战『白马』的攻击。

    Gooooooooohhhhhhhhhhhg！

    奥德修斯举起左手的铁弓为盾，准备牺牲一臂挡下『白马』火焰。

    运送太阳的天马和英雄的铁弓正面对决——

    护堂将咒力注入『白马』力压奥德修斯，奥德修斯也向左臂和铁弓集中咒力，倾力截下这一击。

    可是这次的正面冲突，护堂直觉领悟到自己会赢。

    奥德修斯是英雄神，不是喀耳刻这种太阳神。铁制武器和青铜铠甲开始被太阳的高热融化。

    护堂只要继续维持『白马』便能得胜，但弓之英雄也祭出了其他手段。

    Gooooooooohhhhhhhhhhhg！

    奥德修斯用剩下的右手指着护堂。

    五根手指的指尖各生出一支铁箭——总计五支铁箭射向护堂，仿佛从指尖的枪口射出子弹。

    五支夺命铁箭，照理会在护堂身上射开五个洞口。

    「约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！」

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗！」

    双骑士用上圣绝言灵帮忙防御。

    艾莉卡举起倒棘状的长枪，和璃璃亚娜剃刀状的歼灭圣剑交叉成一个『X』形，在护堂和其他伙伴面前张开魔力防壁。二位神圣歼灭者的守护力化成了保护全员的结界！

    奥德修斯射出的五支铁箭被魔力防壁弹开。

    圣骑士合作无间、默契十足，但是弓之英雄的右手射击没有结束。

    五根手指像机关枪一样不断射出铁箭。

    护堂又一次见识弹幕般的箭雨，他要趁双骑士的防御被打破之前迅速打倒喀耳刻——

    就在护堂准备凝神摧动『白马』火力的时候。

    惠那手持天丛云剑冲杀出去。她压低重心，有如狼般冲出艾莉卡和璃璃亚娜的魔力防壁，奔向了奥德修斯。

    「王，交给惠那和其他伙伴吧！」

    奔驰的太刀媛巫女放声大喊，伙伴天丛云剑的意识也传递到护堂心中。

    护堂得知神刀和惠那的计划后，惠那已经飞快冲入箭雨当中。

    ……几天前，惠那才因请神降临的招术而身心俱疲。

    短短几天的休息或许让她恢复了不少力量，但应该没办法长时间全力作战，不过护堂很清楚『他的伙伴们』有弥补这个缺点的计策。

    奥德修斯的无数铁箭即将贯穿惠那——

    惠那高声呼喊。

    「呼唤吾王草剃护堂之名！请赐予秘刀风之呼声的引导、化为吾王的剑刃！」

    濒临危机的同伴呼唤了草剃护堂的名字。

    这是乌鲁斯拉格纳的第一化身『强风』的使用条件，效果是草剃护堂会瞬间移动到呼唤他的对象身旁。

    惠那和天丛云剑打算呼唤这个化身的力量。

    可是护堂不能放弃使用『白马』，自从对付齐天大圣后，他很久没有同时使用两种化身了。

    护堂持续发动太阳烈焰攻击喀耳刻和奥德修斯，并且运用另一个化身。

    他要让天丛云剑吸收『强风』的化身，而不是飞到惠那的身旁。

    「呜——！」

    护堂咬紧牙关，忍住强烈的头痛。

    这次驱使两个化身已经没有以前那么痛苦了，这也是护堂身为弑神者的成长证明，他越来越精通乌鲁斯拉格纳的权能，实力也越来越高强了。

    获得『强风』的力量后，惠那和天丛云剑化为一道剑与人形的暴风。

    轰！

    旋风缠身的惠那迅速冲过奥德修斯的漫天箭雨。

    一眨眼的功夫，她已经冲到力战『白马』的奥德修斯面前了。

    惠那的速度快如疾风——这种奔驰速度堪称瞬移了。

    手持天丛云剑的惠那连斩两刀。

    第一刀斩断奥德修斯箭雨连发的右手前臂，第二刀从肩膀部分砍下防御『白马』而严重烧伤的整条左臂。

    惠那脚步不停，顺着斩击刀势冲过奥德修斯身旁。

    一旦停下脚步，她也会受『白马』波及。

    护堂满意地点头，吸收了『强风』的天丛云剑，带给刀手惠那疾风的速度和飓风的破坏力。

    这一刻，太刀媛巫女学会了超越自身王牌·请神降临的『风之剑』。

    反观失去双手的奥德修斯——

    只能眼睁睁地被『白马』轰到左肩飞了出去。

    坐在左肩上的喀耳刻跟着尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    『白马』终于击中了曙光女神。

    5

    流浪的英雄奥德修斯。

    诚如佑理所言，他并非不死身的《钢》。

    不过他自称『不屈不挠』也非言过其实，失去双手、左肩炸开的奥德修斯，仍然想拼命起身再战。

    无奈他力不从心，动作中途停了下来。

    穿戴青铜铠甲的英姿逐渐淡化，最后变成透明消失无踪。

    奥德修斯没有死去。召唤他的女神用尽气力和咒力，他的肉体无法继续在人世显现。

    然而，这个现象点出了另一个惊人的事实。

    气力用尽的喀耳刻居然保住了一命。

    「不好意思……看来这一战是我赢了。」

    护堂俯视濒死的女神，宣告这一战的结果。

    他不想夸耀自己的胜利，所以刻意用温和的声音说出这句话。

    喀耳刻的黄铜义体早就已被烧得焦黑破烂、状极凄惨。

    唯独喀耳刻的肉身保持着白净美丽。

    曙光女神倒在地上气喘不止，她的梦幻美貌浮出汗水、表情乜十分痛苦，与其说那是即将败北死去的模样，不如说是久病厌世的哀愁美少女虚弱神色。

    女神在死前最后一刻，展现和自身最相称的美感。

    那种不负魔女之名的神秘和奇迹，连护堂也为之动容。说不定是护堂用『白马』发动最后一击的关系，用太阳的骏马攻击太阳女神可能效果不彰。

    不过，这一招的伤害也足以让女神殡命了。

    「护堂，这种时候了结对手的性命也是一种慈悲喔。」

    在后方静观的艾莉卡提出建议。

    她和佑理、璃璃亚娜、惠那保持一段距离，静观这场决战的结局。

    刚才的发言，和她平时劝护堂『打倒神明获得权能』的语气不同，而是在战场上追逐生死的骑士基于矜持所做的发言。艾莉卡说那句话时，神情就是如此严肃。

    这个道理，护堂也不是不懂——

    只是喀耳刻这个女神和雅典娜或兰斯洛特之流的敌人不同，何况事情会走到这个地步，有一部分也是那个英国祸害惹出来的……

    护堂对女神说：

    「那个，你们神明可以到幽世隐居对吧？要不要趁还有一口气在的时候过去那里？」

    这是神和弑神者分出胜负后，最和平的解决方式。

    喀耳刻听了，露出一个脆弱而美丽的微笑。

    「呵呵……草剃大人，你真是太天真了。你是一个弑神者，怎么可以对亲手击败的神说这种话呢？以一个男人来说，我很喜欢你这样的特质，但是以一个战士来说，这样的个性会害你吃尽苦头……」

    被一个将死的女神关心，护堂尴尬地抓抓头。喀耳刻接着说：

    「而且你忘了吗？我在挑战你的时候立下了魔术的誓言，没有获得胜利的我非死不可……」

    「我知道。可是，去大灵界那种地方或许能逃过一死吧？」

    「的确，舍弃肉身化为纯粹的灵体，或许能逃过一死——但我不想用这种手段在幽界存活下去……我要遵循女神的矜持，经历我的生命与死亡。」

    魔交之神临死前，说了一番醒悟的话。

    她要是能更早领悟，彼此也不必战斗了。

    护堂叹了一口气。他在战前非常生气，也不能原谅喀耳刻要伤害佑理的事实，不过除此之外的事情，他不想再计较了。

    毕竟，护堂自己也做了不少危险的事情。

    「我是认为，彼此都尝到苦果，也学到教训就够了……」

    「会有这种破天荒的想法，不愧是弑神之君，可惜我身为神的性命，早在几年前就被亚历山大大人夺去一半……以我的半身为祭品，那个愚蠢的魔女大概无法使用『篡夺的圆环』吧……」

    「？你在说什么？」

    喀耳刻开始说出意义不明的话。

    女神缓缓闭起眼睛，没有回应护堂的疑问。

    「啊，不过草剃大人拥有那种剑的力量……那么，献上我残破的半身也是有意义的……听到了吗——不要再做什么奇怪的考量了，一定要把我喀耳刻留下来的生命接续在草剃大人身上……」

    喀耳刻闭着眼睛喃喃自语，护堂已经无法判断那些内容了。

    「黑之剑……白——总有一天你会拥有成就十字的武具……我看到了，草剃大人……」

    「喂，你没事吧！？」

    护堂深怕喀耳刻接近最后的时间，急忙关心她的情况。

    喀耳刻缓缓张开美丽的紫瞳，轻轻吐了一口气。

    「不好意思，草剃大人……我刚才在向旧识说话。我提醒那个人，一定要用我的性命帮助我曾经深爱的男人……」

    「你曾经深爱的男人？」

    「当然就是指你啊，草剃大人。」

    「呃，我们绝对不是那种关系吧！」

    女神在最后一刻恢复了醉心爱情的少女气质，护堂赶紧高声辩解。

    很遗憾，迟钝的护堂不懂在这种时候扮演恋人成全对方的心意。

    「呵呵呵呵，对我这种女人来说，你纯真的个性很可爱喔？」

    看到护堂焦急的模样，喀耳刻露出了可爱的微笑。

    如果女神一开始展现出这样的一面，双方也不会迎来这样的结局——护堂又叹了一口气。

    「啊，最后我再说一件事情，用来报复那个薄情的亚历山大。关于那位大人在寻找的英雄，你们若想得知那位英雄的真名，就着眼于阿尔戈号的系谱，往那个方向搜索，这件事我只偷偷告诉草剃大人喔！」

    说出这件秘密的女神喀耳刻，脸上保持着灿烂动人的笑容。

    之后，她的身体发出『噗滋』的声音。恐怕是她施加在自己身上的诅咒破坏心脏的声音。

    转眼间，喀耳刻的身体开始化为细砂崩解。

    「她说阿尔戈号？」

    「勇士亚宋率领的英雄所搭乘的船只……就是求取金羊毛的那艘船？」

    艾莉卡和璃璃亚娜探讨着女神留下来的秘密。

    护堂则是陷入一种难以言喻的心情，那个女神知道亚历山大·嘉斯科因探求的答案，但她和对方相处的时候从来没提过这件事，护堂深切感受到「女人有多可怕……」这点。

    当然，护堂没有说出这种感想，他怕被其他女孩子听到。

    实际上，佑理已经来到他的身旁了。

    「护堂同学，辛苦了，总算和大家平安重逢了。」

    「嗯，万里谷，这次让你帮了不少忙啊，谢谢你啰。」

    护堂衷心感谢这位温言慰劳自己的媛巫女。

    结果却换来意外的回应，佑理若有所思地凝视护堂。

    「万、万里谷？」

    「…………」

    佑理不说话，她的眼神似乎在无言地倾诉什么。护堂察觉了，他发现佑理想表达什么了。

    刚才热衷战斗的护堂，很自然地用『那种方式』称呼佑理，现在他又恢复成以前的称呼方式了，换言之佑理希望护堂称呼她的名字。

    「佑——」知道佑理要求的护堂，正要开口呼喊她的名字。

    不过护堂说不出口，他不好意思随便称呼女孩子的名字。看护堂欲言又止，佑理有些难过地低下头，眼神难掩失落神色。

    护堂急忙重喊一遍，但这种行为的难度太高了。

    护堂结结巴巴地连话都说不好，佑理看到忍不住笑了出来。

    「暂时照以前那样称呼没关系喔，等你习惯了再称呼我的名字吧。」

    「万里谷……」佑理慈悲开恩，护堂才松了一口气。

    连这种事都让佑理操心，护堂深觉自己太没用了。

    「可是你要是一直没有改变称呼方式，我又会生气的。请你先做好觉悟喔？」

    佑理都这么说了，护堂也只能点头答应了，就在这时候。

    护堂意外察觉背上多了什么重量。

    「护堂同学，刚才那是女神喀耳刻的——」

    佑理瞪大了眼睛，她似乎看到有什么东西寄宿在护堂身上。

    「好像……有什么力量进入我体内，问题是我的身上……会增加新的权能吗？」

    「你的意思是？」

    「那个女神半生半死，不在完美的状态对吧？这种情况该怎么算呢？」

    护堂嘴上这么说，其实他不是很在意这件事。

    身为和平主义者，他也不想再得到什么奇怪的力量。权能没有增加，也是一件轻松的好事。

    这么说来，打倒兰斯洛特也过很久了。

    为什么没有增加权能的迹象呢？护堂非常纳闷。

    艾莉卡、璃璃亚娜、惠那三人也来了，她们看着护堂和佑理，热烈讨论奇怪的话题。

    「真的没错，他们两个有一种独特的氛围，好像有什么特殊进展，还是听从艾莉卡小姐的话，仔细确认一下比较好喔。」

    惠那非常担心。

    璃璃亚娜以忧愁的口吻回答。

    「原以为一起漂流的对象是万里谷佑理，可以不用太过操心……果然孤男寡女共处好几天，而且还在这种吊桥效果的状态下，完全不能掉以轻心……」

    「我不是说过了吗？佑理其实是很容易随波逐流，个性也意外相当激情。要想确认我们现在的立场，看来审问会是避免不了了。」

    「审、审问会？」

    艾莉卡口中的危险字眼令护堂皱起眉头。

    听了众人的说词，佑理也急着解释。

    「那、那个，听各位的说法——好像我和护堂同学之间出了什么问题一样！？」

    「不，万里谷佑理。有没有问题不是你判断的，是由我们判断的。」

    「在你们独处的这段时间内发生了什么事情，希望你们能原原本本地告诉我们。我们会依据情报的内容进行审问。」

    璃璃亚娜神情严肃地下达通牒，艾莉卡也难得用欠缺优雅的口吻追加。

    连惠那也百感交集地仰望夜空。

    「之前，大家在讨论要请王去谁家的时候，惠那没料到佑理会大获全胜……这就叫无欲则强对吧。」

    「惠、惠那。我们好不容易重聚了，不要说什么输赢的奇怪话题！」

    「就是啊，况且你们以『一定有问题』为前提讨论我们的关系，这样绝对很奇怪吧！？」

    「你闭嘴，护堂。的确、你在这种时候是被去势的马一样安全无害，基本上是这样没错。」

    艾莉卡的身上散发出女王镇压反叛者的威严和冷酷。

    「不过，你偶尔也会展现意外的爆发力，这次我们要确认你是否一如往常，或是展现了难得的特例，你要给我乖乖接受审问。」

    今夜，五位伙伴再次集结、平安重逢。

    天上高挂满天的星斗，孤岛四周尽是苍蓝的南洋大海，充满了开放的浪漫情怀。而且，这里无处可逃。

    冷静想想，护堂他们也没做什么亏心事。

    可是，一想到要被追究这两天的生活情况，他们莫名感到忐忑不安——