第十三卷 南洋的姬神 第3章 弓箭与神兽到来


    1

    泡过温泉后，护堂等人回到了旅馆。

    大约过了一个小时，吃晚饭的时间到了，他们事先要求旅馆把晚餐送到房里，所以众人聚集在护堂和甘粕的房里开饭。

    这间旅馆的房间都是和室，众人也都身穿旅馆提供的浴衣。

    长桌上摆放的晚餐菜色大多都是生鲜海产。

    有生鱼片拼盘、盐烤冬令鲭鱼、腌煮金目鲷等等——整桌漂亮的鱼介料理旁边，还有一桶刚煮好的白饭。

    主菜则是另一道最占空间的料理。

    在小型瓦斯炉上，有一个正在冒烟的大土锅。

    那是甘粕预约的鮟鱇鱼锅。这种鱼最有名的渔场是在茨城县的大洗，不过这里似乎也能抓到鮟鱇鱼。

    「冬天的火锅大多以河豚或鳕鱼为首，可是我也很喜欢鮟鱇鱼锅。」

    甘粕悠哉说明。

    「也差不多可以享用了。」

    佑理见时机成熟，便伸手拿开锅盖。

    大量的水蒸气冉冉飘升，冒出了刺激食欲的味噌香气，身为日本人的佑理、惠那、护堂很自然地露出了笑容。

    一群人聚在一起吃火锅，果然有一种独特的乐趣。

    相反的，剩下的两个外国人各有不同反应。璃璃亚娜愁眉苦脸，宛如接下来要面临赌命的试炼一样。

    艾莉卡极力想保持贵妇般的冷静容貌。

    不过她的双眼闪闪发亮，似乎压抑不住内心的期待。

    「自从白天看到实物以后，我的好奇心受到很大的刺激，我得确认一下这种模样的鱼味道有多惊人……」

    她还说了一句莫名其妙的话。

    艾莉卡是个很挑嘴的人，平常对伙食的要求也很挑剔，然而艾莉卡对非日常的饮食讲究的是独特性，而不是美味的程度。

    问题是，这种能满足深红恶魔的料理还能称得上『名产』吗？

    护堂内心有疑问，却没有说出口。

    反正吃上一口就知道了。护堂看着璃璃亚娜，本来这种场合她都会负责掌锅，这次她只是一直看着土锅。

    「桌上还有其他料理，不喜欢的话也不必勉强……」

    机灵的佑理安慰璃璃亚娜，璃璃亚娜正气凛然地回答她。

    「不，没关系，没有事先尝过就挑食，这不是一个骑士该有的行为。万里谷佑理，请你随便帮我盛一碗吧。」

    说得义正词严却不肯自己动手，还拜托佑理帮忙，璃璃亚娜也太顽固了。

    不过，璃璃亚娜还是毅然决然收下了媛巫女好意盛上的汤碗，她壮烈地凝视着晃动的胶质状肉块，拿起筷子吃了一口——

    「啊，也没什么啊，还算好吃。」

    璃璃亚娜直截了当地说出感想，之后一口接着一口享用。

    「好吃吧？这种鱼的肝脏最有人气了，惠那也很喜欢脸颊的部位，生吃或烧烤都很美味喔，冬天的时候真想配烧酒吃一次啊。」

    「我先跟你说，清秋院。在场只有甘粕先生可以喝酒……」

    护堂封杀了惠那不健康的嗜好。

    佑理在护堂和惠那面前，从锅里舀起鱼肉分装在盘子上。看得出佑理想将七大部位——肝脏、鱼肉、胃部、鱼皮、卵巢、鱼鳃、鱼鳍尽量公平分配。

    这种小小的用心也很有佑理的风格。

    反观甘粕，则是率性地享用鮟鱇鱼的胶质肉块。

    护堂看着他喝瓶装啤酒品尝佳肴，看样子他今晚已经无心工作了，另外一位小姐的反应也很有趣。

    艾莉卡露出五味杂陈的表情，吃着从铫子深海抓来的美味鱼肉。

    「虽然我喜欢这种味道，只是和我的期待有些不同。」

    好吃也要嫌弃，就某种意义来说，这的确很像美食专家会说的话。

    大家继续享用晚餐。璃璃亚娜中途克服了鮟鱇鱼的恐惧，和佑理用剩下的鱼肉和汤底做了一道杂炊料理给大家品尝——

    晚饭吃到一个段落，护堂开口。

    「对了，甘粕先生，我们刚才提到的那件事啊。」

    「啊，是百合若和奥德修斯的轶闻吗？」

    喝着千叶美酒的特务，在回答护堂时还不忘朝杯子里倒酒。

    甘粕喝了不少酒，声音和表情却丝毫不受影响。

    「说穿了，欧亚大陆也有类似奥德修斯的冒险故事喔。」

    甘粕诉说轶闻的语气也和平时一样。

    看这情形，区区一瓶啤酒和两瓶日本酒的影响对甘粕不算什么。

    「我知道欧洲各地也有类似奥德修斯叙事诗的故事……难道亚洲地区也有吗？」

    艾莉卡提出疑问，甘粕点头回答。

    「有的。日本有百合若大臣的传说，中国有薛平贵的故事，佛教的寓言中也有相同境遇的王子，韩国、东南亚、印度同样有类似的英雄。」

    甘粕小口喝着美酒，说出了一段世界性规模的轶闻。

    「奥德修斯——成为他故事原形的英雄传说，大概是透过民族移动或文化交流传遍欧亚大陆各地，也就是所谓的泛欧亚传说。」

    泛欧亚，换言之是传遍欧洲和亚洲的存在。

    这个解说让艾莉卡皱起了眉头。

    「你是说，这是跨足东西方世界的英雄啰？」

    「很符合黑王子殿下说的『最后之王』的特征对吧，没错，我一听到佑理小姐的启示也是这么想的，我也怀疑有没有可能真是那样。」

    甘粕的弦外之音是，有没有可能是歼灭魔王的英雄再临？

    他说了一个危险的假设后，又耸耸肩苦笑。

    「话虽如此，这也不过是猜测罢了，或许是杞人忧天吧。现在烦恼这些也没意义啊，光看叙事诗的内容，奥德修斯没有什么《钢》的特征。」

    「没错，现在说什么『最后之王』还言之过早……」

    双手环胸的璃璃亚娜也发表自己的看法。

    「没错，今晚大家先放松休息，明天再展开正式的调查好好活跃一下。」

    「那么甘粕先生，可以和你谈谈接下来的事情吗？」

    艾莉卡露出了诡异的笑容。

    「我们能否期待你识趣一点，半夜会主动从房间里消失呢？」

    护堂被艾莉卡的要求吓到了，甘粕倒是沉吟了片刻。

    「呃，意思是你希望我像毕业旅行的时候那样，不要打扰男女朋友相处是吗？」

    「你这么善解人意真是太好了。」

    「不过这次是草剃先生拜托我和他同房的。闻名天下的魔王大人亲自开口，小的实在没有勇气反悔。」

    「关于这点，我们能遵循日本的传统给予一些回报喔，我记得有一种说法叫岁末赠礼是吧？」

    「喔，好有吸引力啊。」

    「例如本小姐能招待你前去欧洲，悠闲渡假一个礼拜之类的。」

    「我也正好积了不少年假。」

    艾莉卡和甘粕二人，就像母狐狸和狸猫在进行狡猾的交易。

    就在二人聊得很开心时，旁边有人插嘴了。

    「啊，那不然这样吧，甘粕先生，你喜欢山珍还是海味？这件事也让惠那参加吧，惠那会从老家收到的礼品中，挑一些给你。」

    「喔，清秋院本家收到的礼品，很值得期待。」

    这下连惠那也参战了，目前的发展对护堂十分不妙……

    护堂正急着开口，璃璃亚娜反而先抱怨了。

    「甘粕冬马，不要说些有的没的引诱其他人犯罪，这两个人真的会贿赂你喔。」

    「哈哈，我很欢迎她们贿赂喔。」

    苦笑的甘粕望向始终一言不发的女孩。

    「再不克制点，恐怕佑理小姐又要发牢骚了……咦，你怎么了，佑理小姐？」

    仔细一看，佑理一直看着窗外发呆，护堂也叫了她一声。

    「万里谷？」

    「……啊，不好意思，你们在说什么？」

    佑理回过神来致歉，惠那问她：

    「你该不会看到什么了吧？」

    「是、是的，我刚才感应到海上传来不祥的气息。」

    护堂也看向窗外。室内的暖气和火锅的热度与严冬的户外形成了剧烈的温差，窗户上凝结了大量的水滴。

    这间旅馆和刚才的温泉设施一样，都是面向大海的。

    据说这间旅馆的卖点，就是所有房间都能眺望太平洋，因此窗外就是大海。

    「不祥……你具体看到了什么呢？」

    「我想想……感觉到了应该是某种非常危险的存在，正乘着北上的海流朝这里前进——」

    甘粕寻问时表情多了认真神情，媛巫女的回答却缺乏笃定的自信。

    可是护堂还是提高了警觉。在所有的成员中，没有人敢忽视佑理的『直觉』。

    2

    「那么我最好驻守现场，以免有什么意外情况发生……」

    听了佑理方才的天启，甘粕经过深思熟虑后回答。

    「这样也比较好获得情报，草剃先生，我可能会晚点回来，你累的话就先休息吧。」

    甘粕突然说要晚归，护堂十分惊讶。

    「咦？你、你说的晚点，大概是多晚啊？」

    「呃，也许要到清晨左右吧？搞不好还要住在现场。」

    这样一来男性同房的计划就泡汤了。甘粕话一出口，艾莉卡就露出了优雅的微笑。

    喜欢打混的特务对错愕的护堂回以一个微笑，想替他加油打气。

    「草剃先生，其实你也不用想得太复杂，生产远比思考要容易多了。」

    「你、你是什么意思……？」

    「你就趁今晚大显身手，和四位小姐共同制造草剃二世——我们委员会也将全力帮助你带小孩的，请你尽情乱来！」

    「说什么傻话啊，我也跟你一起去！」

    于是，一个小时后。

    护堂等人做好准备，再次来到了君滨海岸。

    这次甘粕也和他们在一起。由于唯一有驾照的甘粕喝了酒，所以他们是请委员会的成员开车接送。

    现在过了晚上九点，夜色变得极为深沉。

    一行人进入被封锁的海岸，甘粕立刻前往其他委员会成员聚集的地方，在护堂身旁的佑理则「啊——」地惊叫一声。

    「你怎么了，万里谷？」

    「感应比白天更强了……嗯，没有错。」

    说完话的媛巫女迈步奔跑。

    护堂朝伙伴们使了一个眼色，艾莉卡、惠那、璃璃亚娜也一起追了上去。佑理跑向那张铁弓的所在地。

    ——插着钢铁长弓的沙滩。

    佑理跑得上气不接下气，她和其余四人一同凝视那张弓。

    「神的气息变强了……？」

    璃璃亚娜说出这句话时，护堂感受到一种被监视的厌恶感。

    他在白天也有同样的感觉。

    护堂确信，那种视线比白天更为强烈——不对，是『敌人』存在的气息更为强烈，弑神者对危险或战斗有动物般的敏锐直觉，护堂顺从这股直觉瞪着巨大的铁弓。

    没错、这张弓的后方确实有什么东西！

    「能拉动这张弓的只有背负流浪宿命的英雄……」

    佑理忽然低语，她也看到了『敌人』。

    「当他向世人展现其臂力和武勇时，才会射出箭矢——护堂同学！」

    下一瞬间，铁弓的后方凭空出现一道人型黑影。

    那是一道轮廓模糊的蓝色人影——身高约有五公尺，完全不输那张铁弓的大小，很显然不是泛泛之辈。

    不过，弑神者的身心并没有进入战备状态。

    这也代表对方即使是和神祇有关的弓箭手，也不是『不顺从之神』。

    那道人影的左手一把抓起铁弓。

    右手顿时化出一支长约两公尺的箭矢。那是一支如同长枪的巨大铁箭，和在东京铁塔找到的箭矢一模一样。

    人影慢慢弯弓搭箭，将箭矢对准草剃护堂！

    双方的距离不到十公尺，这对一个能在一百公里外狙击的射手来说，是绝不会失手的必杀间距。

    转眼间，艾莉卡和璃璃亚娜采取了行动。

    「佑理，你快退下！」

    「草剃护堂，你也留神应敌！」

    召唤狮王魔剑的艾莉卡向佑理下达指示，璃璃亚娜唤出白银巨匠后也叫护堂小心留意。

    护堂听到璃璃亚娜的呼喊后，开始狂奔。

    他猛然冲向那道诡异的人影，完全不顾璃璃亚娜的警告，然而这样就好。

    对方的铁箭威力足以破坏东京铁塔的顶端，说不定身旁的伙伴也会遭受池鱼之殃，与其害她们受伤，不如尽量离她们远一点。

    实际上，护堂独自一人才能无后顾之忧使用『凤』对付敌方铁箭——

    那道人影终于拉满弓弦。

    大如枪头的铁箭箭镞，不偏不倚地对准护堂的额头。

    「天丛云，王就拜托你了！」

    这时候，后方的惠那放声大叫。

    惠那拜托她的伙伴紧急出阵救援。下一秒，护堂的右手凭空化出神刀·天丛云剑。

    同一时间，那道人影指尖一放，射出手上的铁箭。

    面对破空而来的铁箭，护堂连忙——不对，是他的右手和天丛云剑擅自挡下了这一击，四周响起金属交击的铿锵声。

    不谙剑术的护堂根本无法做出这样的防御。

    可是如果惠那远距离操纵天丛云剑，情况就不一样了。

    护堂在同伴的帮助下捡回一命。他先放松右手的力道，并且传达攻击意志，拜托天丛云剑执行。

    收到命令的『伙伴』从护堂手中飞向那道人影。

    护堂以其人之道还治其人之身，他将神刀当成『箭矢』进行反击，想不到这一招轻易解决了对手，天丛云剑直接贯穿那道人影的胸口一带。

    这一刀消灭了那道轮廓模糊的人影。

    对方就像旭日下的朝露一般，发出『飒』的声音后化为一缕轻烟飘散，失去弓手的巨大铁弓直接落在沙滩上。

    「那家伙是怎样啊……」

    看着掉在地上的铁弓，护堂喃喃自语。

    以强度来说，这个敌人差不多和神兽同样等级，可是似乎也太脆弱了……护堂瞄了佑理一眼。

    「刚才的敌人不是神，我想是近似——神的残影，可以说是伟大神格的一小部分在地上显现……」

    或许是因为如此，才看不到神的真名。佑理做出了这样的结论。

    「忽然发生这种奇怪的事情，这该做何解释呢？」

    艾莉卡皱起眉头嘀咕。

    甘粕拿着手机朝这里走来。

    「弑神者大人亲自出阵，事情果然会有急速的进展……各位平安无事真是太好了，现在有件麻烦事要向各位报告一下——」

    甘粕也发现了刚才的异变，一直在旁边静观其变。

    「其实，有一个巨大的不明生命体从太平洋沿着本州北上。」

    「……什么？」

    这个突如其来的报告，让护堂忍不住发出疑惑的声音。

    「佑理小姐先前说过海上有不详的气息，所以我请人确认情况以防万一。听说海上保安厅像在演怪兽电影一样非常慌乱……我们委员会派出相关人士进行调查后，得出了那样不明物体可能是神兽的消息。」

    「…………」

    「那东西就快到达铫子海域了，目的地果然是这里啊。」

    「这、这种时候请不要用『果然』这两个字好吗？」

    护堂自己也有同样的推测，他还是勉强否认了甘粕的说法。

    不久后，护堂的背脊一阵哆嗦。

    他的身体涌现战斗时的力量，内心的斗志也越来越激昂。这代表弑神者的宿敌『不顺从之神』出现了！

    护堂环顾四周，注意到了某个异兆。

    刚才万里无云的冬季夜空，不知什么时候变得乌云密布，黑暗的乌云间还夹杂了电闪雷鸣的迹象。

    另外海面上——太平洋上有一个惊人的物体！

    那是一道『女性』的黑影。

    一道纤细又婀娜多姿的女性身影，她留着一头很长的头发，头部笼罩在乌云当中，模样十分巨大。

    『找到你了，新的勇士大人……』

    天上传来了少女的低语声。

    对方有一副楚楚可怜的娇艳嗓音，护堂却没有放松警戒。因为他不晓得对方的目的是什么！？

    『呵呵呵，不用这么紧张，今天是纪念我们相遇的夜晚。』

    天上再度传来低语和轻笑声。

    对方动人的嗓音中蕴含出身高贵的公主所具有的气质，以及一位女神该有的温柔婉约。

    「神明大驾光临有何指教？我要先声明，我没有和你们战斗的打算喔。」

    护堂事先表达自己的立场。

    许多神明都对弑神者抱有仇视之意，护堂身为和平主义者，不想和这些整天喜欢打打杀杀的家伙打交道。

    对于护堂的表态，这位公主般的女神风姿飒爽地回答。

    『唉呀，原来你是弑神之君，呵呵，我就知道一定能找到一位名满天下的勇士，这真是巧妙的缘分！』

    「……你说一定能找到是什么意思？」

    『嗯，前一阵子我很在意这座岛屿发生的事情，因为短短几个月里出现了好几次斗争的卦象，还有众多英雄的狂乱之气！』

    所谓的这座岛屿，指的是日本列岛。

    而她说的斗争——想必是护堂和雅典娜、齐天大圣、兰斯洛特的连番激战。护堂发现自己是招来女神的元凶，内心多少有些失落。

    另外从她说的话听来，她不是日本的神明……？

    『我试着派遣弓之御灵前来，终于让我找到了那一个人也认同的勇士，我真的非常高兴喔。』

    这位公主般的女神又说了。

    『勇士大人，请你先收下我的一片心意，其余的事情稍后再谈吧！』

    话一说完，女神的黑影凭空消失了。

    连同刚才掉在沙滩上的铁弓也不见了，然而天际依旧乌云密布。

    护堂没有解除战斗态势，代表那位女神还在附近。

    「甘粕先生！我们留在这里应战，你快带其他人去避难！神兽和『不顺从之神』马上就要降临了！」

    率先下达指示的当然就是艾莉卡。

    这是艾莉卡对『一片心意』这四个字的解释，护堂也非常认同，照现在的状况推断，很难有别的可能性。

    「祝你们好运了。」甘粕快步离开现场。

    没花多久时间，君滨一带除了护堂等人以外再也没有其他人类。

    这一带成为可以尽情一战的宽广战场了，获得了理想的战斗场地后，护堂向伙伴们使了一个眼色。

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那，每一个人都点头回应护堂。

    五人望着『敌人』即将现身的太平洋，禁止游泳的君滨海岸，海相依旧恶劣。

    「确实有什么东西在朝陆上前进，有点像珊瑚礁……？」

    「惠那觉得那比较像缩起四肢的乌龟？」

    视力极佳的璃璃亚娜和惠那凝视着海平面。

    她们似乎看到了敌人的身影，护堂连敌人的位置在哪里都不知道。

    「不管是什么，总之是神兽对吧。」

    惠那召出了伙伴·天丛云剑，很干脆地下达定论。

    璃璃亚娜也换上了蓝黑相间的战斗披肩，艾莉卡也用红黑披肩和魔剑，狮王之心完成自己的战斗武装。

    然而最先提出警告的，却是在场灵感最为敏锐的佑理。

    「各位，在上面！快看天上！」

    一抬头，护堂大吃一惊。

    刚才和女神一同出现的乌云，透出了新月的光芒。

    一道在空中翱翔的巨鸟身影，一时遮住了新月的光芒，那只巨鸟的双翼长十五公尺，不看大小的话很像海鸥。

    一只侍奉天神的巨鸟——非同神兽的神鹏出现了。

    啾啊啊啊啊啊啊啊！

    夜空中响彻神鹏的啼叫声。

    天空出现神鹏，海上又有不明的生命体，海面上的敌人也以非常快的速度抵达君滨，护堂终于看到对方的形状了。

    的确看起来很像珊瑚瞧或龟壳。

    不过这两种推测都是错误的，那是『卷成一团的大蛇』，那只大蛇像颗陀螺一样，在海面上朝这里旋转进击！

    「想不到蛇能做出那种事情……」

    「不愧是神明的眷属……」

    两位媛巫女也十分意外，正确来说，惠那的语气接近抱怨，佑理则是真的很佩服，这也符合佑理这位大小姐的反应。

    那只大蛇在快要登陆时，将盘在一起的身体伸展开来。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊！

    身长近五十公尺的巨大海蛇放声咆吼。

    先前在海面上像陀螺一样旋转滑行的海蛇，现在笔直地朝犬吠埼的海岸突进，宛如要冲撞海岸一样。

    天上有神鹏、海上又有大海蛇——

    外加一个不知道躲在何处的『不顺从之神』，一场年末不该有的激战正式开始了。

    3

    麻烦的神兽出现了两只，其中一只还能在天空自由飞舞，护堂判断需要拟订战术应敌，因此他立刻大喊。

    「海面上的大蛇我想办法应付，天上的就麻烦你们了！」

    艾莉卡、惠那、璃璃亚娜点头后各自散开。

    护堂也用眼神示意佑理退下，并且开始慢慢咏唱言灵。

    「主曰，罪人必受责罚。」

    护堂的眼前，现出了燃烧火焰的黑影。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭铁锤！」

    护堂的言灵发动后，火焰与黑影化为一头身长约二十公尺的神兽。

    乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』现身了。这次的目标是大海蛇和神鹏，护堂打算用怪兽来对抗怪兽。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    耳熟的咆吼撼动四周，具有漆黑毛皮和狂猛巨体的『山猪』以粗大的四肢跺地，瞪着海平面蓄势待发。

    『山猪』的视线对准逐渐登陆犬吠埼的大海蛇。

    紧接着，从海面上势如破竹杀来的海蛇张开巨颚，和护堂的『山猪』正面冲突。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    大海蛇发出了痛苦的哀号，正面冲撞『山猪』的海蛇受到了单方面的损伤，乌鲁斯拉格纳的黑色圣兽丝毫不为所动，用人类的打架来比喻的话，就好比打入的一方伤到了自己的拳头一样。

    『山猪』将细长的獠牙插入海蛇的身体，撕裂对方身上的鳞片。

    海蛇在沙滩上不断扭动身体，想逃离黑色杀戮者的攻击。无奈细长的身体被『山猪』的前肢牢牢踏住、动弹不得。

    『山猪』的体型庞大，不同于它的粗旷外表般，战斗方式十分灵巧，『山猪』继续用獠牙刺击对手。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    大海蛇再次放声咆吼，巨大的身体痛得不停挣扎。

    区区神兽终究敌不过弑神者的强大权能。

    这边的战事没问题了，护堂转头观望神鹏和伙伴们的方向，他看到神鹏缓缓在君滨的上空盘旋飞行。

    这只盘旋上空的超常猛禽，仿佛在俯视地面。

    下一秒，护堂感应到敌方的杀气，背上汗毛直竖，那只神鹏锐利的双眼将下方的弑神者视为狩猎的目标。

    「哼，区区一只鸟类夜视能力这么好。」

    护堂刚抱怨对手违反常理的能力时，那只神鹏便开始急速下降。

    神鹏冲杀的对象当然是草剃护堂，不过护堂没有打算避难，反正现在跑也来不及了，况且有人会及时提供救援——！

    「人民啊，倾听大卫的哀歌！英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！」

    跟护堂想得一样，他的耳边响起咏唱必杀绝技的声音。

    「约拿单之弓啊，快如鹫强如狮的勇者武器啊，现在降临到我手上吧！」

    刚才散开的璃璃亚娜叫出约拿单之弓。

    那是一对以蓝光幻化而成的弑神弓箭，也是曾经射穿英雄珀耳修斯的射击武器。璃璃亚娜手持神弓，射向快速进击护堂的神鹏。

    蓝色的光箭朝往地面突袭的神鹏笔直前进。

    凭着璃璃亚娜的射艺和约拿单之弓，这致命一箭将乘着疾风般的速度和完美的精准度，射向神鹏的颈部——原本应该如此。

    在璃璃亚娜的箭矢命中之前，猛然上升的神鹏勉强避开了必杀一击。

    那只神鹏的飞行技术值得赞叹，看了那只神鹏刚才的『U』字飞行，连护堂也讶异得咋舌。

    对弑神者来说，诸如神兽一类的神明仆从并不强大。

    可是对璃璃亚娜等人来说，却是拼死一战也不知能否战胜的强大对手，这次的敌人果然不好对付，而且还能在天空自由翱翔。

    敌人虽然强大，我方攻势也不能减缓，这时惠那也放声大喊。

    「神风啊，净祓吹袭吧！」

    那是操纵风力的言灵，当中还融合了神力。

    守护惠那的『老爷爷』速须佐之男命也是一位暴风之神，太刀媛巫女呼唤他的御灵，将风神的力量化为己用。

    首先，她操纵一道旋风横扫向神鹏。

    乘风飞翔的猛禽经不起这样的袭击，惠那还在空中制作一道龙卷风吞没神鹏。

    那只貌似海鹏的神兽在狂风摧残下，巨大的身体逐渐扭曲。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    神鹏发出尖锐的啼叫声，体内暴发出强烈的咒力和暴风，惠那制作的龙卷风消失了，这只神鹏也具有操纵风的力量。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    神鹏再次啼叫，暴风的威力随着神鹏之力提升，天空也刮起阵阵强风。

    这种近乎台风的威力，也让海相瞬间变得更为恶劣。身为须佐之男高徒的媛巫女，在风的领域也比不上神鹏——

    不过，惠那还是努力操纵风势和大气应敌。

    可惜也到了极限，金发的深红骑士同时采取了行动。

    「Eloi,Eloi,LamaSabachthani!我的神！为什么离弃我！」

    艾莉卡吟唱对神绝望与赞叹的『各各他言灵』，这是她的其中一项绝技。

    「通告我主之名，赞颂位于世界中心的我主身躯，皈依敬崇！」

    魔剑·狮王之心上附加了足以斩裂天神的力量。

    艾莉卡对魔剑·狮王之心施以变形魔术，狮王之心细长的剑身在艾莉卡手中化为投掷用的短枪，枪柄约有一公尺长。

    艾莉卡马上将那柄短枪交给身旁的伙伴。

    手持蓝色约拿单之弓的璃璃亚娜，收下了那柄短枪。

    璃璃亚娜左手架起蓝色的约拿单之弓，右手持短枪状的狮王之心射向神鹏。

    这一招是各各他雷灵配合约拿单之弓的双重攻击——

    疾似流星的箭矢画破夜空，贯穿神鹏张开的左翼。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    神鹏发出痛苦的哀啼。

    单翼受伤的神鹏在空中失去平衡，差一点失速坠落。神鹏又一次响起尖锐的啼叫声。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    应该是操纵风力，半空中骤然产生一道上升气流，支撑住神鹏巨大的身体。

    超自然的猛禽悠然地向上飞行，艾莉卡和璃璃亚娜连手出击，也无法毁坏神鹏的飞行。

    「对方躲在天上，我们也很难做出有效的追击……」

    艾莉卡皱起眉头。

    天赋异禀的艾莉卡，在这种情况下也很难保持优雅的气度。

    神兽本来就不好对付，而且对方还能在空中飞行，即使是三对一也难占上风，护堂仔细观察大海蛇的战况。

    现在，大海蛇正在滩头上和『山猪』交战中。

    乌鲁斯拉格纳的第五化身以尖锐的獠牙发动刺击，用巨大的身体和壮硕的四肢踩躏大海蛇。

    护堂盘算着是否能尽快解决大海蛇，前去帮助艾莉卡她们！？

    ——不过，护堂的盘算立刻碰上了意外的变数。

    太平洋海面上再次显现女神的幻影。女神一挥手，天上降下星火洒在大海蛇身上。

    下一秒。

    大海蛇全身闪耀白色光芒，身体剧烈扭动。

    对方扭动的动作就像一条鞭子。

    『山猪』被大海蛇的身体鞭击，当场飞了出去。

    大海蛇获得女神之力，实力大幅提升。不但如此，对方还有出乎意料的追击准备施展，大海蛇的身体开始变长了。

    长满鳞片的海蛇身体原本只有五十公尺长，一下子就和橡胶一样延展了数倍。

    大海蛇的身体变得更为柔轫，弹力也更加惊人。

    之后，大海蛇以超长的身躯卷住『山猪』巨大的身体，像是一条橡胶制的绳索。

    『山猪』粗壮的脖子、身体、四肢都被缠了好几圈牢牢绑死。

    这条大蛇甚至还释放电击。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    这次换『山猪』发出了痛苦的大喊，它拼命挣扎想摆脱大海蛇的捆绑，然而大海蛇的捆绑力道丝毫没有减弱。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』再次咆吼，这次是愤怒的叫声。

    偏偏『山猪』就是无法挣脱海蛇强轫的肉体。这次挣扎换来对方第二次的电击，『山猪』痛苦得倒地，看来无法再战了。

    「居然有那家伙无法破坏的东西啊……」

    『呵呵呵呵，真是令人赏心悦目的战斗，弑神者大人！』

    大惊失色的护堂，听到上方传来了女神的声音。

    对方的声音依然充满了公主从容优雅的格调。天上的神鹏也随着女主人现身，展翅飞向大海的方向，盘旋在海上的女神幻影旁。

    对方似乎没有击倒护堂他们的意思。

    『面对火之女神的仆从，还能力战不屈……你果然有我看得上眼的器量！』

    女神楚楚可怜的嗓音听起来十分恼人，护堂瞪着女神的幻影。

    那是一道出现在太平洋夜空中的巨大人影。

    犬吠埼是关东最东方的边陲地带，也是人气的旭日观赏景点，如今在这里出现的却是女神的幻影而不是旭日。

    当然，这个尺寸应该不是女神真正的大小……

    「你叫什么名字？」

    『我说过了，我是火之女神啊。呵呵，你就把这称号当成我的名字吧。』

    女神刻意敷衍护堂的质问。

    对方没有打算现出真身、也没打算自报名号。过去护堂碰到的『不顺从之神』大多有强烈的自我主张和表现欲望——

    护堂眉头深锁，其他的伙伴也赶到他的身旁。

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那都来了。护堂向她们点头示意，再瞄了佑理一眼，媛巫女难过地摇了摇头。

    佑理似乎也无法看穿『火之女神』的真面目，这下麻烦了。

    这代表护堂没办法用『剑』斩断对方的神格！

    『久违的勇士居然是弑神者啊，这也是星辰的指引……呵呵，感觉我们的邂逅是命中注定。勇士啊，请跟我说你的名字吧！』

    「少来这套。遇上不肯自报姓名的家伙，我也不想自我介绍。」

    对方像个天真的大小姐般说出『命中注定』这种字眼，护堂听了有些不耐烦。

    这种怀春少女的说词，护堂也懒得奉陪，他干脆不管对方。

    『唉呀，真是冷淡……可是没关系，反正我随时都能知道你的名字——原来，你叫草剃护堂啊。』

    护堂吓了一跳，他没有想到对方能轻易得知自己的姓名！

    『呵呵，存在于天地间的所有生命与事物……了解这些万物之名也是女人该有的嗜好，请不要小看我的本事！』

    「是、是这样吗？」

    「护堂你真笨。一般女人怎么可能办到这种事啊，只有女神才办得到！」

    「是的，我们魔女和巫女虽然也有灵视之力，不过她应该拥有更为强大的灵眼！」

    艾莉卡和璃璃亚娜回应护堂吃惊的疑问。

    对方夸张的能力让护堂十分讶异，一旁的佑理严肃地说明。

    「那位女神是魔术之神……她能使用各种法术引发奇迹和神秘现象，是一名变幻自在的天神。请各位小心，她和齐天大圣是一样的！」

    护堂想起来，那只猴子也能使用各式各样的法术。

    他再次仰望女神的幻影，对方的武力似乎远逊于《钢》之英雄齐天大圣，还是不能太过乐观。

    首先，护堂不晓得敌方隐藏了什么样的招式，另外，之前和军神兰斯洛特一战也带给护堂很大的教训。

    纵使权能不多，只要彻底钻研锻炼就能力敌一百项权能——

    世上也有这样的强者，因此护堂的警戒心比以前更高。

    『呵呵，请不用担心。我没有加害草剃大人的意思，我纯粹是想招待你来愉快一叙罢了。』

    「哪、哪有人招待还派怪物攻击啊？」

    『因为草剃大人是无双的勇士，我很怕你会拒绝招待啊，不先废了你一、两条手脚，我就没办法安心！』

    这是什么歪理啊？护堂无言以对，他过去从没遇过这种类型的神。

    双方有办法交谈，观念却是天差地远，谈话起来十分麻烦。

    「要废别人手脚，这已经是十足的加害吧……？」

    「可能对不死的众神来说，这种程度算不上伤害吧……？」

    也难怪惠那和艾莉卡会露出傻眼的表情。

    火之女神也不介意下方的人类说什么，她自顾朗声吟唱。

    『以火为乐之人，赐予汝等火焰的愉悦。』

    天上又降下了星火。

    这次获得星火加持的是在海上悠然飞舞的神鹏，翼长十五公尺的巨大神鹏瞬间被火焰吞没。

    神鹏威武地拍动翅膀，朝护堂等人所在的陆地直线飞来。

    简直就像真正的『火鸟』展翅飞翔，璃璃亚娜连忙架起约拿单之弓迎击。

    「咕——！」

    蓝色光箭飞向火鸟，在空中化成五路进攻。

    神圣的箭矢在空中画出五道轨迹，全数射进燃烧的神鹏体内——

    可惜光箭被火焰全数焚毁，神鹏的火焰还有加护的作用。

    燃烧的神鹏持续飞向护堂等人所在的沙滩。再这样下去护堂他们会被火焰焚烧，或是被神鹏的尖喙和利爪撕碎。

    『山猪』又被敌人的海蛇封住，草剃护堂没有对付神鹏的手段！

    当护堂发现自己束手无策而愣在原地时，惠那有了动静。她高高举起天丛云剑，大声地喊出言灵

    「古来守护日本的神刀！现在离开我的手中，吸纳异邦的咒雷，赐予我等加护——艾莉卡小姐，拿去用吧！」

    语话的惠那将神刀插在眼前的沙滩上。

    惠那提出非常急促的共用许可，但才气过人的深红骑士，她的俏脸上已经透露出理解的表情。艾莉卡马上点点头。

    「多谢你的好意啦——元老院最后通碟！」

    艾莉卡开始构筑最坚固的防御魔术。

    身旁的璃璃亚娜也急忙加入。

    「艾莉卡，我也来帮忙！为了维持罗马的秩序，元老院做出了剥夺全军指挥权的通碟！」

    蓝色骑士的咒语和深红旧友的术法相辅相成。

    惠那交出使用权来做为『媒介』的天丛云剑，注入了红蓝双骑士的言灵和咒力。

    这招防御魔术曾经挡下天空神梅尔卡托的攻击数分钟之久。

    现在这一招的强大防御力，就寄宿在漆黑神刀的冰冷剑刃上。

    天丛云剑释放出黑色的光之屏障，像一顶华盖般罩住护堂一行人，在千钧一发之际挡下了『火鸟』的突击。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    神鹏不甘心地啼叫。

    燃烧烈火的巨鸟奋力展翅，以尖喙向下猛击黑色的防壁。幸好『元老院最后通碟』的防壁勉强挡住了对方的攻势。

    经过女神术法强化的火鸟，威力可不比一般的神兽。

    然而天丛云剑的神威、璃璃亚娜的辅佐、艾莉卡自身的成长也同样不可小觑。

    这一招临机应变的联手防御，一旦再晚两秒发动就会失败，如果不是这些要素完美结合，也难有这样强大的结界。

    这都要多亏众人的默契十足才能有这个结果。

    可是——

    『呵呵呵，那孩子的火种还没烧完，再次燃烧吧！』

    女神的言灵和星火再度洒向神鹏。

    这一招称得上名副其实的『点火』。巨鸟的双翼爆出烈焰，延烧到黑色华盖四周，包覆了护堂等人。

    守住护堂等人的华盖内部温度瞬间飙高。

    现场明明是严冬的海边，温度却像待在三温暖里一样，神圣火焰的热气终于侵入了结界的内侧！

    「须佐大神，吹起狂野暴风吧！」

    「给予仇视罗马的叛徒严正的法律制裁！」

    惠那以请神降临之力召唤旋风，意图吹走上方的神鹏，璃璃亚娜则注入更多咒力巩固结界。

    可是神鹏的巨大身躯只有微微摇晃，防壁内的温度还是不断升高。

    「唔……呜！护堂、结界快要撑不下去了！」

    结界内部的温度几乎可以把人蒸熟。

    艾莉卡满头大汗地叫喊，现在负责维持结界的艾莉卡负担最大，不过她始终没有失去玫瑰般华丽的气质。

    看着艾莉卡·布兰德里最引以为傲的美艳气质，护堂急得咬牙切齿。

    在他的伙伴使用结界后，他也开始进行了『某个计划』，为此他必须使尽全力，将咒力提高到极限。

    不过，出招的时机还没到——

    只差一点点就能让那家伙提升到极限了！

    再拖下去众人会被高温蒸熟，或是连同黑色防壁被神鹏烧毁压爆——就在这两个最坏的结局即将成真的时候。

    艾莉卡身旁的佑理站了出来。

    这位没有战斗能力、在任何局面都身居后方的媛巫女站出来了。

    「万里谷！？」

    护堂惊讶地叫住佑理，佑理双手合十、闭目凝神。

    她做出了一个祈祷的动作，随即这位温和的媛巫女身上发出阵阵白光。

    「敬奉神产灵、高御产灵、生产灵、足产灵、玉积产灵、大宫乃卖、大御膳都神、事代主诸神。奉请诸神应承巫仪镇伏，化御灵之力，显静谧之息……！」

    啾啊啊啊啊啊！

    在佑理发出的白光照耀下，火鸟发出了不悦的啼叫声。众人感受到一股凉风吹过，四周的热气也稍微降低了。

    「护堂同学，我们还能再撑一会！所以——！」

    媛巫女迫切地说道。

    那道白光应该是媛巫女的崭新灵力。在白光照耀下，那只神鹏看起来也安分不少。

    这一招抑制神明眷属的恩惠，也许是精神感应力的应用技吧？

    无论如何，现在没有时间探究术理了。护堂心中只有一个念头，就是要集中心力完成反击的招式。

    他绝对不能浪费大伙赌命争取的时间！

    「你这家伙，不会一直这么窝囊吧……」

    护堂从刚才就不断在内心挑衅。

    他对那头暴怒如狂的『野兽』发泄自己内心的不满。

    「你要是真的这么窝囊，我以后再也不会召唤你出来。给我见识你的骨气啊！」

    这些没品的谩骂正是护堂的言灵。

    效果是把提升至极限的咒力——注入黑色的野兽『山猪』体内。

    乌鲁斯拉格纳的第五化身正被强化的大海蛇封住、神威荡然无存，护堂这么做的目的是要激发它更强大的力量。

    而这么做也确实有效。

    被大海蛇捆住的『山猪』从喉咙深处发出了声响。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    『山猪』发出低沉的呻吟，不是平常那种强大、充满爆发力的咆吼。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    『山猪』又一次从喉头挤出低鸣，当中灌注了受制于大海蛇的愤怒。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    『山猪』的低鸣声停了下来，象征前奏结束了。黑色的神兽猛一张开大口，接下来要一口气升至最高潮。

    「大家快趴下捣住耳朵！」

    护堂连忙向众人大吼，璃璃亚娜、惠那、艾莉卡马上照办。

    最后佑理也慌张地趴在沙滩上。护堂确认大家捣住耳朵后，大喊一句「动手！」。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』释放出激烈的咆吼和冲击。

    本来在大叫时发出冲击波，也是『山猪』的其中一项绝技。这次被敌人束缚的愤怒，使这一招的威力提升到最大极限。

    绑住黑色巨体的大海蛇首当其冲。

    大海蛇被震得支离破碎，肉块全数飞了出去。

    『山猪』像怪兽喷火一样，口中吼出前所未有的强力超音波和冲击波。

    遭受音波直击的火鸟直接被震到高空上。

    神鹏身上的火焰也消失了。这一记重创了神鹏，也让神鹏失去战意，它就像一架快坠落的飞机，摇摇欲坠地飞向南边。

    『山猪』继续愤怒地扭动身体，朝四面八方发出冲击波。

    女神的幻影也被冲击波打散。

    毕竟（？）也是圣兽的『山猪』发出的咆叫声，很难说有多少庇荫的功效，至少具备了轰散神力的效果。

    『唉呀，真是勇猛无比！这才是我的草剃大人！』

    失去幻影的女神作出了戏谑的评语。

    『山猪』的咆叫吹散盘踞天空的乌云，却没有伤到女神本人。

    等到特大咆吼声的回音也消失后——

    君滨和犬吠埼又恢复了平静。

    『了不起，草剃大人，我彻底见识到你惊人的力量了。呵呵，你杀了辉煌的胜利英雄，篡夺了他的权能，那么我也要做好准备，期待下次再会啰！』

    君滨的海风夹杂着女神的细语。

    是个十分麻烦的再会宣言。护堂和伙伴们对望一眼，大大叹了一口气。

    4

    君滨遭遇战结束后的隔天早上八点。

    在那之后，护堂和女孩们回到旅馆休息，他们研判那位女神暂时不会再来袭击。

    当然，情况一有改变，他们也会随时赶回现场。

    幸亏敌人没有再来，他们才能一夜好眠。

    现在护堂、璃璃亚娜、佑理三人聚集在旅馆的食堂吃早饭。

    桌上摆着海苔、纳豆等日本旅馆常提供的正规早餐。艾莉卡不在是因为惯性赖床的关系，惠那则是使用请神降临的招式太过疲劳所致。

    和惠那同寝的佑理，早上离开时还贴心压低音量，以免吵醒熟睡的青梅竹马。

    「对了，万里谷佑理，你的身体没事了吧？」

    「啊，是的。昨天使用太多力量，身体十分疲累，不过休息一晚就好了。」

    佑理微笑回答璃璃亚娜的关怀。

    昨夜一战，这位媛巫女用上白光灵力，争取到了宝贵的时间。战斗结束后，她告诉大家那是名为『镇伏御灵』的法术。

    这一招是将精神感应力提升到极限，放射媛巫女谦和之魂的法术——

    佑理昨天说明了，这种招式是用和合之心抑制激昂的咒力，使各种神秘现象和怪异沉静下来。这招对那只『火鸟』也通用，想必是足以匹敌双骑士『圣绝』言灵的王牌。

    缺点是消耗非常剧烈。昨天战后，佑理几乎累得动弹不得。

    今天早上看到佑理可以普通起床，护堂才松了一口气，璃璃亚娜似乎也放心了，三人就这么悠闲地用完早饭。

    「那个女神说……她在寻找勇士对吧？」

    璃璃亚娜啜饮饭后的绿茶，提起那位女神说过的话。

    她的身上穿着浴衣，没想到东欧系的白人美少女穿起来会这么合适。

    「照这样看来，也不难理解为何那支箭会射向东京了。她让自己的眷属展现射艺，意图挑衅『强者』，吸引对方前来。」

    「事实上，护堂同学也的确来了。」

    同样穿着浴衣、外加一件日式披肩的佑理也认同这个说法。

    佑理朝两个杯子里倒入绿茶，并且将其中一个杯子递给护堂。护堂心怀感激地收下，绿茶尝起来味道不错。

    与其说是茶叶高档，不如说是佑理的茶艺和贴心的功劳。

    「对方会挑东京铁塔为目标，应该也没什么太大的理由……纯粹是东京铁塔很高，刚好被选为标的而已。」

    如果护堂没来，对方或许会不停狙击关东地区的高层建筑。

    新宿都厅、六本木或池袋、涩谷等地的超高层建筑……护堂想像着各种可能性。

    「真受不了，怎么出来一个这么扰民的神明啊。」

    「嗯，的确。」「真可怕……」

    璃璃亚娜和佑理随口回应护堂，不过她们看着护堂的眼神似乎另有含意。

    「呃，你们怎么了？」

    「没什么，只是和那种女神相遇的『强者』偏偏是你，我想这不是单纯的偶然，要说你很容易『招惹』这种事吗……」

    「一个接着一个，还真的很有缘……」

    璃璃亚娜和佑理没有明说，护堂很容易招惹什么以及对什么很有缘。

    然而她们的眼神隐含了冷漠的批判意识。护堂缩起身体，莫名地坐立难安。

    这时候救世主甘粕出现了。

    甘粕穿的是西服，而不是浴衣。他昨天一直在进行事后处理工作，没有时间回旅馆。

    「唷，各位早安啊，昨天辛苦了。」

    听到比自己更辛苦的人这么说，护堂十分不好意思。佑理也忽然站起来，向甘粕深深一鞠躬。

    「昨天晚上非常抱歉，我们又惹出了那种麻烦……给你添麻烦真是过意不去，日后也请多多指教。」

    一想起昨晚闯的祸，护堂非常惭愧。

    当时『山猪』击出的一部分特大冲击波，像流弹一样飞到崖边，粉碎了犬吠埼的灯塔。

    能最早观赏到日出的关东人气景点就这么毁了，新年就快到了啊……

    护堂发现自己铸下的大错，苦恼地抱住脑袋。

    艾莉卡发出感佩的赞叹，璃璃亚娜默默闭起眼睛，佑理难过地呼喊护堂的名字，惠那则是大呼厉害——

    「不会不会，这也是我的工作。」

    对于媛巫女的衷心致歉，甘粕嘻皮笑脸地回答。

    「事情发展到这个地步，我们也预料会有某种程度的损害了，这就好比使用设计上具有麻烦缺陷的高性能机器，有一好就没两好，总之我们也是有了心理准备才拜托草剃先生帮忙，你不用放在心上。」

    甘粕爽快地开了一个玩笑替护堂说情，他还笑着继续说下去。

    「不过你谢罪的样子，很像一个替没用丈夫拼命致歉的妻子。唉呀，状况也几乎完全吻合啊。」

    「妻——请、请不要说这种奇怪的话！」

    「没错，甘粕冬马。你、你不要说些莫名其妙的话好吗！」

    佑理慌张反驳，璃璃亚娜也莫名发火。

    身为主犯的护堂改变了话题，想掩饰尴尬的气氛。

    「对、对了，那些怪物是渡海过来的吧？」

    「是的，它们是乘着黑潮千里迢迢而来。」

    这位特务大概昨晚就收集好相关情报了。

    甘粕立刻回答了护堂的疑问，不愧是优秀的特务。

    「毕竟那是神兽大人的远征，我们委员会的相关人士和咒术界的人也感应到了，还有海上自卫队和保安厅也以为是『未知的大怪兽来袭！』这种场景，多亏众人齐心协力，才能把握对方的行进路线。」

    「昨天的女神，好像是从日本外面来的。」

    「就是像踪狂一样盯上草剃先生的『不顺从之神』对吧？没错，跟我们查到的情报相符，其实我们有找到应该是那些家伙的根据地喔。」

    这句意外的话让护堂瞪大眼睛。

    佑理和璃璃亚娜也是相同的反应。因为根据地这个字眼，和放浪的『不顺从之神』完全不搭调。

    「对方的蛇形和鸟形神兽，各自从根据地顺着海路和空路来到犬吠埼，现在我们正在搜查根据地的情报。」

    「根据地啊……」

    护堂陷入了沉思。敌人的目标是自己，要是自己继续待在东京，下次很有可能真的会上演怪兽大战的电影。

    护堂思考着，也许该先放弃和平主义采取行动——

    「草剃护堂，难道你想去那里吗？」

    璃璃亚娜似乎察觉了护堂的想法。

    「万一那些家伙来到东京，会造成非常严重的破坏。既然如此，不要坐以待毙比较好。」

    「或许你说的对……」

    佑理经过深思后也附和。

    「那个女神很细心的隐藏自己的真身，所以我才看不到她的真名和来历。」

    「那么，要主动深入敌阵寻找线索啰……」

    璃璃亚娜也同意这个方案，这次的敌人和上次身穿甲胄隐藏真身的兰斯洛特相同。

    护堂下定决心，他开门见山地直接问。

    「甘粕先生，那些家伙的据点在哪里啊？」

    「我想想喔，简单说是在南海。」

    护堂记下了甘粕说出的地名。

    璃璃亚娜和佑理得知地名后张大双眼，但她们没有特别讶异。对方既是神，这种答案也在意料之内，只是没有事先猜到罢了。

    再过几天就是新年了。

    看样子护堂等人的新年得在国外度过了。