第十三卷 南洋的姬神 第4章 魔境传来的呼唤声


    1

    十二月三十一日，大晦日。

    今天是日本国民一同迎接新年的重要节日。

    不过在这一个值得纪念的冬季节日里，草剃护堂却身在炽热的阳光下，而且是在冬季的日本列岛绝对不会有的烈阳下。

    天上艳阳高照，空气中充满热气和令人怀念的盛夏气息。

    东京都约莫在北纬三十五度的位置，护堂等人目前在一口气下降三十度左右的赤道下方附近。

    地名是婆罗洲北岸，马来西亚境内的都市亚庇。

    「我从来没想过自己会在这种地方过年……」

    护堂感触良多。

    亚庇是这一带最大的都市。

    这座临海都市有美丽的沙滩，到处都有度假旅馆。

    护堂现在位于都市的中心区域，这里有大型的购物商城和一些市场与饮食区，是人多又热闹的地带。

    「完全没有年末或新年的气氛。」

    「我也觉得很不习惯。打从我懂事以来，这个时期都在从事巫女的工作……」

    身旁的佑理的语气也有些尴尬。

    现在是下午两点，他们在露天的咖啡厅稍微休息。

    护堂点的是冰咖啡，佑理点的是冰奶茶。这里是四季炎热的热带区域，来到这里的人都会想喝冷饮。

    另外，桌上还有一杯加入练乳的新鲜酪梨汁。

    这一杯饮料十分浓纯，吸管插在里面还会直接立起来，这是艾莉卡点的。

    「这也代表护堂很容易被卷入麻烦事。」

    两天前的早晨，护堂在犬吠埼的旅馆和甘粕共商对策。

    护堂表明要闯入对手的根据地后，正史编纂委员会很快就开始收集相关的情报。

    这一段时间，护堂和伙伴们先回到东京进行出国准备。

    一切都准备就绪后，他们在十二月三十日的深夜搭机离开日本。

    他们在飞机上度过一晚，早晨抵达了新加坡。一行人在新加坡转机，于今天——十二月三十一日上午到达了亚庇。

    和护堂同行的有艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那四人。

    负责筹画这场旅行的，想不到是这位被称为『深红恶魔』的少女。

    「正史编纂委员会顶多是管理日本一国的组织，在国外没有什么太大的影响力……这次就请他们担任『负责支援但不表示意见』、让第一线随意利用的角色吧。」

    艾莉卡边喝着近似奶昔的淡绿色果汁边说。

    「话说回来，你们家的组织在这里也没有支部吧？」

    「没错，可是《赤铜黑十字》在这里有派驻人员，我已经透过派驻人员介绍值得信赖的当地代表，他们也苦于『不顺从之神』的问题，衷心期盼着魔王·草剃护堂的来临。」

    「用、用来临好像哪里怪怪的吧……」

    听了艾莉卡的说法，护堂表情变得很僵硬。

    「对了，艾莉卡小姐，你说的当地代表是什么样的人呢？」

    佑理先喝了一口奶茶，开口询问艾莉卡。

    年末的午后，艾莉卡选了护堂和佑理去拜访当地代表。她说，到时候可能会需要佑理的力量。

    「据说这个国家没有日本那样的委员会，也没有欧洲那种大规模的结社……但是民间有不少凭借占卜或咒术为生的人。」

    「的确是这样。」

    艾莉卡点点头。

    「东南亚地区没有类似的情报机关或特别优秀的结社。不过，你们也知道，历史悠久的黑道和帮派在当地社会很吃得开。」

    「帮、帮派——！？」

    「也对，鹰化的家族好像也是这样……」

    「没错，香港陆家就是东南亚典型的教团经营者。他们吸收各类人才，当中也不乏各类高手或实力平平的人，来经营各种合法和非法的事业。」

    三人喝着饮料闲聊后，离开了咖啡厅。

    护堂穿着久违的短袖上衣，以及麻料的工作裤。

    艾莉卡穿着红色的小可爱，配上长度直达脚踝的黑色裤子，佑理则是身穿一席清凉的白色洋装。

    一行人从冬季的服饰，一下子换成了夏季的装扮。

    这趟急就章的旅行，让他们尝到了事隔数月的闷热气息，他们也不否认自己十分享受这种新鲜感。

    另外，璃璃亚娜和惠那去采买『远征』用的物品。

    他们的目的地不是亚庇，这里只是一个通过地点而已。

    护堂和佑理跟着艾莉卡行走，途中下起了激烈的大雨，也就是俗称的午后阵雨。

    热带地区在午后很容易有这种豪大雨。

    三人连忙躲进有屋檐的饮食区。

    这里有一连串的餐饮店，客人能在这里买到自己喜欢的东西，随意坐上空的座位饮食。亚庇市内据说四处有这种附有屋檐的饮食区。

    「这地方的雨势果然很惊人。」

    雨势拍打路面和屋檐的声音非常激烈。

    护堂的衣服也湿透了，这种麻烦事也算令人愉快，因为他实际感觉到有别于日本的气候和风土民情。

    「反正天气这么热，衣服很快就干了……」

    护堂开心地看着身旁的二位少女，一看他就整个呆住了。

    艾莉卡和佑理都穿着轻薄的夏季服饰，她们的衣服全被这场午后阵雨淋湿，布料紧密地吸附在身上。

    她们的身材曲线也一览无遗。

    而且佑理的洋装还是白色的，底下的内衣也若隐若现——

    「护、护堂同学，请不要一直盯着人家看！」

    「唉呀，难得看你这么积极，是因为来到海外有种解放感的关系吗？」

    听二位女孩这么说，护堂赶紧撇开视线。

    后来，直到她们衣服变干以前护堂都不敢乱看。三人漫步在饮食区中等待大雨停下。

    艾莉卡一见到路边摊贩卖的食物，眯起眼睛建议。

    「这种亚洲地带果然是最适合体验混沌饮食经验的地方，日本是个舒适宜人的国家，但这方面就不太符合我的期待。」

    艾莉卡说了这么一句莫名其妙的鬼话。

    不过护堂也能理解她的心情，他一看就知道这是艾莉卡会喜欢的地方。

    这里有马来料理的代表辛辣炒饭·Nasigoreng，以及外观是烤鸡但添加了花生和椰奶的沙爹等基本款。此外，还有蛋包饭包汉堡排的马来式汉堡之类的变化款。

    其中还不乏中国裔制作的中华料理。

    连印度裔的咖哩和世界性的速食连锁店也应有尽有。

    他们还看到可以从水槽里挑选鱼类的烧烤店，外加会散发恶臭的水果女王榴莲等其他南国水果。

    除了没有伊斯兰教区禁止的猪肉以外，这里的确是一个混沌的饮食空间。

    「找一些我喜欢的食物来果腹也不错……」

    「我们要去会客了，先克制一下。等到晚餐时间再吃吧？」

    护堂制止艾莉卡后，望向佑理寻求认同。

    意外的是，这位大和抚子也兴趣十足地看着那些摊贩。

    「万里谷……难道你也饿了吗？」

    「啊，不是，我没有肚子饿，只是有点在意罢了。」

    佑理腼腆地解释。

    「以前我们全家去越南玩的时候，曾经在那种店吃过一次面类的料理……味道非常好吃。呵呵，旅行的时候的确会想去那种店。」

    「那么佑理，这件事就交给我艾莉卡·布兰德里吧。」

    金发女恶魔向温和微笑的大小姐抛了一个媚眼。

    「我过去在香港的时候，几乎每天都去光顾各类摊贩。」

    「真的吗！？那请带我一起逛逛吧！」

    「算了，其实这也没什么不好。」

    艾莉卡和佑理兴致勃勃地达成共识，护堂露出苦笑。

    她们都是出身良好的大小姐，却丝毫不担心店面的卫生问题。

    「撇开艾莉卡不谈，万里谷你某些地方也十分大胆啊。」

    「我、我看起来很大胆吗？」

    护堂一说这句话，佑理露出了开心的微笑。

    护堂刚才的失言，反而逗得这位温柔婉约的大和抚子笑了起来，护堂不懂这是为什么，艾莉卡讽刺地追加。

    「你很笨啊，能和你这种人在一起，佑理肯定也是心脏超级强壮的人啊，而且跟你在一起久了也会受到锻炼。」

    「这、这样啊……」

    护堂反省自己不合乎道德的行径后，认同了艾莉卡的说法，佑理也露出尴尬的苦笑。

    没多久雨停了，天空也恢复晴朗。

    刚才那场大雨消除了一些暑气，气温也变得较为舒适宜人，艾莉卡再次带领二人朝某个市场前进。

    其实他们到咖啡厅休息之前，曾经造访过那个市场。

    当时那里还只是一片空地，可是一个小时后那片空地设立了许多帐篷，还挤满了各式各样的摊贩。

    那里有卖日用品和各种蔬果类的食物。

    当中最引人注目的就是海产。店头摆着东京也有的竹荚鱼、鰆鱼、梭鱼、乌贼，以及黄拟乌尾鮗等南洋特有的鲜艳鱼类。

    艾莉卡走进各店铺的间隙，终于在一座帐篷前停了下来。

    那是一家卖日用杂货的小贩，店内有一位娇小的老婆婆。肌肤黝黑的老婆婆身穿朴素的白色衬衫和黑色长裙，坐在一张折叠椅上头。

    看上去是位十分慈祥和蔼的老婆婆。

    不过，她就是艾莉卡所说的『地方代表』。在这一带讨生活的扒手、小偷、海盗，都归这位占卜师和咒术师掌管。

    「王，欢迎您远道而来……」

    身为地方代表的老婆婆，用很破的英文打招呼。

    然后老婆婆双手合十朝护堂膜拜，仿佛把护堂当成了佛像。

    2

    二天前，甘粕在犬吠埼说明了神兽的根据地位置。

    『在南海地区啊，有个海域聚集了一百多个大小各异的岛屿，位置在菲律宾以西和婆罗洲西北方。那个区域的小岛现况各有不同，有无人岛、也有设立渡假旅馆或各国海军设施的岛屿。』

    甘粕叹了一口气说明。

    『其中有一座不小的无人岛，几天前出现了神秘的巨大生物……是的，就是那两只蛇形和怪鸟形的神兽，昨晚就是它们来到日本引起骚动。』

    『草剃先生将它们击退后，我们查出怪鸟回到南海的小岛上了，东南亚的海域出现一座怪兽岛，这种情节很类似昭和年代的怪兽电影。』

    甘粕报告时语气诙谐，态度却相当严谨。

    于是护堂等人来到那座可疑小岛附近的亚庇市。他们以这里为据点，先行调查那座岛屿的内情——

    现在他们正在亚庇的市场，和当地的咒术相关人士对谈。

    「王特地前来，真是不胜感激……」

    「您、您别这么说，总之我们想先调查那座岛屿的情况。」

    身为当地代表的老婆婆持续合掌膜拜，护堂非常惶恐。

    与其说那位老婆婆把护堂视为王者，不如说她把护堂视为佛陀要来得更贴切。她对待护堂的反应，和护堂过去碰到的业界人士都不一样。

    「那我尽快帮你们准备一艘船吧，不好意思啊……那座岛出现三年有余了，我们却没能掌握什么情报……」

    「三年？」护堂对老婆婆慢条斯理的谈话内容非常好奇。

    「其实呢，那座岛是在三年前的某一天，突然出现在海上的……过去是一片大海的地方，凭空出现一座颇具规模的小岛，上面还有山地和森林，周边的渔夫、海盗、海军都吓了一跳。」

    护堂偷瞄了艾莉卡一眼，艾莉卡也点头回应。

    这个情报艾莉卡似乎事先知情，那么她是基于什么理由没有说出来呢？

    「而且上去那座小岛的人，大多数都没办法离开……」

    「没办法离开？」

    「根据那些逃出来的人说，他们去岛上探索，结果莫名其妙迷路了。迷路好几天不断朝沙滩的方向行进……好不容易才回到船上逃出小岛……」

    护堂想到了某个人物。

    那家伙很可能和这件事脱不了关系——护堂又看了艾莉卡一眼，艾莉卡的表情显示她和护堂有同样的想法。

    「所以这附近的国家也视那里为『不存在』的小岛啊……这里的船员谁也不会接近那里，只有像我们这样的人私底下知道那个地方……」

    这么说来，那是一座没有记录在海图或地图上的小岛啰？

    护堂了解事情原委，老婆婆又朝他合掌一拜。

    「感谢王亲自前去探查小岛，劳烦您了……」

    「老婆婆，能给我们看一下那样东西吗？」

    艾莉卡从旁打断了二人的对话。

    「那样东西？……啊，你是说三年前那座小岛出现后，漂流到附近沙滩上的东西啊。我们认为是和某个神明有关系的东西……」

    老婆婆吃力地起身，在身后的木箱翻找了一阵子。

    她拿出了一根细长的棒状石头。长约一公尺左右，大约是一手可以握住的大小。石头的表面很粗糙，颜色像黑曜石一般漆黑。

    护堂感应到石头散发出微量的咒力，里面蕴藏了某种力量。

    佑理一看到这样东西大吃一惊。

    「佑理，你看到什么了吗？我想请你鉴定一下这个可能是神具的东西。这东西或许能成为决定性的线索吧？」

    「啊，是的，这个东西是——」

    在艾莉卡的寻问下，媛巫女严肃地说出了天启。

    「这是万物之母的大海创生土地、制造真水、孕育绿色草木的创世神具……我们以前也见过类似的东西。」

    后半段是佑理刻意补充的，代表佑理也有相同的疑惑。

    没错，那时候海上同样凭空出现一座神秘的小岛，进入其中的人会被迷宫的魔力迷惑，还同样出现了创世神具之类的小道具——

    护堂若有所思，艾莉卡双手环胸，佑理则是露出担心的神情。

    毫无疑问的，三人都抱有相同的看法。

    两小时后，护堂等人来到了海上。

    南国海洋在夕阳余晖下染成一片橙红，大型的游艇轻快地开过海面，这趟行程犹如在搭乘观光游艇欣赏夕阳美景。

    这是那位市场的老婆婆替护堂等人张罗的船只。

    船内有淋浴设施和空调，以及和公寓客厅一样宽广的船舱，甚至还具备了各有两张床的寝室。

    这是一艘可以连日停泊在海上钓鱼或从事休闲活动的大型船只。

    ——据说，那座神秘小岛的所在海域离亚庇并不远。

    护堂一听说在入夜以前就能抵达小岛，便决定趁今天出发，就算只能远远观察那座小岛也好。只要是和神有关的事件，要赶快解决以免情况越演越烈，因此他们会合了璃璃亚娜和惠那，一起搭上了这艘船。

    驾驶游艇的工作，就交给那位老婆婆的数名部下了。

    护堂他们正在船舱中召开会议。

    璃璃亚娜·葛兰尼查尔在会议中忧郁地说明。

    「这纯粹是忆测，是一种仅凭『嫌疑』就断定某个人有罪的不当行为，然而我还是得说一句——」

    璃璃亚娜穿着轻便的蓝色衬衫和黑色短裤，依旧不失骑士该有的严谨。

    「英国的黑王子殿下，和这件事很可能脱不了关系。」

    拥有迷宫权能的亚历山大·嘉斯科因，以及天之逆鉾、浮岛事件。

    也难怪大家会想起那次的骚动，连个性大而化之的惠那都语重心长补充。

    「有句话是这么说的吧，叫瓜田李下之嫌对吗？」

    总之疑点重重，护堂也很同意惠那的说法。

    另外来到国外的惠那终于换上了便服，她穿的是男生在夏天时常穿的短袖连帽衣和工作裤。

    璃璃亚娜和惠那在白天采买的东西，也堆积在船舱的一隅。

    纸箱里塞满了各类装备、衣物、食品，里面几乎具备了探索南海无人岛所需的物资。

    「仔细想想，那家伙在东京湾骚动时，手腕相当高明，连天之逆鉾的使用方式也了若指掌……」

    「表示他过去尝试过类似的计划……这的确很有可能。」

    艾莉卡回应了护堂的猜测。

    佑理没有参加这场近乎诽谤中伤的对话，她尴尬地听着众人的猜测。这应该是她生性谦和的关系。

    不过她偶尔会点点头赞同大家的说法，没有打算发表异论。

    「嘉斯科因那家伙目前人在哪里啊？」

    「还是一样行踪不明，听说之前在西班牙。」

    艾莉卡果然准备周到，她立刻回答了护堂深思后的问题。

    「算了，反正就算问他本人，他也不会乖乖回答吧，我们慢慢调查吧……」

    大伙闲谈了一阵子，船已经开到那座小岛附近了。

    印度裔的船员通知即将到达目的地，护堂等人也不再闲聊。大伙一同来到了甲板上，放眼望去可以看到一片被夕阳染红的南海。

    如果大伙是来观光的，这大概是一幅很动人的美景。

    然而前方十几公里处有一座『岛屿』居住来路不明的神兽。此外，那座岛屿还有类似迷宫的力量可以困住入侵者，简直是堪称魔境的场所。

    那座岛屿具有一定的面积，不算太小。

    从海上远远望去，岛屿的中央高高隆起，似乎是一座颇有高度的山脉。岛上长满了树林和丰富的绿意。

    船只继续直线前进，会从一个类似入口的海湾上岸。

    「比想像中的大……」

    说话的护堂想到了一件事情。

    「对了，嘉斯科因施展的迷宫能维持多久啊？放置整整三年还能维持吗？」

    「亚雷克王子不在的话，三、四个月后就会失去魔力了。」

    「之后迷宫的各种魔力会渐渐淡化，这点有记录在贤人议会的报告上。」

    艾莉卡和璃璃亚娜很清楚护堂想知道的答案。

    「那么，或许不是那家伙搞的鬼吧？那家伙这么忙，很难想像他会定期来这里？」

    「反过来说，也许这里是值得他定期前来的重要场所啊？」

    「或者，他是依靠某种法术或神具维持权能的效果。」

    双骑士会立刻提出反驳，证明了他们怀疑的那位人物有多么缺乏人德。

    没办法，因为那家伙平常行为就惹人非议……

    总之他们预定今夜开始对小岛进行侦查和调查。这种时候护堂派不上什么用场，他的那些女性伙伴比他有用多了，身为魔女的璃璃亚娜和灵视神准的佑理，在这种情况下特别有机会活跃。

    每一位成员各自在船内进行准备工作。

    ……草剃团队的阵容坚强，也没有人轻忽怠慢。

    护堂和惠那具有动物般的直觉，对危险非常敏感，艾莉卡和璃璃亚娜也时刻保持警觉，佑理的灵感更是敏锐无比。

    不过，现场没有任何人事先察觉到异变。

    ——船上的甲板吹起了一阵突如其来的强烈阵风。

    驾船的小弟和双骑士都被出其不意的强风吹落，众人掉入日落后的漆黑大海里，发出噗通噗通的落水声。

    唯一没事的只有护堂一人。

    换言之，现在护堂独自一人呆在甲板上。

    刚才的阵风不是自然风势，是凭借魔术和神力发动的超常阵风，所以弑神者的肉体没有受到影响——

    「护堂！」「草剃护堂！」

    海面上传来艾莉卡和璃璃亚娜的呐喊声。

    护堂也有听到其他船员的哀号，他们似乎没有大碍。

    这种情况下，真正有大碍的反而是在船上的护堂，一只眼熟的怪鸟悠然停在这艘大型游艇的船舱上方。

    是前几天见过的神鹏，刚才的阵风就是这家伙发出来！

    护堂很快得出了结论。这种毫无预兆现身的犯规技俩，神鹏不可能使得出来。

    肯定是那个火之女神——来历不明的神施展的魔术。

    3

    翼长十五公尺的巨大神鹏奋力张开双翼。

    神鹏用力拍动翅膀，巨爪抓起整艘大型游艇后向上升空，丝毫不受重量影响——

    众人还没来得及反应，草剃护堂和整艘游艇已经被带到空中。

    现在是入夜时分，夜晚的黑色天幕闪烁着无数耀眼的星辰。

    这一片美丽的南国星空，能看到有别于冬季日本的星座，一轮半月挂在天上绽放皎洁的白色光芒。

    「喔，天上的云真近！？」

    整艘船在不知不觉间被带到高空，护堂急忙跑到船边往下探头。

    海面在遥远的下方。和萨图尔努斯事件时，璃璃亚娜带护堂飞上天空的高度相去不远，护堂完全没有急速升空的感觉。

    这只鸟果然很擅长飞行。

    护堂和没被固定住的货物一样，但是他一点也不担心会从船上摔下去。

    神鹏似乎有注意保持甲板平衡，飞行的过程也非常安定。幸亏神鹏高超的飞行，护堂一次也没有踉跄摇晃。

    护堂带着怒意和赞叹，仰望悠扬飞舞的神鹏。

    这只神鹏有一张神圣猛禽该有的精悍面容，透露出一股猛禽之王的威严，由于护堂人在甲板上，他不得不仰望抓住船舱的神鹏。

    神鹏的喉头和腹部毫无防备地坦露在护堂面前，飞行的姿态却相当沉着。

    看来这只神鹏也十分勇敢的。话说回来，护堂要是在这种高度攻击，也只会和敌人一起坠落而已，或许对方判断没有警戒的必要……

    「王！」「护堂同学！？」

    这两道意外的呼喊声令护堂大吃一惊。

    护堂转头一看，惠那和佑理打开船舱的门来到甲板上。难怪刚才众人落海时，护堂没有看到她们的身影，原来她们待在船舱里面！

    二人跑向护堂。

    「叫天丛云赏它一刀——还是晚点再说吧。」

    惠那说完后无奈地耸耸肩，她和护堂也有同样的顾虑。

    神鹏很显然要把三人搭乘的游艇带到前方的小岛。一行人距离小岛越来越近，高度也开始缓缓下降。护堂准备看准时机出手攻击——

    他不想被带去敌人严阵以待的地方，说什么也得中途下车。

    护堂、惠那、佑理互有同感地点点头。

    神鹏带着三人搭乘的游艇，飞过岛屿的海湾上空。

    幸得月光的照耀和优异的夜视能力所赐，护堂在黑夜中也能大致掌握岛屿的形状。

    海边有一整片红树林，以及很像有黑猩猩栖息的热带森林。

    中央尚有一座标高七、八百公尺的山脉，神鹏似乎是要飞向那座山的山顶。

    越过山脚后树林生态大为改变，护堂好奇地皱起眉头。那一带几乎是高原的阔叶林，一下子丧失了热带雨林的气息。

    当然热带地区也有高地，那些地方的气温也很凉爽。

    可是，这个地方的海拔还不至于造成树木生态改变才对——

    「不愧是神明居住的岛屿。惠那感觉到了，这座山的神气不能小看，这里是很了不起的圣域喔。」

    「尤其山顶上的灵气特别强烈，说不定那个女神就在那里。」

    灵山专家·惠那都这么说了，和平常一样敏锐的佑理也提出了警告。

    护堂往下方望去，现在距离山地斜面约有七、八十公尺。

    他想等高度低一点再出手，可是又担心错失良机。正当护堂苦恼时——两位媛巫女点点头。

    「护堂同学，这里交给我们吧。」

    「没问题，我们会想办法解决的。天丛云惠那拿去用啰！」

    听她们这么说，护堂也下定决心了。他先点点头，并且放松右手的力气。

    之后，惠那手中凭空出现神刀·天丛云剑。那是一把长三尺三寸五分，具有日本刀刀柄的黑色弯刀。

    「神剑天丛云，佑我夺得兵武盛誉！」

    口诵言灵，请神刀御灵降临的惠那用力往甲板一踏。

    惠那像猿猴般轻灵一跃，一刀斩向维持着飞行安全的神鹏腹部。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊！神鹏痛苦大叫。

    一击得手，惠那再次跳上空中，将神刀插入神鹏的右爪，抓住船舱的右爪放开了整艘游艇，发出砰咚巨响！

    摇晃冲击之下，游艇在半空中失去了平衡。高度也大为下降，就快接近山坡斜面了。

    受伤的神鹏再也撑持不住，左爪也放开了游艇。护堂等人搭乘的大型游艇，就这么朝地面自由落体！

    下方有为数众多的山林树木。

    这些树木多少能发挥缓冲的作用，不过直接掉下去不可能平安无事。

    护堂等人即将面对形同飞机坠落的事故。

    「敬奉天鸟舟御灵，鸟之石楠舟神！」

    「愿成就我等平安渡航！」

    二位媛巫女齐声咏唱言灵。

    船身的掉落速度骤然减缓，如羽毛飘落般在空中缓缓下降，滑入平稳的山坡地和阔叶林当中。

    落下速度减缓，不代表完全没有冲击。

    三人重心不稳，全都摔倒在甲板上。游艇在地面上不断滑行，始终停不下来。

    砰砰、砰铿、砰、砰。护堂听到许多危险的撞击声。

    船身各处发生了撞击事故。

    过了一阵子，坠落地面的船总算停下来了。二位媛巫女和护堂用力吐了一口气，幸好没有人员受伤。

    三人中就属草剃护堂最强壮，而且他也是众人的领袖。

    护堂基于责任感率先起身仰望夜空。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊。

    神鹏发出尖锐的啼叫声飞走了，也不知道是被惠那砍伤的关系，或是受到女神指使。反正危机暂时消除了。

    不过，现在安心还嫌太早。

    佑理露出不安的表情，惠那也神情严肃地走近护堂。

    这里是堪称魔境的岛屿中心。护堂本来想彻底调查后再深入其中，没想到现在被意外带来了这里。

    真正的麻烦肯定才刚要开始。

    护堂一行人没有做出在黑夜行动的愚蠢决定。

    他们在破烂的大船中度过一夜，打算等明天早上再动身。

    护堂、惠那、佑理都一致认同这是目前最好的办法。

    还好船上有充足的矿泉水和各类饮料，粮食也十分充足，连探索小岛用的各式装备也一应俱全。船上还有手电筒能用，不必担心会摸黑过夜。

    护堂用打火机点火，烧了一壶热开水。

    一行人的晚餐是简便的即溶咖啡、马来西亚泡面、小饼干。

    「对了，艾莉卡在认识我们以前从没吃过泡面，万里谷你吃过吗？」

    护堂在木更津事件时，曾经像今晚这样和惠那一起吃过饭。

    因此护堂很好奇佑理这位大小姐是否吃过泡面。

    「我有吃过喔。母亲很不喜欢这种食物，但以前我常和惠那一起偷吃……呵呵。」

    「嗯，越是被禁止的事情，就越想尝试一下。」

    佑理俏皮地露出微笑，身为共犯的惠那也露出了得意的笑容。

    看来她们的感情一直很好，护堂不禁莞尔一笑。

    二人手持杯面的动作和使用筷子的方式，透露出教养良好的品格。

    这座山的气温很低，热食吃起来也特别美味。

    这里的气温与其说是入夜降低，不如说是从夏季入秋的感觉。

    护堂穿着长袖的连帽衣，佑理和惠那身穿运动服、防风外套、棉质运动裤的长袖装扮。那是在亚庇买来的衣服。

    他们事先料到可能会进入山区或热带雨林，所以也准备了长袖衣物。

    「不知道有没有办法和外界联络啊。」

    护堂伸着懒腰仰望星空自言自语。

    佑理和惠那已经用上了好几种咒术，想和艾莉卡她们取得联系。可惜所有的咒术都没办法传达到岛屿外部。

    「身为魔女的璃璃亚娜小姐深谙水性，掉入海里也不是什么大不了的危机，不过没办法确认她们的安危，还是会令人担心。」

    「我的精神感应也无法顺利施展。」

    惠那说出忧虑的地方，佑理也进行报告。

    「我在这座山里拓展感应范围，途中承受很大的压力，没办法继续拓展下去。」

    看样子是不能使用咒术联络或探索了。

    众人在深夜进入船舱里就寝。他们集中在一起休息，以便紧急时能尽量一起行动。

    另外，三人还轮流站岗警戒。

    毕竟之前神鹏有凭空出现的案例。

    其实这三人提高警觉后，应该是不会再遇上那种情况，但是俗话说小心驶得万年船。站岗警戒的顺序为佑理、护堂、惠那，其中一人警戒时另外二人裹着毛毯睡觉。

    一行人就这样平安度过了在魔境的第一夜。

    到了早上，他们又用应急的食品充当早餐，吃完后开始进行动身的准备。

    在一般遇难的情况下，他们还可以乖乖等待救援，可是倘若要收集这座山脉和岛屿的情报，他们就非动身不可。

    三人挑选必要的物资塞入登山背包里。

    途中，护堂想到了一个问题。

    「如果运用艾莉卡或璃璃亚娜召唤武器的法术，这样就能轻松搬运物资了吧？」

    「那一招顶多能收纳一支剑的长度和重量，在这种时候派不上用场喔。」

    「在日光用过的物品传送术，也和探索术一样无法使用……」

    最终，护堂只得到一个没办法偷懒的答案。

    准备完成后，三人开始登山。

    「啊，今天好像是一月一号。」

    「的确！我有点担心小光能否胜任七雄神社的工作，小光是个聪明的孩子，不过她还只是见习的巫女……」

    「如果说元旦是一年之计，不晓得今年会有什么样的骚动在等着我们。」

    三人确认日期后，继续向前迈进。

    走在最前面的是擅长登山的惠那，再来是佑理，护堂负责垫后。

    他们在晴朗的气候下，环视周围的树林。

    阔叶林中闪耀着穿透绿意的光芒，照耀出一个连空气都金光闪闪的世界。树林间吹过凉爽的清风，宛如漫步在欧洲的秋季森林。

    「话虽如此，这里可是赤道下方的热带地区……」

    「都分不清现在是什么季节了，真困扰……」

    「证明这里和一般岛屿不一样啊……」

    护堂等人再次体认到这里有多诡异。走了一会后，佑理发出「啊」的声音。

    护堂全神灌注，以为佑理看到了灵视，不过他马上就发现佑理惊叫的理由，四周的景色在不知不觉间改变了！

    这里原本是没有道路的森林。三人一路掰开地面上的植物，在同一座森林里走了近半个小时。

    如今，四周的树木位置、形态、分布形式变得截然不同。护堂感到疑惑，难不成他们三人迷路了吗？

    「嗯……太阳的方位和之前不一样。」

    惠那皱起眉头仰望天空。

    刚才，阔叶林中闪耀着穿透绿意的光芒，照耀出一个连空气都金光闪闪的世界——现在这个景象消失了。

    眼前的树林和枝叶比刚才更为浓密，明明是白天却十分阴暗，没有清爽明亮的印象。

    「我们似乎进入了和刚才完全不一样的地方。」

    急中生智的佑理开始翻找背包。

    佑理拿出了一个指北针，指北针没有指着北方。指针慢慢地绕圈，根本分不出哪个方位是北方。

    「这里是迷幻森林啊……」

    「不只森林喔，王。整座岛差不多都是这样。」

    惠那的猜测是正确的。

    步行数十分钟后，他们的所在位置又不知不觉间改变了。

    他们从森林走到了密林，又从密林走到了断崖旁。在断崖旁走没多久又到了谷底，谷底走过后又绕回森林的一隅。

    「……这次我们绕到了很漂亮的地方。」

    走了大约两小时，护堂喃喃轻语。

    护堂等人朝森林内前进，正好来到一处有小瀑布的地方。瀑布下方累积的清澈水源，化为一条小河向外流去。

    走了大半天，体力不佳的佑理累坏了。

    护堂想让她在这一带休息一下。仔细一看，惠那也向护堂便了一个眼色。这位登山达人也有同样的想法，护堂同意了。

    「我们稍微休息一下吧，这里正好有水。」

    护堂说完后，惠那跑到小河边。她蹲下来凑近水面，闻着河水的气味。

    太刀媛巫女伸手沾了点河水舔了一口，她告诉护堂。

    「嗯，这里的水可以喝喔。」

    「你连这种事都知道啊。」

    护堂不禁苦笑，这的确是一个值得高兴的情报。

    他们携带的水不确定还能用多久，要抓紧机会趁现在补给。惠那从背包里拿出铝制的杯子，到河里舀了一杯水给佑理。

    至今的行军，对太刀媛巫女来说和散步没两样。她的脚程相当轻快。

    「谢……谢谢。」

    佑理道谢后喝光杯子里的水，对护堂他们露出了一个笑容。

    那是为了让其他人安心才勉强挤出来的笑容。护堂心想，果然还是在这里稍微休息比较好。

    「不管怎么说，这样一直走下去也不是办法啊……」

    护堂将手伸进小河中，冰凉的河水很舒服。

    现在这种状况也很接近束手无策了。护堂常常和神发生战斗，却从没有遇过这种形式的危难……

    护堂茫然地望着瀑布下的水源，佑理也伸长脖子望向河水。

    她看着小河外流的方向，她的媛巫女同伴惠那问道。

    「佑理，你看到什么了吗？说说看。」

    「啊，是的，我发觉前方可能有脱困的路径。」

    「对了，那些回到海边的人都成功脱离小岛了，河川最后会流向大海，这样确实说得通。」

    护堂认同这个说法，佑理忽然灵光一现。

    她的身上飘散出白色的灵气，是精神感应的气场。灵气顺着河川不断前进，佑理点点头。

    「果然是这样，我顺着河川——沿着河水延伸感应力，就能正常使用力量了！」

    这个报告令护堂有点讶异，惠那立刻大叫。

    「做得好，佑理！你现在感应到什么了？」

    「是，这条河川会和另一条大一点的溪流汇合，水会朝山下流去……最后直达大海，到了海边后，力量就能完全自由——」

    佑理闭起眼睛集中精神，顺便向二人解说情况。

    大海、河川——看来『水』是突破这个魔境的重要关键。

    护堂听着佑理的报告，同时想起了一件事。这座岛的岛主曾经自称火之女神，那么或许和水克火的原理有关。

    「！？我找到艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐了！她们在海面的小艇上！」

    佑理开心大叫，这个最重要的情报打断了护堂的思绪。

    4

    艾莉卡和璃璃亚娜二人在附有引擎的小艇上。

    那是独自海钓的渔夫常会使用的小舟。她们停下引擎，漂流到了岛屿的外海。

    这时佑理的精神感应波传来，向她们二人对话……

    佑理的感应力连结了海上的小艇和魔境的一隅。

    她闭着双眼，将纤细的双手伸入河水中。水流上映照出艾莉卡和璃璃亚娜的身影。

    影像显示她们也察觉到了媛巫女传送的精神感应。

    金发和银发的白人美少女身穿T恤和单薄的夹克。二人在南洋的艳阳下，四周都是湛蓝的海水。

    身在山中的护堂等人，看到河面上浮现大海的景色。

    『我们掉入大海后，先让其他船员游泳聚在一起，再用璃璃的飞翔术回到亚庇。所有人都平安无事。』

    艾莉卡说出神鹏出现后的经历，她们没有遭遇什么危险。

    『今天早上，我们请人准备大型的渔船再度出航，也来到岛屿的附近了，只是其他船员很害怕接近岛屿……』

    『所以我们请渔船停在外海，当成接应的母船待命。』

    『我和艾莉卡借了一艘小艇，来到了岛屿外围。目前正在调查这座岛的各项情报。』

    璃璃亚娜也一同进行报告。顺带一提，这两个人完全没有任何船舶驾照。艾莉卡说『反正应该没问题啦，看起来很简单啊？』说完就借这艘小艇来开了。

    虽然是附有引擎的简单交通工具，但光看几眼就会驾驶也非常了不起。

    不愧是才气纵横的艾莉卡。反正有擅长飞翔术的璃璃亚娜在，她也不担心会遇难。

    『我相信各位一定平安无事，果然如我所料。』

    「不、不担心我也就罢了，好歹也担心一下万里谷或清秋院吧……」

    护堂知道自己的生命力异常强韧，所以他是替身旁的两位少女打抱不平，艾莉卡也没回他，迳自寻问岛上的情况。

    护堂简洁地诉说经过，璃璃亚娜接着说。

    『昨晚，我们回到亚庇后，幸运找到过去逃出小岛的生还者，并且从对方身上打听出当时的经历。』

    双骑士妥善利用了昨晚到今天的这段时间。

    护堂很佩服她们缜密的思维，艾莉卡又对护堂说。

    『根据那个人的说法，他在岛上徘徊很久，最后自暴自弃地拿着带来的橡皮艇，赌命沿着河川顺流而下，好不容易才到达海边。』

    这种行为很接近泛舟，一种顺着激流而下的河上运动。

    在这座岛上的河川这样做，确实是一件很危险的事情，护堂很佩服对方。

    「亏那家伙能活着逃出小岛啊……」

    『他说，多亏自己平常喜欢划船才能死里逃生。总之，顺从水的指引是最好的方法。』

    『那个操纵火焰的女神，或许能用水克制她。』

    护堂接受了艾莉卡和璃璃亚娜的忠告。

    『刚才我确认过了，飞翔术可以飞到岛屿的周边。你们如果来到这里，我们也能马上和你们会合。』

    『当务之急是先集合众人，尽量避免战斗。』

    以上，就是护堂和远方的双骑士进行的会谈内容。

    双方结束谈话后，河面上的影像也消失了。闭目凝神的佑理张开了双眼，全程聆听双方对话的惠那也点点头。

    终于又到了出发的时间。

    据说，遇难时最忌讳沿着河川下山。

    山地的溪流时常汹涌湍急。一旦下雨将会迅速暴涨，吞没周遭的生物，另外溪边的土质松软，一不小心也可能会失足掉落水中。

    而且这个变化多端的魔境，好歹也位于热带地区。

    身处热带地区，就得担心阵雨——也就是局部性豪大雨发生的可能性，婆罗洲一带目前正值雨季，下午到晚上的这段时间常会下雨。

    不过这次，护堂等人有惠那这位自然之子可以依靠。

    惠那能凭气味察觉下雨的前兆，护堂等人才会甘冒顺河而下的风险。

    一行人寻着佑理精神感应的途径，一步一脚印地向前迈进。

    媛巫女的灵力很可靠，护堂等人顺着河川前进，再也没有走到莫名其妙的陌生场所。

    他们踏着细小的砂砾走在河边。

    河边散落着大小各异的石块，有时候他们还得攀越巨大的岩石，或是在水深及膝的水流中前进。

    各成员间的体力差异，在这种情况下会逐渐明朗化。

    惠那像猿猴一般轻快前行，动作如鱼得水。

    她一个人要突破这条险路想必是轻而易举，但是她没有这样做。惠那也花了不少心力帮助体力不佳的青梅竹马。

    佑理气喘吁吁地攀登大石头时，惠那会在后面推着她的背部。

    横越激流时，惠那会在彼此的腰部绑上绳索带路，以免佑理不小心被激流冲走。

    「对、对不起，都怪我碍手碍脚……」

    咬牙前行的佑理，神色悄然地向其他人道歉。

    不过，除了她以外没有人这样想，毕竟她是这个团队的向导，也是无可取代的指路明灯。

    事实上，当溪流两旁变成峭壁的时候，也是佑理出言指点才解除困境。

    当时一行人无法再沿着河川行走，只好先离开河边聆听水流声前进。没想到迷宫效果又将他们引入陌生的森林里。

    觉得不妙的护堂开始慌乱，佑理镇定地指引。

    「朝那里前进吧。」

    全赖佑理明确下达指示，他们才能再次走回河川旁。

    护堂在途中会尽量安排休息时间，好让佑理有机会多休息。护堂的体力没什么大问题，这点疲劳难不倒他健壮的身体，过去他也有从事野外活动的经验。

    就这样，再次起程后他们又走了三个小时。

    手表显示目前快下午两点了。

    佑理两眼无神、步履蹒跚，体力似乎到达极限了。每次向她搭话，她都会努力提振精神回话。可是看她强颜欢笑的样子，护堂也不免心疼。

    「我们在这里休息一、两个钟头吧。」

    整趟路虽然穿插了不少短暂的小憩时间，也应该好好休息一下了。

    护堂提议在这里休息，佑理露出了安心的表情。

    「我、我知道了……那、那我去那里坐着休息喔……」

    佑理摇摇晃晃地走向树荫下。

    走到一半，佑理摔了一跤后再也爬不起来。护堂和惠那赶紧跑去抱住她，将她搀扶到树下休息。

    佑理坐下后立刻睡着了，看来她真的非常疲惫。

    「都是我的关系才会害她吃这些苦头，真是过意不去……」

    「没关系啦，佑理也是为了王才甘愿吃苦。」

    望着佑理安详的睡脸，护堂表达内心的歉疚，惠那却笑着要他别太在意。

    从这段话可以看出清秋院家长女的本质。惠那表面上是一个现代的女高申生，骨子里却是继承了武家之血的大和抚子。

    「只是，惠那担心照这个速度走下去，可能要花三天才能到达海边。惠那和王应该没什么问题，不过佑理大概无法撑到最后。」

    「也是，那就只剩那个方法了……」

    护堂反覆思量他刚才在途中想到的方法。

    接着，他又看了之前用来充当指标的河川一眼。

    从消耗体力的角度来看，这个主意比至今的徒步行走要好上许多，然而危险度是徒步行走的二十倍以上，况且他们没有必要的道具。

    「王有主意了吗？真厉害。是什么样的主意呢？」

    「艾莉卡不是说了吗？有人用泛舟的方式逃到海边。当然，我们这些没经验的人使用这个方法肯定会翻船。再说了，我们也没有橡皮艇或船桨，根本没办法挑战啊。」

    用木材造船又需要熟练的技术和工具。

    所以护堂放弃了这个不切实际的方法，但是惠那竟然开始认真思考这个方案。

    「清秋院？这个方法没用啦，不必认真思考没关系。」

    「呃，细节上的确有很多问题……但也不是真的完全没用喔。如果用上惠那和佑理的咒术，也许可以克服难关。」

    真的吗！？护堂被这个意料之外的回答吓到了。

    「不过，这个方法终究很危险，也许不要轻易尝试比较好吧——话说回来，真不愧是王，惠那都没想到这个方法！」

    太刀媛巫女嫣然一笑，还开怀地称赞护堂。

    「不好意思，我还真不知道这个方法有什么值得称赞的地方……」

    「王真的太谦虚了，惠那一向很尊敬思路比自己还夸张的人喔，而且王不只坐而言还会起而行。」

    「这次我真的不觉得你在称赞我……」

    护堂抱着微妙的心情放下背包，翻找里面的东西。

    他想弄一点轻食和甘甜的东西，给醒来后的佑理食用，他找出需要的道具，开始进行调理准备工作。

    另一方面，惠那露出了小孩子想到鬼点子时的表情。

    惠那拿出短刀，从河川旁的树上砍下树枝，再将落下的树枝集中起来。之后又从背包里拿出各种道具。

    「～～～～～～～～&#9834;」

    惠那哼着小调，不晓得在专心做什么。

    护堂完成了野外料理（其实也没这么正式）的准备。他决定在一旁悠闲休息，等待佑理清醒，顺便静候惠那完成作业。

    四十分钟后，惠那满意地将完成的东西收进口袋里。

    过了一会，佑理也张开眼睛，神情迷糊地环视着河边一带。

    护堂开始进行调理。

    他拿出不锈钢锅，盛装惠那挂保证的『好喝天然河水』，再用小型的携带式瓦斯炉煮沸。

    锅里的水沸腾后，护堂将热水倒入三个铝杯里。

    之后倒入砂糖和即溶咖啡搅拌均匀，护堂刻意多加了一些砂糖。

    咖啡泡好后，护堂朝锅里丢入泡面。

    等面煮好的这段时间，护堂先叫惠那和佑理过来。

    「呵呵，甜甜的好好喝喔。」

    佑理摸着烫手的铝杯，很珍惜地喝着咖啡。

    她的表情很开心。老实说，负责泡咖啡的护堂在长途跋涉后，也认为这杯过甜的咖啡很好喝。这代表他们的身体很需要能量。

    「对了，清秋院，你刚才在做什么啊？」

    「嗯，是用来以防万一的东西，晚点再说吧。」

    惠那忙着吃面，护堂也没再追究。

    护堂的肚子也很饿，他狼吞虎咽地吃着面条和咸味的高汤，佑理也满足而优雅地吃着面条。

    补充完营养，三人迅速收拾好用餐器具。

    这时候，护堂还没打算出发。他也想尽早和艾莉卡等人会合，不过要是害佑理倒下就得不偿失了。他想再休息一阵子——至少他本来是这么想的。

    直到他发现危机正在逐渐逼近。

    远方传来巨大的声响，有某个巨大的物体一路轰倒大树朝这里前进。

    惠那站起来眯起眼睛，望向传来巨响的方位。

    佑理也惊讶地起身。

    不久，连护堂也看到了那样东西。

    那是一头巨人，身高约十四到十五公尺，全身充满筋肉，唯一的蔽体衣物是一块缠在腰上的布，异常发达的肌肉一览无遗。

    而且还是独眼的巨人，对方的头上只有一只眼睛。

    这种巨人在希腊神话中被称为独眼巨人，护堂等人碰到了一个新的神明仆从。

    5

    高大的独眼巨人俯视着护堂三人，鼻孔用力喷气。

    对方似乎很亢奋，好像随时会发动攻击的模样，护堂在惠那的眼神央求下，交出了天丛云剑的使用权。

    太刀媛巫女手上凭空现出黑色神刀，尽显钢魄神威。

    惠那提刀走向独眼巨人，护堂伸手制止她。

    幕后黑手不除，在这里和神兽等级的敌人对战也没意义，护堂瞪着独眼巨人背后的宽广天空。

    「你在看我们对吧！？不个要光会叫手下来找打，有种自己下来啊！」

    护堂对着仆从背后的女神叫嚣。

    这一招效果显著，天上立刻降下了璀璨的光华。无数的光华凝聚，犹如太阳照耀在水面上波光粼粼的景象。

    亮丽的光华形成一个星云般的旋涡，降落在独眼巨人的身旁。

    『呵呵呵，你的呼唤我当然遵从，好久不见了，草剃大人，我最爱的弑神者！』

    飘浮在空中的光之旋涡，发出了女神的声音。

    护堂的身心涌现了战斗的力量，虽然隐藏了身影，本体却有亲临现场，之后护堂还听到了耳熟的啼叫声。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    神鹏从远方的空中飞来，之前被惠那砍伤的部位也复原了。

    天上神鹏、地上巨人，对方也做好万全准备了。

    「最爱什么啊……我们根本没有好好交谈过吧？」

    『这种事情接下来再慢慢享受就好啦。』

    女神用可爱的语气回应护堂的抱怨。

    『呵呵呵，我真正重视的是男性是否雄壮威武、是否具备英杰的气魄。在女神的眼里，你也是一位很棒的男性喔。请你接受我的爱意，让我尽情款待一下吧！』

    「招待……说穿了……不就是要砍我手脚吗？」

    护堂厌烦地回答对方。

    「你要硬来的话，我也会尽力抵抗，可是我不太想动武。拜托你别纠缠我了，安静地过日子好吗？」

    护堂就像个和平主义的信奉者，尽量提出和平的诉求。

    不过女神幻化成的光之旋涡没有反应，她只发出了「呵呵呵呵……」的微笑气息。护堂听了大叹一口气。

    甘粕说得没错，这个女神真的很像跟踪狂。

    既然如此，今后只能用适当的态度来面对她了。护堂首先发问。

    「这座岛是谁做出来的？是你，还是亚历山大·嘉斯科因？」

    『唉呀、真令人怀念的名字，对了，他也是当代的弑神者，呵呵呵呵呵，原来你们二位是知己啊！』

    成功了。护堂试着提起亚雷克，马上就套出了情报。

    护堂正暗自庆幸得到线索，女神接下来说的话却让他大为震惊。

    『没错，这座岛是我缅怀神话世界做出来的，用那位大人——亚历山大送给我当定情信物的神具做出来的。这座孤岛乃是我的神之领域，这次就把这座孤岛变成我和草剃大人的爱巢！』

    「定、定情信物？」

    「是亚雷克王子送你的！？」

    惠那和佑理也被这个惊人的情报吓得目瞪口呆。

    不过，那位女神没有再多说什么，唯独璀璨的光华变得更加明亮，神鹏也倏然发出啼叫声，呼应光华闪耀。

    啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    连独眼巨人也吼出震天咆叫。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    凶暴的神明仆从蓄势待发，准备认真『废掉护堂的手脚』。事已至此，除了反击也没有其他办法了。护堂选择的化身是——

    「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马！」

    护堂一开战就用上火力最大的王牌『白马』。

    这个火之女神数年来引发了各项骚动，符合了『折磨民众的大罪人』的使用条件。

    这一招能打倒她自然再好不过，万一打不倒也能确认某件事情——

    护堂基于这种考量，从东方的天边召唤第二个太阳。闪亮白净的光之枪从天而降，即将吞没女神幻化的光之旋涡。

    『曙光啊、为我献上黄金之盾！』

    果不其然，女神吟诵出了应对的言灵。

    女神幻化的光之旋涡如天幕般放大，接下了『白马』的攻击。

    『白马』的火焰曾经被沃邦侯爵用光之神阿波罗的权能吸收，如今也被女神璀璨的光华吸收了！

    「能吸纳光之力的对象，内在也必然具备光之力啊……」

    护堂想起佑理以前说过的启示。

    这么说来，火之女神也是太阳神。护堂瞄了一眼身旁的佑理，佑理难过地摇摇头。

    佑理始终看不出那个如同公主的女神是谁。

    看不出对方的真身，无法使用『剑』应敌。对付拥有各种神通力的敌人，没有这项武器老实说会打起来很辛苦……

    「王，我们最好按照艾莉卡小姐的指示，寻找机会逃走比较好。」

    护堂同意了惠那的忠告。

    等到东方的太阳火焰全数射尽，神鹏从空中俯冲而下，地上的独眼巨人也朝护堂的脑门挥舞巨拳！

    惠那即刻采取了行动。她横向挥出伙伴天丛云剑，奋力大喊。

    「黑夜骤临，河音渐鸣，风势雄起破千军！」

    这是暴风言灵。

    须佐之男的灵气寄宿于媛巫女体内，成就请神降临的一击。

    瞬间化为风神之子的惠那杀出一刀，黑色的刀身斩出一道刀气，狙击的目标当然是那只飞来的神鹏。

    至今展现无数高超飞行技巧的神雕，用漂亮的急速上升躲过刀气。

    惠那再次轻轻挥动天丛云剑，刀气立刻变换轨道，追击那只逃逸的神鹏。

    惠那用上可以远距离操作的射击技，封锁敌方的飞行攻势。

    战场另一端，独眼巨人挥下铁锤般的巨拳——

    护堂使用『公牛』的化身，徒手挡下敌人的拳头。敌人是力大无穷的独眼巨人，护堂也发动刚力无双的化身应战。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    护堂抓住独眼巨人的拳头，用力将对方甩出去。

    他以田径选手丢链球的方式投掷独眼巨人。凭着这个动作，身高仅一百八十公分的护堂甩出了身长近十五公尺的独眼巨人。

    简直是夸张的怪力。

    独眼巨人也愕然地掉落树丛之间。当然，这一招无法造成致命的伤害，不过也够争取呼叫下一个战力的时间了。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭铁锤！」

    『山猪』事隔数日再次现身。

    半空中显现的黑色火焰，幻化成野兽的身形降临大地。

    这次的攻击目标有两个，分别是独眼巨人和神雕，这个麻烦的任务反而让『山猪』很高兴，只见它发出开心的吼叫声。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………

    『山猪』准备释放之前学会的新力量，击出威力惊人的超冲击波。

    这道低鸣即将转化为最大威力的炮击。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』和上次一样突然释放出冲击波动。

    冲击波首先轰飞雄姿英发的神雕。

    这是护堂在上一战学到的教训。翱翔天际的猛禽之王一旦化身『火鸟』会很难对付，要先全力击倒神鹏再对付地面的敌人。

    为此，护堂才会召唤『山猪』发动豪迈的音波冲击。

    就算是神鹏也无法躲过这一招，受到冲击波直击的神鹏当场爆碎消散。

    不过，独眼巨人也利用这一段时间站起来了。

    独眼巨人右手高举向天，瞬间天上乌云密布，一道雷电打向『山猪』身体。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』发出痛苦的叫声，惠那趁机发动突击。

    惠那像一头狼般快速奔向独眼巨人，快刀斩向对方右脚足胫。配合天丛云剑的全力一击，巨人痛得向后一倒。

    惠那回身再来一刀，这次斩向敌人的左腔。

    『山猪』也毫不留情地突袭双脚无法自由行动的巨人。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』低头全力冲刺，锐如剑戟的两根尖牙刺入巨人腹部。『山猪』拔出尖牙，又朝巨人冲撞一次。

    遭受重创的巨人被轰向远方。

    倒地的巨人奄奄一息，要解决并不困难。

    可是护堂十分纳闷。比起之前在君滨一战，这次的神鹏和巨人太脆弱了，为何火之女神不像上次一样用神力强化仆从呢？

    这次她不这么做的理由是什么？

    有没有可能是为了使用某种必杀招术，所以在积蓄力量呢——？

    『真是勇猛果敢啊……这才是我看上的勇士，草剃大人。』

    光之旋涡飘浮在空中低语。

    女神的声音充满了象征自信的冷静，护堂毫无由来地胆战心惊，那是弑神者的直觉发现危机，正在做出严重警告！

    『那么，我也不应再有所保留了。来吧，我的风精和女儿们，吟唱出连可怕的魔王也听不到的特别歌曲吧。』

    对方施展言灵之歌，护堂赶紧提高咒力御敌。

    护堂打算将咒力提升至极限，抵挡对方施展的魔术攻击，这是神与弑神者间常见的攻防手段。

    护堂体内的弑神者咒力一口气升至顶点。

    这样应该万无一失了——然而，护堂感觉到了某种异状，他的身体里似乎跑进了什么异物……？

    『呵呵呵呵，惯战沙场的弑神者对法术的抵抗力很强，所以我把法术混在风里送进你的体内，看样子这一招成功了。』

    这位女神不必使用口对口的方式，就成功暗算了护堂！

    遭受暗算的护堂非常错愕。如果事先知道这种手段，他一定能想到抵挡的办法，可是现在说什么都来不及了。

    护堂不晓得自己中了什么样的魔术——？

    正当护堂惊惧不定间，战场上起了变化。天上显现出好几个复杂的几何学图形，描绘出美丽的魔术方阵。女神开口。

    『好了，在美丽的女神面前不需要锐利的刀剑喔？坚硬的长枪和攻击猎物的箭矢，同样不适合摆在女神面前。脱下铠甲、卸下盾牌来到我的身边吧！』

    话一说完，『山猪』就从护堂面前消失了。

    相反的，天上的魔术方阵中出现了图形化的『山猪』纹章。

    「……被、被夺走了？」

    护堂愣愣地嘀咕道，同时他理解了一件事。

    这是夺取乌鲁斯拉格纳化身的魔术。护堂向『山猪』下达指示，可惜没有任何反应。他完全感应不到神兽的存在！

    『列位勇猛的英雄，都来到我身边吧！』

    女神还继续吟唱言灵。

    护堂感觉身体里有什么东西被抽走了。转眼间，天上的方阵又现出了马和牛的纹章。连『白马』和『公牛』也被夺走了。

    「护堂同学！再这样下去所有化身都会被夺走的！」

    佑理在一旁担心地大叫。

    「快点尽全力抵抗女神的咒术！快点！」

    佑理急躁地下达指示，一点也没有大和抚子的温和风范。

    不过这也表示情况真的非常紧急，护堂再次提升咒力御敌。

    护堂在心中强烈冥想乌鲁斯拉格纳的圣言。我乃手握一切胜利的最强之人，无论人类或恶魔，我必击败所有敌人！

    护堂集中心力对抗女神的魔术，企求打倒体内的异物。

    无奈在他抵抗时——

    天上的魔术方阵陆续显现其他的纹章。

    先是强风的纹章，紧接着是山羊、牡羊、凤——再这样下去就输定了！

    「可恶，休想全部夺走！」

    护堂竭力嘶吼，鼓催所有咒力驱逐看不见的敌人。

    拼死抵御后，护堂终于感觉在体内嚣张跋扈的魔术消失了。

    「化身……剩下三个。」

    天上的魔术方阵闪烁着七个纹章。

    护堂剩下『骆驼』、『少年』、『战士』这三个化身，其他全部被夺走了。

    「她拥有捕捉英雄，将英雄化为俘虏的权能。光辉的英雄神乌鲁斯拉格纳正因为伟大，才会被她的魔性捕获……」

    「她有这么麻烦的力量啊……』

    听了佑理的提示，惠那茫然抱怨。

    也难怪惠那有这种反应。碰到这种超乎想像的攻击，护堂也不知道应该怎么办。

    『呵呵呵呵。草剃大人，你就死了这条心吧，成为我的俘虏……也意味着成为女神的爱人喔？让我们和睦相处，享受永远的恋爱吧？神和弑神者共同培养情爱，不也别有一番滋味吗！』

    护堂剩下的武器只有天丛云剑和三个化身。

    可是现在的局面『少年』和『战士』无法派上用场，『骆驼』能否对魔术之神发挥作用也是未知数。

    护堂知道自己无计可施了。

    『好了，来我这里吧，草剃大人。』

    女神幻化的光之旋涡产生了变化。

    灿烂的光团化为纤细婀娜的女性身影，延展到将近五公尺高。

    女神伸出纤纤玉手，想要一把抓住护堂。

    可恶！护堂在心中咒骂，怎么可以就这样轻易败北。他下意识地露出狰狞的笑容，准备做出背水一战的反击。

    「休想把王夺走，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    太刀媛巫女暴喝一声，冲上前来挥刀一斩。

    这一刀成功伤到了女神，融合须佐之男神气的神刀俐落斩断女神的手肘！

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！』

    女神的尖叫声回荡四周，护堂也被吓到了。

    不但如此，女神幻化的人影再次化成光之旋涡，飞上雷云密布的灰色天空，仿佛要逃离惠那和天丛云剑。

    没想到那一刀会对『不顺从之神』造成这么大的伤害——

    护堂非常意外，上空的光之旋涡也飞进了雷云里。

    下一瞬间，笼罩天际的乌云发出阵阵轰雷，朝地面落下雷击。

    轰！轰！轰！轰！

    天上雷鸣四起，地面遭受电光轰击。

    看这情形，女神似乎不愿意再接近护堂等人。她改用毫无间断的雷击攻势，不断朝地面轰下雷电。

    这些雷击还没有击中护堂他们，但也只是时间问题罢了。

    继续待在这个地方，不用数分钟就会被落雷击中，这时惠那提出了建言。

    「王……那个东西已经准备好了，惠那随时都能发动。」

    太刀媛巫女悄悄地向护堂提议。

    那个东西？难道是……护堂先看着眼前的溪流，再转顽望向惠那。惠那用一个无畏的笑容回答，她是真的要实践那个方法了！

    护堂很讶异，却也认可了这个提议。

    确实，这一招是目前唯一的活路了。护堂当机立断，惠那既然说没问题，那他决定相信惠那。不过——

    草剃护堂的另一位同伴，她会怎么想呢？

    「……万里谷，我们正想尝试一个很蠢的办法，要你陪我们做这种蠢事我也很过意不去……呃，你愿意陪我们吗？」

    护堂盯着溪流寻问佑理的意愿。

    「咦？」佑理惊呼一声后，顺着护堂的视线望去。佑理看了青梅竹马的惠那以及溪流，她终于理解了护堂的意思，脸上的表情也变得很僵硬。

    不过，佑理的不安表情很快就消失了。

    她以不负媛之名号的凛然态度点头，并且走向护堂身边回应。

    「我愿意，护堂同学，请带我一起走吧。」

    「佑理，我们一起将王带到安全的地方。当然，我们也会陪伴王到最后，做好觉悟了吗？」

    惠那也来到护堂的身旁，手上的天丛云剑回到了护堂的体内。

    佑理毅然决然地应承青梅竹马的提问。

    「那好，大家一起搭上惠那的《式》，再来用上所有具备庇荫功效的护身·祓厄·平水难之术就没问题了！」

    媛巫女刚说完，天上就闪光雷鸣。

    这道雷鸣声像是行动讯号一样，三人不谋而合地踏入溪流之中——