第十三卷 南洋的姬神 第6章 失踪的二人……？


    1

    新年已过，现在是一月二日的下午四点。

    草剃护堂的眼前是一片如蓝宝石般湛蓝的南洋海景。

    他在白色沙滩的某一处树荫下，和唯一的同伴万里谷佑理四目相望。

    二人都是泳装打扮。护堂上半身穿着连帽外套，佑理则是身穿一件轻薄的运动外套，在旁人眼中，他们像是来游泳的东洋情侣。

    不过他们没有在玩耍。二人锻造的『黑之剑』以凶恶的重力风暴破坏魔境之岛后，也才过了几个小时而已。

    战斗结束后，等他们二人醒来，才发现自己倒在这座沙滩的海边。

    除了身体疲倦、咒力消耗很多以外，护堂和佑理的身体没有任何异常，他们很庆幸彼此还算平安无事（护堂还能活跳跳的，都要归功于佑理在仪式时顺便施展了治愈之术）。

    不过他们到了一个陌生的环境也是不争的事实。

    他们连忙调查这个地方的详细情况。

    「好消息是，这里是有住人的马来西亚领地。可惜不只没有机场，连接驳的船只三天才有一班……」

    护堂低声抱怨。

    远方只有一位在玩冲浪的白人，没有其他人影了。这里的交通不便，不是一般游客会来悠闲玩水的观光地区。

    想必是经验丰富的冲浪或浮潜玩家才知道的私房景点。

    这里是南海的某座小型离岛，人口连一千人都不到。

    「如果是马来西亚，就能使用兑换的现金了。」

    佑理确认了现在的情况，他们是穿着原本的衣物飘流到这里的。

    幸亏佑理在海边游玩时穿的那件外套，也是她之前登山时用来遮风保暖用的，口袋里面放了一些钱财。

    那些钱财有硬币和纸币，以及贵重的美金和日元。

    「只是这些钱不是很多，要审慎使用才行……」

    「还得先留下回去婆罗洲的钱啊。」

    据说三天才有一班的船只在今天上午开走了。

    下一班要三天后才会来，他们要用稀少的现金度过三天。

    偏偏他们的手机又不在身边，没办法联络相关人士帮忙。没有电话簿在手，他们根本不知道任何人的电话号码。

    「对不起，要是我记得老家或馨小姐的电话号码……」

    「我也没记得什么有用的电话号码啊。别在意，总会有办法的。」

    护堂安慰失落的佑理。

    不擅使用机器的佑理，连家里的电话都不太想用，她自然不会记得这些电话号码，护堂记得自己老家的电话号码，却又不能告诉老妈自己目前的状况。

    「艾莉卡她们说不定会主动来找我们。」

    护堂不太记得使用黑之剑时的记忆。

    可是他隐约记得当时天上有飞翔术的蓝光，蓝光内有璃璃亚娜、艾莉卡、惠那。三人应该都平安无事。

    「话说回来，没想到那一招的威力会毁掉整座小岛啊……」

    「真的很对不起。不是女神的我所做的指引，最多只能抽刀出鞘而已……很难控制那股力量……」

    回想起数小时前的惨状，二人不由得落寞地低下头。

    那时候护堂对火之女神发动攻击，结果也被对方逃跑了。就现阶段的情况来看，那一招很难发挥武器的效用。

    「总之暂时要仰赖万里谷的帮助了，麻烦你啦。」

    护堂向佑理低头致意，没带现金的人放低身段也是应该的。

    他不确定这种出双入对的生活会持续多久，但佑理无疑是这一段时间的赞助者。当然，这些费用他会在事后还给佑理。

    佑理听了护堂的话，露出严肃凛然的表情回应。

    「千万别这么说。现在情况紧急，这些钱是我们二人共有的，请别说这么见外的话。」

    「呃，这种事情还是要分清楚啦。」

    「该低头的是我才对。护堂同学，小女子不才，还请你继续陪在我身旁，拜托了。」

    佑理特地在沙滩上跪坐，向护堂低头致意。

    媛巫女的正气和认真的态度让护堂非常诚惶诚恐。佑理抬起头和护堂相望，二人同时笑了出来。

    他们觉得自己客套的举止很好笑。

    接着，护堂和佑理到海岸边的杂货店买东西。

    他们买了一些T恤之类的必要日用品，以及甜点面包和矿泉水充当迟来的午餐。

    就某种意义来说，这种情况和序盘的RPG游戏没有两样。

    购足了装备品后，再来要找今夜住宿的地方，事实上他们也没得挑选住宿的地方。

    在这座非观光地区的离岛上，没有什么像样的旅馆，海边的小木屋就是这里唯一的住宿设施。

    他们决定住在这个不太完善的地方，然后一起出去吃饭。

    这里可供果腹的选择也不多。木屋附近仅有一家外食的店面，是一家贩卖定食的食堂。他们直接前往那里用餐。

    佑理点了异国风味的印尼炒饭。

    护堂选择的咖哩，是用类似整尾鰆鱼的鱼类下去煮的。里面还加了秋葵和茄子，衬托出鱼肉的甘甜。

    料理的味道没有特别好吃，也没有发生味口不合的悲剧。

    他们互相品尝对方的料理，悠然地吃完了这一餐，不过在佑理拿出钱包结帐时，发生了一点小问题。

    负责结帐的大婶用英文朗声说道。

    「你们夫妻也真是怪人，居然特地跑来这座岛屿玩！」

    大婶看他们一起来吃饭，误以为他们二人是夫妻。

    确实，这里不是情侣会来观光的地方。护堂不知道该如何回应这个问题，佑理低着头害羞地回答。

    「不、不是的，我们不是这种关系，我们只是……呃……我们还是学生，彼此的关系……也称不上太健全……总之……」

    佑理不但用日文回答，声音也越来越小。

    也许突如其来的误会令她很混乱，二人走出餐厅后，回到了住宿的小木屋，途中护堂和佑理没有说任何一句话。

    这也是没办法的事，因为刚才的误会造成另一个住宿问题浮上台面。

    再重申一次，他们住的是海边的小木屋。

    这里是有淋浴设备，而且以一间便宜的住宿设施来说，这里的环境算非常干净，可能是没什么观光客的关系，才得以保持环境整洁。

    那么，在这间小木屋留宿的问题是——

    护堂和佑理没有各自的房间，他们得要孤男寡女同住一间房。

    这里的小木屋有好几间，他们也可以各租一间来住。

    不过当护堂考量这个方案时，佑理像个贤妻良母地表示，这样做太浪费金钱了，于是他们决定住在同一间房。

    这种木屋的开放式构造通风良好，充满了南国的风情。

    话虽如此，这也代表木屋是很容易被入侵的建筑，护堂不放心让一个女孩子独自住在这种建筑里。

    2

    回到了小木屋，二人轮流洗了澡。

    小木屋的淋浴设备很快就没热水了。但这里是南国的岛屿，拜炎热的气温所赐，这个问题他们很轻易克服了。

    再者，佑理和护堂先前在无人岛住了二晚。

    那二晚他们只能用沾水的毛巾擦拭身体，或是到有水的地方清洗身体，不仅没机会好好沐浴，就连淋浴都是无缘的享受。所以即便是多有限制的淋浴，他们也十分满意。

    问题在于洗完澡之后。

    寂静的夜晚来临，护堂和佑理在开放的小木屋独处，彼此的对话并不热络，气氛也相当微妙。

    「要、要是有电视就好了。」

    「对、对啊。」

    他们的对话始终是有一搭没一搭的，无法持续下去。

    护堂时常偷瞄佑理，察觉护堂视线的佑理也会害羞地低下头。

    可是，被偷瞄的佑理没有不悦的气息，护堂当然不可能知道佑理的心思，奇怪的是他非常确信这一点。

    此外，护堂的脑袋不断冒出各种妄想——

    例如，他伸手触摸佑理，佑理很自然地接受他的诱惑等等……

    这时护堂从妄想中惊醒。他扪心自问，自己到底在想什么乱七八糟的事情啊！？

    回神的护堂连忙摇头，佑理发现他的异状后抬起头。

    「你怎么了，护堂同学？为什么露出奇特的神情呢？」

    「呃，没事，真的没什么……」

    佑理怀疑护堂的回答。她主动靠近护堂，观察护堂的表情，双方的脸庞越来越靠远。

    护堂心跳加速，佑理也惊觉双方太过接近，又一次害羞地低下头。

    二人再次沉默无语。

    不过他们的距离比刚才更近了。不单是身体的距离，连心灵的距离也是一样——

    护堂和佑理过于在意彼此。也难怪他们会有这种反应，毕竟他们以前做过许多超友谊的行为。

    佑理身穿T恤和热裤的模样，对护堂也是很大的问题。

    常穿洋装的大小姐难得做新鲜的轻便装扮，和这样的美女共处一室很尴尬，佑理的完美身材、修长四肢、耀眼肌肤在轻薄的衣装下一览无遗……

    过去，他们也曾经在同一个地方过夜。

    但是现在的情况和以前完全不一样。护堂的内心没有一丝邪念，他也没打算对佑理乱来，偏偏他就是无法制止心头小鹿乱撞！

    「今、今天也该休息了！万、万里谷你也累了吧！？」

    「是、是的，俗话说睡饱的小孩长得快！」

    这句莫名其妙的回答显示媛巫女的慌张，护堂也没有多余的心力去吐嘈了。

    护堂马上关掉照明，钻进房内的其中一张床。佑理也躺上了另一张，接着她又从床上跳了起来。

    「呀啊啊！」

    「你怎么了，万里谷！？」

    佑理发出尖叫，护堂也从床上跳了起来。

    「床、床上有什么冰冷的东西！？」

    护堂点亮照明，和佑理一起观察她的床——

    「咦，是蜥蜴。」

    「唉呀……不知道什么时候跑来的。」

    仔细一看，一只小小的蜥蜴在佑理的床上爬来爬去。那只蜥蜴毫不在意人类的视线，被发现了也没打算逃跑。不晓得是迟钝，还是已经很习惯和人类相处了？

    幸好不是有毒的蝎子或水蛭——

    护堂松了一口气，得知这个不速之客真面目的佑理露出了微笑，心情似乎也镇定下来了。她用双手温柔地包住蜥蜴，将它放到窗外。

    「万里谷，原来你不怕爬虫类啊……」

    护堂很佩服佑理这种不像大小姐的大胆举止。

    他的青梅竹马明日香，个性胆大包天却很不擅长应付昆虫、蜘蛛、爬虫类、两栖类之类的生物，每次看到都会发出尖叫逃胞。

    反而是佑理很不能理解护堂佩服的原因是什么。

    「啊，是的。那只蜥蜴很小，以我的力气也能抓得动。」

    佑理做出了一个有点奇特的回答。护堂基于好奇心发问。

    「万里谷，你有什么害怕的生物吗？就是那种不愿意看到，或是绝不想碰到的生物。例如昆虫、蜘蛛、青蛙、蛾什么的。」

    「我一下子也想不到……媛巫女的修行大多在深山或偏僻的神社，和这一类生物接触的机会也不少。」

    「是这样吗？」

    「是的，我小时候常和惠那一起玩，常常有机会碰到那种生物。」

    原来如此，护堂理解了。

    换言之，佑理出入过许多被喻为圣域的灵山，以及各式座落于森林的神社，常和那个自然之子出入那种地方，当然不会害怕那些生物。

    「啊、只是……那个蟑字开头的黑色虫子，那个我就不想看到。」

    「也是啦，会喜欢那东西的地球人应该是极少数派。」

    这里是湿热的岛屿海边，木屋附近大概也有不少出没。

    不过，护堂也没有刻意言明，佑理意外的一面让他觉得很窝心。要不是彼此相处的时间长久，也难有这种发现。

    护堂注意到，这一段小插曲消除了他们至今尴尬的气息。

    佑理大概也注意到了相同的事情，她看着护堂的脸上露出腼腆的笑意，彼此的态度又恢复了以往的自然。

    护堂随兴坐回自己的床，佑理也在另一张床上坐下。

    他们再次四目相对也不会尴尬了。护堂没有关掉照明，二人开始聊天，他们藉由刚才的往事抛砖引玉，聊起了小时候的经历和中学时代的话题。

    偶尔对话也有中断的时候。

    在没有电视的小木屋里，对话中断自然会安静下来，但是他们并不介意。

    每当这种时候，他们会静静地倾听南国海岸的浪涛声，享受着难以言喻的舒畅感受。

    隔天一大早，护堂独自离开了小木屋。

    他走到有少数渔船和扁舟停泊的栈桥和海岸。

    护堂直接去寻问拥有小船的岛上渔夫，试着商请那些人载他们回婆罗洲，可是一直没有得到正面的回应。

    「唉，就算找到愿意接送的，也不见得是可以信任的对象啊……」

    护堂在路上自言自语。

    果然只能等定期的接驳船前来了，护堂乖乖走回小木屋，在路上他注意到一件事情。

    寄宿在右臂中的天丛云剑，那把从昨天就无法使用的神刀醒来了。

    之前，护堂以天丛云剑施展雅典娜的秘术引起重力风暴，那一招对天丛云剑的负担也很庞大，天丛云剑一时陷入了怎么叫也叫不醒的休眠状态。

    「……你没问题了吗？」

    『嗯。』护堂的疑问只换来一声应和，看来天丛云剑也无力多做回答。

    看来天丛云剑也还没有完全回复，护堂不计较天丛云剑的无礼，他和佑理能平安无事地漂流到这里，无疑是拜天丛云剑的加护所赐。

    天丛云剑的态度不能说是谦逊，还是个只对战斗有兴趣的问题儿童，不过也是把擅于照顾主人的好刀。

    等护堂回到小木屋前，已经快要中午了，他闻到了鸡汤的香味。一进入屋内，佑理正好在烹调料理。

    「欢迎回来，有找到船吗？」

    「没有，果然只能等定期接送的船了。」

    「这样啊。」佑理听了护堂的报告，拿着土锅放到餐桌上。

    这间木屋民宿，大多是背包客或浮潜玩家长期逗留的地方，所以狭小的室内也有厨房和调理用具。

    有厨房和调理器具，自行张罗伙食会比较省钱。

    在护堂外出寻找船只时，佑理负责购买食材和调理伙食。

    护堂回来时料理也煮好了，二人开始吃起了午餐。

    佑理打开土锅的盖子，锅里冒出了鸡汤的美味香气，锅里的食材却是米饭。佑理说那是用鸡汤烹煮的米饭，里面还加了切成小块的鸡肉和松茸。

    「我试着做了一道昨天在餐厅看到的料理。」

    护堂吃了一口，这种中华风的调味好吃得无可挑剔。

    难得有机会吃到佑理的料理，护堂多少有些感动。由于这几天都是吃速食品，佑理的料理吃起来也格外美味。

    「能好好地吃一顿饭，真是一件幸福的事情。」

    他们先在无人的魔境之岛生活，后来又不得不和女神战斗，甚至引发了威力惊人的重力风暴，回首这几天接连不断的麻烦事，护堂说出了内心真诚的感想。

    「呵呵，你如果不嫌弃的话，我以后每天煮给你吃。」

    「真的吗？好啊，真令人期待。」

    「「…………」」

    二人闲话家常到一半，忽然沉默下来。

    他们发现刚才的那番话，简直就是订婚情侣或新婚夫妻的对话内容……在这种微妙的情况下，说这种话也许不太恰当吧？

    可是，他们从昨天就度过了多次类似的危机。

    护堂悄悄地看了佑理一眼，佑理也轻轻地点头回应。他们靠心灵的交流默默达成了忘记刚才那番话的共识。

    佑理立刻轻咳一声重新说话。

    「护、护堂同学。你有什么想吃的，我都可以做给你吃喔。」

    「真、真的吗？我好高兴喔。」

    「呵呵，你可以跟我说你的偏好，我会拿来参考的。每天生活在一起，总不能做一些不合你味口的饭菜。」

    「你不用费心啦。只要是万里谷做的菜，我都会吃得很满足喔。」

    「你说这种话，我可能马上就会偷懒喔？」

    「万里谷的料理再怎么偷懒，味道也是一流的吧？比起在外面的餐厅吃饭，万里谷随便煮的菜一定更能满足我的胃口——」

    护堂想到什么说什么，佑理听得既害羞又开心。

    接着，他们又注意到一件事。

    现在的这番话，同样是开始同居的情侣之间的对话内容。

    严格来说，共同生活应该轮流煮饭才算公平，但佑理很自然地说要『每天做饭』，护堂也很自然地接受了——

    「「…………」」

    他们打情骂俏地吃完午餐，也完成了饭后收拾的工作。

    吃完饭也没什么事情可做了，除了等定期的接驳船到来以外真的无所事事。

    闲来无事的护堂和佑理，最后到昨天的沙滩稍微游泳消遣，或是在岛上散步度过一段恬淡自适的时光。

    纯粹是消磨时光的悠闲南国午后。

    「这种日子过久了，一定会很讨厌日本每天早晨的上学生活吧……」

    「我、我也有这种感觉。如果我在日本的话，目前也该在七雄神社工作才对。过得这么悠闲真的没关系吗……？」

    话虽如此，二人依旧懒洋洋地沉醉在时光的流逝当中。

    新年过了三天，现在是一月三日的下午。

    灿烂的夕阳将海水和沙滩染成了橘红色，二人也回到了小木屋。

    佑理开始做起了晚饭。

    护堂说要帮忙，佑理却以厨房狭窄为由拒绝。结果，护堂选择了观看大小姐辛勤煮饭的背影打发时间。

    现在只有佑理一个人在忙，不可思议的是护堂不会愧疚。

    不晓得是受到岛上悠闲生活的影响，或是佑理性格温桑婉约的关系？

    护堂反而很庆幸能和佑理共度这样一段时间。

    佑理的心情也很不错，她哼着小调俐落烹煮炒饭。

    今天的晚餐是随便凑合煮出来的，但味道十分美味，吃起来也非常满足。护堂也暗自觉得这样很像夫妻生活。

    「算了，这样也没什么不好啦。」

    「呵呵，护堂同学，你似乎心情不错。」

    「是吗？」

    「嗯，是的。」

    二人享受了一段没有外人打扰的平淡时光。护堂很喜欢这种感觉，就在他们悠闲共度南国夜晚的时候——

    护堂和佑理听到了某个声音。

    叽……叽……外面传来了金属磨擦的声响，不久木屋的门口出现了一道人影。那个步行时发出奇怪金属声的人物，穿了一件不适合热带岛屿的长大衣。

    「呵呵呵呵，你在这种地方啊，弑神之君。」

    深蓝色的长大衣还附了一顶兜帽，深深盖住了来访者的面容。

    护堂看不到对方的表情，不过他光凭声音就知道对方是谁了。这个来访者肯定是昨天在魔境之岛对决的火之女神。

    3

    女神的分身有着人类的外型。

    只是那一件宽松的大衣异常的修长，衣袖完全盖住了对方的手脚，身上也没有露出肌肤的地方，这种装扮和充满南国风情的小木屋一点也不搭调。

    护堂发现自己身上没有和神明对峙的激昂感。

    换句话说，身穿这件大衣的人物也不是女神本体。

    「你也该用真身和我见面了吧？」

    「想见我的真身，你就接受我的邀请吧，草剃大人。」

    护堂先挺身守住佑理，再要求女神现身见面，女神的分身也做出了回答。

    「你的权能毁掉了我的版图……所幸我还有一座以前拿来当成寝宫的岛屿，我就带你到那边去看一看吧。」

    又是小岛，护堂皱起眉头。这个女神对岛屿是有什么执着啊？

    「呵呵，不然我在岛上大兴土木，建造一座可以让你逗留数十年的宫殿吧？」

    「我才不需要那种东西，小心我再吹飞你的小岛喔？」

    护堂具有威力强横无匹的黑之剑。

    那种无法控制的力量当成武器的实用性并不高，实际上，上一次护堂根本无法伤到火之女神。可是这一招至少能用来威吓对手。

    女神也亲眼目睹过那种力量，或许能给她施加压力——？

    不过，女神笑盈盈地粉碎了护堂的期待。

    「那把剑的确拥有可怕的破坏力，问题是那是用龙之遗骸锻造的剑刃，需要以女性的睿智驾驭……我猜测你并不懂驾驭的方法。」

    兜帽的深处发出两道金色的光芒，宛如魔女的双眼闪烁诡异的神采。

    「下次再看到你用那把剑，我就试着灌入火之女神的魔女睿智，我想那把剑应该会乖乖听我的。」

    没想到对方会看穿那是『适合女神使用的武具』。

    护堂皱起眉头，火之女神很可能是在虚张声势。可是万一她不是虚张声势，那么战况必定会急转直下。

    「好了，别再提这么不解风情的事了，我和草剃大人欢好的岛屿很快就要到了。」

    「你在说什么傻话，我没有打算接受你的招待——」

    护堂厌烦地回答时，后方有人拉扯护堂的T恤，会这么做的除了佑理也没有其他人了，媛巫女在后方说了。

    「……护堂同学，请看外面。」

    佑理怎么了？护堂按照佑理说的，瞄了窗外一眼——这一看让他吓到了。

    窗户外面是一片黑夜中的大海，而且护堂发现脚下有摇晃的感觉，很像踩在随着浪涛起伏的船底上……

    护堂和佑理面面相觑，他们急忙跑到窗边确认情况。

    ——他们正在大海上。先前护堂和佑理生活的小木屋，如今和一艘小船一样漂浮在漆黑的大海上！

    抬头一看，上方还闪耀着满天星斗。

    仔细观察的话，或许还能找到古代水手用来充当指引的北极星。

    当然护堂没有空做这种事，他瞪着火之女神的分身。

    「要用合乎你期望的方式招待太困难了一点……所以我才会出此下策。呵呵，请你慢慢享受这一趟前往『小岛』的旅程吧。」

    「谁、谁有心情享受啊……」

    这栋完全没有航海机能的小木屋，竟然会落得在南海航行的下场。

    这比和雅典娜横越地中海还夸张。护堂心有不甘地咋舌，他猜女神是用登场的幌子吸引他的注意力，再趁机将木屋搬到海上，施展让木屋航海的魔术。

    每次都受制于人，这个敌人真是难缠。

    变成船只的小木屋正朝某个方向前进。

    小木屋的航行速度出乎意料的迅速，后方那座离岛的灯火也越来越小。看到离岛被远远抛在后方，护堂叹了一口气后坐上一张椅子。

    事已至此，只好乖乖跟对方走了。

    护堂朝忧心的佑理使了一个眼色，媛巫女立刻走到他的身旁。

    「我知道了，我去你的岛屿，不过你不要想对这个女孩子动歪脑筋。你要是敢乱来……我就再一次使用黑之剑。」

    「呵呵呵，我刚才说过那是不可能的……」

    「你是说过没错，但事实如何谁也说不准吧？」

    火之女神的确有可能顺利操控黑之剑。

    但那是不顺从之神雅典娜特地留给草剃护堂的咒法。这也代表身为女神，不见得就能完全夺走黑之剑的控制权。

    一旁的佑理也点头同意护堂的说法，她似乎也看到了足以印证护堂猜测的启示。

    也多亏佑理，护堂才得以自信满满地反驳女神，就算对方真的能够夺取一半的使用权，护堂也能用另一半拼命反击。

    「唉呀，真可怕，算了，像你这样的勇士会有下女随侍也是很常见，这点程度的人之常情我是知道的喔？」

    「你少胡说八道，她才不是随侍我的下女……万里谷是我的同伴。」

    媛巫女和弑神者共处一室，却被女神认定为弑神者的所有物。

    众神特有的傲慢令护堂皱眉，他朗声宣言。

    「有我在的地方就有她，我们永远都在一起。她要是有什么闪失，我绝对会追杀你到天涯海角，把你大卸八块。」

    护堂难得说出这种恐吓的话语，但他是认真的。

    他一直带佑理共赴险地，也给她添了不少麻烦，所以他没脸说出『我一定会保护你』这种话。不过他敢发誓一定会替佑理报仇。

    佑理如果出了什么差错，他愿意付出一切讨回公道。

    护堂说得斩钉截铁，这也是他对自己的约定。同时他也很感慨，自己真是个满口鬼话的差劲男人——

    「护堂同学……」

    佑理感动地看着护堂，护堂更觉得过意不去。

    护堂真心认为，这个大小姐也该对草剃护堂这种差劲的家伙死心了吧？反观那位遭受恐吓的女神展现出了奇妙的反应。

    「草剃大人……你的意思是，这个女孩是你的伴侣啰？」

    「伴、伴侣！？」

    「听你刚才的说法，还有别种可能吗？」

    女神的语气冷漠又平淡，缺少了之前那种过剩的公主气息。

    不过护堂大为惊慌，没有心力注意到这点。

    「呃，不是，我们是同伴啦。我说的永远在一起，有我的地方就有她是指……咦？」

    依照这种说法，要说是伴侣好像也没什么问题？

    护堂错愕之间，女神的分身举起右臂，发出了金属磨擦的声音。

    女神的手掌伸出了宽松的衣袖，那是一只以黄金打造的人手，女神直接将她的食指对准佑理！

    「胆敢阻碍我成就恋情的下人……该受到应有的处罚。」

    等一下女神的手指势必会射出什么可怕的东西。

    护堂抢先反应，不等对方发动攻击。

    「天丛云！」

    护堂呼唤今天早上清醒的伙伴。

    漆黑的神刀立刻窜出护堂右臂，飞向那个女神的分身。

    黄金的手指还来不及发动攻击，身穿长大衣的分身已经被天丛云剑贯穿。

    喀擦一声，女神的分身在木屋的地板上倒下。

    女神分身的长大衣剥落，现出了当中的人偶，那是一尊黄金制成的女性，至今就是这尊人偶做出活人般的举止代替女神说话。

    「你没事吧，万里谷！？」

    「是的，幸亏有护堂同学帮忙——呀啊啊。」

    小木屋的地板瞬间遭受冲击，佑理发出了短促的尖叫声。

    冲击过后再也没有任何晃动，之前小木屋在南海的浪涛上漂流，和船只一样摇晃的现象也消失了。

    护堂看到外面的景象大吃一惊，小木屋在不知不觉间漂流到岸边了。

    『欢迎来到我的梦殿圣域，草剃大人。』

    夜空中传来火之女神冰冷的声音。

    『请你进来岛屿的内部吧，我会做好款待等你前来的，不过要想得到我的爱意，代价是——你要交出那位伴侣！你得舍弃糟糠之妻才能获得新欢，这才是男女之间欢好的礼仪！』

    「这、这个神明在说什么疯话啊……」

    女神提出愚蠢的交换条件，护堂听了都傻眼了。

    这场在冬季的犬吠埼引发的事件，在意外的发展下逐渐白热化。

    4

    护堂和佑理这次真的来到了陌生的无人岛。

    这里应该还在南海的某个地方，不过他们无法判断这是哪一国的领海。不晓得这里是马来西亚、菲律宾，或是印尼的海域。

    佑理使出精神感应的灵力探查这座岛屿。

    探查后发现这座岛屿没有之前那座魔境之岛大。以东京都来比喻的话，差不多等于代代木公园的面积。

    这里的绿意稀少，只有一些低矮的灌木丛，到处都是光秃秃的岩岸。

    岛屿的中央充斥着密度惊人的神气。

    「我向那里拓展感应范围受到阻挠，女神一定是在那里没错……」

    「岛上没有水源，看来也不是可以久留的地方。」

    听见佑理的报告，护堂喃喃嘀咕。

    护堂抬头一看，上方是万里无云的南海夜空。要是在这种热带小岛降下暴雨，那不是闹着玩的，要尽快脱离这座小岛才行。

    可是会阻碍他们脱逃的女神就在附近。

    没有女神的话，佑理的精神感应力或咒术说不定能派上用场——

    护堂沉思了一阵子，立刻下定了决心。

    「万里谷，我去和那位女神做一个了断。」

    「咦？现在！？」

    「嗯，早点解决比较好，继续留在这里大概也没好处。」

    在这个没办法确保水源的地方，要趁还有体力时尽快分出胜负。

    佑理很担心护堂的安危。

    「护堂同学。那个女神也说了，你可以把我交出去……」

    「不可能，你别再说这种蠢话了。」

    护堂强硬地打断佑理，不让她把话说完。

    「是。」佑理露出了开心的微笑，立刻回答护堂，之后以严肃的表情和认真的语气说明。

    「那么，也请你带我一起去吧。我想和护堂同学一起去那里，我一定会看出女神的真名和来历的。」

    「可是，你之前都看不到不是吗？」

    护堂问完后才发现，性格保守的媛巫女会用上『一定』这两个字，事情绝不单纯！

    「万里谷，难不成你要用上那一招吗！？」

    「是的，我打算使用之前看透齐天大圣来历的咒法。先从幽世找出众神的知识，再用灵视观察……使用那个咒术，一定可以看透女神的真名。」

    「别说傻话了，你之前不是差点没命吗！」

    「不过护堂同学救了我啊。」

    佑理冷静的回应让护堂无法回答。

    乌鲁斯拉格纳的第六化身『少年』，是英雄和救世主的力量。这种力量能治愈为了草剃护堂赌上性命的对象，并且授予加护的神力，但是就算有救治的手段，护堂也不想让佑理冒险，他继续思考阻止佑理的方法。

    媛巫女的表情意外浮现和蔼的气息。

    「我愿意陪伴护堂同学到任何地方，我想永远和你在一起，但是这也意味着必需时常面对死亡的威胁。」

    佑理的嘴角无意间勾出柔和的微笑。

    「惠那、艾莉卡小姐、璃璃亚娜小姐……其他人也是抱持这样的觉悟，赌上性命为护堂同学奋战，只是我战力很弱，在这种时候无法派上用场……但我也同样希望护堂同学能发挥全力一战，并且获得胜利。」

    佑理真切的倾诉，护堂无言以对。

    他知道自己这种差劲的家伙，没资格否定这个动人的觉悟。

    「我想成为你的助力，所以请让我略尽棉薄之力。」

    没错，要是没有草剃护堂这个人，佑理根本不需要说出以身犯险的话。

    护堂叹了一口气，他犹豫了一会后无奈地说：

    「……害你陪我这种笨蛋冒险，真的很对不起。」

    「没关系，护堂同学是个令人操心的人，这点我从以前就一直很清楚。」

    除了道歉外什么也说不出口，护堂觉得自己真是没用。

    佑理无怨无悔的付出和笑容也非常惹人怜爱。

    护堂毅然决然地抬起头——他决定至少要用『胜利』回应佑理的心意。

    「万里谷啊，你要是愿意帮我，我绝对有办法让那个烦人的女神安分下来，你愿意助我一臂之力吗？」

    其实护堂一直不好意思『随性』称呼佑理。

    对于粗线条的艾莉卡、璃璃亚娜、惠那等人，护堂认为用对待男性的方式来对待她们无所谓，所以敢用随性的语气称呼她们，唯独对佑理他始终不敢这么做。

    毕竟佑理是他认识的女孩中，个性最温柔婉约、也最像成熟女性的少女。

    佑理的气质过于耀眼庄严，护堂才会常以特别的态度对待她。

    现在护堂以很自然的态度，随性称呼佑理。

    「是，我愿意！」

    也不晓得佑理是否察觉了这一点，她毫不犹豫就答应了，然后有些难以启齿地补充：

    「那个——护堂同学，主动窥探幽世知识的咒法终究很危险，非到万不得已还是别轻易尝试比较好，否则看到真名后无法告诉护堂同学也会造成麻烦……」

    护堂同意这个说法，这是很正确的判断。

    「其实我想试一下另一个方法。刚才护堂同学和女神对谈的时候，我碰巧想到了一个主意……」

    护堂很清楚，灵视能力优秀的媛巫女所说的『碰巧』不能等闲视之。

    那究竟是什么样的计策呢？佑理激起护堂的期待和好奇心。

    护堂和佑理从海边出发后，走了约二十分钟左右。

    他们终于到达目的地了，这里是佑理的精神感应无法进入的岛屿中央地带，地面上铺设着白色的大理石砖。

    过去，这里或许有石造的建筑物。

    然而，现在只有石砖以及一头猛兽，那是一头母狮子。

    「唉呀……想不到你们这么快就来了。」

    「反正拖越久也不会有什么好事。」

    听到母狮子口中发出女神的声音，护堂完全不讶异。

    最重要的是，护堂终于进入了备战状态。他的全身上下充满力量，心情也自然变得很雀跃。护堂看出那头狮子就是『不顺从之神』。

    那头母狮子是女神的化身，不是女神操纵的人偶。

    「连那个下女也在，那么草剃大人，快把那个下女赏给我吧。」

    护堂故意无视女神的要求，他问了另一个问题。

    「我问你，你之前是不是也想把我的同类嘉斯科因关在那座岛上啊？」

    护堂大胆做出猜测，这么做是要试探那个女神。

    他要弄清楚那个男人和女神的关系。

    「呵呵，那当然啊。亚历山大大人既是弑神者，又是当代首届一指的勇士，是一位有资格受到女神宠爱的男性。在他解放我的时候，我就对他一见倾心了。」

    「你说他解放你？」

    「没错，是他唤醒沉眠已久的我，问我要不要和他一起寻找流浪的英雄。」

    英雄，女神说出了一个无法忽视的关键字眼。

    那个男人果然在追查那件事……应该说是做了什么『手脚』，大概是在探求桂妮薇亚的关系时跑到各种地方做出的好事，护堂了解事情的原委。

    「过去我们一同创造那座岛屿，还度过一段欢爱的时光……最后他厌倦了岛上的生活便离开了，而且施展迷宫的权能将岛上锁，将我禁锢在那里！」

    「呃，原来那不是要迷惑入侵者喔……」

    这个恳蠢又意外的真相害护堂忍不住开口吐嘈。

    依照这个女神的脾气和那个男人的个性，护堂已经大致推断出事情的经过了。

    之前女神说『亚雷克送她神具当定情信物』现在回想起来那根本是谎言，亚雷克会接近女神想必是心怀不轨，结果发现这个女神太麻烦才会中途逃跑。

    「我花了四天才看破迷宫的魔力，解除了禁锢。四天过后，那位速度奇快的勇士早就不见踪影了……我本来是想把整座迷宫岛屿破坏掉，但那里始终是我曾经深爱的人遗留下来的东西，呵呵，后来我就住在那座岛上了。」

    听了女神出乎意料的告白，护堂产生一种不可思议的心情。

    这个女人想不到还有这么可爱的一面，护堂对她萌生了同情之意。那个负心汉留下的东西，她其实没必要住在那里费心维持下去。

    不过，这种同情之意很快就不见了。

    「几年来我独自留在岛上，继续寻找适合我爱的新对象……于是终于找到你了。」

    女神幻化的母狮子开始神力高涨。

    护堂提振心神，接下来就是关键时刻了。

    「来吧，草剃大人。为了成就我们的恋情，快交出那个下女。呵呵，我会将她变成猪只或绵羊，饲养在我们的爱巢里！」

    「你休想！」

    女神说了一段令人忍无可忍的话，护堂气得伸手抱住佑理。

    佑理一直担心地看着护堂和女神对话，护堂抱住她纤柔盈弱的身体，以便随时能用弑神者的身体抵挡女神的邪恶魔术。

    「护、护堂同学！？」

    佑理一时反应不过来，护堂抱住她愤怒地瞪着女神。

    护堂刚才真的很同情女神，但他还是第一次遇到这么让人火大的敌人。

    佑理的身体在发抖。这也难怪，被一个只把人类视为草芥的『不顺从之神』敌视，会害怕发抖也是情有可原的。

    不过佑理凛然地抬起头，和护堂一同瞪着女神。

    她用力抱住护堂的身体大声说：

    「看到这个景象，你也该明白了吧！？他是绝对不会放弃我的。因、因为他——深爱着我这位妻子！」

    咦！？护堂被佑理破天荒的发言吓到了。

    「就、就算你是足以唤起奇迹的女神，也无法从我手中夺走护堂同学！」

    佑理依偎在护堂的怀里，泪眼汪汪地仰望护堂。

    她的眼神在渴求、倾诉某种心意。护堂受到那种眼神的感化，稍微弯下腰来贴近她的脸庞。

    佑理也怯生生地贴近护堂，在他的脸颊上轻轻一吻。

    和艾莉卡率性又热情的亲密接触相比，佑理的爱情表现显得十分稚拙。

    然而护堂的脑子已经快沸腾了，他没有想到佑理会这么做——

    「因为你从来不愿意在护堂同学的面前现身，也不敢像这样抱住他……」

    这句话同样有些稚拙，却是一句不折不扣的挑衅。

    女神不悦地看着他们相拥的模样。母狮子眯起双眼，宛如被佑理说中了痛处。

    护堂明白了，这就是佑理说的『想尝试的方法』。

    之前护堂问佑理有什么办法，满脸通红的佑理始终不愿意告诉他。

    这很像艾莉卡会做的演技和挑衅，佑理正在拼命实践用灵视得来的经验，看着努力抱住自己的媛巫女，护堂心中涌现一股怜惜的爱意，双手也更用力抱住佑理。

    佑理也将脸埋在护堂的胸口，护堂在她耳边说。

    「万里谷……」

    「护堂同学，请你偶尔也用名字称呼我……你都用名字称呼艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐，这样太不公平了，之前惠那也对这点觉得遗憾……」

    佑理的语气很温和，但性格温柔婉约的她难得会这样发牢骚。

    护堂会用名字称呼双骑士，纯粹是因为她们是外国人，而且姓氏又长又难念——

    护堂当然没有把真相说出来，他在佑理耳边小声地说「佑、佑理……」佑理也满足地回答「嗯……」他们之间的气氛已经不像在演戏了。

    佑理再次抬起头对女种放话。

    「你、你三番两次说你要和这个人相爱……事、事实上你办不到对吧？我透过灵视之力感应到了，你确实是个神通广大的魔女之神……不过，你的肉体绝不——」

    「给我闭上你的嘴。」

    护堂和佑理吓了一跳，赶紧凝神戒备。

    女神的氛围变了，她的声音和几个小时前在小木屋时同样平板冰冷。不仅如此，现在的她远比以往充满威严。

    那是女王的威严，无可亵渎的公主气质，更是神的权威——

    女神的身上已经没有一丝醉心恋爱的少女气息，说不定这才是她的本性。

    佑理的挑衅触怒了女神内心的某个开关。

    「你多次顶撞我这位曙光女神，让我怒火难消……话说回来，以一个性命有限的少女来说，你真的非常勇敢……呵呵，我也是个追求恋爱的性情中人，你甘愿为爱赌上性命，我就授予你一个小小的祝福。」

    女神的声音相当冷静。

    母狮子的身体沿着脊骨裂成两半。

    裂缝中出现一道黑影，母狮子的身躯化为沙尘消散。黑影逐渐幻化成女性的身姿——过了几秒后。

    黑影在护堂和佑理的面前聚化成形。

    那是一位婀娜多姿的美少女。

    她的相貌和人类的十五、六岁少女差不多。她有一头美艳的银色卷发，还有一对梦幻美少女特有的细长睫毛，外加玫瑰色的嫣红双颊和樱桃般的可爱小嘴，她的身上具备了所有会让人一见钟情的少女美感。

    在路上和这样的美少女擦身而过，晚上梦见她也不奇怪。

    不过——她的双手和腰部以下都是黄铜打造。

    黄铜制的义手、义足、义体，这些东西不是铠甲或圣衣，护堂直觉领悟她受了无法痊愈的重伤。

    弑神者的战士直觉告诉他，眼前的女神丧失了一半的生命。

    她身受无法痊愈的重伤依然逗留人间，是一个半生半死的女神——

    「你是曙光女神……不顺从的喀耳刻！」

    佑理倒吸了一口气，念出这位女神的真名。