第十三卷 南洋的姬神 第2章 踏上旅途


    1

    总之须佐之男的召唤仪式也结束了，大伙正想打道回府。

    「那么，我们还要准备园游会的事宜，先行告辞了，佑理、惠那，你们到我的别墅去换衣服吧。」

    沙耶宫馨笑着告知另外两名巫女同伴。

    佑理马上露出畏缩的神情，惠那也皱起了眉头。

    「我、我今年就不参加园游会了。」

    「惠那也不参加了，惠那不喜欢刚才那种场合。又闷又麻烦！」

    「你们在说什么，难得一群媛巫女聚在一起，要好好联络一下感情才行，在这种场合充当众人的焦点，也是你们身为首席的工作啊。」

    馨以邪恶的笑容做出最后通牒。

    有护堂在场壮胆，惠那拼死抵抗。

    「可是惠那过去也没参加过那种聚会啊？今年才参加有什么意义，惠那直接回家也没关系才对吧！」

    「正因为这样我才要你参加，你今年难得来到下界，要好好活用这个机会。」

    馨否决了惠那的反驳，又对佑理微笑。

    「佑理，自从大家知道你是护堂同学的对象后，有很多人想要亲近你，这些人包括媛巫女和委员会的相关人士，今天的园游会将有各式各样的人物到场，和他们见面一定会很开心喔。」

    「才、才不会，我不太喜欢被一群人围住……」

    「别这么说，这也是第一夫人的职责啊。」

    「请等一下，现在先别谈万里谷佑理是不是草蔻护堂的正妻——」

    方才不表示意见的璃璃亚娜提出了严正的声明，接着她又替佑理和惠那说话。

    「强迫不想参加的人到场，这不是什么好事情，何况这种强人所难的态度也不符合你的作风。」

    「你这么说，我还真不知道应该如何反驳。」

    璃璃亚娜基于骑士道精神跳出来主持公道，馨不禁露出了苦笑。

    护堂也有同感，如此强硬的作风确实不像一个浪漫又机灵的丽人会做的事。

    「我老实说吧，其他的媛巫女想要问佑理和惠那几件事情。」

    「什么事情？」

    「她们想详细打听，佑理和惠那的丈夫草剃护堂是个什么样的人，还有传闻中的魔王究竟过着何种奢华的生活。」

    听到馨和璃璃亚娜的对话，护堂仰天长叹。为什么大家要打听我的事啊！？

    「不过要是在大祓开始之前聊这个，那仪式也不用办下去了，大家毕竟都是媛巫女，当然不会做出这么没体统的事情，结果就换我成为大家寻问的箭靶了……」

    「她们想知道，万里谷佑理和清秋院惠那是否会出席今天的晚宴？」

    「没错，璃璃亚娜小姐。如果不带她们到场，我也会有危险，不仅如此，其他媛巫女很可能会在回去之前，造访七雄神社或万里谷家，找佑理和惠那泡茶聊天喔。所以我就想啊，与其这样还不如今晚一次解决。」

    「对、对了，刚才仪式开始之前……」

    佑理听了馨的说词后非常错愕。

    「她们一直问我会不会出席等等的园游会……原、原来有这样的隐情！」

    「大家都很想知道护堂同学和你们的情报啊。」

    这个超乎想像的话题令护堂无言以对，一位始终保持沉默的少女开口说了。

    「那个，馨小姐。那场聚会，只有媛巫女能参加吗？」

    提出这个疑问的正是艾莉卡，馨立刻回答她。

    「不，正史编纂委员会也有不少成员参加。我们四大家族的相关人士，以及我们的近亲氏族也会到场，这方面的规定没有特别严谨。」

    「那么我有一个好主意，能顺利解决所有的问题喔，要参考看看吗？」

    艾莉卡的主意让护堂大为震惊，却又不得不从善如流。

    毕竟是他害佑理等人碰上这些不必要的麻烦，不尽一些责任他也过意不去——

    就这样，到了当天傍晚六点。

    草剃护堂和他的伙伴坐上了接驳车，前往园游会的会场。

    场所在东京都内的文京区，离草剃家还算近，会场是一栋座落于闲静绿地的洋馆，建筑物散发出一种旧式宅院的风情。

    看见这种复古又典雅的造型，这栋洋馆想必是明治时代建造的。

    四周还附设宽广的庭园，怎么说这也是一场『园』游会，因此庭园也是会场的一部分。可是现在是冬天，户外相当寒冷。

    今天的主会场是在一楼的派对厅，从这里的窗户能了望整片庭园。

    「唉……要让万里谷或清秋院保持低调，最好的办法就是我本人亲自上场。」

    护堂认命地抱怨。

    他不想来这种地方，更不想用『魔王』这种蠢名号参加宴会，但是他很清楚自己在这种场合该尽的职责。

    几个小时前，艾莉卡告诉护堂。

    『归根究柢一句话，因为草剃护堂始终是个神秘的人物，所以大家才会缠着好说话的佑理和惠那，想打听出护堂的传闻。那么护堂只要堂堂正正露个脸，大家自然会忌惮魔王的威名而安分下来，护堂，你就陪她们二人参加园游会吧。』

    于是护堂带着同伴一起前来参加宴会。

    护堂身上穿的西装是从馨的衣柜里借来的，颈上系着不习惯的领带有点让他别扭。

    艾莉卡在来之前先回到家中，换上一席华丽的纯红礼服和黑色披肩。

    璃璃亚娜也穿戴蓝色的礼服和黑色的胸花，展现出不输给旧友兼对手的美艳姿色。另一方面，日本的媛巫女则是穿和服现身。

    佑理穿着一身淡紫色基调外加细小樱花纹路的和服。

    这种颜色和花纹在华丽中又带有一股沉静，和佑理非常相配。

    惠那穿着附有方格花纹的白色高级手工和服。平常对华美服饰没兴趣的太刀媛巫女，穿上高级和服也没有不合适的感觉。

    和服穿在她身上有一种自然的美感，没有矫揉造作的气息。

    「我究竟该怎么做才好呢……？」

    「泰然自若就行了，你带着我们大摇大摆地进场，其他人自然会察觉你是谁了。」

    很习惯参加宴会的艾莉卡给了护堂这些建议。

    护堂半信半疑地进入大厅，大厅里已经开始了一场餐会形式的派对，将近有百来位宾容出席。

    派对上最引人注目的，不用说当然是那些年轻女孩。

    在场有数十位换上礼服或和服的媛巫女。

    她们三五成群地聚在一起，正在开心地闲话家常，不过护堂等人一登场后，现场的气氛为之一变。

    女性来宾目不转睛地盯着他们，还和附近的友人交头接耳。

    另外出席的来宾也有不少男性，老中青各种年龄层的人都有。那些人多半穿着西装，也有穿和服及普通便服的，各种人都有。

    与会的男性也注视着护堂和他的同伴，然后开始交头接耳。

    然而目前没有人前来攀谈，众人似乎都有些顾忌。

    「也难怪他们会惊讶，世上没有几个人有本事带着两位首席媛巫女，以及我和璃璃登场喔，会来到这个地方的人，即使没见过护堂，也会很快联想到他的名字。」

    经艾莉卡这么一说，护堂才发现一件事。

    金发和银发的白人美少女，外加两位有名的媛巫女，在这个业界的人应该都知道这样的阵仗是草剃护堂的伙伴。

    艾莉卡没有说错，这四个人就是最简单明了的招牌。

    坐立不安的护堂环顾了会场一眼。

    离这里有段距离的桌子上摆放着各式各样的料理，是采自由取用的自助形式。一旁也有提供酒类或普通饮料的柜台。

    「我去拿点饮料过来。」

    璃璃亚娜自告奋勇要帮忙，艾莉卡却告诉她。

    「璃璃，你跟我过来一趟。」

    「为什么？」

    「事到如今，也没必要替草剃护堂的名字或相貌宣传了，可是我们就不一样啰，趁着这个机会，让大家知道这位弑神者有我们米兰双骑士随侍在侧。」

    「我不喜欢这种做法。」

    璃璃亚娜皱起眉头，回答身穿鲜红礼服的老朋友。

    「璃璃亚娜·葛兰尼查尔的名号，随着我日后的努力与活跃慢慢自然传开就好，这种主动宣传的做法不符合骑士谦虚的美德，也有违做人的道义……」

    「偶尔为之有何不可呢？今天是护堂第一次出席这种场合亮相喔。」

    璃璃亚娜不愿答应，艾莉卡却依然坚持。

    「除了馨小姐或甘粕先生，多认识一些相关人士，未来工作时也好有个照应，而且我们两个多吸引众人的目光，也能减轻佑理和惠那的负担，护堂也会自在一点。」

    「……原来如此。」

    穿上蓝色礼服后，姿色远比平时艳丽的女骑士，随意观看了一下会场四周。

    现在会场中最引人注目的，当然就是草剃护堂带领的集团，其中最受瞩目的标的正是草剃护堂本人。

    护堂也按照艾莉卡的指示，表现出泰然自若的样子。

    不过护堂确实不太习惯这种场合，璃璃亚娜看得出来他的肚子很饿，却又不好意思在众人的环视下去拿东西吃。

    在众人的环视下吃东西，似乎会消化不良——

    「那好吧，我就当成是履行骑士的义务……草剃护堂，我和艾莉卡一下就回来。」

    「你没关系吗？」

    璃璃亚娜微笑回应护堂的疑问。

    「嗯，我不是很喜欢这种场合，但多少也有参加这种宴会的经验，仔细想想，让艾莉卡一个人出尽风头，也有损我璃璃亚娜·葛兰尼查尔的名字。」

    于是红蓝少女离开了护堂的身旁。

    二人展开了一场以华丽礼服代替战斗披肩的行军。

    她们的举止非常醒目。毕竟这两位白人美少女穿着显眼的红色与蓝色，还留着一头金发和银发，她们单独行动就很引人注目了，更遑论对比鲜明的二人比肩共行。

    艾莉卡和璃璃亚娜必定会在众人心中留下强烈的印象。

    她们的一举手一投足，无不吸引了所有与会来宾的视线和注意力。

    艾莉卡找璃璃亚娜同行，或许就是为了营造这种效果——

    护堂在推敲现况时，发现佑理和惠那也不见了。仔细一看，她们二人在摆放食物的餐桌旁边。

    佑理和惠那将料理分装在盘子里。

    附近的数名媛巫女跑去找她们二人攀谈，不晓得在说些什么，二人和其他媛巫女同伴聊开，最后手上拿着盛装料理的盘子回到护堂身旁，护堂立刻问她们。

    「那些人刚才跟你们说什么？」

    「呵呵，她们跑来问和我们一起前来的男士是谁。」

    「我们回答说，那是一位无法公然说出尊名的人喔。」

    佑理难得露出了俏皮的笑容，一旁的惠那也笑得像个恶作剧的坏小孩一样。

    她们出于好玩的心态，故意不肯说出草剃护堂的名字。

    「我们拿了一些料理回来，一起吃吧。」

    佑理把盛装料理的盘子放到附近的圆桌上。

    她的手上只拿了一盘料理，惠那也只用双手拿了两盘。不过餐盘上放了烤牛肉、精致三明治、冷盘、寿司、可爱小巧的点心等食物。看来这种餐会形式的派对，几乎是没有什么特定料理风格的大杂烩。

    原本不想参加的佑理和惠那，如今也显得恰然大方。

    她们能尽兴，今天来这一趟也算值得了，当护堂觉得庆幸时，一位熟人走近了他的身旁，是小光来了。

    「大哥哥，好几个小时没见了，我好想你喔。」

    小光半开玩笑地和护堂打招呼。

    她身上穿着一件可爱的淡桃色礼服。几个小时以前，小光在大祓仪式结束后，和其他的媛巫女一起离开了仪式会场，前来参加这场园游会。

    「姊姊，你们有来真是太好了。看到之前的情况，我还怕你们不来了。」

    「我们的确有考虑过缺席……」

    「可惜还是被带来啦。」

    佑理脸上浮现淡淡的苦笑，惠那也以抱怨的口吻回答小光。

    「可是惠那姊姊，我觉得你们和大哥哥一起来是很明智的抉择喔。」

    「是吗？」

    「嗯，其实在大祓结束后，大家都拉着我问一堆问题，她们问我说『那个站在远处观看仪式的男人难不成！？』大家也多少察觉到大哥哥的身分了……」

    小光的话令护堂吃了一惊。这么说来，当时艾莉卡和璃璃亚娜也在现场。

    只要知道弑神者·草剃护堂情报的人，纵使没见识过他本人，光看当时的阵仗自然能隐约察觉到他的真实身分。

    「大家聊得很热络，她们说一定要从两位姊姊身上套出各种情报，可是一看到大哥哥亲临会场，大家都吓了一大跳。」

    小光笑着说出现况。

    2

    过了一个小时以后——

    护堂深切体会到何谓鸡尾酒会效应（Cocktail party effect）。（注2：人类的听力会去注意自己想听的对话或声音，而忽略其他的杂音。）

    他逐渐习惯了园游会这种光鲜亮丽的社交场合，退到墙边的护堂不断听到和自己有关的各类话题。

    本来，魔王的意外登场让与会来宾失去了冷静——特别是年轻的媛巫女。

    现在她们冷静下来后，也开始用比较大的音量聊天了。

    「那么，那位果然是……」「草剃护堂大人……」「年纪轻轻，已经深具魔王的风范了！」「对啊。」「我听说啊，罗马竞技场和横滨海湾大桥在那位大人的面前，就像黏土一样一碰就碎。」「好厉害喔。」「弑神的魔王真的非比寻常。」「不、不过，听说他也是一个玩遍世界各国女人的好色之徒……？」「那两位义大利美女，好像也是草剃大人的女人。」「我好害怕喔……万一他看上我怎么办？可是，如果他真的想要，我也不介意……好害羞。」「呵呵，他才不会看上你。」「佑理小姐和惠那小姐一直随侍在他身旁吧。」「据说她们还会跟着草剃大人一起出战神明。」「真了不起。」「草剃大人，外表看起来很温厚啊……」「他的内心隐藏着毁灭一切的魔王本性，就像岩浆一样不断翻腾，现在一定是把这种心态巧妙隐藏起来了！」「唉呀、好棒喔！」

    园游会是一种非日常性的上流社会活动。

    护堂在事前就听说，参加这种宴会的媛巫女几乎都是大家闺秀。

    （也就是说，这是一个连旧华族的万里谷家都『相形失色』的异样世界。）

    或许是这个关系，这些媛巫女的悄悄话听在护堂耳里，总觉得有太多大小姐常会用的谦敬词语，不过内容都和前面的对话相去不远。

    这些媛巫女没有直接跑来找护堂说话，应该是忌惮他弑神者的名号。

    话虽如此，护堂的传闻仍旧甚嚣尘上。

    「待在这里果然感觉有点不太好受……」

    「真、真是不好意思……」

    一旁的佑理向护堂道歉。惠那在十分钟前大喊一声『看到认识的人了！』便离开了，留下佑理和护堂在这里当壁花。

    「不过为什么大家这么清楚我的事情啊？」

    「这当然和你的立场有关系，另外也关系到你平时的作为。」

    佑理用略带哀愁的语气回答护堂的疑问。

    「这么说也许十分失礼……然而传闻越来越多人知道的理由，我认为和护堂同学本人也脱不了关系喔。」

    「是、是这样吗？」

    护堂发现这位媛巫女的话中参杂了几分叹息，他也慌张起来。

    「是的，俗话说谣言顶多七十五天就会消失，不过护堂同学在三十天内一定会碰上新的事件，引发各式各样的问题……」

    换言之，在谣言自动消失之前，护堂又会主动引发其他的谣言。

    「呜……」佑理说中了护堂的痛处。护堂自己也很清楚，最近他的安稳生活从没有持续超过一个月以上。

    「另外陪在护堂同学身旁的我们，非但没有阻止你，反而还倾力相助……」

    佑理失落地低下头，她也在感叹自己的品性有缺陷。

    身为草剃护堂的『同党』，协助草剃护堂干下诸多恶行，这种现状似乎让性格认真的佑理十分苦恼，护堂急忙安慰佑理。

    「万、万里谷，这不是你的错，不要在意，那些会引发传闻的事情，全部都是我干的，一切责任都在我身上。」

    「不、我和你走在同一条道路上，这种藉口对我并不适用。」

    佑理摇摇头以凛然的表情正色回答。

    「我们是命运共同体，护堂同学不懂自制所引发的问题和事故，我愿意和你一起承担这些罪孽。」

    「……不好意思。」

    命运共同体，佑理说得没错。

    护堂最近才经历过没有同伴帮助而陷入困境的状况。所以除了抱歉以外，他也没有其他的说词了。

    看着心感愧疚的护堂，佑理的语气和表情也柔和了许多。

    「所以请你不要说我没有责任了，这样好像护堂同学不需要我、或是没有我这个人也无所谓一样……我不喜欢这样。」

    佑理直视护堂的双眼，静静地说出她的诉求。

    「我想帮助护堂同学，就算会给其他人添麻烦也在所不惜，我也知道这种心愿是很不应该的……」

    「万里谷……」

    佑理有别于艾莉卡或惠那，她是个认真又负责的大小姐。

    可是她愿意说出这样的话，护堂心中充满了对佑理的感谢与感动。他情不自禁地凝视着佑理，然后下意识地笑了。

    护堂感受到自己和佑理的牵绊加深，内心非常高兴。

    眼前这位媛巫女也露出了温和的微笑。护堂有一种毫无由来的预感，他相信佑理也有同样的感想。他和佑理互相直视对方——

    （唉呀，你们快看。佑理小姐和草剃大人深情相望呢！）

    （呵呵呵，他们完全处在两人世界中！）

    （真不愧是玩遍各国美女的魔王大人，居然完全不在意我们的目光，大胆地和佑理小姐谈情说爱！）

    护堂耳边传来了附近其他媛巫女的低语。

    他这才想起来，目前园游会还在进行当中，他和佑理都忘了这件事情。害羞的情绪猛然涌上心头，他们错开了凝视彼此的视线。

    护堂和佑理悄声交谈，刻意不去注视对方。

    「……大、大家观察得好仔细喔。」

    「……是、是啊。真希望她们不要把我讲得对女人很没节操一样。」

    「……那、那个，我想这和护堂同学平时的作为有关系，当、当然我们常受气氛影响无法把持自己也有问题，不过最主要的原因是，护堂同学在女性关系的问题上太没有常识了！」

    「……其、其他人都跑去哪里了！？」

    话题正朝危险的方向发展，护堂急着岔开话题。

    艾莉卡和璃璃亚娜还没回来，这两位骑士和穿着西装的馨站在一起，馨把她们介绍给四大家族和委员会的相关人士，她们正忙着宣传自身的名号。

    谈笑自若的艾莉卡和站在一旁保持肃穆的璃璃亚娜，远远看上去也十分醒目。

    另一方面，清秋院惠那——

    「啊，惠那在那里。」

    护堂望向佑理告诉他的方向，惠那意外地混在一群男性里面。

    那一群男性的年纪包含老中青三代，各式各样的年龄层都有。他们大多留着短发，身材也相当挺拔。护堂感觉到他们散发出深谙武术的气息。

    他们每一个人好像都认识惠那，一伙人聚在一起聊得很开心。

    惠那发现了护堂的视线，她向护堂嫣然一笑，顺便朝其他男性打了一个辞别的招呼。

    最后，惠那向一位最年长的男性低头致意。

    这个略显肥胖的老人，有着不倒翁一般的脸型和身材，却有一股不可思议的高雅格调。其他男性都穿着西装，只有他一人穿和服。

    和他四目交错的护堂，主动行了一个礼。

    对方也同样回礼，而且还是九十度的标准鞠躬礼。

    与其说对方是敬重弑神者和魔王的名号，不如说他是出于守礼的性格才会有这种庄严自律的举止。从这一点来看，他果然是武术界的相关人士。

    「惠那回来啰～～刚看到了认识的对象，所以就去打一下招呼。」

    「我想也是，他们是什么样的人啊？」

    护堂寻问回到身旁的惠那，惠那得意地笑着说。

    「他们是剑术的师父，惠那和甘粕先生也向他们学了很多东西喔，平常他们任职正史编纂委员会或警察机关，也有人是道场的师父，总之各式各样的人都有。」

    「啊，被我料中了。这些人也有来参加啊……」

    「尤其是那位像不倒翁的师父很厉害喔。依惠那判断，单比剑术的话，他的实力可能和中国的教主大人不相上下。」

    「和大姊不相上下！？那还真是不得了。」

    有太刀媛巫女挂保证，那么应该是错不了的。

    护堂深感佩服，惠那又说了。

    「对了，惠那听那些师父说，楼上好像有没什么人造访的地方可以休息……现在也差不多能逃跑了吧？」

    惠那的语气像在提议恶作剧一样。

    护堂和身旁的佑理对看一眼，马上点头答应了。

    过了十几分钟后。

    护堂、佑理、惠那三人来到了洋馆三楼内侧的空间休息。

    这里不但有沙发，还有细长的桌子。他们将离开会场前随意盛装的料理摆在桌上，并且坐下来休息。

    现在终于能好好吃顿饭了，护堂和惠那拿起筷子和叉子大快朵颐。

    佑理的食欲没有他们这么旺盛，不过多少也吃了一点东西。

    「还是和自己人待在一起最舒服……」

    护堂感触良多，佑理和惠那也开怀露出笑容。

    「啊，对了，王，关于那件事情……」

    护堂不太懂这句没头没脑的话，他不知道惠那指的是什么事情。

    惠那不开心地嘟起嘴巴。

    「果然……反正最近发生这么多事情，王早就忘记了吧？之前你不是答应惠那，要是惠那在老家乖乖休养，回来以后你会——」

    「！」护堂想起这件事，惊讶像是被雷打到一样。

    那是护堂和兰斯洛特交战前，惠那在医院逼他做下的承诺。当时护堂无法拒绝，只好在离开前勉为其难地答应了。

    之后碰上了枪之军神和亚雷克的骚动，护堂确实忘记这件事情——

    「清、清秋院，那件事该怎么说才好……」

    「惠那也说过了，会一直等待王喔，所以这次惠那也尽量不开口，人家在等王主动表示。」

    太刀媛巫女抱怨的表情像个生气的小孩子。

    听着二人对话的佑理好奇地发问。

    「护堂同学和惠那，你们之间有什么约定吗？」

    「啊，佑理。跟你说喔，王好过分，之前啊……」

    护堂还来不及辩解，惠那已在青梅竹马的耳边轻声说明。

    惠那的说词效果惊人，性格纯真的佑理立刻动摇无比。

    「接接、接吻！？护堂同学，你怎么能做出这种约定呢！？」

    「我、我没有明确做出这种约定喔，只是我还没有想出一个委婉的拒绝方式，就不得不去伦敦了……结果忘了这件事。」

    「这样也是大问题，护堂同学太草率了，完全没有可以辩解的余地！」

    总之，三人上演了一出这样的戏码。

    护堂等人享受了一段愉快的悠闲时光后——

    「嗨，各位在这里啊，看来你们顺利找到避难场所了。」

    是甘粕来了。

    他穿着一如往常的皱巴巴西装，和这种华丽的场合很不搭调。

    「啊，是的，这里没有其他人过来，我们正好能安静休息一下。呵呵，真不可思议。」

    妒火已消的佑理微笑回答甘粕，甘粕听了苦笑。

    「魔王大人带着两位漂亮的小姐休息，当然没人敢靠近，大家是知道草剃先生在这里才没有过来。」

    「咦，是这样子吗！？」

    佑理大吃一惊，护堂和惠那也同样意外。三人讶异得瞪大眼睛，甘粕脸上的苦笑也越来越明显。

    「的确是这样子啊，不过也好，各位低调一点无所谓，在下面的艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐已经成为今晚的主角了，这也没什么不好。」

    甘粕坐上了空的沙发。

    他的手上拿着一台平板电脑，那不是参加宴会该带的东西，佑理和惠那注意到护堂的视线，也转头看着甘粕。

    甘粕操作着触控式荧幕。

    「看来各位也发觉事有蹊跷，那我就开门见山直说——佑理小姐，我们有一样东西想请你观看一下，能否请你帮个忙呢？」

    「我当然愿意帮忙……但是我不见得能看得到。」

    佑理拥有惊人的灵视成功率，不过她对自己的能力始终抱持保守的态度。

    也正因为她常保谦逊之心，才能将这种千里眼一般的灵力提高到最大极限。反过来说，刚才的事先声明也形同力量的证明。

    「没关系，你愿意帮忙就够了，要是草剃先生也愿意一起过来……」

    护堂睁大眼睛，不明白为何甘粕需要他同行，甘粕笑着解释。

    「年末的犬吠埼有冬季名产鮟鱇鱼锅喔，想不想品尝一下啊？当然除了佑理小姐外，其他人也可以一起来喔。」

    说话的甘粕拿起平板电脑给护堂看。

    荧幕上的视窗播放着新闻节目，画面的内容是——东京铁塔，也就是护堂在几个月前和沃邦侯爵烧掉的红白铁塔……

    这就是引导护堂等人前往大海的契机。

    而这个契机，将在平静的新年期间揭开波澜壮阔的冒险序幕。

    3

    园游会隔天，护堂一早就在准备旅行。

    静花昨天就去父亲那边了，她答应要和父亲在加勒比海度过新年，今天早上家中只有护堂一个人，护堂背起用来当成行李的运动背包，九点左右离开家门。

    今天的集合场所是虎之门的七雄神社。

    可是护堂没有直接前往那里。他先搭乘地下铁，前往芝公园的东京铁塔，那个地方是二位弑神者在今年六月决斗的场所。

    那一场战斗的火焰吞没了这座东京的地标。

    长年来都是红白双色的铁塔，四处被烧得破烂焦黑，蕴酿出一股经历过战祸的建筑物特有的气息。

    对护堂来说，这是一个令他忏悔自己过去恶行的特别场所。

    今天的东京铁塔附近有不少人潮，仿佛有什么庆典活动的样子，四周相当热闹。也有不少人和护堂一样刻意前来见识毁坏的东京铁塔。

    大家都抬头望着东京铁塔的顶端。

    东京铁塔高三百三十三公尺，现在的高度却很明显缩水了。

    位于两百五十公尺有一座特别展望台。展望台上方的铁塔和天线完全消失，整座铁塔的模样变得非常凄渗。

    包含护堂在内，现场的群众都注视着这种惨状。

    「那个老头和我惹出了天大的麻烦，本来还能保持原形啊……」

    围观的群众各有不同的反应，有人不胜唏嘘、也有人拿起手机拍照摄影，还有人心生畏惧和怒意。

    护堂在群众间叹了一口气，离开了东京铁塔。

    这次护堂朝七雄神社的方向前进，东京铁塔最上方的铁塔和天线是在昨天中午消失的，差不多是在大祓仪式举行的时候。

    『铁塔顶端就像变魔术一般凭空消失，没有任何前兆喔。你也看到了吧，各家新闻还用「突如其来的崩塌事故！？」的标题报导。』

    平板电脑上播放着晚间新闻，甘粕告知护堂事情的始末。

    『甚至有人怀疑是恐怖分子炸掉的，可是没有人听到崩塌或爆破的声响，另外东京铁塔附近也没有掉落任何碎片，真的是凭空消失。』

    『其实我们委员会着手调查后，已经特定出某个原因了。』

    『是狙击。』

    甘粕表示，他们幸运拿到事件发生时拍下的摄影动画。

    影片显示有一样自东方飞来的不明物体插入东京铁塔的顶端，之后顶端的铁塔和天线瞬间消失不见——

    护堂回想甘粕的谈话内容，来到了七雄神杜境内。

    所有人都到齐了。身穿巫女装束的佑理和惠那，以及艾莉卡和璃璃亚娜都在现场，唯独甘粕昨晚前往出差地点，因此不在这里。

    「我们恭候多时了。护堂同举，请往这边走。」

    佑理难得以守护神社的媛巫女身分带领众人前进。

    大伙在佑理的带领下，前往神社境内的深处。地板上铺着一张塑胶垫，上面放了一支奇怪的『箭矢』。

    那是一支长约两公尺的钢制箭矢——换句话说是一支铁箭。

    「这东西……上面寄宿着某种神性。」

    看到巨大的铁箭后，璃璃亚娜发表评论，具备灵视之力和魔女见识的璃璃亚娜，在这种时候的鉴定能力远超一般的魔术师。

    「就是这支箭插中东京铁塔的？」

    「是的，调查员追寻强烈咒力的痕迹，才找到了这支箭。我也打算试着观视看看，不晓得能否顺利查出端倪。」

    佑理严肃地回应护堂的提问。

    艾莉卡和惠那眺望着铁箭，也发表了她们的感想。

    「神性……和我事先预料的相同，这次似乎也会发展成麻烦的事件。」

    「也难怪啦，人类不管用什么法术，也无法从甘粕先生说的场所进行『狙击』啊，这次我们要对付射艺的神明吗？」

    这种不吉利的预测带给护堂莫名的灵感。

    护堂意外想起过去的敌人——令人怀念的珀耳修斯的名号，他记得那个男人好像也是射手。护堂没有告诉佑理这件事，佑理伸出白晰的手掌搭在铁箭上。

    拥有稀世灵眼的佑理闭起眼睛，口中念念有词。

    「钢造的弓箭……只有勇士能拉动此弓……臂力无双、不屈不挠……背负着流浪宿命的人……」

    不愧是佑理，她成功获得了灵视的天启。

    「横越大海、走过几百岛屿，终于回到故乡……他以弓箭射杀仇敌，夺回美丽妻子……他的名字——他的名字是……」

    护堂大吃一惊，难不成是珀耳修斯吗？

    那个喜欢引人注目的家伙来到日本复仇了？不过，要真是这样的话，他应该会用更浅显易懂的方式登场——

    沉思的护堂静待佑理的宣示，佑理却张开眼睛说明。

    「我只能看到这里了，和这支箭有关的天神尊名，我没办法看出来。」

    「这样已经很厉害了，有了这些情报，我们就能做出各种猜想了。」

    惠那安慰着失落的媛巫女同伴。

    「惠那想想喔……该不会是『百合若大臣』吧？佑理你觉得呢？」

    「我不敢妄下断言，这种猜测也确实有些依据，终究不是我『亲眼』看到的。」

    佑理不靠如识与推理揣测神祇的身分，而是依赖纯粹的灵感。

    这的确是一个灵感优秀的巫女会有的回答，护堂深感佩服之余也问了一句。

    「不好意思，那个什么大臣的是个什么样的神明啊？」

    「一般人不知道也没什么。他是古老传说中的主角，以前还算有名，故事还被改编成歌舞伎喔。」

    惠那回应护堂，佑理也随即补充。

    「百合若大臣的故事传遍日本各地，形成各种形式的信仰。有人祭拜追随他的猎鹰，也有神社拜奉他的弓箭为神宝。」

    「你就把他当成神话的英雄就行了，和之前的孙悟空一样。」

    两位媛巫女开始诉说百合若大臣的故事。

    『百合若大臣是九州筑紫国司，也是武勋名满天下的射艺名手。

    他横越大海远征异地，却于回程途中遭到部下背叛，被弃于孤岛自生自灭。百合若的部下回到领地后开始无法无天、为所欲为。

    百合若的部下还强娶了百合若的妻子·春日姬为妻。

    不过，百合若历经千辛万苦逃离小岛，花了好几年的时间长途跋涉，终于回到了自己的故乡。他射杀了背叛自己的部下，夺回了妻子和领地……』

    真是波澜壮阔的长编故事。

    这些内容和佑理刚才的灵视有些相似之处。

    「这一位英雄的故事主要流传于九州。群马一带过去也有百合若在远方射出一箭，凿穿了妙义山的传说，和这次的事件很接近。」

    惠那又加了一段附注，不知道这些典故的护堂很佩服二位媛巫女。

    可是艾莉卡和璃璃亚娜却沉默不语，没有提出意见。

    「先等一下，佑理的灵视内容真的可以视为日本的神明吗？我也有想到符合这个启示的英雄名字喔。」

    「艾莉卡，你也想到了吗？灵视的内容和那个很类似吧？」

    欧洲的双骑士对看一眼，艾莉卡迳自背出一段句子。

    「缪斯，告诉我那个男人的故事。那个攻破特洛伊后浪迹天涯的策士，经历了什么样的遥远旅途。」

    这是什么故事的其中一节吗？璃璃亚娜接着艾莉卡的话说下去。

    「这位智慧享誉天下、威名直达天听的人叫——」

    「「奥德修斯。」」

    双骑士异口同声地说出那个名字。这场突如其来的共演看得三位日本人目瞪口呆。

    「以木马屠城的奇策打下特洛伊的武将，伊萨卡岛的领主，不屈不挠的勇士。和『伊利亚德』并列希腊两大神话叙事诗『奥德赛』的主角。」

    璃璃亚娜说的这个名字护堂也有印象，说不定草剃家的藏书里也有那本书，艾莉卡又说了：

    「你们说的那位日本英雄，历劫归来后用弓箭展示武艺的故事……和奥德修斯的故事十分相近喔。」

    「咦？」

    护堂至今见识过许多神话和传承在各地辗转流传，所以他不认为这点只是偶然。

    说不定那个叫百合若的英雄，也是和希腊神话有关的天神——

    两位媛巫女也惊讶得面面相觑。总之光靠灵视无法看出犯人的真名，非得去犯罪现场一趟。

    「先和甘粕先生会合吧……」

    昨晚，正史编纂委员提示的地名是千叶县铫子市的犬吠埼。

    那里位于房总半岛的边陲，也是关东地区的最东边，甘粕说……犯人是从那里射出铁箭命中东京铁塔顶端。

    委员会用上咒术进行调查，找出了特定的狙击场所。

    犬吠埼到东京铁塔的距离超过一百公里以上，不知道是什么高手用上了何种神技才有办法做到这一点——

    接二连三的麻烦消息令护堂皱起了眉头。

    4

    平常帮忙开车的甘粕，这次已经先前往了案发现场。

    护堂等人也不是没有其他人可以接送。

    只是惠那说「偶尔也想吃火车便当。」艾莉卡和璃璃亚娜听她说那是『日本的观光旅游特产』后也觉得很有趣。

    最后佑理表示。

    「我从以前就听说有这种便当。」

    佑理说出这番话时，脸上还带着坚毅的神情，这次的移动手段就这么定案了。

    众人离开七雄神社前往东京车站，搭上了直达铫子的特急列车。

    现在时值年末的返乡旺季，东京车站的列车内人潮不少。

    幸好他们买到了面对面的相亲座。

    「那么，重点在该怎么分配座位了。」

    「意思是……护堂要坐哪里，谁又能坐他的身旁对吧。」

    「惠、惠那和艾莉卡小姐，站着讨论这种问题会妨碍到其他乘客。」

    「是说啊，好不容易有这机会，佑理也想和王一起坐吧？」

    「唉呀，惠那小姐。至少护堂右边的位子，我没打算让给——」

    「草剃护堂，你如果不介意的话，位子可否让我来分配呢？」

    首先艾莉卡、护堂、惠那坐在一起，佑理和璃璃亚娜坐在他们的对面。

    充当执事的银发少女叹气下达指示的光景，成了这趟旅程的序幕。

    途中，他们拿出在东京车站买好的便当享用午餐。

    另外，提议搭列车的惠那买了最近很少见的冷冻柑橘，脸上露出了满足的表情，第一次买火车便当的佑理，认真比较了各式便当后，买了锅饭便当吃得津津有味。

    护堂随意选了一个幕之内便当，璃璃亚娜也挑了一个同样的。

    「身为王者的随从，确认主公入口的东西也是臣下的职责……况且，成双成对的感觉也不坏。」

    璃璃亚娜说了这种话。

    一开始她的说词正气凛然，说到后半段嘴角浮现了奇怪的笑意……

    从来不会放过任何饮食冒险机会的艾莉卡，以微妙的表情品尝着『冲绳特产，海葡萄和苦瓜的三明治便当』的诡异组合。

    两小时的旅程结束后，五人来到了终点站铫子车站。

    从车站到犬吠埼稍有一段距离。

    他们的预定是请当地的委员会成员开车接送。

    护堂等人慢步在铫子车站前，朝约定的场所前进。

    这里是岁末的渔港，同时也是渔夫的城镇，然而新年假期将至，海产流通也告一段落。照理说渔业相关人士也进入了悠闲的执业模式。

    不过寒假是观光旺季，街上充满了生机盎然的气息。

    到处都能看到观光客的身影，在地的土产店或鲜鱼店，以及贩卖海产的料理店也相当热闹。在店头拉客的店员更是大声吆喝、元气十足。

    「——！？」

    璃璃亚娜走过鲜鱼店前，身子突然抖了一下。

    在地的鲜鱼铺店头，摆满了在铫子海域捕获的冬令鱼类。例如剑鱼的生鱼片、冬令鲭鱼和鰤鱼、金目鲷等等。

    「咦，璃璃亚娜小姐不敢吃鱼吗？」

    「怎么可能，大多数的海产我都敢吃。」

    惠那好奇一问，璃璃亚娜马上回答。

    以义大利为首的南欧各国人民，经常食用地中海的丰饶恩惠，吃习惯海产也是很理所当然的事情。

    可是璃璃亚娜却有点惶恐地观望店头。

    店头吊着一尾巨大的深海鱼。

    那是一尾近一百五十公分的鮟鱇鱼。旁边站了一位貌似店主的老爹正在大声叫卖，准备将鱼切成小块卖出去。

    这种豪爽的表演贩卖，很有渔夫小镇的鲜鱼店风格。

    「那条鱼怎么样了吗？」

    护堂关心璃璃亚娜，璃璃亚娜露出了苦恼的困惑表情。

    「不、不是的……刚才店主吆喝的那种鱼，和甘粕冬马昨天说要请我们吃的鱼是相同的名称……」

    「啊，鮟鱇鱼锅，他是这么说的。」

    昨晚，甘粕和护堂他们谈完后，也邀请了红蓝双骑士。

    艾莉卡微笑地回答。

    「你没听错喔，甘粕先生昨晚确实是这么说的，他问我们要不要一起享用那种鱼的火锅料理呢。呵呵，看来会是很刺激的体验对吧，璃璃？」

    当然，艾莉卡的笑容充满魔女的邪恶气息。

    「那种不断颤动的胶质状诡异肉体……肉质松弛又柔软，却又保持着可怕的形状，还有一张血盆大口——那就是我们今晚要吃的生物，先做好心理准备吧？」

    艾莉卡刻意鲜明地描述深海鱼的外形。

    她的语气如同在描述一只恐怖的外星邪神一样，璃璃亚娜撇开旧友的直视，正气凛然地说：

    「你、你在说什么傻话。我才不会被这点程度的事情吓到，不需要什么心理准备，任何食物都要先品尝过才知道好不好吃啊。」

    说完，璃璃亚娜加快脚步先行离开。护堂四人紧随在后，他们偷偷地交头接耳。

    「璃璃亚娜似乎很不喜欢这种奇特的食物啊……」

    「不过，她的性格很认真，一定会努力尝试一次&#9834;」

    「艾莉卡小姐，你都知道她的个性了，以后就不要再这样恶作剧了。」

    「是说，偶尔会有这种不喜欢海产的人，好比有人看到口子会觉得很奇怪。」

    「我记得那是海参的卵巢对吧……」

    之后，众人在约定的路口找到了委员会的成员。

    大家本来以为是甘粕前来接送，没想到来的是一位初次见面的男性。据说大家熟识的那位沙耶宫家直属的正史编纂委员会成员，熬了一整晚赶往各地办事。

    护堂等人向甘粕致上同情之意后，搭上车子到达目的地。

    ——他们来到了君滨这个地方。

    那是一座美丽的沙滩，离关东最东边的犬吠埼的灯塔也很近。四周有漂亮的松树林，恰巧形成了公园的格局。

    这里目前被正史编纂委员会和当地警方封锁。

    护堂和四位女子，被带往用黄色胶带封锁的区域内部。

    从君滨放眼望去，冬季的太平洋海相十分恶劣。

    这里的海浪很高，想必夏天也是禁止游泳的区域。

    引发这次事件的物品，就插在白色沙滩的一隅。那是一张铁制的弓，长约五公尺左右，显然不是人类能使用的大小。

    这一张巨大的铁弓，就像一把剑一样插在沙滩上。

    君滨这里就是正史编纂委员会查出的『狙击地点』，犯人就是从这里射出铁箭狙击东京铁塔。

    紧急前来调查的委员会成员发现了这一张弓。

    「的确和那支箭具有相同的神性……」

    璃璃亚娜若有所思地说着，她的灵视好像感应到了什么气息。

    「这东西不具备神具的力量。倘若是某位军神使用的武器，神气也太弱了。」

    「难不成是使用弓箭的神兽或半神降临此地？」

    艾莉卡回应旧友兼对手的推测。另一位拥有灵视之力的少女看了巨大的铁弓，随后讶异地望向太平洋。

    「你怎么了，佑理？」

    「啊，是的。我从这张弓上面——感应到了先前看到的流浪勇士的英姿，只是还有其他令我在意的气息……」

    惠那寻问佑理，佑理怯生生地回答。

    「该说是光芒万丈吗？我感受到些许光明的神性。」

    「你的意思是，这可能是源自东方的光芒……太阳的神性吗？」

    艾莉卡敏锐地提出了见解。这么说来，佑理凝视的太平洋正是『东边』的方位。

    「仔细想想，这次的事件有几项和太阳相关的要素。东京铁塔受到狙击，是在太阳升到最高点的『正午』时分，这个海岸又是位于关东最『东边』的场所……」

    「还有百合若和奥德修斯的故事对吧。」

    惠那也发表意见，金发女骑士点头认同。

    先前提到的日本民间故事，和希腊的英雄传说十分相似。护堂回想起在列车上，艾莉卡和璃璃亚娜说来打发时间的故事内容。

    『攻陷特洛伊的亚该亚军武将，奥德修斯。

    他因为触怒了海神，被困在一座孤岛上。这时候，他的部下在他的领地伊萨卡岛胡作非为。那些部下夺得他的财产，还以奥德修斯死去为由，逼迫他的妻子佩涅洛佩改嫁。

    奥德修斯获得了众神的加护，成功脱离了孤岛。

    经历漫长流浪回到家园的奥德修斯，用弓箭杀了那些胡作非为的部下，成功夺回领地和妻子——』

    这两个故事确实很相近。

    看着这张超越一般规格的五公尺铁弓，艾莉卡继续说下去。

    「对了，奥德修斯的弓——好像也是霸力无双的奥德修斯才拉得动的强弓，曾经有好几位战士尝试，却没有一个人拉得动……」

    这时候，护堂口袋里的电话响了。

    是甘粕打来的，他似乎终于有空了。护堂认为继续站在海边也讨论不出结果，不如大家先会合再共商今后的方针……

    护堂正要接起电话时。

    他感觉到某种厌恶的气息，仿佛被什么人窥视——

    护堂环顾四周，其他女孩也只是不可思议地看着他。委员会成员和警察相关人士站在远处，没有人朝这里观看。护堂觉得难道是自己多心了？

    护堂摇摇头，决定先接起电话。

    5

    委员会成员接送护堂等人前往今晚投宿的旅馆，甘粕已经在旅馆恭候众人光临。

    一行人在旅馆大厅会合后，等待众人前来的甘粕说了。

    这里是关东最东边，犬吠埼的海岸，附近有一处以漂亮海景为卖点的温泉设施。

    「新年也快到了，我们去泡一下温泉，那里的舒压区能享受到泰式、韩式、关岛式、突尼西亚式按摩，对我深具吸引力啊。」

    甘粕还说了一个额外的卖点。

    这位喜欢打混的特务，在园游会结束后连夜跑来犬吠埼出差，还负责指挥情报操作与调查工作，他的声音也比平常更缺乏活力。

    「那就走吧。」护堂同情甘粕的辛劳，二话不说就答应了。

    过了一会。

    他们来到了面对太平洋的温泉大浴场，大海被夕照染成一片通红。

    现在正好是日落时分。美景和温泉当前，让人忍不住叹了一口幸福的放松气息——

    「入浴场景都准备好了，读者大概会吐嘈为什么是两个男人出场。」

    「你怎么了，甘粕先生？」

    护堂和甘粕一起泡汤，他对甘粕的嘀咕有点困惑。

    说到泡汤，两人当然是一丝不挂的模样。

    「不，我只是觉得不遵循温泉桥段的经典演出似乎不太妥当……话说回来，各位推敲『百合若大臣实为奥德修斯』啊？哈哈，真像坪内逍遥。」

    这是众位女子在白天提出的推测。

    护堂利用泡汤的机会，将这个推测告诉甘粕，甘粕反而提起了另一个人名。

    「坪内……我记得他是明治时代的文豪吧？」

    「是的，其实最初指出百合若的故事和奥德修斯的传说相仿的，就是这个人物，他说了『由于荷马的叙事诗传到近世日本，经过翻案后才有了百合若的故事诞生！』这种话。」

    甘粕放松地泡在热汤里，诉说这一段轶闻。

    泡汤时的甘粕没有戴眼镜，他的双眸意外的细长俊雅，另外浑身赤裸的甘粕看得出来受过很严格的锻炼。

    护堂推侧甘粕的体脂率恐怕只有个位数，他的体型活像一个千锤百炼的拳击手。

    就这点来说，甘粕不愧是个『忍者大师』。

    「那时候啊，他的理论也在学会掀起了一股浪潮，也有不少的支持者。」

    「……那时候？」

    护堂听出甘粕微妙的言外之意。

    「是的，这个学说经过检证后被否定了，谁也没办法证明『奥德赛』是在近世以前传来日本的，要说是某某传教士、或是透过中国和海上丝路传来的也行，这种揣测和妄想要多少有多少啊。」

    学识渊博的特务露出苦笑。

    「再者，还有更符合常理的流传途径，这种途径也是我们委员会和草剃先生都很熟悉的方式。不过佑理小姐说出了这样的情报啊……」

    甘粕尴尬的表情让护堂变得不安。

    「这件事很麻烦吗？」

    「应该说，就算演变成麻烦事也不意外，没关系，等晚饭时间再讨论这件事。」

    「我明白了。对了，今晚……我可以指望你吧？」

    其实今晚护堂打算和甘粕睡同一间房。

    这是护堂答应甘粕协助调查提出的条件，他这么做是为了避免重蹈去伦敦时的覆辙，这样他才能安心度过旅行的夜晚，他不想被莫名其妙的理由逼迫，落得和那些女孩子同房的下场。

    甘粕答应了这个条件，今晚的房间分配十分妥当。

    女性的房间分配如下，艾莉卡和璃璃亚娜睡一起，佑理和惠那睡另一间房。

    「没问题，可是草剃先生啊。」

    甘粕先瞹昧地应承护堂，之后他不可思议地歪着头。

    「事到如今，这种事情也不用太在意了吧？早点顺其自然比较干脆不是吗？」

    「甘粕先生，你是我们之中唯一的大人，拜托你在意一下这个问题啦。」

    这就是两位男士在大浴场泡汤的对话内容。

    再来看看别的场所——

    这座温泉设施里的露天浴场，可以跳望被夕照染红的太平洋绝景。户外的风势和空气很寒冷，温泉的热气却不至于使身体受冻。

    「呼……」

    艾莉卡泡进热汤里吁了一口气。

    这次泡在露天浴场的，可是货真价实的四位女主角了。

    「海边的户外浴场也很不错。」

    艾莉卡在温泉中叠起修长的美腿。

    现在艾莉卡放松身心，享受着平静的疗愈时光。

    拍打岩壁的海浪声，混合在空气中的海水气味，还有被夕照染红的海面——每一样都是平时入浴无法体验的要素。

    「冬天这样泡在温泉里也不会冷，而且又充满了舒适的开放感。」

    「之前大家在日光的中禅寺湖泡汤……那里是在山中的湖泊旁边，气氛和这里不一样。」

    惠那也回应艾莉卡的评语。

    义大利和日本，南欧和远东。二人生长在天南地北的不同国度。

    不过，她们发育成熟的性感肉体几乎不相上下。严格讲起来，或许是艾莉卡略胜一筹。

    说是略胜一筹，那也要经过严密的检测才能看出些微的数字差异。

    第一眼看到她们的人，对她们的身材印象是『不相上下』，无论是丰润的饱满胸形、纤细的腰部曲线、腰腿描绘出的圆滑美感，艾莉卡·布兰德里和清秋院惠那都是不分轩轾的上乘美女。

    「那次在日光泡温泉……真的好害羞喔。」

    佑理在温泉里红着脸说。

    她脸红不是因为温泉的缘故，而是想起了那次泡汤的始末。

    「我、我认为那种行为终究不是好事情，很明显做得太过火了，惠那和艾莉卡小姐，也请你们不要莫名其妙较劲喔……」

    害羞的佑理不忘提醒二人。

    比起佑理提醒的那两个人，她的身材就没有那么丰满了。

    可是这不代表她的身材贫弱，不如说正好相反。她的胸部和腰部也发育得很良好，充满了女性该有的浑圆和柔嫩。

    佑理的体型凹凸有致，又兼具了纤细的特质。

    她的肉体极为丰满肉感，线条却给人一种娇弱的印象。

    比起艾莉卡和惠那的魅惑肉体，佑理秾纤合度的绝妙身材，更会让其他同性发出羡慕的赞叹。

    「唉，与其提醒这两个人自制……」

    璃璃亚娜语重心长。

    她那一身东欧民族特有的白晰肌肤，在温泉的热气作用下略为发红。

    「不如我和万里谷佑理看紧她们，让她们不要再犯下相同的错误还比较有建设性。」

    这四个人当中，璃璃亚娜的身材是最纤细的。

    相对的，这种身材也别具妖精的魅力，用『少女』来形容她纤弱的身形，远比用女性来形容更为贴切，通透亮白的肌肤甚至像人偶一样细致。

    那种青涩、柔弱的美感具有蛊惑人心的魅力。

    璃璃亚娜本人倒是对这个事实毫无自觉，这种态度反而自然加深了她的美艳——

    总之，这四位女子各有不同的魅力。

    她们享受冬季的海边温泉之旅，让这一年来疲惫的身体获得休息——毕竟她们陪着满口仁义道德、实际上非常会给人添麻烦的男子上山下海了一整年。

    惠那突然建议。

    「对了，佑理。如果你不介意的话……今晚我们俩趁王睡觉的时候去叨扰他如何？要不要——试一下那个？」

    「你是说？」

    惠那没有说出重点，佑理好奇地反问。

    「就是那个，惠那也不太好意思大声说，你耳朵靠过来。」

    「啊，是——咦！？」

    佑理听了惠那的悄悄话，表情越来越僵硬。

    「夜、夜袭——！？」

    「嗯，差不多就是这样。惠那之前不是说过了吗？王曾经拒绝过惠那一次。」

    「是那件事啊。我和万里谷佑理被石化，你却色诱草剃护堂……」

    璃璃亚娜露出苦涩的表情，艾莉卡也皱起眉头。

    「……惠那小姐，你还做过这种事情啊，明明对这种事情很消极，偶尔会变得异常大胆……」

    艾莉卡的语气也欠缺了平时的从容优雅。

    和艾莉卡·布兰德里形成强烈对比的竞争对手，莫过于红蓝双骑士中的璃璃亚娜，但最近清秋院惠那这个新情敌的率性攻势，也常让艾莉卡倍感压力。

    清秋院惠那和璃璃亚娜是完全不同的类型，也是另一个和艾莉卡形成对比的强敌。

    受到强敌少许影响的艾莉卡，偶尔会失去平时从容的气度。

    「于是后来惠那思考过了。」

    另一方面，惠那完全没在意竞争对手的思绪，只见她遗憾说下去。

    「王的确拒绝过惠那……惠那也说会等王主动表示，但王又是那种个性。」

    惠那这种百感交集的语气，是出于对护堂的爱意和了解。

    「假如有机会以不同的方式引燃激情，让惠那或佑理成功趁虚而入——说不定很轻易就能水到渠成啰。」

    「「「…………」」」

    听见惠那的想法，在场三人都静下来思考。

    「关于这一点，草剃护堂就是那种人没错。」

    「护堂同学的确是那样。」

    「他就是那种人，护堂会依照当时的情绪忽略自己说过的话，任凭内心激昂的情感行事……你的推论是很有可能发生的事情。」

    「不过，我们不用担心他和其他不认识的女人发生这种问题。」

    「至于我们之中的任何人，发生这种事情的机率却都不低……」

    「是啊……他不是一个没有自制心的人，可是一旦冲动行事却怎么拦也拦不住……」

    「王也真是个怪人，但他就是这点有趣。」

    四人达成一致的见解，还同时心领神会地点点头。

    这时候在男性浴场的护堂，是否像教科书一样中规中矩打了一个喷嚏，这就不得而知了——

    故事的场景再度转移。

    首先来看被夕照染红的君滨海岸。

    插在沙滩上的铁弓产生了微妙的变化。这一张钢铁制成的大弓，弓弦上闪烁着些许的光华。

    那道光华在夕照的光线下并不显眼。

    因此周围的正史编纂委员会成员，以及当地的警察和消防人员都没有注意到，离陆地遥远的海上也发生了异变。

    日本列岛的太平洋方面，有一道名为黑潮的海流。

    某个类似珊瑚礁的巨大物体，乘着这道海流从冲绳往北前进。

    不明物体不断北进，追寻还无法看见的目标——

    护堂他们当然还不知道这件消息。