第一卷 Episode7 最弱机龙使


    晨曦中的城塞都市，响起传达警戒讯息的钟声，以及机龙的咆哮声。

    几位机龙使在街上飞行，告知幻神兽袭击的警讯。

    教官与都市高层人物迅速在学园召开紧急会议。

    在这段期间，路克斯等士官候补生们都收到穿上装衣与待命的指令，在机龙停机库集合。

    城塞都市克罗斯菲德，第四机龙停机库。

    这栋位于学园校地内的建筑本身十分宽广。是以厚重石壁筑成的避难所，同时也是传送前的装甲机龙保管处。

    一旦发生事件，这里既是待命的地点，也可以当作避难场所。

    「既然全员都到齐了，在此向各位士官候补生宣布。」

    警钟响起的原因，是因为幻神兽出没。

    根据担任斥候的机龙使报告，是一只大型的幻神兽。

    出没地点为西南方遗迹，出没时间推测应该是在深夜。

    城塞都市与遗迹之间设立了三座要塞，不过遗迹周围的警戒网与第一要塞已经遭到突破，面临紧急事态。

    「目前常驻第二、第三要塞的几名警卫部队机龙使已经前去讨伐。但敌方为大型幻神兽，为了预防损害波及城塞都市，我们也要组织迎击部队，准备战斗。各自在接到指令前，随时待命准备出战。」

    莱格莉教官以非比寻常的认真声音下达指令，然后完毕。

    同时还说明已经向王都要求援兵。

    有几名女学生听到这句话后，放心地松了一口气——

    「这间学园的大小姐们，和平日子都过太久了呢。」

    「咦……？」

    伫立在停机库墙边的库露露席法低声说，路克斯听了忍不住反问。

    「别太期待王都的增援喔。」

    「这是什么意思啊？在这里的所有学生都是士官候补生吧？王都怎么可能不派遣机龙使军队呢——」

    「声音太大了，路克斯同学。」

    忽然走过来的谢里丝，竖起食指按住路克斯的嘴苦笑。

    「你好歹曾经是王子，更是机龙使。还以为你了解这个国家的军事情势呢。」

    「简单来说，就是人手不足啦。实际问题。」

    在一旁的媞尔珐耸厂耸肩，补充说明。

    「Yes．你应该也知道，这里不是单纯的都市吧。」

    诺珂特跟着答腔后，缓缓走向通往外面的门口。

    「你们要去哪里？」

    「我们是『骑士团』，一旦发生任何事，必须率先前往。隶属骑士团的确有优厚的礼遇，但天底下没有白吃的午餐。」

    军队机龙使几乎都派往各地，因此目前能对抗幻种兽的战力很少。

    谢里丝以笑容回应，随后三人离开停机库。

    看来她们会在演习场装备机龙，然后直接去讨伐幻种兽。

    「喂，路克斯。那我出发罗。」

    身上穿着装衣的莉夏，将手搭在路克斯的肩膀上。

    大型幻神兽来袭。

    虽然情况紧迫，但莉夏的表情依然游刃有余。

    「务必要小心啊。」

    「放心吧，我可是很强的呢。不过你没办法同行真是可惜。原本想趁这个机会，教你怎么发动攻击的说。」

    昨天的沮丧似已烟消云散，莉夏露出了笑容。

    看来应该没有问题吧。

    路克斯放心目送莉夏离去。

    仔细一瞧，『骑士团』的成员几乎都离开了停机库。

    似乎只有操纵神装机龙的菲尔菲，为了防卫城塞都市而留下来。其他成员几乎都出动去讨伐幻神兽了。

    一时之间没有认识的人，路克斯也无事可做。

    正当视线四处环顾时，发现库露露席法背靠着墙壁伫立的身影。

    「库露露席法同学不是『骑士团』吗，怎么不前去讨伐？」

    路克斯走进库露露席法询问，

    「对我这样来自外国的留学生，会根据校规订立独特的战斗基准。」

    她的表情丝毫未变，淡淡地回答。

    「与幻神兽直接战斗不属于我该负责的义务，我帮忙的多半是没有生命危险的传达情报、补给物资，以及其他支援方面。虽然可以主动要求帮忙，但我的母国会抗议，我也不打算这么做。」

    库露露席法是来自北方大国·优密尔的留学生。

    如果留学的目的是学习机龙的技术与知识，那就更不可能在别国面临危机时，一马当先去战斗了。

    由此可以得知，莉夏率领的『骑士团』是冒着危险上战场的。

    「…………」

    这个事实让路克斯顿时语塞。

    「没关系，你不用放在心上。」

    「咦……？」

    「我们不是现在该上战场的人，会发生这种情况很正常。你是还没加入『骑士团』的一般学生，因此没必要介意自己无法上场战斗。之后依照教官的指示即可。」

    「…………」

    路克斯完全无法回答。

    「哥哥，千万别出动喔？」

    路克斯离开人群之后，爱理来到跟前。

    「那架《飞翔机龙》既无法攻击，另一支机攻壳剑也不能使用。哥哥现在完全派不上用场。况且有莉夏殿下与『骑士团』，应该也足以击败大型幻神兽了。所以——」

    「我知道。我也知道这一点……」

    路克斯点点头，同时支吾其词。

    占团员半数的三年级学生，目前正在王都参加演习，导致『骑士团』战力减半。

    不过十几名机龙使，面对一只大型幻神兽，应该还是胜券在握。

    只是依然不太对劲。

    路克斯想起前几天，和莉夏决斗时突然来袭的那只幻神兽。

    幻神兽原本出现频率就很低，这么短时间内居然出现两只。

    以前，路克斯从事杂务而在边境遗迹担任警卫时，幻神兽顶多一个月出现一次。

    当然，也有可能纯属偶然，可是——

    「难道有什么事情，让你很在意吗？其实我现在正准备出发，预定单纯从远距离观察站况——」

    「没有……」

    「那么我出发罗。」

    「务必小心。」

    库露露席法离开之后，路克斯开始缓缓在停机库中踱步。

    像是设法寻找看不见的疑问以及答案一般。

    &#10015;

    距离城塞都市约三公里远的一片广阔荒野。

    过去曾是一片地毯般的翠绿草原，散布几个村子与聚落。但是在十几年前出现的遗迹与幻神兽摧残下毁灭殆尽，只留下一些残骸。

    最接近遗迹的第一要塞与第二道防线第二要塞，已经遭到突破。

    能够出战的王国军警卫部队，正在召集周围兵力，再度组成部队。

    要阻止幻神兽朝城塞都市前进，有赖『骑士团』的活跃。

    「这家伙——就是这次的幻神兽？」

    『骑士团』的十几名成员，在距离目标两百公尺左右的地面与上空确认幻神兽。

    这只幻神兽没有脚，有如果冻般的梯形巨大身躯，左右各伸出一根类似尖塔的手臂。还有两颗像是眼睛的紫色球体，漂浮在接近顶端的体内。

    就是这样的生物而已。

    几乎不具备任何智慧的史莱姆型幻神兽。

    但是一如情报提到的『大型』，这种幻神兽的身躯大的离谱，几乎能吞掉整座城市。

    半透明身体的深处，隐约见到红黑色的球体——也就是幻神兽的核心。但是要命中核心，非得突破厚重无比的黏液层。

    而且更可怕的是，这座有如城池般的巨大身躯在移动。

    虽然速度和小孩子走路差不多，可是以这种巨大身躯而言，简直快得不可思议。

    究竟该如何攻略它呢——

    「好，一炮轰过去吧。」

    担任部队长的莉夏，忽然嘴角扬起笑意，举起机龙息炮。

    从幻创机核对炮口充填能源。

    《嵌合飞翔机龙》的主炮，瞄准了幻神兽的核。

    「要突然发动炮击吗！？」

    原本待在身后的『骑士团』之一，胆怯地喊着。

    「不轰轰看怎么知道结果，上吧！」

    莉夏丝毫不畏惧，扣下机龙息炮的扳机。

    轰！发射的巨大光柱命中了史莱姆的大肚皮。

    「噗噜……咕啪！」

    随后，冲击在幻神兽的体表掀起波浪。

    然后啪的一声，黏液四处飞溅。

    「……！？」

    由于相隔够远，黏液并未溅到『骑士团』。

    但是飞溅到地面的黏液一泼在草地上，转眼间就融掉了草。

    看到这一幕的谢里丝，透过龙声对『骑士团』全体宣布。

    『要是碰到它的身体，似乎就会变成这样呢。看来最好别太仰赖机龙的障壁』。

    『Yes．安全起见，尽量避免近身战斗。我认为所有人都应该准备射击武装，莉姿夏尔蒂殿下。  』

    诺珂特同意谢里丝，下达指示。

    但是在莉夏回答之前，

    「等一下！？大家先看那边！？」

    媞尔珐声音慌张，以手中的机龙牙剑指着一点。

    那里是——

    「噗噜，噗噜噜噜……」

    幻神兽毫不在意莉夏的炮击，持续前进。

    不，应该说对攻击有反应，移动速度反而增加了。

    只见它越过眼前的第三要塞，眼看就要逼近最后的防卫据点——城塞都市二号街区的城墙。

    「炮击对它无效……？」

    《嵌合飞翔机龙》使用的是泛用机龙当中，威力最高的机龙息炮。

    但是炮击只轰开了体表的一部份，完全没有抵达核心。

    在身体轰开的洞口，也立刻被四周的体液淹没，不到十秒就重生完毕。

    「啧……看来它的超巨大身躯，是由相当难缠的黏液所构成。冲击和热能会扩散到四周的整体体液，导致威力分散。」

    莉夏微微啧了一声舌，不过依然保持冷静。

    「那接下来该怎么作战，部队长殿下？」

    听到一旁滞空的谢里丝询问，莉夏哼了一声，

    『那选用说。瞄准核心，以主炮一齐开火。所有人拉开两百公尺距离，将能量充填至极限。要是间隔太远威力会降低，由我来读秒，知道吧？』

    透过龙声，同时对地上的『骑士团』成员们下达指令后，自己也将能量注入机龙息炮中。

    （这样就能确实击败它，我们赢定了。）

    莉夏确信自己会赢得胜利。

    十几架机龙使发射的集中炮火。

    根据刚才的炮击，体液飞溅的程度来看，这样的威力足以贯穿它。

    「我要开始读秒了。数到零就一起开伙。5，4，3……」

    依照莉夏的指示，所有机龙举起充填至极限的机龙息炮。

    「2，1，发射——！」

    ——咿咿咿咿咿咿！

    这时候，不知从何处传来一阵奇特的笛音。

    （这是什么声音？  从幻神兽的后方传来——）

    莉夏住思绪一隅思索的同时，一齐射击的冲击连空气都为之震动，

    同时眼前的幻神兽出现变异。

    「什么！？」

    刚才瞄准的体内红黑色核心。

    宛如蕴含破灭的的泡沫一般，突然急速膨胀。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后，在炮击命中前一刻，幻神兽自己爆开。

    核心爆炸。

    超越预料的高热与冲击，淹没整个视线席卷而来。

    『快展开障壁！同时发动机龙咆哮！』

    莉夏的喊叫被爆炸的轰鸣掩盖了过去。

    &#10015;

    「咦……？」

    就在路克斯漫无目的踱步在机龙停机库当中，在一扇开放的门扉后方，发现一道通往地下的楼梯。

    「原来还有这种地方啊……？」

    路克斯的脚步很自然朝地下走去。

    轻轻开启附近的门扉，发现——菲尔菲在里面。

    神装机龙的使用者，青梅竹马的少女还是一脸呆呆的模样，坐在一张小椅子上。

    「……菲尔菲？」

    虽然她平常就散发神秘的印象，但路克斯却觉得气氛怪异，出声喊她。

    「…………」

    不过——她却毫无反应。

    情况不太对劲。

    彷佛从一开始就完全没听到路克斯的声音般。

    「我听见了，声音。」

    只见菲尔菲一直凝视着墙上的一点，喃喃自语说着。

    「声音？」

    听到路克斯反问，

    「声音。」

    菲尔菲再一次低声说。

    路克斯什么都没听见。

    但是。

    「我听到，有笛音，传来……从那一端。」

    「…………！？」

    菲尔菲空洞地说出的这句话，听得路克斯心脏怦怦跳。

    『看你老半天打不赢军队，我只好动用《笛子》，召唤幻神兽了啊。』

    笛子的音色。

    和莉夏展开决斗时，幻神兽出奇不意来袭。

    趁三年级『骑士团』不在时的空档。

    一切的齿轮契合在一起，导出了一个答案。

    「难道——」

    隆——！

    忽然一阵地动天摇，让整座停机库跟着摇晃。

    「……我去看看情况，菲尔菲。」

    「嗯，拜托你了，小路。」

    菲尔菲仅以声音回答一脸认真离开地下室的路克斯，

    「赶快去救她吧，代替我去——」

    最后露出空洞的表情，如此低喃。

    &#10015;

    与幻神默交战的『骑士团h部队，陷入半毁状态。

    「呜，啊啊……！」

    「唔……呜，啊……！」

    伴随着嘶嘶的酸液烧灼声，有几架机龙的装甲溶解。

    还有不少成员以手上的机龙息炮与机龙牙剑代替盾牌，导致武装损坏而无法使用。

    连原本飞翔的机龙使，都被爆炸的冲击轰飞，所有人坠落到地上。

    「……唔！『骑士团』小队所有人后退！退回来重整态势，武器无法使用的成员暂时退下！」

    原本预定的攻击失败。

    加上受到极大损害，这情况让莉夏皱了皱眉头嚷着。

    「目前还有余力交战！别惊慌失措！」

    她对伙伴们大喊，试图鼓舞大家的士气。

    但是，

    『哦，当公主当得还有模有样的嘛，莉姿夏尔蒂。』

    「……！？」

    透过龙声，忽然从某处——传来一阵沙哑的男声。

    对方并非『骑士团』的成员。

    而是要塞被突破后，刚才追击幻种兽，隶属新王国军警卫部队的机龙使。

    『但是啊，你没有当公主的器量，更没有丝毫荣耀可言。』

    「你说这什么鬼话——唔……！？」

    紧接着傲慢无礼的声音，该名机龙使发出闪光般的炮击，朝莉夏开火。

    『部队长！』

    『公主殿下！』

    骑士团成员们的尖叫声，透过龙声通讯响起。

    「唔……！」

    完全出奇不意的时机下，莉夏勉强躲过直击。

    但是被炮击削到的装甲粉碎，连同整架《嵌合飞翔机龙》滚落至地面。

    『唔……咕！你这是什么意思……！？王都派任的警卫部队队长怎么会——』

    莉夏瞪着伫立在上空的机龙使嚷着。

    另一方的壮年男性，以沉稳的态度，

    『您说错了。』

    语带嘲讽地否定。

    『我来自的地方不是别处，就是帝都啊，莉姿夏尔蒂公主殿下。阿卡迪亚帝国近卫骑士团长，别贝特，巴尔特，就是我的名字。』

    『……！？』

    透过龙声传来彬彬有礼的声音，让『骑士团』众成员倒抽了一口凉气。

    旧帝国遭到政变推翻之后。

    帝国军残存的机龙使，曾经沦为战犯被关进牢里。

    虽然发誓效忠新王国，证明身家清白的人，后来成为新王国的机龙使，再度就任士官——

    可是一听到『来自帝都』这句话，莉夏立刻察觉这名男子的真面目。

    他是新王国的敌人。

    企图复兴旧帝国的叛军，这名男子的心中策划着光复大业。

    「意思是你背叛了新王国吗？还特地从遗迹找来幻神兽助阵——」

    『什么背叛，说这话多难听。我这叫做得到力量，并且重返正道。』

    男子的声音有如夸耀胜利一般，透过龙声传到脑海里。

    『你以为放一发冷箭就能赢过我吗？傲慢小心招来灭亡啊，别贝特。』

    虽然飞翔装置中弹，但莉夏依然泰然自符。

    看在眼里的别贝特，也露出一派轻松的表情。

    『当然赢得了。会用这种方式将你引出来，当然是因为胜券在握罗。』

    灰色装甲机龙从天而降。

    这是漆上象征旧帝国颜色的强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。

    别贝特警卫部队长来到化为一滩烂泥的幻神默面前，掏出一支小小的黄金笛。

    『好，孵化吧，神兽卵。』

    只见他露出冷酷无情的笑容，吹奏笛子。

    从未听过的吵杂不协和音，响鸣在荒凉的大地上。

    随后。

    从破裂化为烂泥般的幻神兽表面，鼓起无数油膜。

    小小的泡泡一个个迅速扩大，然后一齐弹飞。

    「那是——！？」

    『骑士团』众成员们全都惊讶地瞪大了眼睛。

    从泡泡中出现黑色金属的鸟人。

    一大群前几天袭击学园的石像鬼，从幻神兽的体内诞生。

    『等、等一下啦……』

    『太多了吧……！我们甚至没有同时和超过两只幻神兽战斗过呢……』

    『该怎么办……我怎么没听说过这样啊——』

    『更何况连军队的警卫队都是敌人……』

    无数声音重叠在龙声的回路。

    绝望色的巨大泡泡不断诞生、迸裂。

    噗噜噗噜。

    噗噜噗噜。

    噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜……

    黑色金属羽翼逐渐覆盖了太阳开始升起的朝阳天空。

    大约出现三十只幻神兽，石像鬼。

    换算成一人份的机龙使，等于当场诞生了超过一百二十架的敌方战力。

    「——觉醒吧，开辟之祖。以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」

    莉夏解除了损坏的《嵌合飞翔机龙》的连结，改为装备种装机龙《迪亚玛特》。

    可是，

    『莉夏殿下！请准备撤退！战力太过悬殊，交战会有危险！』

    骑士团的成员之一透过龙声呼喊，但莉夏却微微摇了摇头。

    『很可惜，看来是逃不了了。对方有翅膀，就算逃进城塞都市内，它们也会飞越城墙。只能在这里消灭它们。』

    『那、那么——由我们负责争取时间，至少要让莉夏殿下逃走—身为公主的您，不能在这里命丧敌人之手。这也是为了好不容易得到自由的新王国国民啊。』

    还有其他成员也急迫地呼喊。

    不过——

    『你们的意思是——苟活下去，也是公主的责任吗？』

    莉夏透过龙声，苦笑反问。

    『那么，我果然不适合当什么公主呢。』

    同时落寞地低喃了这么一句。

    『这样太麻烦了，我讨厌这样。我不要牺牲别人苟活，将别人的死亡视为英雄称颂，也不想对残存的市民发表演说之类，受到掌声欢迎。』

    『…………』

    『所以，我要战斗。这一定才是我做得到，身为公主的使命。』

    话一说完，莉夏的《迪亚玛特》随即起飞。

    『所有骑士团成员听命，准备与敌人交战。无法战斗的人与伤患退到城墙内，还能作战的成员负责支援我。还有后退一点，以免被《空挺要塞》撞到。』

    『莉姿夏尔蒂殿下……』

    从莉夏的口气中感受到觉悟的『骑士团』成员们，也自然恢复了冷静。

    『诺珂特，你回到城塞都市内，告诉学园这些事情，并且听从指示。没问题吧？』

    『Yes．我了解了。』

    回答后，诺珂特的《特装机龙》随即朝克罗斯菲德滑进。

    同时『骑士团』的成员们，一齐举起剩余的武装。

    「好啦，我来陪你过两招吧，叛徒们。」

    莉夏挥动机攻壳剑，召唤附属武装。

    追加十二台《空挺要塞》，以及超火力主炮《七头龙首》。

    「真是嘴硬的公主呢。」

    警卫部队长别贝特的嘴角一扬，再度将笛子置于嘴唇上。

    ****

    「——以上是我从远距离视认，加上诺珂特同学透过龙声告知的目前战况。」

    靠着神装机龙《法夫纳》的速度，库露露席法带回来的事实，让待机中的学生们陷入一片沉默。

    「看来必须决定要从这座城塞都市撤退，或是迎战呢。因为敌人已经兵临城下了。」

    「我知道了，感谢你的协助，库露露席法。」

    莱格莉教官回答的同时，郁闷的沉默充满整座机龙停机库。

    引来幻神兽的人是警卫部队长，也是继承旧帝国意志的男性叛军。

    目前城塞都市的最大战力『骑士团』落入对方圈套，面临全军覆没。

    在事实的打击之下，士官候补生的女学生们都哑口无言。

    「…………」

    在这当中，路克斯独自一人准备走出停机库。

    来到通往外面的门前，一脸心事重重的爱理挡住了去路。

    「你想去哪里，哥哥？」

    爱理询问一脸做好觉悟的路克斯。

    像是压抑某些事物，坚定不移的表情。

    「我要去救莉夏殿下。」

    「不可以！」

    爱理斩钉截铁禁止。

    「那架《飞翔机龙》虽然能防御，但不可能完全消灭幻种兽。另一把剑又不能使用，现在的哥哥根本无能为力！」

    「可是——」

    「我能体会哥哥的心情。但是这个世界上，有些事情就是办不到。无论再怎么努力，都无法改变的事情太多了。我们旧帝国的皇族，不是早就见过这些多到数不清的实例吗！」

    爱理完全抛开平常满不在乎的表情，苦苦哀求。

    路克斯知道，这代表什么意义。

    「难道我们不是为了大义而奋战吗？请哥哥不要忘记目的，难道你现在想寻死吗？  拜托你，我们为了这个国家——」

    「你错了，爱理。」

    路克斯打断爱理的话，忽然露出微笑。

    「我的目的是讨伐帝国。击败从我身边夺走重要人物的那个敌人。」

    「…………」

    「别担心，爱理。我不会让你孤独一人的——」

    听到这句话，爱理静静点了点头。

    「那架机龙的功率，我已经调整完成了。虽然是以我还在钻研的程度去解析的……不过我没办法百分之百保证……」

    「谢谢你。」

    路克斯对妹妹微笑，随即走向刚才在门外的库露露席法。

    「库露露席法同学，我有事情要拜托你。」

    「……什么事？」

    「请启动你的《法夫纳》吧。这不是为了支援我，而是拯救莉夏殿下。现在能够离开城塞都市，前往外面的人只有你而已了。」

    路克斯以笔直的眼神说着，

    「之前我不是说过了？  在优密尔教国的命令之下，我不能上战场参加战斗哟。」

    库露露席法还是以一贯冷静的口吻回答。

    但是——

    「我知道『黑色英雄』的真面目，当作交换条件。如果你答应我的要求，我就告诉你。」

    「…………」

    就算没有看见，也能清楚感受到爱理的视线从路克斯身上移开。

    「我知道了。」

    库露露席法吸了一口气，点点头。

    「那么，出动吧。」

    随后，两人同时拔出机攻壳剑。

    &#10015;

    荒野的战场上，展开生死攸关的决斗。

    三十只金属鸟人型幻神兽，石像鬼猛烈攻击。

    加上不知为何，不会受到幻神兽袭击的警卫部队长别贝特，有如指挥官一般从后方眺望这片地狱。

    或许是手中《笛子》的力量，看起来彷佛统帅幻神兽大军，控制着它们的行动。

    「呜……！喝啊！」

    莉夏大喘着气，四肢鼓足力气行动。

    以总计十六架《空挺要塞》扰乱敌人，并用控制重力的神装《天声》封住行动，最后以《七头龙首》的最大炮击确实消灭敌人。

    种装机龙《迪亚玛特》三大武装正发挥出最大的威力，进行极限战斗。

    连续发动超越极限的火力攻击，支援的骑士团成员们也拚死护卫，但依然处于劣势。

    不过攻击的火力依然未曾停歇，一点一滴持续削减敌人的数量——

    「呜……呼啊！」

    最后终于面临光靠精神力难以为继的极限。

    视线逐渐模糊，手脚不听使唤。

    「呼……呼……！」

    还剩下十几只石像鬼型幻种兽。

    当然，即使只剩下一只都不能掉以轻心，但终于来到了发动最终策略的时机。

    『谢里丝，媞尔珐……没事吧？』

    莉夏将龙声的对象锁定，骑士团h成员，开口询问。

    『……公主抱歉，我已经获得伙伴的救助，开始撤退了。』

    『嗯，我似乎也到达极限了……况且双手装甲连同武器都没了——』

    听到两人气若游丝的回答，莉夏苦笑。

    应该说在压倒性的战力差当中，感谢这些奋战至今的伙伴们。

    『你们两个先撤退，不过我有一事相求。帮我向城塞都市的教官们讨救兵吧，除非我现在的战术成功的话。』

    『公主，难道您的意思是……？』

    谢里丝察觉莉夏的意图。

    『嗯——我要瞄准拿着笛子的老大攻击。』

    纪录上，幻种兽原本具备无差别攻击所有生物的习性。

    但是倒戈到旧帝国的警卫部队长别贝特不只没受到攻击，甚至未曾遭到战火波及。

    而且他手中的黄金笛，也不是什么装甲机龙的武装。

    那可能是遗迹的宝物，利用它操纵幻种兽。

    简单来说，只要想办法对付那支笛子，或是击败别贝特，幻神兽失去控制的可能性很高。

    阳才敌人实在太多，找不到时机下手，现在终于有机会了。

    「——太难看了，莉姿夏尔蒂。原本只是一只为了侍奉男人而生的母狗，就算暂时坐上什么公主的宝座，这个事实依旧不会改变。」

    在幻种兽后方滞空的别贝特，露出嘲讽的笑意低头俯瞰莉夏。

    「哼，你的意思是男人都像你一样，失败之后才废话一大堆死不认输，假装了不起的家伙吗？结果只敢在对自己绝对有利的情况下大放厥词。难怪旧帝国会被我们女人推翻。」

    「……算你有种。不，你的虚张声势倒是值得称赞。你身上的神装机龙早就已经消耗到濒临失控了吧。」

    别贝特嘲讽过后，将笛子凑近嘴边吹出声音。

    难以形容的怪声响起，幻神兽们一同飞到别贝特的后方。

    「好啊，就如你所愿来单挑吧。让你光荣战死在沙场上。」

    别贝特高举大型机龙牙剑宣告。

    「这笑话很难笑。要是死在你这种无名小卒的手上，只会遭到后人的耻笑吧。」

    莉夏也反唇相讥，同时拔出小型机龙牙剑起飞。

    神装机龙《迪亚玛特》VS强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。

    如果操纵者的技术、体力与装备在同等条件下，机体性能较优越的《迪亚玛特》占有优势，现在却并非如此。

    莉夏累积的疲劳程度早就已经快吐血，装甲也七零八落。

    特殊能力——不只神装《天声》，连操纵《空挺要塞》的力量，以及《七头龙首》的炮击都没了。

    甚至连笔直飞翔，朝上空以逸待劳的别贝特飞去都很困难。

    如果是单挑的话，结果显而易见。

    敌人也如此确信。

    所以——此时才有胜机。

    「来啊，过来送死吧！你这个冒牌公主！」

    就在幻创机核的能量，传到别贝特大剑的那一刹那。

    莉夏将手中的机龙牙剑丢向眼前。

    「——！？」

    只见她将小剑丢出，同时急速停止上升中的《迪亚玛特》。

    不只是机龙使，在战场上失去了武器，就等于一只脚踏进了棺材。

    别贝特大剑奋力一挥，将丢过来的机龙牙剑砍落。

    「大笨蛋，你以为这种雕虫小技有用吗？」

    莉夏的双手已经没有替代的武器。

    胜负揭晓。

    「哈，掉以轻心的人是你才对。」

    莉夏微弱的笑声，对峙的别贝特也听在耳里。

    她的双手握着细长的双剑。

    是对应《嵌合飞翔机龙》的两支机攻壳剑。

    一旦将机龙装备在身上，除了当作操纵杆以外，机攻壳剑无法作为其他用途。

    机攻壳剑的用途是控制机龙，一旦遭到夺取或是破坏，就确定落败。

    在装备机龙前用来防身也就罢了，装备机龙之后还能作为武器，简直天方夜谭。

    因此这原本是无法预测的攻击。

    刀身一部分使用了幻创机核的机攻壳剑，连装甲机龙的障壁都能突破。

    别员特的大剑才刚刚劈下，现在完全露出破绽。

    （我赢了！）

    就在莉夏确定胜利，挥舞双剑的瞬间，

    「可惜啊，母狗。」

    「什么——!?」

    有时时间停止般，莉夏的感觉一顿。

    就像自己感受到的时间流动，脱离了对时间的认知，

    轰！

    别贝特的大剑早一步劈了下来。

    装甲的碎片在莉夏眼前飞溅。

    太阳升起的蓝天之下，绽放出一朵血红之花。

    「呜、啊……！」

    双剑被弹飞，一部份装甲碎裂的莉夏，坠落至地面。

    有如渴求某些事物一般，右手伸向天空，就这样力竭坠落。

    『莉夏殿下！』

    原先准备撤退的『骑士团』伙伴们都放声尖叫。

    但是——过不去。

    原本待命的十几只幻神兽迅速冲过来，挡在莉夏与『骑士团』之间，形成一道难以跨越的壁垒。

    「哈！哈哈哈哈哈！」

    别员待的哄笑响彻荒野与天空。

    「刚、刚才……那是什么……？」

    听到莉夏的呻吟，别贝特露出无畏的微笑。

    「『神速制御』——过去流传在帝国军当中的机龙使奥义之一。在我晋升为近位骑士团长之后，又经过了五年的修练——才终于精通这一招奥义。」

    『神速制御』。

    意指肉体操纵的制御，加上精神操纵的制御。

    这项绝技是在一连串动作中，将来自两种相异系统的操纵完美重合。让单一动作，在短短一瞬间使出肉眼看不清的神速攻击。

    机龙使三奥义在新王国创立之后，依然是众人口中的传说。只要学会任何一项，就堪称超一流的机龙使。

    「我啊，从政变那一天的五年之内，为了这一刻不断磨练技艺。熬过了当你们这些母狗的看门狗的痛苦演技。哈哈哈哈！真是痛快啊！」

    「你这人渣……！」

    莉夏呈大字型仰躺在地上，晈着下唇。

    「这样就达成目的啦。接下来就剩下拿你当人质，和女王交易了。」

    别贝特吹了吹笛子，将幻神兽召回自己的身后。

    莉夏已经无计可施。

    「唔……」

    指尖扣下扳机试图垂死挣扎，但是《迪亚玛特》却毫无反应。

    （这种时刻，终于，又要上演了吗……）

    受到疲劳与出血影响而混浊的意识中，莉夏忽然听到这样的声音。

    『莉夏殿下！』

    『——路…克斯……？』

    锁定只有莉夏才听得见的龙声，透过已经无法活动的《迪亚玛特》，传入脑海中。

    是梦，还是幻听？

    莉夏心想，只要能在临死前交谈，和任何人都无所谓。

    『呵……抱歉啊，我输了。哈哈……』

    『再撑一下，请你再保持清醒一段时间，这么一来——』

    『别管我了，让我自生自灭吧，你不用放在心上。我或许有些自命不凡，但是你不用来救我无妨，所以……』

    听到他的声音，感觉涌现出最后的力量。

    『取而代之，希望你听我的秘密到最后——』

    &#10015;

    「……难道你以为这样就赢了吗？」

    和路克斯以龙声通讯的同时，莉夏望向眼前的敌人，低声说着。

    她的视线落在别贝特伫立的空中后方——亦即遥远的彼端。

    「哦，这是什么意思？我倒想听听看。」

    「我才不会放弃，要打败你的方法还有的是。」

    「哇哈哈哈哈！可怜的女人，可笑到让人笑不出来呢。难道你——」

    别贝特笑着，同时转身面对背后。

    「该不会以为那些是来自王都的援军吧？」

    「——」

    听到这句话的瞬间，拼命维持意识清醒的莉夏，顿时脸色发青。

    倒在地上的莉夏，从荒野的彼端——别贝特的身后，看到将近一百架机龙朝这里飞过来。

    但是——所有机龙都是灰色。

    和以前旧帝国的颜色一样——这表示他们是叛军！

    「真是愚蠢啊，公主莉姿夏尔蒂。不，你只是投降我们帝国的普通奴隶而已吧？你的真面目是——」

    「……唔！？」

    听到这句话的瞬间，莉夏紧张得一句话也答不上来。

    握着机攻壳剑的手不停颤抖，鲜红的眼眸晃动。

    「哈哈哈！真是怀念啊，小姐。没错！就是我啊，莉姿夏尔蒂。在你的腹部烙上帝国烙印的人！被伯爵家舍弃的你，连成为人质的价值没有。所以我才让你成为暗杀者苟活下去，甚至还教你装甲机龙的使用方法呢……」

    「呜、啊、啊啊……」

    莉夏声嘶力竭，泣不成声地呼喊。

    绝望的惨叫，染上一层深不见底的黑暗。

    「但是政变成功后，侥幸没死的你却若无其事般成为公主。原本的继承人，也就是你妹妹死了，找不到人选才又将你捡回去。咯咯咯，新王国真是过分啊。」

    丝毫不给莉夏喘息的机会，别贝特一边嘲笑，同时举起大剑。

    此时别贝特的援军，一百架装甲机龙赶来，包围了四周。

    《飞翔机龙》、《陆战机龙》、《特装机龙》，三种泛用机龙总计百架。

    加上等待笛音信号的十几只石像鬼型幻神兽。

    这样的战力足以直接压制城塞都市——不，要夺取机龙停机库与学园，直接挥兵进攻王都都可以。

    「不过现在这样正好。将你当成『真正的公主』，作为我们谈条件的筹码，不错吧？  莉姿夏尔蒂，你是属于我们帝国的人。知道的话就快点给我跪在地上说，承认自己——是我们的奴隶。」

    「…………」

    莉夏对狂妄自满的别贝特毫无反应。

    只是继续对路克斯传送龙声。

    &#10015;

    『……听我说，路克斯·阿卡迪亚。当时我逃避了。不敢以尊贵的伯爵千金身分，牺牲自己的生命。』

    虚无的声音透过龙声，传送到路克斯脑海里。

    『知道自己被父亲抛弃后，他们逼我选择成为帝国的暗杀者，或是受死。当时我太害怕不敢自杀，因此我曾经舍弃一切，决定成为帝国的人。所以我从一开始——就没有任何当公主的资格——』

    『莉夏…殿下……』

    『我扮公主扮得很辛苦。不过，其实我也真的想成为公主。或许这只是曾经叛逃到帝国的

    人，心中的一厢情愿罢了。可是，我喜欢现在的大家……希望这次让获得大家的认同。』

    『我也——』

    路克斯深呼吸之后，回答莉夏。

    『我也有话要对你说。抱歉之前一直没告诉你，这件事很重要。我希望你能听我说，所以——』

    『噢，抱歉。看来已经没时间了，那么——』

    莉夏苦笑一番，仰望上空。

    『好好活下去啊，王子殿下。』

    锵！

    随后，一道光线笔直贯穿空气。

    「呜、啊……！臭、臭女人……！？」

    莉夏将最初也是最后的武器，丢了出去。

    神装机龙《迪亚玛特》的机攻壳剑。

    莉夏鼓起最后的力气，瞄准上空的别贝特，丢出自己绝对不能放手的救命索——结果，虽然这一招出奇不意，但还是让对方千钧一发闪过。

    只见他脸上多了一道刚刚被划伤的血痕。

    「哼，这下子变得好看多啦。高兴一点，奴才。带我去王都的时候，这样煞气多了。」

    「臭婊子……！」

    别贝特按住伤口，瞪着躺在地上的莉夏。

    「我好歹也是公主，给你一点忠告吧。劝你最好早点收手，凭你这点程度是不可能推翻这个国家的。你一定只是听信别人的花言巧语，当马前卒的炮灰。什么得到力量？别说梦话了——你根本没有任何改变。和以前旧帝国时代任人摆布的你一样，丝毫没变。」

    一瞬间沉默。

    不过这段期间，只见别贝特气得全身都在发抖。

    「——好啊，莉姿夏尔蒂。我改变主意了。我要将你大卸八块，将尸块丢进王城内，然后直接大举进攻！现在受死吧！」

    别贝特举起《飞翔机龙X》的机龙息炮。

    莉夏露出有些远望的眼神凝视着。

    「哈，真不甘心。」

    流下豆大泪珠的她，仰望高耸的天空。

    「虽然害怕，原本还希望这次能坚持到最后不哭，表现出公主该有的风范呢……」

    就在低声说着时，一个黑影出现在莉姿夏尔蒂的身体上。

    结束了。

    正当她确信自己死定的同时，

    轰！  别贝特开火炮击，空气爆了开来。

    就在一切被爆炎包围之后——

    「什么……！？」

    苍蓝机龙——路克斯的《飞翔机龙》出现在眼前。

    展开最大功率的障壁，将冲击力流散到装甲上。

    不过正面挨了主炮直击的《飞翔机龙》，当场四分五裂散落。

    「唔……！我不知道你是谁，但是别垂死挣扎了——」

    以一架机龙为代价，炮击被挡住的别贝特咬牙切齿，举起大剑砍过去。

    有如攻击的暗号般，在他背后待命的机龙大军，一齐举起了武装。

    「路克斯……？为、为什么——」

    「……抱歉，莉夏殿下。你好不容易帮我修好的。」

    路克斯同时挡在仰躺在地上的莉夏面前，露出寂寞的笑容。

    然后解除全毁的《飞翔机龙》连结，迅速拔出腰上的另外一支机攻壳剑。

    &#10015;

    「你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。」

    五年前，政变的最后一天。

    当天晚上，漆黑的夜空在战火烈焰照耀下一片通红。

    陷入火海的王城谒见大厅中，兄长弗基尔这么说。

    以轻视的态度。

    或者说是蔑视。

    然后以说教般平静的声音说着。

    「你啊，就是没办法当个彻头彻尾的坏人。身为王子想带给国民幸福，想拯救暴政欺压下、

    受到不平等对待民众——不过啊，贤弟。」

    「…………」

    疲劳不只让路克斯站不起来，连呻吟都喊不了。

    路克斯就这样倒卧在血流成河的地板上，但依然保持清醒。

    「无论抱持多么坚定的觉悟，你依然相信『国家』和『人民』是尊贵的。所以才想放过这些人，制造能和谈的场所，简直就是作梦。你叮得好好感谢我啊，贤弟，如果我没有杀光这你手下留情，饶过一命的皇族们，总有一天你会被他们暗杀的。」

    这句话是嘲笑。

    ——抱持推翻帝国的觉悟，自己的心态遭到否定。

    最后，弗基尔对原本期望理想结局的路克斯说。

    「你想以王的身分，不只想救帝国的国民，还包括腐败的皇族和贵族。你根本就不打算割舍任何事物。所以——才会无法看穿试图夺权的『罪恶』的我，让我捷足先登。」

    苛薄的口吻。

    背后感受到原本敬爱兄长的冰冷视线。

    「这是毫无意义的，路克斯。无法以自己的意志，下定决心行使『罪恶』的人，或是无法牺牲别人的人，无论具备多少力量都毫无意义。你啊，是最弱的。」

    这一句话之后，路克斯就失去了意识。

    &#10015;

    路克斯从黑鞘拔出机攻壳剑，高举指天。

    然后按下剑柄上的按钮，同时低声说。

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

    瞬间，光芒粒子高速聚集。

    出现的是黑色。

    带有不祥杀气与光泽的幻玉铁钢之块。

    仿龙外表头部，两只闪烁红色光芒的眼睛窥视着。

    「这是——？」

    在上空的别贝特感到不寻常的压迫与气势，提高了音量。

    「连结，开始。」

    出现在路克斯面前的机龙化为无数装甲，包覆全身。

    「难道……你是——？」

    看到这一幕的莉夏，睁大了眼睛低语。

    随后，装备漆黑巨龙《巴哈姆特》的路克斯，挡在逼近眼前的一百架帝国军机龙面前。

    手上握着一支比黑暗还要深沉的黑色大剑。

    「别管这小子是谁，给我上！他只有一架而已！全军一起干掉他！」

    别贝特一声令下，起先的三架机龙挥舞机龙牙剑，展开突击。

    彼此都从幻创机核填充能量，准备连同障壁一同斩断。

    三架机龙从左右与正面，三方向同时对路克斯发动袭击。

    这一刹那——

    锵！

    「——咦？」

    三架机龙使手中的剑劈下的一瞬间，装备在他们身上的装甲机龙全部碎裂四散。

    手持机龙牙剑的装甲臂，位于两肩的幻创机核，以及插在腰上的机攻壳剑。

    攻击、动力与控制的三点关键，一瞬间粉碎。

    而且还是一口气发动攻击——同时击毁三架。

    「什、么……！？」

    被击败的男人们，根本什么也没看到。

    究竟发生了什么事？

    只见到《巴哈姆特》以肉眼跟不上的高速挥舞大剑，在剑交锋的瞬间，胜负立即揭晓。

    ——为什么！？

    「吞噬时间加速吧，《巴哈姆特》。」

    在理解情况之前，路克斯的大剑再度一闪，击落眼前的三架机龙。

    「呜、呜啊啊啊……！？」

    动力已经遭到破坏的三架帝国《飞翔机龙》，随即失去推进力，倒栽葱坠落地面。

    虽然在地上的机龙伙伴勉强接住，但已经完全失去战斗力。

    「臭小子！」

    隔了几秒之后，又有五架帝国军机龙使同时袭击路克斯。

    「《暴食》。」

    但是从上下、左右与正面的刺击全部扑了空，五架机龙再度同时遭到击落。

    「唔……！？」

    「那、那究竟是怎么回事啊——！？」

    「到底，发生了什么事——」

    「那、那是神装机龙吗……！？为何如此轻易地……！」

    同时以少击多，而且比所有人挥剑的速度——或是扣下扳机的速度更快，一瞬间击败所有人。

    简直就像二流戏剧中出现的光景。

    或是该说噩梦般的现实，让叛军军心大乱。

    『别、别慌张！他顶多和我们一样，只是男性机龙使而已！』

    别贝特提高了音量，斥喝部下。

    『他不可能——男性的适性不可能高到能长时间使用神装机龙！而且他在攻击后的一瞬间，行动一定会慢F来！瞄准这个破绽！』

    「是！」

    接受队长的指示后，机龙使们包围路克斯，再度发动袭击。

    的确，操纵《巴哈姆特》的路克斯似乎露出疲态，行动迟缓了几秒钟。

    「呜啊啊啊！？」

    但就在路克斯行动迟缓，像是露出破绽的一瞬间。

    缩短间距的七架帝国机龙，都在一瞬间粉碎。

    「……怎么可能！？」

    帝国军机龙使再度军心大乱。

    「漆黑的神装机龙……臭小子……！难道，你就是——那场政变的……！？」

    就在别贝特低喃的同时，路克斯彷佛呼应般，抬头仰天。

    短暂一瞬问闭上眼睛，路克斯回想起过去。

    『你要驾驶《飞翔机龙》协助我的《巴哈姆特》吗，还是——』

    政变实行前，弗基尔问路克斯这样的问题。

    『由你驾驶这一架《巴哈姆特》呢——』

    &#10015;

    「哎……你还是启动它了，哥哥……」

    另一方面，受到回城塞都市的诺珂特请托，一同来到城墙外侧的爱理，深深叹了一口气，注视着战场的情况。

    远离城墙，距离战场的荒野数百公尺的地点。

    在龙声勉强传得到战场的距离下，诺珂特的《特装机龙》抱着爱理。

    因为必须记录路克斯操纵那一架机龙时的情报资料。

    为了近距离掌握机龙功率与活动极限，爱理要求靠近战场，硬是拜托请诺珂特带她来。

    「究竟发生了什么事？路克斯同学他……那架黑色的神装机龙是——？」

    平常冷静的诺珂特，颤抖着声音询问。

    不只神装机龙的存在让她吃惊，而且身为男性的路克斯理应对机龙的适性较差，竟然能发挥十二分的力量。

    再加上一瞬间击落来袭敌军，难以理解的高速行动。

    「……诺珂特，我现在要说的话，你能答应我保密吗？」

    与平常装模作样的气氛迥异，爱理露出有些满不在乎的气氛低语。

    「Yes.我以随从一族，理芙蕾特家族的荣耀，以及我主立誓。」

    诺珂特点了点头，爱理随即深深吸了一口气，然后吐实。

    「那就是哥哥没错。驾驶帝国最强机龙《巴哈姆特》的最强机龙使。五年前的政变中，光靠架机龙破坏一千两百架帝国军机龙的——『黑色英雄』。」

    「——！？这句话是什么意思呢，爱理·阿卡迪亚？」

    诺珂特忽然眼睛一亮，询问爱理。

    「推翻旧帝国的人——是帝国的王子吗！？为什么……？」

    「……去死————！」

    就在诺珂特声音颤抖询问之后。

    空中再度传来惨叫与爆炸声。

    随后听见刺耳的笛音。

    可能是——别贝特指示原本留下来，准备进攻王都的十几只石像鬼突击。

    但即使派上石像鬼，结果和刚才依旧没变。

    路克斯以快到眼睛跟不上的速度挥剑，将石像鬼的身体砍得四分五裂，斩落地面。

    在发生无数爆炸的中空，帝国军的机龙使再度发动突击。

    「《暴食》——那就是《巴哈姆特》具备的神装。能力是名叫压缩强化的十秒钟魔法。」

    封印与解除。

    或是压抑与解放的种装。

    前五秒将能量与现象遽减至几分之一，后五秒让力量爆发般解放的能力。

    「前五秒内，让对象流逝的时间减慢至几分之一，后五秒内加速至数倍。因此敌方出现攻击预备动作的瞬间，就能以加速斩击轻易超越敌人的动作，加以破坏。这就叫做『即击』，是哥哥的绝技。」

    『即击』。

    洞悉对手的攻击预备动作，利用《暴食》的加速，瞬间将敌方装甲机龙破坏殆尽的绝技。

    因此在路克斯的攻击间距中挥剑，或是手指扣下扳机的一瞬间，胜负随之揭晓。

    这就是最强机龙使的由来。

    「那、那么为何路克斯同学这么强，却还有『最弱无败』的称号——」

    「嗯，因为要发动『即击』是非常困难的。」

    爱理眺望空中，眺望路克斯与帝国军展开大战，同时低声说。

    「要确实击破敌方机龙，必须完全看准破绽趁虚而人才行。因此需要长时间修练，达到完美看穿机龙使的行动，以及攻击预备动作。比方说，在比赛中完全不攻击，一味躲避敌人的攻击，持续防御之类——」

    换句话说，是为了成为最强而屈居最弱。

    路克斯操纵《飞翔机龙》战斗的模拟战，完全是为了使用神装《巴哈姆特》的洲练。

    从五年前的旧帝国时代，与成千上百的对手战斗过后，学会的眼力与技巧。

    为了让装备《巴哈姆特》后能以相同感觉行动，才会计算重量与空气阻力，在《飞翔机龙》

    增加装甲以调整。

    因此——

    &#10015;

    三十架、四十架、五十架……

    帝国军的机龙在发动袭击的瞬间，随即遭到击落。

    别贝特的部队，原本有百来架的帝国军机龙使，转眼间数量剩下一半不到。

    「怎么可能……」

    见到这一幕的别贝特，哑口无言低喃。

    太奇怪了。

    就算再怎么善于驾驶神装机龙，只要使用特殊能力神装，应该会造成相当大的负担。

    照理说路克斯的适性应该比女性还低，根本不可能这样连续战斗。

    『劝你别白费力气争取时间了。哥哥的机龙适性值远远高于我们女性的基本值。』

    爱理冷静的声音透过诺珂特《特装机龙》的龙声，传到别贝特的脑海里。

    （插图）

    难道——

    虽然怀疑，但现实的唯一答案让他不得不这么想。

    「别、别开玩笑了！你竟然就是那个『黑色英雄』！？」

    别贝特虽然手足无措，却进一步对机龙使部下下达指示。

    可是连瞄准《巴哈姆特》的神装《暴食》破绽的意图都被看穿，一瞬间就被击落。

    「到底是谁！为什么你会是——！」

    「——你不记得我了吗，别贝特近卫骑士团长。」

    「什么……！？」

    仅仅一瞬间。

    路克斯露出冰冷、深不见底的眼神说出这句话，让别贝特倒抽了一股凉气。

    随之而来短暂沉默，同时帝国军的机龙使们也停下了攻势。

    「噗，咯咯咯……！哈哈哈！」

    见到这一幕，别贝特放声大笑。

    他的视线盯着路克斯的项圈瞧。

    「哎呀呀，这不是第七皇太子殿下吗。抱歉小人有眼无珠，望殿下饶恕小人无礼之罪。

    「别再说了。」

    听到别贝特言不由衷地行礼，路克斯又恢复了平常的口吻，平淡地回答。

    「请你现在立刻投降，再打下去一点意义都没有。」

    「呵，哈哈哈……」

    别贝特掩着嘴角忍住笑意，同时再度大笑。

    「对了，小人也有一句话想告诉殿下。那就是——为什么，您要站在新王国那一方——选择与帝国敌对呢？」

    「…………」

    「为什么！  路克斯·阿卡迪亚！  既是王子又是残存皇族的你，为何要对我们拔剑相向！难道你想为了人民奋战，想成为英雄吗！？告诉你，你错了！这种廉价的情感，是丝毫无法动摇人民——动摇国家的！」

    「我才不是什么英雄。」

    路克斯干笑了几声回答。

    同时。

    「请你听我说，莉夏殿下。」

    路克斯望向横躺在大地的莉夏，以温柔的声音说着。

    「我身为王子——完全无法为国家、为人民尽任何力量。我害怕失去母亲，害怕进一步失去

    身边的其他人。」

    低声说着的同时，脑海里浮现五年前的记忆。

    「我为了大义而无法坚强。我试图拯救所有人，但是却失败了。这次为了不再重蹈覆辙，为

    了达成自己的使命，才以杂务王子的身分隐藏自己。」

    ——你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。

    「但是——我还是希望救人。希望受到名副其实的新王国公主，亦即你的认同。所以……」

    「路克斯……」

    莉夏的声音气若游丝。

    听着莉夏的话，路克斯同时将大剑指向别贝特，同时宣告。

    「我不是什么英雄。而是推翻帝国的最弱机龙使。」

    就在路克斯发下豪语之后，

    「……好啊。」

    别贝特举起手中的剑，向部下发出指示。

    「那你就去死吧！化为新帝国的础石，在我等侍奉的阿卡迪亚帝国大义之下灭亡吧！」

    剩下的几十架机龙，一起展开总攻击。

    「《暴食》。」

    《巴哈姆特》的神装启动，准备迎战。

    吞噬时间——然后加速。

    洞悉所有攻击预备动作，瞬间粉碎敌人的绝技——『即击』。

    趁着十几架机龙装甲粉碎四散的同时，别贝特瞄准刹那的破绽袭击而来。

    「路克斯！」

    传来莉夏的叫声。

    别贝特驱使部下进攻只是诱饵。

    而且就在《巴哈姆特》的神装，《暴食》发动过效果的随后。

    在再度时间加速之前，必须先时间减速。

    若是面对普通对手，即使在这种时机下，凭路克斯的眼力也足以防御。

    但是——敌人并非普通的机龙使。

    「到彼岸向皇帝陛下忏悔吧！  你这个叛徒！」

    别贝特挥出一记锐利的直线斩击。

    在神速制御之下，高速一闪。

    别贝特见到——无处可躲的斩击，袭击路克斯《巴哈姆特》的那一刻。

    自己的剑尖划出一道斩线，理应出现在路克斯的机龙身上。

    可是自己挥动机龙牙剑的装甲臂，却出现了另一道斩线。

    「——什么！？」

    劈哩！

    「怎、怎么会……！？」

    别贝特惊愕地瞪大了眼睛，见到的却是自己的机龙遭到破坏。

    随后，有如依照『被砍中』的不可逆事实上演一般，《飞翔机龙X》碎裂飞散。

    手腕装甲、幻创机核，以及机攻壳剑。

    路克斯的『即击』，粉碎了别贝特的一切。

    「为、为什么……！？你的神装……应该还无法使用！为什么，我的种速制御会输给你——」

    《暴食》。

    透过神装，压缩强化的特殊能力。

    前五秒减慢时间流速，后五秒加速时间。刚结束的时候无法再发动神装。

    别贝特明明看准了这一点，才会一剑劈过来——

    『看来你也有勇无谋。』

    随后，透过诺珂特《特装机龙》的龙声——爱理的声音传人别贝特脑海里。

    『就算懂得使用神速制御，难道你以为靠同一招赢得了最初发明这一招的人吗？』

    「什么——！？」

    平淡的声音，听得别贝特哑口无言。

    在别贝特发动神速制御的瞬间，路克斯早已看穿他的预备动作，以远远超越神速制御的神速先下手为强，发动『即击』。

    神装机龙《巴哈姆特》的性能与功率。

    具备帝国最强的技巧。

    以及一瞬间击落多数机龙的压缩强化神装。

    一切都是路克斯为了引诱别贝特，让他认为『有机可趁』的战略。

    （这小子，究竟选藏有多少王牌啊——！）

    颤栗。

    在这当中，别贝特察觉一项事实。

    「等、等一下！这是你发明的绝招！？不可能！你当时不是才十二岁——」

    「再见了，别贝特。虽然我已经无法以皇族的身分制裁你。」

    就在路克斯静静低语的同时，《飞翔机龙X》坠落地面。

    「但是我要在此战斗。不为曾经是王子的帝国，也不为了你们。我要为了她们而战，希望获得她们的认同——」

    遭到击落的别贝特，摔落在干燥的大地上。

    旧帝国的机龙使大军，所有机龙都被破坏，胜负揭晓。

    路克斯降落到地上后，莉夏勉强撑起身子。虽然蹒跚的步伐还在发抖，还是挣扎着走近。

    然后连同身上装备的机龙，将娇小的身躯靠在路克斯身上。

    「——谢谢你，路克斯。」

    「…………」

    听到噙着泪水的公主说着这句话，路克斯微笑回应。

    随后忽然，身子连同《巴哈姆特》一起倾倒。

    「喂，怎么了！？你没事吧？路克斯！」

    「哈哈，太久没操纵了，稍微有点——觉得累呢。」

    路克斯解除《巴哈姆特》的连结，回答莉夏。

    意识逐渐模糊。

    耳里听着远处传来的微弱『骑士团』欢呼声，路克斯同时轻轻阖上眼睛。