第七卷 Episode1 抵达怀念之地


    「那样安排真的好吗……」

    路克斯回想先前的决定，苦笑一番后，冰冷的空气随即让身子一抖。

    虽然还没下雪，整座城镇却笼罩在寂静的冬季景色中。

    房屋为了隔绝寒意，以厚重的石材建造。

    其中看到几间以桶板建成的教堂模样建筑物，让人实际感受到这是以信仰支撑的土地——北方大国优密尔。

    教堂数量也远远超越新王国，其中更北边之处还能远远望见代替圣都王城的大圣堂。

    「接下来应该会变得更冷，衣领最好再拉紧一点喔。」

    一旁的库露露席法轻声说著，同时将手绕过路克斯的脖子。

    隔著手套也能感受少女的纤细手指与笑容，让路克斯微微心跳加速。

    温暖轻盈的毛皮外套，全部都是库露露席法帮忙准备的。

    从新王国花费半天时间来到优密尔教国，过程相当辛苦。

    一般移动方式是转乘马车与船只，花费十几天远渡重洋，但两人选择跳脱常态。

    而是最大极限活用高适性值机龙使的优势，走最快的空路。

    换成其他学生的话，这种长距离早就中途累瘫了。但两人中途歇息后几次成功飞越。

    现在两人已进入教国首都的圣都，正眺望鳞比节次的城镇景观。

    「虽然来到这里相当勉强，但如果疲劳的话，要不要找地方休息？」

    对于走在身旁的少女关怀，路克斯轻轻摇了摇头。

    库露露席法原本就是美少女，但在圣都看起来又显得不同。

    均匀有致的柔软身躯，以及雪白滑嫩的肌肤。

    幻想般的苍蓝长发与宛如冰雪的双眸，看起来不像人类，更像精灵。

    「没关系。而且这一次我是陪库露露席法你一起来的。」

    说不累其实是骗人的，但路克斯一如往常逞强。

    这就是这次路克斯跟著她来的原因。

    库露露席法是来自优密尔教国的留学生，这次恩芙尔克家族有急事，以信件召她回国。

    由于她有出身自教国第四遗迹『坑道』的秘密，因此召回多半与遗迹有关。

    为了帮助珍视的少女朋友，路克斯自愿陪同前来。

    「不用勉强没关系喔？要是你感冒的话可得不偿失呢。」

    少女嘻嘻一笑，肩膀跟著凑近。

    「怎、怎么了吗，库露露席法！？要、要是贴得这么近，很、很难走路耶……」

    「因为怕你受寒，才想稍微暖和你，不想要吗？」

    露出恶作剧微笑的少女，脸颊貌似泛起些许红晕。

    甜美的气息与耳语，让路克斯也跟著脸红。

    「我、我没事啦。不过更重要的是——我突然不见踪影，大家会不会吓一跳？」

    「这时可能已经天翻地覆了呢。」

    库露露席法的声音，听起来似乎有些开心。

    基本上给人秀才印象的她，出乎意料地幽默，或者该说是玩心。

    关于这次旅程，路克斯依照库露露席法的建议，做了事前准备。

    首先由于事情紧急，不希望牵扯其他少女。

    包括路克斯担任专属骑士的莉夏，以及路克斯『七龙骑圣』辅佐官的赛莉丝。

    因此这次事情，只向包含蕾莉学园长在内的一小部分人透露过。同时留下夜架负责传话，在被发现之前，让大家以为路克斯还在学园。

    夜架基本上只听路克斯的命令，因此路克斯依照的提议，如此命令夜架——

    「不过夜架能顺利转告大家吗？至少离开学园时，是不是应该向大家打个招呼……」

    「那可不行。要是你没有命令她留在新王国，她肯定会排除万难跟来吧？这样我的计画也会付诸流水呢。」

    「咦……？ 你刚才说什——」

    轻描淡写听到『计画』这两个字，难道是旅行计画的意思吗？

    「别管那些了，熟人出现啰。」

    就在路克斯正想发问时，库露露席法的视线望向前方。

    眼前是一身整齐黑色礼服，模样成熟的女性。

    「让您久等了，小姐。还有——路克斯先生，好久不见。」

    艾露堤莉泽·梅可雷雅。

    她担任恩芙尔克家族的管家，是耿直而严格的女性。曾因推荐四大贵族的保泽里多成为婚约对象而与库露露席法对立，但最后承认路克斯，与库露露席法重修旧好。

    相隔几个月重逢的她，露出亲切的笑容迎接两人。

    「你也过得好吗？根据信件，听说今年已经开始下雪了？」

    「虽然比往年冷，但是不打紧。毕竟我也出身自这个国家。」

    库露露席法主动开口，艾露堤莉泽随即静静微笑。

    虽然两人个性相反，又是主仆立场，但同样由恩芙尔克家族收留的成长经历，让两人似乎有不可思议的羁绊。路克斯心想。

    「已经准备好马车了，请往这边。」

    敬礼之后，艾露堤莉泽在大马路上迈步，路克斯与库露露席法也跟著。

    （太好了，两人的关系似乎比之前更和睦呢。）

    对库露露席法而言，老家恩芙尔克似乎总让人坐立难安，但如果有她力挺就安心多了。

    就在路克斯放下心中大石时，艾露堤莉泽忽然放慢行走速度，与库露露席法并肩而行。

    然后瞄了几眼走在后方不远的路克斯。

    「对了小姐，这个——请问和他的关系进展到什么程度了呢？」

    「哦？个性认真的你，难道也开始对男女关系感兴趣了吗？」

    「……请、请不要捉弄我好吗！？这个，我有义务向家族报告。」

    听到库露露席法的回答，艾露堤莉泽轻咳了一声，羞红著脸。

    苍蓝秀发的千金微微犹豫了一下，随即开口回答。

    「这个呢，说是情人之间的感情进展顺利也不为过呢。」

    「那、那就太好了。这个——可、可以请教具体内容吗？」

    「如同你之前所见，关系好到在王都祭典散步时，他会主动接吻啰。」

    「…………！？」

    「而且在学园内，几乎每天晚上都一同独处呢。」

    「这、这样会不会，有些太逾矩了呢！？」

    「放心吧，有确实遵守身为学生的本分。」

    库露露席法轻描淡写以意有所指的口气，告诉慌张的艾露堤莉泽。

    但可能内容太过冲击性，女性管家一时之间呆滞。

    （她们在聊恩芙尔克家族的事情吗？）

    不知道谈话内容的路克斯注视前方两人时，艾露堤莉泽放慢脚步，走在路克斯的身边。

    「这、这个，路克斯先生，我帮您拿行李。」

    「谢谢你。」

    路克斯以柔和的笑容，回答艾露堤莉泽的提议。

    但不知为何，她并未回到前头的库露露席法身边，而是继续待在路克斯身旁。

    「这个，路克斯先生。想冒昧问一件事情，请问您最近和小姐的关系如何呢？」

    「咦……？」

    路克斯一脸疑惑，同时略为思考。

    几个月前，路克斯与库露露席法有必要对艾露堤莉泽演戏，让她以为两人是情人。

    这次是陪同接到老家命令返乡的库露露席法，是不是应该回答普通的好朋友？

    「嗯，总是受到库露露席法的照顾。」

    「是、是吗？这个，听说两位比以前更加亲密？还有，在王都似乎也感情相当融洽，在学园也每天晚上一起度过之类……」

    「啊，那件事情吗。是没错——」

    听懂的路克斯一脸笑容点点头。

    是指库露露席法为了刚入学时，跟不上进度的路克斯，帮自己辅导的事情。

    「真、真的吗！？虽然有点难以想像，小姐竟然会这么做呢。」

    「嗯，虽然她也主动邀过，但我也有拜托过她。库露露席法教我的方式非常高明呢。」

    「由、由小姐采取主动吗！？」

    「……？呃，应该是吧。我也很努力，试图追上她的脚步。」

    「我、我明明比小姐大四岁……！小、小姐竟然已经……呃，这些姑且不论，请、请问两位在学园内已经到这种关系了吗！？」

    「不只在教室里，在女生宿舍或餐厅也会。如果没有时间，还会在中庭短暂进行。」

    「连、连在外面也会！？这、这个实在——」

    难以隐藏的冲击让艾露堤莉泽大为动摇，同时再度往前走。

    就在路克斯侧一头雾水时，库露露席法来到身边。

    「刚才你和艾露堤莉泽在聊什么啊，库露露席法？」

    「只是正确告知我们两人的关系而已喔。」

    众人搭乘艾露堤莉泽事先准备的马车，行进在教国中枢都市的圣都大道上。

    从小窗口窥见外头的景色，路克斯同时感到不太对劲。

    「圣都的街道景观，与王都相比如何？」

    「感觉有些不可思议。乍看之下气氛很寂静，但街上的人们似乎有些心神不定——」

    既有信仰的国度该有的严肃，却又显得喜形于色。

    路克斯说出自己感受的印象，坐在马车后座的艾露堤莉泽随即回答。

    「真是明察秋毫。对优密尔教国信徒而言，重要的仪式『巡礼祭』即将从明天开始。」

    在抵达目的地之前，路克斯听艾露堤莉泽解说教国的文化。

    『巡礼祭』是每年在优密尔教国举办的大型祭典之一，似乎在教义上也是意义重大的仪式。

    这一天人们会祭祀教国崇敬的神明，并且献上祈祷。

    虽然也会来到与神明有缘的土地，举行巡礼的仪式。不过实际上前往几处圣地的，只有教皇与主教等高阶神官与护卫，或是国内屈指可数的大贵族信徒而已。

    而且位于优密尔教国的圣地之一，就在遗迹附近。

    因此在幻神兽出现频率增加的当下，会有许多护卫陪同巡礼。

    「现在我们并非前往恩芙尔克家，而是朝圣都中央——神殿前进。教皇圣下原本在大圣堂，这次为了谒见而特地莅临此处。」

    「……我知道了。」

    路克斯的手中握有来自罗菲女王陛下的书信。

    由于上了封口无法看到书信内容，但是向蕾莉学园长请求履行许可之际，不知为何还上奏新王国的那鲁夫宰相。

    身为新王国任命的『七龙骑圣』，向同盟国打个招呼——应该是目的吧。

    不久，马车抵达神殿前。

    在圣都中也格外醒目，酝酿庄严气氛的雪白城堡。

    建筑外观并未过度华丽，却充满匠心巧思，让人感受到深厚历史的权威。

    「小姐，您还记得在神殿的礼节吗？」

    「我好歹也是虔诚的信徒喔？就算被老家赶出来，才过了一年不至于忘记的。」

    听到走下马车的艾露堤莉泽一问，库露露席法以毫无虔诚感的讽刺笑容回答。

    对库露露席法的态度不禁苦笑，同时艾露堤莉泽递过一个布包。

    「这是服装，我在这里等您。」

    「那么我们走吧，路克斯。」

    「好、好的。」

    跟著库露露席法，路克斯走进神殿大门。

    梁柱与天花板雕有绘画文字的厅内，设计成呈现历史与教国的文化。

    衔接建筑物的回廊铺设细长的地毯，一旁有淡淡映照的灯光。

    正当路克斯沉浸在独特气氛时，库露露席法忽然停下脚步。

    「从这里往前直走，有等候室的座位。不好意思，能不能在那里等我一下？尽可能不要离开那里。」

    「是没关系，不过怎么了吗？」

    「有一点事情。信徒相隔许久进入神殿时，有许多麻烦的程序。」

    脸上浮现微笑说完后，库露露席法朝横向的通道走去。

    还来不及喊住她，身影随即远去。

    「总之在那里等待就行了吧……？」

    前往位于走廊上，像是等候室的沙发后，路克斯吁了一口气坐下。

    在优密尔教国，神殿主要是进行谒见或仪式的场所。卫兵数量虽然不算多，却弥漫著奇妙的紧张感。

    （话说回来，库露露席法没问题吗。）

    库露露席法被恩芙尔克家族召回的原因，目前尚不明朗。

    她身上隐藏著出身遗迹的过去。

    如果路克斯能帮助一直以来，受到这项事实束缚的她就好了。

    「我得确实帮助库露露席法才行。」

    就在路克斯嘀咕时，忽然传来行走在地板上的脚步声。

    「那位大哥哥，有什么烦恼吗？」

    「咦……？」

    听到声音的路克斯回过头来，看见一名娇小的人影站著。

    毫无污点的纯白长袍，包裹著稚幼的娇小身躯。

    戴在头上的相同颜色头纱底下，露出可爱的笑容。

    宛如刚绽放新芽的白蔷薇，相貌楚楚动人的少女。

    「噢，嗯……有一点。你是信徒的小孩？来神殿祈祷的吗？」

    路克斯也面露笑容回答，少女随即点了点头。

    「没错～我从很久以前就一直在这里祈祷。大哥哥是外国人吧？要我带你参观吗？」

    露出和蔼可亲的笑容，年幼的少女主动邀约。

    「可是，我在等和我一起来的朋友耶。」

    「放心吧，不会到很远的地方，马上就回来了，好吗。」

    少女的声音轻快而开朗，拉著路克斯的制服袖子。

    结果拗不过她，路克斯只好稍微陪她一下。

    少女牵起路克斯的手，迈开脚步。

    然后打开刚才库露露席法走向的通道，一旁不远的房间门。

    「那么先进去看看吧？」

    「噢，嗯……」

    在少女敦促下，路克斯进入指示的房间内。

    冰凉的石造房间略显阴暗，宛如通道般狭窄。

    「……咦？」

    狭长的小房间内仅点著一盏灯，连几公尺外都看不清楚。

    墙上并排几座棚架，另一侧有像铁窗一样的小窗子。

    房间后方还有一扇关闭的门，传出微微的水声。

    「呃，这里是——？」

    「吁～安静一点，否则会被听见。」

    正当路克斯对奇妙的房间摆设感到狐疑时，年幼少女在面前竖起食指。

    然后露出有些恶作剧的笑容，将某样东西塞进路克斯手中。

    「……呃，这是什么？」

    有些温暖，而且丝滑的质料触感让人困惑之际，年幼修女指著铁窗的格子。

    意思是看这里吧。

    可是就在路克斯将脸凑近铁窗时，难以置信的景色却映入眼帘。

    「……！？」

    不由得让人怀疑自己的眼睛。

    正在沐浴的库露露席法，裸体在灯火照耀下浮现。

    冰冷的瞳眸带有忧郁，半透明的纯白薄布吸附在呈现光泽的滑嫩肌肤上。

    身上的衣著仅止于此，下半身全裸。

    滴著水珠的苍蓝秀发，紧致有型的身体曲线都一览无遗。而且乍看之下毫无多余的少女娇躯胸前，看得见带有小小突起的些微隆起。

    美艳而官能的光景，看得路克斯心跳猛烈加速。

    （什么！？怎、怎么会——！？）

    慢了一瞬间，路克斯才惊觉。

    虔诚信徒在进入神殿之际，似乎要在入口清净身体，去除外界的污秽。

    刚才艾露堤莉泽递过的布包，应该装了淋浴用的衣服吧。

    但得到这样的答案，却让路克斯的脑袋更加混乱。

    「呼——」

    铁窗的另一侧，忽然传来娇艳的声音。

    （糟糕了！这不就就变成我在偷窥库露露席法——）

    回过神来，不由得正待别过视线同，墙壁另一侧的少女身子一动。

    「——谁！？」

    库露露席法紧张第一喊，让路克斯吓得身体一震。

    宛如射穿人的视线，隔著铁窗扎过来。

    「路克、斯……？」

    「不、不是啦，库露露席法！？呃，我不是在偷窥，只是，偶然被带到这里而已——」

    路克斯慌忙向一脸困惑表情的库露露席法辩解。

    以双手遮住胸口的她，害羞得满脸通红，同时半眯著带有恨意的眼神望向路克斯。

    「原以为路克斯只有刚入学的时候才是色狼加内衣小偷，看来是我多心了呢。」

    「两者都是误会好不好！？呃，真的只是参观的时候被带到这里而已，没有什么，想入非非的念头——等等，那女孩不见了！？」

    回过神来望向四周，将路克斯带来此处的修女已经不见踪影。

    眼神冷淡的库露露席法看到路克斯的举动，不置可否地叹了一口气。

    「是吗？我也很想相信路克斯的说词，可惜似乎一点说服力也没有呢……首先将你手中的东西放开如何？」

    听她这么说，路克斯低头一看，自己的手随即映入眼帘。

    习惯黑暗的眼睛，看到的是紧握著浅绿色内衣的手。

    「……不会吧，难道这是库露露席法的——！？」

    路克斯的血流顿时加速，心脏狂跳到快蹦出胸口。

    「对、对不起啦！？那、那我先走一步——！？」

    发出尖叫般的吶喊，路克斯随即丢下内衣离开房间。

    现在回想起来，刚才进入的是淋浴的脱衣间。而且还是——女性用的。

    「呼、呼……为什么啊！？怎么会变成这样——！」

    即使在寒冷的神殿中，路克斯也大汗淋漓。

    就在路克斯回到等候室的走道沙发上，陷入混乱中时，

    「有看见天堂吗？虽然很快就面临地狱了呢。」

    「……！？你是——！？」

    忽然传来声音，刚才的修女出现在眼前。

    稚幼而楚楚可怜的少女一反刚才的态度，笑容带有邪意。

    但是让路克斯惊讶的原因不只如此。

    因为对少女的容貌有印象，而且似曾相识。

    抢在路克斯回想之前，少女先公开自己的真面目。

    脱掉长袍与头纱，露出黑色的洗炼礼服。

    带有波浪的白金色秀发，以及毫不动摇，充满自信的强势笑容。

    是在梵海姆公国见过面的『七龙骑圣』之一——『征伐者』梅尔·姬萨托。

    「你怎么会在这里——！？」

    路克斯忍不住脱口而出，梅尔随即天真笑著。

    「哎，我可是优密尔教国的『七龙骑圣』喔？进出在地的神殿，一点也不足为奇吧？」

    一反刚才无邪的少女面貌，甚至带有妖艳，蛊惑人心的气氛。

    因此冰释了路克斯的疑问。

    刚才的小插曲，自己完全上了她的当。

    「看来新王国的『黑色英雄』也没什么了不起呢。还是对小孩子特别缺乏戒心呢？竟然会轻易跳进这么老套的圈套。」

    「你、你怎么会知道这件事——」

    正当路克斯对一脸微笑的梅尔困惑时，只见她挺直腰杆，窥视路克斯的容貌。

    「欸，你和库露露席法的关系进展到什么地步了？」

    少女唐突问出这个问题。

    「就、就算这样问我，这个……」

    嘴上支吾其词，同时路克斯在内心自问自答。

    她是非常重要的少女朋友。

    关系始自接受委托扮演她的情人，之后依然维系良好关系。

    彷佛看透路克斯的心中想法，梅尔进一步凑近脸庞。

    「呣～似乎还不是名正言顺的情人呢。虽然看你一副口嫌体正直的模样。」

    「什、什么情人，我和库露露席法才不是那种关系——」

    被一语道破的路克斯红著脸的时候，

    「那么让我帮你们修复关系如何？」

    梅尔忽然露出孩子气的笑容说。

    「等库露露席法回来后，我帮你解释刚才偷窥的事情。就说那不是故意偷窥，而是不幸的偶然吧。」

    「那倒是多谢了——……等一下，那原本是你的陷阱吧！？」

    「不过有一个条件。能不能告诉我库露露席法的弱点，任何弱点都好？」

    「……咦？」

    听到梅尔意外的一句话，路克斯不由得感到疑惑。

    「这是什么意思——」

    「没什么深层含意。所以呢，你觉得怎样？」

    少女的诱惑宛如小恶魔一般。

    但是路克斯略为犹豫后，决定了答案。

    「我不知道，也无法回答你。我不可能瞒著库露露席法做这种事。」

    即使路克斯斩钉截铁拒绝，梅尔也丝毫没有动摇的神色，哼笑了一声。

    「我早就料到你会这么说。不过凭你的辩解，能成功说服她吗？」

    「没关系，反正我不打算将所有责任推给你。我知道有一半是自己的责任。」

    不只自己上了她的当，未经思索的胡乱行动也该反省。

    关于这一点，只能真诚地道歉。

    「所以虽然我无法告诉你她的弱点，但能告诉我一件事吗？你和库露露席法是什么关系？」

    恩芙尔克家族在优密尔教国算是大贵族名家。

    可以推测，梅尔的姬萨托家族也是。

    但路克斯不认为，她与库露露席法只是单纯的贵族竞争对象。

    「哦～」

    看到路克斯的反应，梅尔略为意外地睁大眼睛。

    「该不会要出卖我吧？而且你似乎也不是单纯的无事和平主义者，竟然会隐瞒那女人的秘密，转而刺探我呢。」

    聊得愈多，愈觉得这名叫梅尔的少女城府深沉。

    要是被她稚幼的外表欺骗，肯定会吃大亏。

    「我没有要跟你交易啊——」

    「不管怎样都无所谓，美男子。看在你的有趣份上，我本来想告诉你的，不过你可以之后再去问库露露席法。因为我既不想说明，也不希望你问。」

    脸上浮现意义深远的笑容，梅尔的视线望向路克斯身后。

    路克斯回头一看。表情有些复杂的库露露席法站在后方。

    「那就再见啰，路克斯大哥哥！」

    伴随天真无邪的笑容，梅尔就此离去。

    之后剩下弥漫在两人之间的尴尬气氛。

    「…………」

    沉默几秒钟。

    「库、库露露席法！？这个，刚才的事情，呃——」

    正当路克斯烦恼该怎么道歉时，总是一脸若无其事表情的库露露席法一拨头发。

    「那件事情稍后再说，赶快走吧。教皇圣下应该再等待了。」

    冷静说完后，在神殿地板上迈开脚步。

    路克斯也犹豫了一瞬间，然后缓步追上去。

    &#8224;　

    「两位是恩芙尔克家族的库露露席法，以及『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚吗。本次欢迎您来到此地，远道而来辛苦了。」

    在天使雕像装饰下，谒见间的彩绘玻璃闪闪发光。

    由名为神殿骑士团的机龙使护卫，以及三名主教陪同，路克斯呈交来自罗菲女王的信函，向尼亚斯教皇打招呼。

    （这一位就是优密尔教国的教皇圣下……？）

    虽然有听过传闻，路克斯的内心却隐藏不住惊讶。

    「不需多虑。神明对所有子民都给予平等的宽容，敬请放松。」

    口气一本正经的，是年纪轻轻的少年。

    虽然身披典礼用的长袍，但即使剪裁成孩童款式，整体依然显得沉重。

    当然，路克斯不会因为教皇年轻而轻视对方。

    但可能查觉到路克斯的些许困惑，尼亚斯教皇微微一笑。

    「应该有听过余的传闻吧？不过如您所见，余才刚接任前任教皇的职位不久，还不擅长太困难的话题。就是这样，欧露菲尔，之后交给你了。」

    「遵命。」

    恭敬一敬礼往前进的，是刚才站在身后的近身主教之一。

    妙龄年纪，给人理智印象的美丽女性。

    听说库露露席法以前也受过她照顾，和梅尔关系很好，是位好人。

    「那么由我向您简单说明从明天开始的『巡礼祭』，以及关于这次邀您前来的目的。」

    如此开场白后，欧露菲尔主教开始说明本次的经纬。

    省先，巡礼依照信徒阶级，绕行路线会不一样。其中最高位的教皇行经的路径最危险。

    原因在于，第四遗迹『坑道』就在路径旁。

    遗迹原本就会出现幻神兽，最近出现频率与幻神兽强度更是大增。

    因此之前由大批机龙使，神殿骑士团的精锐担任护卫。

    可是由于战争狂『龙匪贼』近年来暗中肆虐，不能仅为了『巡礼』这个原因而疏于国防。

    要留下足以对抗的战力，又要让教皇的巡礼顺利结束，必须有优秀的机龙使增援。

    「这么说来——」

    尼亚斯教皇立刻点头，回答开口的库露露席法。

    「嗯。这次预定与余的巡礼同行者，有神殿骑士团的精锐们，以及『七龙骑圣』梅尔·姬萨托，还有库露露席法。」

    即使是接近遗迹的危险路线，但有包含两名神装机龙使用者的部队护卫，应该不成问题。

    「——这是原本的预定，不过想追加委托您。『七龙骑圣』路克斯·阿卡迪亚，能不能请您陪同教皇圣下的巡礼？」

    紧接著欧露菲尔的一句话，让路克斯些许呆住。

    要说出乎意料，的确出乎意料。

    这次路克斯原本以为，自己只是陪库露露席法一起来而已。

    可是『七龙骑圣』原本就是为了对抗幻神兽与『龙匪贼』而创立的制度。

    对于教国而言，完全不需要由是否请求协助。

    「当然，报酬会由教国透过新王国支付。而且单是接受本次巡礼的护卫任务，就能提高身为机龙使的评价。您意下如何？」

    提升机龙使的世界等级顺位，在『七龙骑圣』中增加发言权，也是路克斯的目的之一。

    那就没有理由拒绝。

    「我知道了，那我就一同参加巡礼吧。」

    「哦！不愧是我们同盟国的代表。预定的详细内容可以问欧露菲尔，那么从明天开始拜托了。」

    喜形于色的尼亚斯教皇说完，谒见就此结束。

    附带一提，比尼亚斯教皇低一阶的大主教，似乎因为生病而不克出席。

    之后在其他房间听欧露菲尔主教说明具体步骤，然后暂时离开神殿。

    可能是因为太阳即将下山，感觉比刚才还冷，路克斯稍微发抖——此时。

    「在这个国家要是逞强的话，一下子就会冻僵啰。」

    库露露席法忽然从一旁，轻轻将披肩轻轻套在路克斯头上。

    以毛皮制成的轻柔感触，似乎是看到路克斯冷得发抖而帮忙准备的。

    对于她的关心感到松口气的同时，路克斯想起偷窥的事情。

    「啊，库露露席法，这个，刚才的事情——」

    「不用道歉没关系。当时我其实不是生气，只是单纯害羞而已……」

    说著，库露露席法微微脸红，朝前方走去。

    马车与艾露堤莉泽已经在神殿前等待著。

    「之后路克斯与梅尔之间谈了什么，也偷偷告诉我吧。」

    「噢，嗯，好。」

    虽然似乎还有些不满，但认为她原谅了自己，让路克斯松了口气。

    另一方面，库露露席法依然满脸通红，不敢面对路克斯。

    「更重要的是，被你看到我疏忽大意的时候，实在很难为情……」

    少女以走在一旁的路克斯都听不见的小音量说。

    虽然不算长途跋涉，但几乎穿了一整天的内衣被路克斯拿在手上，还被看见。

    其实不算太脏，但还是不得不假装生气。

    「是不是比以前更不希望他看到自己害羞的一面呢……」

    库露露席法忽然轻声低喃，同时坐上马车。

    从明天开始的行程已经确定，但稍后将会面临另一项考验。

    亦即回到相隔一年半的老家——恩芙尔克家族。

    带有些许紧张感的气息，染成白色消失在空中。

    &#8224;　

    「结果连学园长都隐瞒吗？这么重大的事情——」

    同一时刻，黄昏。

    在新王国城塞都市，王立士官学园的学园长室，几名少女登门质问。

    由于是创立纪念日的假日，原本蕾莉应该放假，今天却还留在学园长室，坐在桌前一脸苦笑。

    「我知道路克斯消失对大家造成冲击，但我也不是有意欺瞒喔。」

    面前的不只一脸不满的莉夏而已。

    有赛莉丝缇雅、菲尔菲、爱理，加上三和音的成员，几乎所有『骑士团』的主要队员都不约而同，全部齐聚一堂。

    原因当然是路克斯毫无徵兆，踏上前往优密尔教国之旅的事情。

    虽然透过夜架的转述得知，但光是这样无法接受，才会质问可能早已得知实情的蕾莉。

    从蕾莉口中得知的，是路克斯与库露露席法原本预定今天晚上离开新王国，而非昨天。

    要踏上旅程之前，似乎原本也想向众人打声招呼——

    「哎，总之我们被库露露席法的策略耍得团团转呢。」

    叹气中带有无奈，同时爱理轻声说著。

    「事到如今回想起来，这个说法很有可能呢。」

    蕾莉一边附和，同时继续说明。

    要是路克斯陪同受命归国的库露露席法，莉夏等人多半会一起跟去，届时可能会大幅降低城塞都市的防卫战力。

    因此希望隐瞒到最后一刻出发——这是库露露席法原本的表面话。

    却在预定日的前一天察觉到误差一天，来不及向众人打招呼就急忙踏上旅程。才会匆忙拜托夜架帮忙传话——就是这起事件的首尾。

    「似乎完全在计画中呢，库露露席法也真有一套。」

    「呣～是很像她的作风啦。」

    媞尔珐回应谢里丝的微笑，最后诺珂特默默地点头。

    「——因此整件插曲的高潮就是她吗。」

    莉夏一瞪房间角落，众人视线跟著望过去。

    难得身穿学园制服的少女——切姬夜架站在该处。

    「我只是遵从御主的命令而已。」

    脸上浮现开朗的笑容，夜架轻描淡写避过众人的视线。

    但莉夏却大跨步走到夜架眼前，扠著双手站著。

    「……之前就想问你了，你就竟是怎么看待路克斯的？」

    「不好意思，我的个人主义是不去思考麻烦的事情。」

    即使面对莉夏的质问，夜架的态度依旧不动如山。

    「为了御主而生，身为道具而死就是我的真正愿望。既然已经达成转告的任务，我就会依照御主的吩咐，乖乖地不动声色。」

    「——真是不爽。什么从仆，听了真让人不置可否。」

    听得莉夏不满地噘起嘴，以食指指著夜架。

    「既然只听从指示行动，反而代表你对路克斯毫无兴趣吧？就因为这样，才会落入库露露席法的圈套。身为机龙使的实力虽然还算强，最重要的内心却空无一物呢。」

    「真是伤脑筋呢。我的词汇无法回答这种情绪性的发言。」

    「总之～莉夏公主的意思是『小夜架明明也喜欢路克斯，被库露露席法骗了难道不生气吗？』总之公主没有恶意，别放在心上。」

    「什么！？别、别随便乱翻译好不好！？更、更重要的是，既然知道路克斯在哪里，现在我也要前往优密尔教国——」

    「很可惜，这一点没办法。虽然对各位很抱歉。」

    蕾莉苦笑著说，莉夏顿时挺直腰杆，挺起胸膛。

    「路克斯可是我的专属骑士啊！？这足以成为同行的充分理由了吧！？」

    「不，我也无法允许。除非重大原因，否则身为公主的你应该尽可能避免离开本国。」

    赛莉丝这时也介入，试图劝谏莉夏。

    「可是——」

    「因此我判断，该由身为『七龙骑圣』辅佐官的我，前去探视他的情况。」

    「——欸，等一下！？难道你要去吗！？」

    「你不认为至少以职务而言，我很适合吗？」

    「……哎，就知道你会这么说。」

    露出不置可否的笑容，蕾莉以手撑著脸注视两人。

    如果有任何一人要去找路克斯，其他少女肯定会跟进。

    这么看来，为了不至于在出发前造成争执，库露露席法的判断实际上可能是正确的。

    （……不过年轻人真好呢。）

    该说对自己的欲望很纯粹吗，坦率的心情彼此交锋的模样，让蕾莉不禁微笑。

    话虽如此，自己现在已经是成人，更有学园长的立场。

    劝阻众人原本不符合蕾莉的主义，但现在必须尽到自己的责任才行。

    「到此为止，各位。关于这次事情，禁止各位去追路克斯。我知道各位心里不满，但要怨的话怨我一个就好了。所以——」

    就在蕾莉口气毅然地下定论时，

    「我之前，也不知道。」

    一旁的菲尔菲，忽然一脸认真低声说。

    「这个，呃，小菲……？」

    只见蕾莉战战兢兢，回答溺爱的妹妹这句话，

    「我也没有听姊姊说过。今天原本约好，要和小路一起，去新开的可丽饼店呢。」

    平淡的表情与口气中，明显感受到不满的心情。

    对于原本不善表达情感的菲尔菲而言，十分明显的态度让蕾莉也感到困惑。

    「你、你说得很对，可、可是唯有这一次，能不能忍耐一下？」

    蕾莉勉强挤出笑容安慰，但菲尔菲却别过脸去。

    「咦……！？」

    转过头不理会僵在原地的蕾莉，菲尔菲依然一脸认真，不动如山。

    奇妙的沉默弥漫了几秒钟，最后才开口吐露。

    「……我讨厌，姊姊。」

    「…………！？」

    听到这句话的瞬间，平时总是满不在乎的蕾莉顿时面色发青。

    慌忙来到菲尔菲面前的蕾莉，声音颤抖地说。

    「这、这个呢，其、其实也没办法。我当初也没预料到，就算现在要追上路克斯也已经来不及了——」

    「…………」

    但菲尔菲依然一脸认真，再度别过脸去。

    蕾莉见状，宛如石化般僵硬在原地，几秒钟后终于屈服。

    「知、知道了啦！我、我尽可能试著交涉看看！即使无法让所有人一起去，至少也让小菲能去优密尔教国！所以不要讨厌姊姊好吗！」

    说完，蕾莉回到办公桌，开始处理文件。

    「刚才不是还说，要恨就恨自己一个人没关系吗……？」

    「应该说这天然女孩，其实工于心计吧……？」

    赛莉丝不置可否地说，莉夏也露出复杂的表情回应。

    可是从国防观点来看，应该无法轻易改变现状。

    「看来我也得想个好理由才行呢。喂，色女，你还知道什么消息吗？」

    就在莉夏质问夜架时，爱理与三和音等人眺望著你一言我一语的众人。

    「……对了，如果真有万分之一的机会可以前往优密尔，我们也可以跟去吗。就像跟去凑热闹一样！」

    「No. 我认为肯定不可能。应该说，稍微隐藏一下真心话吧。」

    「很可惜，但只能放弃了。不过呢，其实，说不想露面是违心之论。」

    媞尔珐半开玩笑地说，但诺珂特与谢里丝很乾脆地劝阻。

    充满少女喧闹的学园长室内，爱理半眯著眼睛叹了一口气。

    「大家真是伤脑筋呢……」

    所有人都有颇具头衔的贵族名分，也是实力屈指可数的机龙使，可是一碰到路克斯就像小孩子一样。

    （虽然这句话由我来说，没有说服力就是了。）

    适性值姑且不论，不过自己没有能力操纵装甲机龙，某种程度上说不定是幸运。

    虽然爱理强装平静——实际上自己是最想见到哥哥路克斯的人。

    （我也真是让人伤脑筋的妹妹呢……）

    在心中低声说著，爱理再度望向面前的吵闹。

    即使在新王国，情况也缓缓开始进展。

    &#8224;　

    另一方面，夕阳即将西沉的优密尔教国圣都。

    路克斯与库露露席法一同前往旅馆，准备造访恩芙尔克家。

    身为伯爵千金的库露露席法，本家原本在其他领地。不过接近像这种仪式的日子，家族会来到位于圣都内的别墅。

    在造访别墅前必须先行准备，首先要整顿仪容。

    平常与学园的少女们，像是莉夏或菲尔菲维持亲昵关系，因此差点忘记了，不过基本上贵族的繁文缛节十分麻烦。

    「……好，这样感觉可以吧？」

    换掉学园制服，穿上黑色礼服的路克斯，看著镜子低声说。

    这件衣服也是库露露席法帮忙准备的，但看起来十分昂贵，因此路克斯没问价钱。

    这种正装会让人忆起曾为旧帝国皇族的时光，路克斯感觉有点不习惯——

    「能让我也看看吗，我们彼此确认一下吧？」

    「呜哇！？」

    突然传来的声音，让路克斯慌忙望向一旁。

    只见身穿肩膀微敞，一身雅致礼服的库露露席法。

    让人感受到高级丝滑质感的布料，更加凸显少女的雪白肌肤，小小的银饰品增添保守的风采。

    虽然打扮不算华丽，但丝毫不减她的伶俐魅力。

    不论怎么看，都是完美的伯爵千金。

    「由于好久没回家了，让人担心能不能打扮得体呢。」

    如此说著，同时若无其事拨起头发的库露露席法，路克斯不由得看到入神。

    查觉到她在等待自己的感想，路克斯连忙开口。

    「非常适合你啊，库露露席法。」

    「是吗？谢谢你。不过你还得整理一下呢。」

    库露露席法走近笑容生硬的路克斯，轻轻凑过脸来。

    带有些许神秘的笑容近距离接近，让路克斯感到困惑。

    「等等，库、库露露席法！？」

    距离近到再往前就要碰到嘴唇——或是贴住胸部。

    意识到秀发传来扑鼻芬芳的瞬间，少女的纤细手指触碰路克斯的胸膛。

    「呜哇……！？」

    「来，别乱动，领口有些歪掉了。」

    仅仅一句轻声细语，库露露席法便让路克斯呆立在原地。

    以指尖略为挑起胸口的衬衫后，轻轻整理好外型。

    「来，好了。这么一来，你也成为帅气的王子啰。」

    「谢、谢谢你……」

    虽然觉得有些夸张，但受到她夸奖感觉也不坏，路克斯跟著满脸通红。

    （应该说，这样该不会立场颠倒了吧……？）

    每当两人独处，总是让库露露席法掌握主导权。

    不过可能正因如此，似乎有种化解彼此紧张的感觉。

    如此心想时，库露露席法忽然转过身去。

    「哎呀，偷窥真是不好的兴趣呢，艾露堤莉泽。」

    「没、没有啦！？我只是来看看两位的情况而已！」

    听到库露露席法的调侃，在走廊看两人互动的女性管家慌忙回应。

    「访、访问的时间马上就到了。要是太慢的话，会延误晚餐时间。」

    艾露堤莉泽脸颊依然微微泛红，视线生硬地从两人身上移开。

    给人耿直管家印象的她，似乎不擅长恋爱。

    「如果羡慕的话，你也找个情郎如何？」

    「没、没关系，反正我预定有一天相亲结婚，这样就行了。」

    红著脸说完，艾露堤莉泽随即离开旅馆，前往马车。

    之后只剩下路克斯与库露露席法两人。

    「话说回来，库露露席法。你是怎么告诉老家我们两人的关系啊？」

    偶然对艾露堤莉泽对『情郎』这两个字的反应触动，路克斯开口。

    几个月之前，为了躲避库露露席法不情愿的婚约，路克斯才会受委托扮演情人。

    委托本身十分顺利，最后取消了与四大贵族保泽里多的婚约。但当时艾露堤莉泽应该误以为两人之间真的有婚约。

    结果那件事情至今依旧不明朗，

    「…………」

    库露露席法难得表情认真，足足思索了好几秒钟后，

    「在意那些小问题也无济于事。来，我们走吧。」

    「等一下！？这可是很重要的问题耶！？我们的关系到底怎样啊！？」

    「路克斯居然要我亲口说出这么难为情的事情呢。只要彼此心意相通，我们的关系称谓一点都不重要吧？」

    「为什么要试图搪塞并打住话题啊！？至少这无法解释我的问题吧！？」

    「难道路克斯你讨厌我吗？」

    少女的音色忽然转为阴沉，别过脸去。

    「咦……？」

    带有忧伤的冰冷瞳眸，在寂寞摇曳中逐渐湿润。

    看得路克斯心中隐隐作痛。

    慌忙当场摇了摇头。

    「绝、绝对没有！我怎么可能讨厌库露露席法呢——」

    路克斯立刻一脸认真回答，库露露席法顿时嘻嘻一笑，然后迈开脚步。

    「是吗，谢谢。我也喜欢你。既然你能接受，就准备上马车啰。」

    「…………」

    路克斯正要伸出去的手，在空中仿徨后僵住。

    完全被她玩弄于股掌……

    「还有路克斯，给你一个忠告，你有点太老好人啰。虽然这也是你的优点，但刚被梅尔骗过，至少留意一点吧。」

    「好过分喔！库露露席法！」

    看到她的调侃笑容，路克斯忍不住大喊。

    被迫在天寒地冻中等待的艾露堤莉泽，眼神怨恨地盯著两人瞧。

    之后搭乘马车行驶几分钟，不久便从厚重的石造街区，见到许多外型类似教堂的房舍。

    这里可能是信仰虔诚的信徒们居住的区域。

    其中一块特别大的圈地内，座落著一栋豪宅。

    「为了防寒，建筑外侧有设计回廊，因此没有外表看起来那么宽广。」

    虽然库露露席法如此补充，但还是相当宽广。

    可能是为了让累积的雪落下来，三层楼的豪宅有层层倾斜的尖角屋顶。

    二楼的窗户比一楼多，多半是因为冬季造访时，会被雪堆埋住吧。

    恩芙尔克家族是优密尔教国的名家，据说与教国军方的神殿骑士团也有深厚的关系。

    即使快被紧张感吞没，路克斯依然与库露露席法一同进入大门。

    「让您久等了，小姐。族长在等待您。」

    一进入豪宅内，随即有两名侍女出面迎接。

    经过的大厅陈列美丽的摆设品与家具，暖炉内燃著熊熊的鲜红火焰。

    「我回来了，父亲。您的身体是否还安泰呢。」

    恭敬一敬礼后，库露露席法主动问安。

    印象中她和家人处得不太好，路克斯原本感到不安，不过少女的父亲还是以稳重态度回应。

    「噢，这次辛苦你了啊，女儿。」

    蓄著胡须的壮年男子——史提尔·恩芙尔克是家族的族长，也是她的义父。

    严格的锐利眼神，确实很有武家族长风范。

    「首次见面幸会，我是库露露席法的同学，新王国的『七龙骑圣』，名叫路克斯·阿卡迪亚。这次受您关照了。」

    路克斯跟著依规打招呼，紧接著恩芙尔克家族的成员，现在来到这处豪宅的其他家人也跟著露面。

    自称长子的察因，以一句话形容，就是常见的贵族嫡子。

    虽然面貌端正，身材却有些瘦削，散发出阴沉的气氛。

    真要说的话，像是神殿骑士的禁欲主义，却同时也感到不讲情面的顽固。

    三女优妮珐一副和蔼可亲，十分庄重的形象，但笑容却徒具形式，就像带著千金小姐的面具一样。

    四女依儿玛沉默寡言而文静，给人真正足不出户的千金印象。

    听说直系亲属还有三人，不过要在圣都参加这次的『巡礼祭』的，似乎是在场所有人。

    由于身为旧帝国前王子的立场，加上长达五年的杂务生活，即使路克斯已经习惯成为目光焦点，还是十分紧张。

    但他们看著自己的眼神，与其说估量自己，似乎更像单纯的好奇心。

    「你就是路克斯·阿卡迪亚吗。我听管家艾露堤莉泽说过，你是一位优秀的机龙使，虽然身为新王国的罪人，却与大贵族的千金们关系密切。」

    所有人结束自我介绍后，史提尔族长主动开口。

    担任库露露席法与恩芙尔克家族之间沟通管道的艾露堤莉泽，表示向老家美言过路克斯不少。

    可是，

    「容我冒昧说一句，我看不出来你的资质有报告中说的那么厉害。不仅罪人的立场如此，听说机龙使等级也才刚升至中级阶层。不禁让人怀疑，受命成为新王国『七龙骑圣』其实幕后另有隐情。」

    意思是他怀疑路克斯的立场并非出于实力，而是与路克斯亲近的莉姿夏尔蒂公主私下帮忙，亦即一种政治手段。

    路克斯并未对史提尔的论点感到反感。

    毕竟对于局外人而言，路克斯的立场实在太特殊。

    现在是出气包的旧帝国前皇族，新王国的罪人。

    同时在新王国又受到公主钦点，甚至获得特殊地位与职务。

    这种奇妙的经历背后势必有鬼——会启人疑窦是当然的。

    不过推举路克斯为婚约候选人的艾露堤莉泽，立刻试图辩驳。

    「族长，这是因为——」

    「没礼貌，艾露堤莉泽，现在是父亲在说话。」

    受到长男察因制止，艾露堤莉泽顿时噤口。

    取而代之，路克斯身旁的库露露席法抬起头来。

    「是吗？可是将我赶到视线范围之外，却又因为没看见过程而不信任，这可伤脑筋呢。如果对他有任何不满，能不能将话说清楚，父亲？」

    「…………」

    面对少女始终冷静的反驳，史提尔沉默不语。

    乍看之下像是大贵族名门的父亲，与义女之间的对立。

    如果纯论这一点倒还不足为奇。但路克斯察觉某件事。

    「……这个，库露露席法？」

    将声音压低至极限的路克斯，对身旁的库露露席法轻声说。

    「什么事呢？目前正在唇枪舌战，有事请稍后再说。」

    从她还能小声即刻回答，代表似乎还游刃有余。

    「这个啊，听你们的谈话内容，该不会还误以为我仍然是你的婚约者吧？」

    「…………」

    依然维持认真表情的库露露席法沉默不语。

    「不是误会，因为之前似乎就是这样传达的。」

    「等一下啦！？库露露席法！」

    听到她轻描淡写一说，路克斯忍不住喊了出来。结果父亲史迪尔与长兄察因不约而同，微微瞪了路克斯一眼。

    查觉到眼光的路克斯，慌忙闭上嘴。

    两个妹妹则一副事不关己的态度，对事情发展作壁上观。

    沉重郁闷的空气中，只有暖炉薪柴发出的劈啪声不绝于耳。

    （……库露露席法与家人的关系不太好果然吧？不过……）

    这是什么气氛呢……路克斯感觉有些不对劲。

    首先，纵使库露露席法是在遗迹发现而收养的义女，史提尔的态度也略嫌严厉了。另一点则是——

    「知道担任护卫，陪同教皇圣下『巡礼』的事情吧？我们恩芙尔克家族在神殿骑士团的人，包含你和察因在内的几人也会参加。」

    「嗯，他也会以『七龙骑圣』的身分参加。」

    库露露席法如此回答，史迪尔跟著点点头。

    「是吗，那就好谈了。如果他真有如此器量与实力，那么我要你在『巡礼』的护卫中，缔造一定的功绩。」

    「这是什么意思？」

    「就是这个意思。从近年的遗迹情况来看，这次教皇圣下行经的『巡礼』路线一定会出现幻神兽。只要能为我们恩芙尔克家族缔造功绩，获得殊荣，我就答应你的一部分任性。这样也能得知救了你的他究竟有多少实力。」

    这次以家书召回库露露席法，是为了『巡礼』的护卫任务。

    而且要求库露露席法与路克斯缔造一定的功绩。

    对于难得重逢的家人而言，这也太不讲情面了。

    但是库露露席法满不在乎的表情丝毫未变。

    「意思是将我这个麻烦送走的最后工作吗？真没办法呢。」

    「库露露席法，这——」

    「抱歉，路克斯，让你陪我们聊了这么久。那么我们先失陪了。带他到房间去，艾露堤莉泽。」

    「好、好的！」

    顿了半晌，方才一脸不安的艾露堤莉泽才有所动作。

    就这样离开客厅前往三楼，带领路克斯来到分配好的访客用寝室。

    在晚餐前暂时与库露露席法等人道别，路克斯先行休息。

    「呼……」

    先在房间放下行李，路克斯轻轻叹了一口气。

    再度仔细一瞧，房间实在不错。

    适度宽广的空间内摆放家具，放著羽绒被的大型床铺也让人放心。

    打扫得很乾净，看不到一丝灰尘。

    不过看到刚才的唇枪舌剑，心情实在无法放松。

    「在『巡礼』中缔造护卫功绩，赢得这次的殊荣，是吗……」

    顺道前往神殿时，就能想像库露露席法被召回的原因，多半是为了担任教皇护卫。

    不过在路克斯心中，依然觉得事有蹊跷。

    恩芙尔克家族的成员如此冷淡，原因真的只有这样吗。

    库露露席法是出身自遗迹的少女，恩芙尔克家的养女。

    而且身为机龙使，在家族中也出类拔萃，具备突出的才能。

    或许是这样吧。

    可是总觉得事情没这么简单。

    「——话说到头来，和我的婚约到底怎么样了啊！？」

    原本心想晚餐一结束，非得向库露露席法问个清楚。却总有一种会被含糊带过的预感，不禁让路克斯抱头烦恼。

    &#8224;　

    喀哒，喀哒。

    脚步声回荡在阴暗的回廊内。

    走下石造阶梯，眼前是一片宽敞的空间。

    在无数书架环绕的室内，有几张大桌子与实验器材，以一定的规则排列。

    这里是新王国城塞都市，位于学园校地内的图书馆地下室研究所。

    「居然在这种杀风景的地方见面，真是瞧不起咱哪。咱原本期待相隔几年的重逢，爱格兰姆财团该不会没落了吧？」

    路克斯与爱理曾在这间房间内，听取角笛的相关说明。

    蕾莉·爱格兰姆与另一名少女，肩并肩站在房间内。

    「我当然想好好款待你，可惜情势不允许。尤其近年来，根本不知道敌人潜伏在哪里呢。」

    「……『龙匪贼』吗，他们确实棘手哪。被他们害得物价剧烈震荡，咱也跟著做不成生意啦。」

    「这种场面话骗不了我的。反正你一定早就看穿这部分的特需品，这时候正大发利市吧。」

    「你这女人真过分。咱只是保护自己所爱的商会而已哪。」

    如此答腔的少女——不，外表看起来年轻，但与蕾莉几乎同年的妙龄女性，咧嘴露出宛如吞掉人的笑容。

    一部分透著橘色的金发，系成发环的造型十分特殊。

    可是却与她英气而华丽外表的气氛十分相衬，并无违和。

    身穿一件又一件绣有黄金刺绣，黑色与红色质料的衣服，腰际紧紧系著几个小型口袋。

    特订服装在重视美感的同时，也兼具机能美。

    奇妙打扮宛如结合贵族千金与商人的工作服。

    其中大放异彩的，是系在腰上的机攻壳剑与剑带。

    「——好啦，逮住世界最漂亮的美少女，今天肯定有什么隐情吧？表面上是与国防有关的议题吧。」

    露出有些浓艳的笑容，自称美少女仰望一旁的蕾莉。

    平时的蕾莉会随口吐嘈她『少女』，现在却刻意保持沉默。

    横跨数十国，君临顶点的世界最大商会派阀。

    蕾莉有事相求眼前的女性，亦即范弗利克商会总管。

    「不好意思，今天要让你失望了。其实这原本不是我该管的，但确实与国防有关。而且——与世界也有关。」

    低声说著，蕾莉将一份报告书放在桌上。

    上头纪载著曾经担任『龙匪贼』间谍男性的报告书，以及王都高层解读的结果。

    迪尔威·佛洛亚斯。

    为了追求『龙匪贼』持有的遗迹秘药——『万灵药』，不惜背叛新王国的男性武官。

    调查他的房间后，发现记载著与『龙匪贼』私通的书信。

    「……哦，他们的下一个目标是教国吗。但这时节真是敏感呢。即使察觉情报可能外泄，他们还是有可能起事。」

    他们的计画——阴谋颠覆国家的名单中，赫见优密尔教国的名称。

    虽然还不知道详细日期，不过结论很自然认为他们会趁『巡礼祭』，圣都与教皇的护卫分散之际发动攻击。

    但以国防观点而言，同盟国很难为了这个理由调动大军。

    「嗯……可是某种程度上我十分确信。不论他们的目的是什么，都有可能引发战争。」

    『龙匪贼』与暗中支持的掌权者，都有反叛大国与抵抗的意志。

    目前应该会刺激遗迹，让城镇陷入战火，减弱国力。

    「成果的好坏不论。应该说，可以达成一部份目的……是这个意思吗。所以你对咱这个老朋友有什么要求？」

    「希望能短时间借用你的力量。取而代之，我会从学园派遣能拯救教国的战力。我已经知会高层，如果可能的话就不予过问。」

    商会女总管对蕾莉平淡的要求露出无畏的笑容。

    「原来耍这一招。居然要咱欠你一个人情，你也真是无谋哪。虽然咱多半能猜到原因——咱的爱徒还好吧？」

    「我无法否定，但这不只是为了妹妹。我还得还他一个人情呢。」

    乾脆地说完后，蕾莉摊开事先准备好的契约书。

    「路克斯·阿卡迪亚是吗。之前听过传闻，但身手似乎相当了得。听说容貌也很受女性欢迎，真期待亲眼见到他哪。」

    妙龄女性说完，迅速在契约书上签名同意。

    似乎还微妙地啧了声舌，但蕾莉一边苦笑，假装没看到。

    她是坚强而个性老练的美女，却对自己的欲望十分忠实。

    尤其特别喜欢年轻的美貌男子，据传她会雇用对方服侍自己。

    由于这个原因，原本不希望她与完全符合喜好的路克斯见面。

    （唯有这一点，实在无可奈何呢。）

    无论如何，号称在台面下统治世界的她，总有一天会见到路克斯。

    因为她目前的立场与路克斯非常相近。

    在那之前，只能设法强化路克斯与菲尔菲的感情了。

    「那么明天我立刻派人。防守新王国就拜托你了，玛姬艾儿卡。」

    美女仅露出从容不迫的笑容回应。

    秘密计画早已启动。