第七卷 Episode3 神与天使


    ——隔天。

    『巡礼祭』第二天，依然是早起用完早餐后，搭乘马车前往护卫的集合地点。

    这次将在位于圣都西方的灵园内，进行相同的仪式。

    「今天也预定巡回两处。在这座高阶信徒沉眠的灵园仪式结束后，会前往神殿附近的修道院。」

    「不过今天的场所有什么吗？总觉得气氛和昨天不太一样。」

    库露露席法点头同意路克斯坦率的问题。

    与昨天不一样，看得出神殿骑士团成员的表情都相当紧绷。

    「因为与遗迹『坑道』的距离接近到一定程度，不知幻神兽何时会出现。当然遗迹周遭都在监视之下，只是这里的『坑道』有些特殊呢。」

    亦即一如其名，有如矿藏采掘完毕，外观宛如煤矿坑的遗迹。

    位于圣都不远的出入口当然受到监视，可是幻神兽不时会从其他地方出没，而且最近频率大增。

    「原来是这样。」

    听她一说，路克斯也跟著严肃起来。

    最近与许多幻神兽交战过，差点导致掉以轻心，但松懈可是致命伤。

    之后搭乘神殿骑士团准备好的马车，一个小时后。

    一抵达巡礼地的灵园山脚，梅尔随即奔向路克斯。

    「呀呵～大哥哥，今天也来了吗！梅尔好高兴呢！」

    「怎么了吗，梅尔？」

    即使假扮小孩的演技已被拆穿也不以为意，主动恶作剧的她让人苦笑。

    但路克斯还是没推开她，反倒是一旁的库露露席法开口。

    「梅尔，你是神殿骑士团的一份子吧？最好稍微安静一点喔。」

    「有什么关系。反正我是天才，又是小孩，稍微任性一点也没关系。大哥哥也喜欢可爱女孩子紧贴自己呀。」

    梅尔却咧嘴露出小恶魔般的笑容，进一步挑衅。

    「真可惜，路克斯平常早就习惯被可爱女孩包围啰？完全没有你插手的余地，凭你这点诱惑是没用的。」

    「……怎么不经意地说我的坏话啊！？」

    路克斯立刻吐嘈，可惜被无视。

    「呣——可是我比较可爱，大哥哥会开心吧？」

    看到梅尔依然不死心展开攻势，库露露席法不禁叹息。但却不经意以有话要说的视线瞄向路克斯。

    （感、感觉好像强烈希望我反驳……！）

    乍看之下是对梅尔的挑衅不为所动的年长者态度，但举手投足却正好相反。

    好吧，路克斯下定决心。

    为了避免库露露席法感到不高兴，代替她反驳。

    「不能这样说喔。库露露席法也很漂亮，但不只这样而已。包含一举一动与散发的气息，我觉得她是很棒的人。」

    该说是伯爵千金的气质，还是她自身比较特别呢。

    与莉夏她们又不一样，她本身的举止与贯彻荣耀的气氛，让人觉得她很美丽。

    像是赞许这番话一般，库露露席法的嘴角略微弛缓。

    「路克斯也愈来愈会恭维人了呢。」

    就在路克斯对库露露席法的反应松口气时，梅尔一脸不悦地嘟起脸颊。

    「哦～原来大哥哥喜欢成熟女性呀。不过再过个几年，我也和库露露席法同样年纪喔？到时候年轻的我比较好吧？胸部当然也会愈来愈大喔！」

    「咦……！？」

    紧紧抱住路克斯手臂的梅尔说出这句话，让路克斯内心动摇，脸颊羞红。

    目前几乎是洗衣板的少女胸部，传到胳膊的柔软触感让人内心一震。

    （——等等，我在胡思乱想什么啊！？梅尔才十三岁而已耶！？）

    正当路克斯试图隐藏慌张时，一旁的库露露席法静静开口。

    「毫无保证的虚张声势就免了吧？以后想起来说不定会让你害羞不已呢。」

    「真是厉害，现在的胸部大小就无地自容的人，讲的话就是不一样呢～」

    梅尔一脸嘲讽的笑容，回应库露露席法的冷静回答。

    库露露席法宛如冰霜的表情，彷佛『劈哩』一声出现裂痕。

    「啊，你很在意吗？真是抱歉，如果刚才的话刺伤了你，那我就得道歉啰。」

    「我先声明，我一点也不在意胸部的大小。」

    「呣～可是男人几乎都在意吧。之前我问过神殿骑士团的人，他们都喜欢胸部大的。大哥哥喜欢哪一种？」

    「这、这个……」

    话题突然转到自己身上，路克斯一脸困扰。

    由于一时之间无法决定，实在不知道怎么开口，但还是试著回答。

    「这个，我也不在乎大小……吧。」

    远远感觉到库露露席法偷瞄的视线，大概是自己多心了。

    「呣～算了，没差。就当作是这样吧。」

    梅尔咧嘴露出带有邪意的笑容，身子进一步凑近路克斯。

    「话说回来，你比我想像中更加情深义重呢。人不可貌相，似乎十分有骨气喔。」

    「哈哈，谢谢。」

    受到年纪虽轻，却有惊人聪颖的天才少女称赞，感觉还不坏。

    虽然可以确定她的个性强势，但似乎不是坏孩子。就在路克斯如此心想时——

    「那么要不要取消与库露露席法的婚约，和我结婚呢？」

    「——咦？」

    一时间不明白她的意思，路克斯呆呆张著嘴。

    但梅尔视线朝上凝视路克斯，露出异样的笑容继续说。

    「容貌虽然缺乏男子气概，但十分端正。身为机龙使的实力也不差，矮个子这一点也还算讨人喜欢。」

    「不、不要捉弄我好不好！？这个，就算是我，也不会三番两次上你的当。」

    「我是认真的喔？而且——难得这次参加『巡礼祭』，也省了我一个功夫呢。」

    「…………？这是什么意思？」

    梅尔满不在乎回答一脸疑惑的路克斯。

    「优密尔教国的虔诚信徒，要与外国人结婚是有条件的。就是得和对方一同参加在教国举办的一项大型祭典。家世悠久的贵族，目前依然严守这项条件。」

    优密尔教国具备独特的信仰。

    从以前就听过，教国的高阶信徒必须遵守特殊的义务。

    （咦？可是……这么说来——）

    「居然当著我的面诱惑他，你还真是不要命呢。」

    路克斯如此心想的瞬间，库露露席法叹了一口气插嘴。

    「就算你还是小孩，在仪式途中吵闹，也会害名门姬萨托家族颜面无光喔。」

    再度以姊姊般的语气劝阻，梅尔却满不在乎地微笑以对。

    「才不会呢。那么再见啰，大哥哥！」

    像是判断已经充分挑衅，梅尔放开路克斯的手臂。

    露出笑容挥挥手，随后直接跑向朝灵园前进的队伍中。

    等到附近只剩下两人时，库露露席法半眯著眼瞪向路克斯。

    「看你似乎很开心呢。难道你偏好小女孩吗？」

    「拜托！？别说奇怪的话好不好，库露露席法！虽然她的确是怪怪的孩子，但似乎没有恶意……」

    「是吗。结果路克斯对可爱的女孩，似乎特别温柔呢。」

    库露露席法面向前方，语气略为冷淡。

    平时总是冷静的她，看起来似乎有些闹别扭。

    「话、话说回来啊，关于这个『巡礼祭』……」

    为了转移话题，路克斯提出刚才梅尔的疑问。

    「怎么样呢？」

    「参加这项仪式，教国就会允许我和库露露席法的婚姻，是真的吗？」

    「…………」

    「拜托，为什么沉默啊！？这样一点也不像你吧！？」

    路克斯慌忙追问，库露露席法随即一脸认真，轻轻转身背对。

    「我真是糊涂，说起来的确有这项规定呢。等到这项『巡礼祭』结束后，出乎意料地就能获得资格啰。」

    「别再装蒜了啦！？库露露席法！」

    「不用这么惊讶。会找你一起返乡，终究只是在意恩芙尔克家族的真正想法。保证没有趁你不知情的时候，偷偷满足所有结婚条件喔。」

    「说话时至少看著我的眼睛好不好！？」

    路克斯忍不住大声吐嘈平淡以对的库露露席法。

    就在四周的神殿骑士们瞪向自己，路克斯急忙摀住嘴后，

    「——所有人，拔剑！」

    有如划破白色雾气的男性声音，从队伍前方传来。

    路克斯与库露露席法瞬间表情一变，从剑带拔出机攻壳剑。

    「前方灵园出现一只幻神兽反应！五名神殿骑士团即刻前去迎击，其他人穿上装甲机龙，保护教皇圣下的安危！」

    神殿骑士团长拉高分贝，向队伍下达指示。

    理所当然，部队中随时都有一人身穿《特装机龙》，以基本功能的雷达探测四周。

    「呵，如果只是发现的话，不是还很远吗。有必要这么慌张？」

    不知何时来到附近的长兄察因说。

    但库露露席法静静摇了摇头，加以否定。

    「的确有必要。从这条道路到灵园为止，是连续的狭隘坡道。要是没在敌人发现前致敌先机，抢占地利的话会有危险。」

    「呶……」

    被纠正的察因，一脸苦涩地支吾其词。

    「的确……在这里战斗太危险了。」

    路克斯也点头同意库露露席法的论点。

    理所当然，部队无法在这种狭窄的单一道路展开阵形，即使召唤装甲机龙也不利战斗。

    如果灵园广场有幻神兽，没在它冲进狭长道路前迎击的话会有危险。

    「应该说让人在意的是——不，可能是我想太多了。」

    「……这是什么意思？」

    正当察因对库露露席法的话露出讶异表情时——

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    「…………！？」

    强烈异音响彻灵园附近一带。

    这是已经熟悉的开战音色。

    是召唤幻神兽，并且加以操纵的角笛声。

    周围陷入紧张随后，左右的群树开始摇晃，几只幻神兽朝大队猛扑而来。

    「————！？记得这些是……！」

    是名叫海伊特的生物型幻神兽。

    全身毛茸茸，身高足有人类好几倍的巨大猿猴。

    三支宛如长剑般锐利的尖爪能撕裂猎物，还具备一击粉碎城墙的臂力。

    是即使身穿装甲机龙，一旦掉以轻心就有可能命丧爪下的强敌。

    纵使身躯巨大，动作却很敏捷，在视野不良的地形相当不利。

    「夹、夹击！？从左右双方同时来啦……！」

    神殿骑士团七嘴八舌，喊声中带有恐怖与惊讶。

    几乎就在同时，两名机龙使对逼近的威胁文风不动，低声念出咏唱符。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》。」

    「——转生吧。囚禁在财货中的灾厄巨龙，化为遍布欲望的对等代价，《法夫纳》。」

    随后，磷光聚集在路克斯与库露露席法的眼前，化为形体。

    出现的流线型机甲，迅速化为包覆两人身体的装甲。

    「……呜嘎啊啊啊啊啊……！」

    伴随咆哮，被扫倒的树木发出『劈叽啪叽！』声逼近而来。

    夹击的海伊特似乎有好几只，跟著听见其他神殿骑士团的惨叫。

    不过，

    「库露露席法！」

    「嗯，前锋就交给你了。」

    以《机龙咆哮》发出冲击波，加上障壁牙剑代盾一挥，将丢过来的树木弹开并砍碎。

    库露露席法即刻瞄准一只紧接著从树林冲出来的巨猿。

    《法夫纳》的特殊武装，《冻息投射》发射冷冻弹。

    绕过飞散的无数障碍物发射的苍蓝闪光，冰冻了海伊特的脸。

    若是普通野兽，整个头部连同气管结冻，立刻就能分出胜负。

    ——但眼前的幻神兽，依然挥舞树干般的粗壮手臂袭击。

    「什么！？」

    目睹出乎意料的反击，一旁的察因感到战栗。

    不过对峙的路克斯神色丝毫未变，瞬间砍飞伸出的手臂。

    以神速制御发出单一动作的超高速一闪。

    随后库露露席法的《冻息投射》瞄准仍然在抵抗的幻神兽胸口，发射几发普通光弹。

    集中轰向同一点，破坏胸口的核心。

    「……叽、嘎……！」

    剩下一只手猛抓胸口挣扎的海伊特，这才确定死亡。

    发出爆炸声当场倒下，跟著化为黑灰烟灭消散。

    「在这种情况下，竟然这么容易，击败海伊特……？」

    看到库露露席法与路克斯的长兄察因，一脸呆滞地低喃。

    两人合作无间的联手攻势十分精彩，精湛的技巧也让人叹为观止。

    四周的神殿骑士团机龙使跟著恢复冷静，即使略居下风也开始扳回劣势。

    「哼、哼……看来『七龙骑圣』的头衔不是浪得虚名呢。」

    震慑在两人实力下的察因还想逞强，但战斗仍然持续中。

    「学园的文献也有记载如何对付巨猿呢。」

    说著，库露露席法抬头仰望天空确认。

    「——也对，就依照常规战术吧。」

    巨猿幻神兽海伊特，动作敏捷却无法飞行。

    因此身穿飞翔型机龙的人，最好别集中在狭窄场所，要分散迎击。

    「察因兄长与前方部队会合，我从空中掩护。」

    库露露席法告知兄长，然后《法夫纳》迅速起飞。

    来到上空能俯瞰灵园与通往灵园斜坡的位置，举起狙击铳炮准备掩护时——

    「库露露席法，危险！」

    路克斯一喊，随后光弹朝《法夫纳》的身后飞来，发生爆炸。

    连续弹开的爆炎消散后，库露露席法与七面护盾一同伫立。

    「……怎么回事？这是——」

    虽然在自动防御的特殊武装《龙鳞装盾》防御下无伤，库露露席法却对刻意的攻击皱眉。

    比《法夫纳》试图瞄准海伊特而飞抵的中空位置更高一层——石像鬼幻神兽躲在云层中。

    「看准了攻击？不，这怎么可能——……！」

    路克斯也以《飞翔机龙》起飞，朝周围投以警戒的视线。

    有些不对劲。

    除了一部分例外，幻神兽是不会与别族幻神兽合作的。

    尤其以角笛同时操纵数只幻神兽，由于遵守相同的命令，理论上动作会很单调。

    可是怎么会合作这么完美？

    第一只出现的海伊特，让部队里的《特装机龙》注意力集中在前方。

    趁侦敌注意力分散之际，潜伏在左右树林中展开夹击。

    不论有多少战力，在这种地形迎击也会吃亏。

    等飞翔型机龙使们逃到上空，试图重整阵形朝地上掩护射击的瞬间，早已守株待兔的石像鬼从头顶发射光弹偷袭。

    这种合作战术，宛如早已看穿这种情况，以及机龙使的最佳行动模式。

    若不是《法夫纳》有《龙鳞装盾》，早就被击落地面，最坏的情况下甚至会没命。

    现在能目视确认的幻神兽有七只。

    由于四周无法确认角笛使用者，因此敌人暂且只有这些。

    这次的护卫队队基本上以上级阶层组成，理论上可以发挥优势。却在敌人的巧妙计策下，目前屈居劣势苦撑。

    「路克斯，下面可以交给你吗？我去追逐空中的幻神兽。」

    首先必须掌握敌方战力。

    神殿骑士团对接二连三的战局变化感到不安，眼看阵形要崩溃。

    现在只能凭藉两人的力量，设法找出活路才行。

    「现在不是保留实力的时候。」

    如此判断的路克斯，手迅速伸向《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    但就在这一剎那，凌厉无比的杀意动念贯穿周围的空气。

    「——不要乱动，他们是我的猎物。」

    「…………！？」

    这一瞬间，路克斯看到。

    刚才还彼此嬉戏打闹的年幼少女——梅尔·姬萨托，身上穿著与娇小身材相去甚远的大型装甲机龙。

    上半身红色，下半身白色。

    就在路克斯对配色陌生的装甲出神之际，神装机龙展开行动。

    「《赤帝白皇》……让你见识一下，『征伐者』别名的意义。」

    高举大型龙战斧枪，梅尔以车轮推进装置加速。

    一跃跳到被动防守的神殿骑士团前方，战斧朝巨猿劈下。

    「叽、嘎啊啊啊啊！？」

    连同宛如铁丝般坚硬的体毛，一击砍飞身体强韧的海伊特。

    同时像是特殊武装的能力，海伊特全身瞬间笼罩在火炎中。

    但透过刚才的交战，路克斯已经知道光这样无法击败敌人。

    「梅尔！光这样还不行！得破坏敌人的核心——」

    「哦，真是麻烦呢。」

    随后，即使巨猿全身著火，依然扑向《赤帝白皇》。

    但梅尔以战斧的尖端——矛头部分使出刺击，轻易贯穿胸口的核心。

    「喔、咕……！」

    仅留下短暂呻吟，将近三公尺的巨大身躯当场倒地。

    确认击败敌人后，梅尔的神装机龙疾驰，前去狩猎其他海伊特。

    「…………」

    精湛纯熟的技巧，看得路克斯目瞪口呆。

    靠火炎攻击烧光海伊特的刚硬体毛，随后以战斧刺击粉碎核心。

    这种看穿幻神兽特性的战术极为有效。

    就在路克斯佩服梅尔非比寻常的实力时，听见库露露席法传来的龙声。

    『我收拾了空中的一只石像鬼，现在只剩下一只了。』

    『——嗯。』

    现在不是对梅尔的表现入迷的时候。

    从车轮推进装置来看，梅尔的神装机龙是陆战型。

    就在路克斯朝中空飞翔，前去支援的瞬间，正好看见可能是最后一只海伊特，袭击毫无防备的修女。

    「危险！」

    路克斯以《飞翔机龙》的全速动力滑翔，加以迎击。

    利用障壁牙剑，挡住反击的巨猿挥舞的拳尖。

    随后巨大拳头跟著粉碎。

    极击，将对手的攻击集中一点承受的反击技。

    「呜……叽嘎啊啊啊啊啊！」

    海伊特发出惨叫的同时随手抓起大树，代替武器砸向路克斯。

    这是认为路克斯的绝招很危险而采取的对策，但动作早已被完全看穿。

    「——《财祸睿智》。」

    刚才在上空的库露露席法，并未错过这个狙击的机会。

    利用预测几秒后未来的《法夫纳》神装，完全预测海伊特的动作，几道闪光让海伊特的手脚结冰。

    最后以连射集中贯穿胸口，幻神兽就此瓦解。

    「呼……」

    好不容易摆脱绝境，路克斯松了一口气。

    不愧是精锐云集的神殿骑士团，包含尼亚斯教皇在内，似乎没有受到明显的损害。

    「呼～得救了哪。」

    不过同样松口气的尼亚斯教皇身旁，一名修女紧紧依偎少年教皇，让路克斯感到不对劲。

    少女年纪与尼亚斯与梅尔相仿。

    同行本身很自然，昨天可能也有她。

    但如果以辅助仪式的角度而言，一名主教不就足够了吗？

    为何特地让一名手无缚鸡之力的少女，参与危险性这么高的巡礼——

    「…………！？全体警戒！还有一只幻神兽的反应！」

    身穿《特装机龙》的神殿骑士团成员之一大喊。

    正当附近再度陷入紧张之际，潜伏在积雪阴影中的有翼兽——奇美拉袭击尼亚斯教皇。

    「保护教皇圣下！」

    想必众人绝对不敢过于放松戒备。

    几名机龙使立刻挡在尼亚斯教皇与主教面前，但奇美拉突然转变方向，叼起娇小修女的衣服，逃往中空。

    「……什么！？」

    趁所有人保护教皇安危的情况下，改变目标。

    不只神殿骑士团众人，连路克斯与库露露席法都措手不及。

    握著机龙操纵杆的手施力，准备追上去之际，有东西从地面起飞。

    「《赤帝白皇》——飞翔型态。」

    手握机攻壳剑的梅尔一喊，穿在她身上的神装机龙几乎同时透过意念操纵变形。

    从地面战、近身战斗与防御力特化的陆战型，变成带有背翼的高机动性飞翔型。

    红白双色的装甲机龙，两者颜色互换。

    「变形！？难道那架神装机龙能灵活运用飞翔与陆战的特性吗？」

    虽然感到惊讶，却也不能完全交给她应付。

    路克斯与库露露席法的机龙正待滑翔，试图追上的同时，突然有股强风灌向奇美拉眼前，一瞬间制止奇美拉的行动。

    随后，梅尔飞翔的龙战斧枪从奇美拉身后，将其身躯一劈两半。

    「——叽、咿咿咿咿！」

    留下沉钝的临终惨叫，奇美拉的身体融化崩解。

    满足地目睹这一幕，同时梅尔异样地微笑。

    「——很可惜，似乎已经没有敌人了。不过呢，今天的功劳算我的啰。」

    带有些许阴沉的气氛，让路克斯哑口无言。

    （刚才的强风是《赤帝白皇》的神装吗？）

    无论如何，目前只知道这名叫做梅尔·姬萨托，毫无疑问是个天才机龙使。

    「——别管那么多了，哪个人快来救我好吗～～！」

    「……！库露露席法！来得及吗！？」

    「嗯，不要紧。」

    具备无与伦比机动力的《法夫纳》，迅速抱住奇美拉死亡后获释，开始变成自由落体的修女。

    然后直接降落在距离教皇与神殿骑士团不远的灵园附近。

    梅尔目送库露露席法后归队，路克斯则追上前去。

    「库露露席法！那孩子没事吧！？」

    路克斯赶忙跑近身边，只见库露露席法一脸愕然，俯瞰著横躺在新雪上，打扮成修女的少女。

    「唔、呜呜……还以为没救了呢。」

    少女在雪堆上缓缓睁开眼睛，难受地扭动身体。

    戴在头上的头纱掉落，露出美丽的秀发与容貌。

    是淡绿色秀发的年轻少女。

    身上没有原先担心的伤势，不过——头部有像是幼犬般下垂的耳朵。

    「路克斯，她……」

    「看这耳朵，难道这孩子是……！」

    娇小少女的模样，头上长著兽耳。

    在各地遗迹见过几次，名叫自动人形的领导者。

    记忆犹新的容貌，不由得让人屏息以对。

    「哎呀……？啊啊！？」

    可能查觉路克斯与库露露席法的视线，当场跳起来的少女，慌忙伸出左右。

    像是在寻找掉落在雪地上的头纱，但最后还是放弃，改以双手摀住兽耳。

    「你的耳朵——」

    「汪、汪汪！」

    手依然盖住兽耳，视线朝上一喊。

    四周弥漫奇妙的寂静。

    「呵、呵呵呵……只要靠装饰与加个语尾，应该勉强能蒙混过去吧。谢、谢谢大姊姊们救了涅依汪。非常感谢喔！……汪！」

    「…………」

    库露露席法看著她的眼神，变得愈来愈微妙。

    性格颇像之前在『方舟』发现的拉·可儿雪。

    不，反倒觉得眼前的少女更欢乐。

    认为暂时没有危险的路克斯与库露露席法，解除装甲后讨论一番。

    「难道自动人形的个性，基本上都这么可惜吗？」

    「谁晓得呢……」

    路克斯对库露露席法的话苦笑，自称涅依的少女随即慌忙挥挥手。

    「绝、绝对不是的！我才不是什么自动人形呢！……呼，差一点就穿帮了耶。」

    「那些都无所谓，但脑海想的事情完全泄漏出来了喔……所以你究竟是——」

    虽然库露露席法完全愣住，但涅依却始终没发现，别过脸去。

    「呵呵呵，完全骗过了呢。虽然外表看不出来，其实这个人脑袋很不好呢。」

    「所以我问你到底是谁。虽然我自诩个性温厚——但我要说出去啰？」

    「啊哇——！？抱歉抱歉是我不好！」

    「开玩笑的。话说你还记得我的长相吗？」

    「咦——？」

    冷静开口的库露露席法，轻轻抚摸涅依的头。

    瞬间，涅依的眼睛突然睁大，瞳眸内寄宿蓝白色的光芒。

    「——您是『钥匙管理者』吗？」

    眨了眨眼睛后，少女的头主动离开库露露席法的手。

    原本下垂的两只耳朵竖立，随后突然扑向身穿装衣的库露露席法胸口。

    「呀……」

    紧紧抱住难得发出轻微喊声的库露露席法，涅依泪眼汪汪。

    「终于见到您了，管理者！这样我也能回遗迹了，太好了！」

    「稍微冷静一点。你真的是遗迹的自动人形吗？」

    「是的。我是遗迹『坑道』的领导者，涅依·露榭。啊，这个……话说这一位是……」

    貌似现在才发觉路克斯的身影，涅依的视线战战兢兢望过来。

    原本担心会不会像恢复记忆的拉·可儿雪一样敌视路克斯，但目前似乎没有。

    「这么说，你会听我的命令啰。涅依，我是『钥匙管理者』，以及知道你的真面目这两件事情，能不能请你保密？」

    「……咦？」

    对于她这番话，路克斯与涅依同时感到不解。

    然后库露露席法似乎进一步压低声音，与涅依商量了一番。

    「拜托啰。详细内容日后再说，先这样——」

    但立刻理解她的意图。

    保护尼亚斯教皇的神殿骑士团部队，在一旁不远处的灵园附近展开搜索。

    可能是在寻找这名打扮成修女的少女。

    「两位都没事吧！？那名修女在哪里！？」

    听到骑士团长的男性声音，路克斯这才察觉库露露席法的意图。

    「大家都没事，修女没有受伤。」

    回答的同时，让团长看见戴回头纱的涅依。

    骑士团长露出放心的表情，道谢一番后带著女孩离开。

    「看来之后有必要再问那孩子一次话呢。」

    「嗯……」

    貌似在以梅尔为中心的神殿骑士团活跃之下，成功扫除大批幻神兽。

    之后的巡礼仪式也十分顺畅，如此便完成今天的预定行程。

    「——那么明天，再有劳骑士团各位护卫了。」

    欧露菲尔主教的问候宣告第二天完毕，在神殿前各自解散。

    路克斯的视线不经意追寻陪在尼亚斯教皇身边的涅依，发现她跟著进入神殿。

    神殿终究是实务办公的场所，理论上不是居住地。

    （难道涅依受到教国高层的管理吗？）

    至少可以视为大主教、主教等高阶神官知道涅依的真面目。

    就在路克斯如此心想时，突然有人一拍背部。

    「你在看哪里，大哥哥？」

    「呜哇！？」

    背后突然传来搔痒的感觉，吓得路克斯身子一跳。

    回头一看，只见梅尔·姬萨托露出异样的笑容伫立。

    「找、找我有事吗？」

    原本担心她发现涅依的存在，幸好似乎不是。

    「怎么样，我和《赤帝白皇》的战斗英姿好看吗？比库露露席法更精湛吧？」

    梅尔露出得意的口吻微笑。

    『黑色英雄』、驾驶神装机龙《巴哈姆特》的路克斯真面目，在王都竞技场与葛莱法战斗之际应该早已曝光，但她似乎不准备提及。

    更何况一般而言，不会插手干涉同盟国的私事。

    简单来说，她知道路克斯是同等级的强者，纯粹询问感想而已。

    「很厉害啊。年纪轻轻就能如此灵活操纵神装机龙，我从未见过喔。」

    「真希望听见更棒的赞美词呢。年纪轻轻啦，天才啦，这种老生常谈的话我早就听腻了。啊，美丽或可爱等赞美我早就知道了，所以不用啰。」

    「梅尔果然是有趣的孩子。」

    虽然态度充满自信，神奇的是不会让人厌恶。

    可能因为她天真无邪的气息吧。

    「但我认为，你的战斗方式有危险。」

    「哦，可以听听意见当作参考吗。」

    梅尔对路克斯的话毫不动摇，跟著反问。

    即使年纪轻轻，精神上却不软弱。

    所以路克斯也拋开顾忌，说出坦率的意见。

    「你的确很强。应该记住了好几种幻神兽的生态，又能灵活运用那架特殊神装机龙。光论实力的话，确实超越刚才部队的任何人……不过。」

    「并未把自己的安全放在第一——这是你想说的吗？」

    梅尔露出带有挖苦的微笑，抢先路克斯一步回答。

    能准确判断情况，而且实力也压倒性，因此很难判断。但梅尔是以最短最快的方式，狩猎射程内的幻神兽。

    以战略之一而言是正确的，但同时也失去了从容。

    而且毫不考虑与其他机龙使合作。

    多半因为超凡战力，以及绝对的自信才会这样行动，但就是这点危险。

    「——没错。不过这也没办法呢。」

    可是梅尔点头同意路克斯指出的缺点，然后若无其事地说。

    「因为我的心已经遭到了诅咒。」

    「……咦？」

    意义深远的一句话，让路克斯感到疑惑。

    「我是『征伐者』——比教国任何人都消灭更多幻神兽，才会得到这个称号。我的个性只要一看到幻神兽，就会忍不住率先消灭。」

    「这是什么意思——？」

    「你没问库露露席法吗？我的家族——教国大贵族姬萨托家，已经在七年前灭门了。家人在幻神兽的袭击下死亡殆尽，只剩我一个人而已。」

    「…………」

    路克斯对她的凄惨身世感到惊讶，同时觉得似乎又合理。

    为何明明是与恩芙尔克家族齐名的武门，却只有她特别出名。

    因为除了她以外，其他家人早已惨遭幻神兽的毒手。

    「与今天同样的七年前『巡礼祭』之日，遗迹失控——十几只幻神兽一口气涌出来。当时教国的机龙使还不成熟，连对抗都有困难。」

    平时总是露出自信满满笑容的梅尔，表情略带一丝忧郁。

    「所以从那次之后我就坏了。即使要冒一些危险，一看到幻神兽就非得消灭不可。连我自己都无法克制这种冲动。」

    「梅尔……」

    「话题到此结束。之后再见吧，大哥哥。」

    恢复平时的口气，梅尔转身离开。

    路克斯并未进一步开口，目送她的背影远去。

    &#8224;　

    「今天辛苦了，那么就前往圣都最好的旅馆吧。」

    在神殿附近卸下护卫任务后，依例与马车一同前来的艾露堤莉泽，今天提出其他的下榻地点。

    「这个，不用回家没关系吗？」

    「因为预定要参加在『巡礼祭』期间举办的晚宴。」

    「如果累的话，可以回恩芙尔克家的宅邸休息。不过今天住外面的旅馆，应该会比较轻松喔？」

    在库露露席法敦促下，路克斯也决定参加晚宴。

    优密尔教国的祝典，基本上是在自家或教堂中谨慎进行，但一部分贵族会摆设豪华宴席。

    教皇与主教等立场的信徒，不会参加这种晚宴。

    这似乎不是依循教义的正式行程，而是一部分贵族的私下活动。

    话说回来，相较于别国的宴席，肯定较为肃静。

    马车行驶了一段时间后，抵达附有浴场、酒馆与餐厅的高级旅馆。

    「小姐还有一些事情，请先在这里休息吧。」

    在艾露堤莉泽带领下，路克斯开启客房的们。

    打扫十分乾净，内部装潢配色沉稳。

    虽然不如王都的高级旅馆豪华，却以洗炼的设计统一装饰，酝酿出不可思议的稳重感。

    床边放著事先暖好的石头，似乎也是北国特有的服务。

    房间装潢本身让路克斯感到很高兴，

    「这个，艾露堤莉泽，房间怎么会有两张床……」

    不过环顾房间后，路克斯提起这一点。

    「是的，虽然也有一张大床的房间，不过呢，『巡礼祭』还没结束，两位不太适合过度越矩——」

    看到艾露堤莉泽不知为何别过视线，红著脸颊，路克斯更加确信。

    「不是这样啦，难道要和库露露席法同房吗！？」

    「……老实说，我也觉得还太早了。但路克斯先生在学园与恩芙尔克家的话，这个，没办法太大胆呢。」

    「不要操这种心好吗！应该说，我和库露露席法的婚约根本——」

    「那么等您换好衣服后，请前往二楼的宴席。小姐应该也会在这间房间里更衣，可能的话请尽快。」

    伴随一敬礼，房门啪哒一声关上。

    又错失了解释误会的机会。

    「——不过库露露席法对婚约一事，究竟是怎么想的？」

    换上事先准备好的礼服，路克斯忽然心想。

    对库露露席法而言，目前遭受恩芙尔克家族麻烦的婚约施压。因此也希望一直与路克斯维持假婚约，避免麻烦事吧。

    但误会要是一直不解开，总觉得之后会很麻烦。

    「得赶快想想办法。」

    放松注意力的瞬间，顿时有种好想躺在床上的冲动。

    「呼，真累……」

    坐在床边，大大深了个懒腰，然后直接往床上一躺。

    结果头部碰触的不是柔软羽毛被，而是『姆Q』的柔软触感。

    「咦——？」

    就在路克斯感到疑惑的瞬间，少女的手迅速牢牢抱紧路克斯的身体。

    惊讶得哑口无言的路克斯，耳边听见熟悉的少女声音。

    「抓到，小路了。」

    「……咦，小菲！？等等，为什么！？怎么会在这里！？」

    躺在路克斯床上的，是自己的青梅竹马菲尔菲。

    路克斯的后脑勺正好置于仰躺在床上的菲尔菲胸口，就像代替枕头一样。

    菲尔菲进一步以双臂搂住路克斯，抱得路克斯动弹不得。

    「门一直开著，会有人跑进来喔？」

    「啊，真的耶，得小心一点——不对啦，我想问的不是这个啦！？」

    感受到菲尔菲胸部的柔软与弹性，面红耳赤的路克斯喊著。

    「姊姊，和我的师父，稍微帮了一点忙。好不容易才来。」

    菲尔菲平淡回答路克斯的问题。

    虽然光这样无法得知详情，但似乎是靠蕾莉的力量前来教国。

    「师父？……还有这个姿势很不妙，先放开我好吗！？」

    「…………不要。」

    半眯著眼一直抱紧路克斯的菲尔菲，将脸别向一旁。

    「欸——拜托喔，为什么啊——！？」

    焦急的路克斯忍不住喊出来，

    「……我要，生气啰。」

    「咦……！？」

    声音与表情像是一点也不生气，菲尔菲的脸颊微微嘟起。

    「明明约好和小路，一起去，可丽饼店的。」

    「啊……」

    听到这里，路克斯才想起这回事。

    由于路克斯临时提早一天出国，因此没能遵守与菲尔菲的约定。

    「抱、抱歉小菲！这次因为情非得已，下次一定补偿你——」

    「……一言，为定吗？」

    仔细盯著路克斯一脸慌张的表情，菲尔菲才开口。

    「嗯，所以说，这次可以原谅我——啊呣。」

    就在路克斯试图辩解时，菲尔菲松开手。

    然后轻轻将某样东西抵在起身的路克斯嘴唇上。

    仔细一看，是一片菲尔菲经常吃的饼乾。

    「那么，给你。和好的象徵。」

    看到菲尔菲微微一笑，放下心中大石的路克斯才吃掉饼乾。

    淡淡甜美的柔和味道，逐渐在口中溶化。

    「呃，我现在，准备要参加宴席耶……」

    一直将她丢在房间里也过意不去，应该带她一起出席吗？

    就在路克斯思考如何是好时，菲尔菲缓缓站起身来。

    「旅馆的大人物有事找我，我不要紧的。再见啰，小路。」

    看来菲尔菲自己也有事情。

    决定事后再问明详情，暂时与她道别后，路克斯也前往宴席。

    对著镜子检查仪容后，路克斯走出客房，前往二楼。

    一来到大厅，宽广而幻想的空间立刻呈现眼前。

    「……这就是，圣都的宴席。」

    异样的气氛，看得路克斯不禁目眩神迷。

    气氛与与辉煌的王都宴会迥异。

    隐密而阴暗，氛围宛如圣餐。

    每一张桌子都放著小型的银雕烛台，一就座后，服务生首先端上面包与红酒。

    其他料理似乎会在祈祷结束，餐厅逐渐变亮之后端上桌。

    照明只有蜡烛的微弱火光，祭坛上传来圣歌队静谧的歌声。

    「总之得等库露露席法来才行——」

    虽然气氛静肃，却让人有些坐立难安。

    「请问——您是一个人吗？」

    正当路克斯心神不定时，忽然有一名高雅的贵妇人，以及貌似同伴的妙龄女性主动开口。

    可能喝醉了，除了强烈香水以外，还散发酒臭味。

    看来即使在优密尔教国，还是有不太遵守戒律的信徒。

    「您是来参加『巡礼祭』的旅人吧？方便的话，可以稍微聊聊吗？」

    「感、感谢两位的关心。不过我正好在等人——」

    对两人的邀约感到困惑的路克斯如此回答，女性却进一步凑了过来。

    「哎呀？竟然丢下你这样的好男孩，真是坏女人呢。那么在等待期间由我们陪伴您吧，还可以帮您斟酒呢。」

    「呃，这个，我——！？」

    心中焦急却不知如何是好的路克斯，不禁僵在原地。

    该怎么办？路克斯急忙动员所有杂务的知识，但自己丝毫没有与年长女性交际的经验。

    就在路克斯进一步困惑，狼狈不堪时，

    「——听说在『巡礼祭』，在圣歌结束前保持肃静是习惯喔？」

    突然从她们身边，传来另一名少女的声音。

    「况且他的年纪还无法喝酒。因此我帮他端了水来。」

    少女以沉稳的举止，将手中装了水的玻璃杯放在桌上。

    动作高雅，同时以坚毅的口气委婉劝诫两名女性。

    仅仅如此，就漂亮地打断两人调戏路克斯的气氛。

    「……什、什么嘛，真、真是扫兴。难得正想高兴聊聊天的呢。」

    两名女性始终任性生气，跟著起身离去。

    之后伴随一声「不好意思」，少女坐在路克斯身旁。

    「咦……？」

    动作实在太自然，路克斯不由得看得入迷。

    在阴暗中看不清楚容貌，端丽的气息却让路克斯心跳加速。

    装扮不做作，身穿黑色与紫色质地交叠的洗炼礼服。

    稳重气氛与圣餐十分相衬，不过从微微敞开的胸口窥见丰满的胸部隆起，反而更凸显她的艳丽。

    「这个，感谢你帮了我的忙。」

    路克斯开口，试图转移心跳加速。

    结果在阴暗中，坐在一旁的少女微微笑，脸庞凑近路克斯身边。

    「——道歉是不允许的。因为辅佐你是我的工作。」

    「咦——不会吧……！？」

    看清她的身影后，路克斯忍不住惊呼。

    新王国学园最强，担任『骑士团』团长的公爵千金。

    同时也是『七龙骑圣』路克斯身边的辅佐官赛莉丝缇雅，身穿礼服坐在一旁。

    「为、为什么！？赛莉丝学姊怎么会在这里——」

    两人在学园十分要好，但没想到会在教国——而且是这间圣都的旅馆重逢。

    「这是我要说的话喔，路克斯。怎么可以擅自前往远方呢。」

    赛莉丝有些难得，口气像是训诫顽皮的弟弟。

    是指出发预定提前，吩咐夜架转达自己前往教国一事吧。

    对于这一点，路克斯完全无言以对，感到抱歉。

    「——不过看到你平安，我就放心了。下次要事先和我商量喔。」

    其实口气听得出来，赛莉丝并未生气，而是纯粹关心路克斯的安危。

    「嗯，下次一定会。」

    查觉到这一点的路克斯，露出放心的笑容回答。

    听得赛莉丝苦笑。

    「不过我也和你一样得救了喔。刚才有男性向我开口，我正伤脑筋呢。不小心先脱口说出『请不要靠近我』。实在太紧张了——是这个意思啦……」

    「啊……」

    听到赛莉丝边叹气边说，路克斯这才明白。

    「果然，在学园外也不擅长应对男性吗。」

    「不、不要捉弄我好不好！我已经比以前努力多了。」

    看到赛莉丝一脸害羞低下头去，路克斯不禁苦笑。

    「不过别太紧张的话，肯定能与对方顺利交谈喔？这么一来，应该也能更融洽地和其他男性——」

    「是吗？那么……」

    说著，赛莉丝远远望向周围的男性。但随即露出裹足不前的表情，最后向路克斯微笑。

    「——不，还是暂时不用了。路克斯以外的男性还是有点可怕，等你再教我一些男性的事情再说吧。」

    「是、是这样吗。」

    有如委婉表示自己在她心中很特别，让路克斯心头一震。

    在如此气氛弥漫下，路克斯正面的椅子静静动了动。

    「与美丽的女性独处很开心呢，路克斯。」

    「库、库露露席法！？」

    晚来的库露露席法一身礼服，有些冷淡地半眯著眼睛开口。

    「是我不对，被各种麻烦手续缠身。想不到你竟然会将其他女孩找来教国呢。」

    「这、这是误会啦，库露露席法。赛莉丝学姊只是关心我才来的——」

    路克斯狼狈地辩解，但库露露席法的态度有些不满。

    「辛苦了，库露露席法，千言万语稍后再说吧。」

    「嗯，虽然也不是没有料到会变成这样。」

    口气透露出无奈的库露露席法跟著就坐，三人一起享用晚餐。

    虽然难免受到周围的目光聚焦，但还是享受了一段开心时光。

    「话说你们，就算再怎么想念路克斯，也未免太性急了吧？」

    结束用餐，与办完事的菲尔菲会合后。

    走在旅馆的走廊上，库露露席法语带挖苦地问。

    「不能这么说。毕竟路克斯之前在恩芙尔克家族过夜时，大家也不方便登门拜访。」

    「这么说，该不会……」

    听到赛莉丝的回答，库露露席法露出讶异的表情。

    路克斯也一头雾水转开房间门把，惊人光景顿时映入眼帘。

    「等你好久啰，路克斯！」

    「好久不见了，御主。」

    「莉夏公主！？还有夜架！？」

    离开一个小时的空房间，出现新王国公主莉姿夏尔蒂，以及自称路克斯从仆的前暗杀者少女——切姬夜架两人。

    莉夏一身平时的制服坐在床边，夜架则穿著裸露度高的异国风服饰，跪坐在地上迎接路克斯。

    「……哎，怎么会这样呢。」

    难得按著头叹气的库露露席法转过视线。

    「结果大家都来了吗！？这个，新王国与学园那边——」

    学园有精锐机龙使云集。

    如果预定出国，是可以从王都派遣机龙使增援，但这次不要紧吗？

    「不用担心，学园长已经帮忙安排机龙使递补了。我们也是刚刚才终于抵达。」

    莉夏得意地扠著手说。

    「所以大家都来这里过夜吗？连夜架都来了——」

    拜托夜架传话时，同时吩咐夜架之后『听从学园长的指示』。

    目的是一旦学园面临危机，希望夜架帮忙。

    「是的。学园长问过我有什么打算，因此我才能赶来御主身边——给您添麻烦了吗？」

    「呃，倒没有——」

    「那就太好了。能侍奉御主，就是我的愿望。」

    说著，夜架恭恭敬敬一敬礼。

    老实说，夜架会来到这里有些出人意表。

    路克斯只拜托她传话，原以为之后她只会依照平时的命令『遵守学园的规范』，想不到她却主动要求前来。

    毫不在意说自己是道具的少女，内心深处依然有感性的一面。

    希望之后她能一点一点与大家增进关系就好了——

    心中如此想著，同时路克斯再度望向莉夏。

    「不过大家特地跑来——该不会是？」

    「……嗯，我们得知有巨大的危机，正逼近你们和优密尔教国。为了告知并且协助才会前来。」

    说到这里，莉夏将整理好的报告书——准备在优密尔教国进行的绑架计画相关资料，全部摊在床上。

    就这样，六名男女聚集在双人房内，开始热闹的作战会议。

    &#8224;　

    同一时刻，圣都中心。

    静静开始飘雪的景色中，灯火已经熄灭的神殿内，站著一名女子。

    宛如沙暴般『沙沙——』的杂音，传入身穿白袍的女性耳中。

    「——所以大主教说了什么？该不会说巡礼途中遭遇敌人袭击……要取消『巡礼祭』吧？」

    『龙匪贼』的三龙首之一，人龙师团长朵拉肯的声音，传入位于神殿内谒见厅的长袍女耳际。

    人在神殿远方的朵拉肯身穿装甲机龙，交谈的对象长袍女却没有。

    两人并非透过龙声，而是朵拉肯的神装机龙《阿斯普》的神装传送声音，进行远距通讯。

    「更何况根本没有报告值得烦恼。顶多只是比意料中更小规模的危机，已经顺利排除了。」

    「咯咯咯，讲得真难听。以当时场上能运用的战力而言，我自认已经做出最佳判断了……」

    「别死不认输了。号称传说的佣兵，难道只有这点实力？」

    听到长袍女的冷淡语气，朵拉肯苦笑以对。

    「真是刺耳呢——虽然很想这么说，但你似乎不瞭解什么是战争吧？」

    「难道你要说『下一次会尽全力』这种老掉牙的台词？」

    「——错了。专注于眼前的战斗求胜，是无法赢得胜利的。凡是最重要的就是情报。连对手的战力都无法掌握，想赢得胜利未免太天真了。」

    无奈的叹气声，传入长袍女的耳中。

    「算了，现实问题。别说战略，不少王公贵族连战斗的原本目的都迷失了呢。我已经看过太多为了荣耀与面子，被迫打有勇无谋的仗而冤枉送命的部下了。」

    「这就是你最后成立『龙匪贼』这只机龙使佣兵部队的原因吗？其他龙首也是？」

    不过朵拉肯并未回答长袍女的问题。

    「这就随你想像吧。话说明天就依照计画啰。新王国那帮人似乎来了，我可受不了更强力的增援一同参加『巡礼祭』了。」

    「那是我的工作，我会办妥的。还有，报酬的前金呢？」

    「噢，那东西已经送达了，随你高兴使用吧。只要这项工作顺利达成——你就能登上梦寐以求的大主教宝座了。拜托啦，欧露菲尔。」

    仅说到这里，再度留下沙暴般的叽喳杂音，刚才传送的声音随之中断。

    沉默几秒钟后，欧露菲尔主教静静地微笑。

    打开包裹一看，里面是仅有刀锋发出漆色光芒的小小刀刃。

    「虽然还不能掉以轻心，但一切都依照计画。这样我的心愿就能达成了，神啊——」

    独自一人低喃，欧露菲尔主教阖上眼睛。

    随后神殿内的声音完全消失。

    &#8224;　

    「呼……这样的对策算是OK吧。」

    与莉夏等人在高级旅馆重逢后，过了几小时。

    在迪尔威的房间发现与『龙匪贼』私通的密函，内容赫然出现优密尔教国的尼亚斯教皇与大主教的绑架计画。破解密函后的新王国判断敌人会趁『巡礼祭』的机会下手，因此派遣莉夏等『骑士团』成员前来。

    同时为了与护卫尼亚斯教皇的路克斯和库露露席法进一步合作，众人商讨了一番。

    这才是此行的目的。

    传达情报与对策会议结束后，房间已经乱成一团。

    两张床上的床单散乱著文件，一旁的桌上堆满了厨师帮忙准备的红酒与果汁，下酒菜与零嘴等。

    原本能放松的宽广双人房，挤了六人确实很窄。

    「能在旅馆过夜是很好，但难道没订到其他房间吗？」

    「这、这不能怪我啊！？这种时期突然哪订得到房间啊——」

    听到库露露席法不置可否的声音，莉夏一脸苦涩地反驳。

    幸好在爱格兰姆财团的美言下付了不少费用，才获准六个人挤在双人房内，但简直就像集训一样。

    现在早已过了就寝时间，窗外一片寂静。

    「不过呢，这样作战应该有机会顺利进行吧。呼啊……」

    莉夏一脸倦意打了个呵欠，菲尔菲已经靠著路克斯的背打著盹。

    想到就寝时，路克斯忽然想起一个问题。

    「那、那么夜也深了，我去向柜台借条毛毯，问问看能不能借睡在外头沙发上。」

    路克斯实在不敢开口『大家一起睡在两人份的床上』，如此提案后即将走出房间。

    但库露露席法冷静的一句话阻止了他。

    「路克斯，你似乎小看了教国的寒流威力。如果睡在外面的话，隔天早上会冷死喔？」

    「……是、是这样吗？」

    刚才身边有少女们因此没发觉，但走廊的确冷到让人发抖。

    暖炉的火已经熄灭，现在睡走廊的确有勇无谋。

    「那么，我也要和小路，一起睡。」

    菲尔菲迷迷糊糊摇晃身子，同时轻握路克斯的睡衣衣袖。

    「……两个人就不冷了，应该，没问题。」

    「等一下！？你这天然女想干什么！？竟然想和路克两人共度夜晚，这种事情——喂，不要坐著睡著啦！」

    莉夏红著脸慌忙大喊，但菲尔菲已经安稳地进入梦乡。

    就在路克斯进一步烦恼该怎么办的时候。

    「那么由我担任御主的护卫。其实我也学会了充足的知识，对侍寝相当有自信。」

    「怎么连目的都偷天换日了啊！？」

    路克斯忍不住吐嘈脸上绽放笑容，双手合十的夜架。

    对他人气息反应敏锐，剑技也优秀的少女负责保护自己，原本是很可靠，但现在却怕失身。

    「——你们两个，我不允许这种行为。」

    结果『骑士团』团长赛莉丝以坚毅的口吻介入。

    「即使路克斯在我眼中。某种程度上是十分绅士的男孩子。但男女依偎在一起过夜，要是情不自禁就麻烦了。」

    虽然有点在意『某种程度』这几个字……不过赛莉丝的提案让路克斯松了口气。

    由年长又律己甚严的她负责调解，似乎可以安然度过眼前的危机。

    但是……

    「哦？真是出乎意料呢。可是我十分担心御主的安危，不仅天寒地冻，也不能保证不会有人对御主不利——」

    「是的。所以今晚就由我负责照顾路克斯。」

    「……咦咦！？」

    看到赛莉丝得意地挺起胸膛，路克斯与莉夏同时嚷嚷。

    「我擅长武术，万一出现刺客也能应付。而且我具备足够理性，即使与路克斯过夜也不会发生逾矩之事。」

    赛莉丝一脸自信的笑容，说得斩钉截铁。

    库露露席法却一脸难以言喻的表情看她。

    「没有自觉的人真是伤脑筋呢。要是路克斯主动求爱的话，凭你的个性以身相许的机率本来就很高……」

    「什么！？真、真没礼貌，库露露席法！？我发誓绝对不会——」

    满脸通红的赛莉丝，视线望向路克斯的容貌。

    四目相接的路克斯也意识到『那档子事』，跟著面红耳赤。

    「够了！大家通通都走开！路克斯可是我的骑士喔！」

    喝红酒喝醉的莉夏泪眼汪汪，搂著路克斯的手臂，眼看事态一发不可收拾。

    该怎么办？

    至少只要路克斯睡在房间外，总免不了有人会跟来。

    就在烦恼该如何判断时，身旁的少女轻轻叹了一口气。

    「没办法呢。那么乾脆采纳所有人的意见吧。」

    「咦……？」

    其他所有人都对库露露席法的这句话感到困惑。

    她的提案一提出后，立刻付诸实行。

    所有人进入梦乡，过了一小时。

    室内听得见规律的时钟指针声音，以及少女们平稳的呼吸声。

    室外雪花静静飘落，路克斯却过著辗转难眠的夜晚。

    其实房间并不冷，也并不燠热。

    路克斯却既紧张又兴奋，到现在都睡不著。

    两张床靠在一起，五名少女与路克斯一起躺在床上。

    库露露席法的提案，是所有人与路克斯睡在相同场所，实在太刺激了。

    只要彼此互相监视，路克斯就不会一时冲动，少女们也不会乱来。

    不必待在空无一人的大厅冻得发抖，也能减少遭刺客袭击的机率。

    某种意义上，这项折衷方案合理又周到。

    除了路克斯本人『憋』得非常难受以外。

    「…………」

    留下一盏小型兽油灯，房间熄灯后，直到开始就寝时都还好。

    少女们躺的位置距离路克斯有一段距离，盖著毛毯遮住睡衣。

    入浴过的少女甜美体香，以及呼吸声让路克斯心跳加速，但只有这样的话还能忍。

    ——不过可能是使用装甲机龙长途跋涉的疲劳，第一个熟睡的莉夏开始出现动作。

    「……路克斯……我一直在等你啊。都因为你不来工、房……」

    公主的睡相真糟糕。

    应该说，可能是睡在工房的习惯所致，即使在奇怪的姿势下也睡得著，盖在莉夏身上的毛毯略为敞开。

    不过莉夏的睡颜纯洁而可爱，从敞开的睡衣可以看到将贴身衣物往上挤，凸显存在的胸部隆起，以及美丽的雪白小腹。

    还带有些许稚嫩气息的她，娇小身躯隐约的性感，让人忍不住想入非非。

    （莉夏公主果然很可爱……）

    不只身为装甲机龙开发者，更以机龙使指挥官的角度，在刚才的会议中仔细思考防卫战术。

    个性耿直的她，却不会全凭先入为主或冲动行事。

    认真思考如何帮助路克斯与库露露席法，并且付诸实行的莉夏，确实很可靠。

    就在路克斯轻轻帮莉夏盖好毛毯之际，莉夏忽然紧紧抓住路克斯的手。

    「啊……」

    娇小而滑嫩的手掌触感，让路克斯心中一震。

    少女睡梦中握住手的动作，彷佛年幼的孩童，让人无法甩开。

    虽然事先约定过，睡著的时候决不碰触在场所有少女。

    「不过到早上前就会放开了吧，这样应该——……！？」

    就在路克斯低喃之际，与莉夏握住手的另一侧手臂，传来姆Q的柔软触感。

    「小路……这样会感冒，不行……」

    回头一望，姿势不知何时像是陪睡的菲尔菲，睡梦中横过身子，将路克斯的手臂搂在双臂中。

    胳膊的柔软触感，以及稚幼尚存的少女睡颜。

    光这样就足以让人心痒难搔，菲尔菲却进一步紧紧抱住。

    路克斯的手臂埋在菲尔菲丰满的胸部隆起中，全身跟著火热起来。

    「等等，小菲，这样很不妙……！」

    虽然压低声音以免吵醒其他少女，但青梅竹马依然发出安稳的呼吸声，不肯放开路克斯的手。

    柔软触感隔著黑色细肩带睡衣，传到手臂上。

    试图摆脱的路克斯动了动手臂，却反而更享受菲尔菲的胸部弹力，导致愈来愈脑充血。

    就在路克斯伤脑筋时，忽然头上也被柔软触感压住。

    「嗯，唔……」

    「呃，连赛莉丝学姊也是！？」

    赛莉丝刚好翻过身子，胸部碰巧压在路克斯的头上。

    隔著纯白蕾丝的睡衣，感受与菲尔菲同等紧致与质量的柔肉弹性。尤其从乳沟处弥漫的异性芬芳，融化了路克斯的脑。

    「那、那里不行喔，路克、斯……这样不允、许……」

    像是对声音有反应，乍听之下像是责备，但实际动作却正好相反。

    （动、动弹不得！各种意义上都是……！）

    如此一来，右手、左臂与头同时被三名少女困住。

    某种意义上算是赚到，或是男人梦寐以求的情况。但万一被爱理发现的话，说不定会一个月不肯跟自己说话。

    （而、而且趁大家在睡觉的时候，做出这种事情——不可以！）

    眼看自己快被甜蜜的欲望吞没，路克斯凭藉仅剩的理性勉强忍住。

    但身子完全动弹不得，只好望向夜架。

    她刚才似乎也睡著，但可能察觉到路克斯的气息，只见她顿时睁开眼睛，在床上望著路克斯。

    「…………」

    左右异色的双眸眨了眨，盯著路克斯的脸瞧。

    夜架一脸认真的表情，面对路克斯透露求救意志的视线。

    可能天性浅眠的她，单凭眼神似乎就掌握了情况。

    「——您似乎有麻烦呢，御主。」

    艳丽的嘴角动了动，夜架露出静谧的笑容。

    路克斯点了点头，夜架随即轻轻坐起上半身，身子凑近路克斯。

    能在短时间清醒，可能是她的天性吧。

    再加上她的精湛武艺，的确没有人比她更适合担任护卫。

    正当路克斯再度觉得她很可靠时，夜架雪白纤细的手指触碰路克斯的睡衣，朝下半身的上方——

    「——欸！为什要脱我的内裤！？」

    下半身差一点走光的路克斯，忍不住喊了出来。

    「御主，声音要是太大的话，会被大家发现喔？」

    脸上浮现妖艳微笑的夜架，手滑进贴身衣物内。

    「呜哇……！？等、等一下——！？」

    光是滑嫩的手掌与手指抚摸大腿，就让人起鸡皮疙瘩。路克斯咬牙忍住火山爆发般的强烈冲动，夜架的脸随即靠近腰际，视线朝上凝视路克斯。

    「哦？原来不是想将欲望发泄在我的体内吗？」

    轻描淡写说出害臊事的夜架，让路克斯面红耳赤。

    「……你觉得在这种情况下，我会这么说吗？」

    「我还以为御主想趁大家睡在身边时『办事』呢。」

    「哪有啊！？我没有享受这种限定刺激的兴趣！」

    吐嘈的同时，路克斯内心松了口气。

    姑且不论理性，只差一点下半身就要『竖』起白旗了。

    「不是啦，我想离开房间一下，能不能帮忙别吵醒大家？」

    始终压低声音提出要求后，夜架看了看四周点点头。

    「真可惜呢。不过还是遵命啰。」

    瞬间，夜架的手臂从路克斯的贴身衣物拔出，迅速在床单上滑过。

    以恰到好处的力量顺著路克斯的身体溜过，松开路克斯与少女们肌肤相亲的部分。

    「嗯……」

    闭著眼睛的少女一瞬间有反应，但似乎没有惊醒。

    暂时逃过困境的路克斯，察觉到某件事情，暂时离开房间。

    「谢、谢谢你。那么我去外面走走，啊，不用护卫没关系。」

    「等您回来，请小心。」

    在床上正坐的夜架一鞠躬。

    视线一边避过夜架毫不遮掩的纯白内衣，路克斯同时穿起上衣走出房间。

    走廊只点了微弱的灯光，四周十分阴暗。

    走向三楼的阳台前，见到墙边有一面窗户。

    在可以群览圣都雪景的场所，少女沐浴在月光下伫立。

    「——偶尔就该试著许愿呢。我的愿望因此达成了喔。」

    少女回过头的侧颜十分美丽，看得路克斯哑口无言。

    就在充满静谧的幻想气氛中，路克斯深呼吸一口气。

    「你在生气吗，库露露席法？」

    有些焦急地开口一问，只见库露露席法阖上眼睛，转过头去。

    「不，我根本没有生气。」

    回答的口气很冷淡。

    「嗯，我一点都没有在生气，也早就料到那些女孩会追著路克斯来到教国。被迫接下麻烦工作返乡的唯一乐趣，也就是与你的双人之旅遭到打断——真的一点关系也没有。况且路克斯似乎也对大家的抵达感到开心。」

    （……哇咧，闹别扭闹得这么严重！？）

    一脸不悦转过头，语气平淡的态度，以前从未在库露露席法身上见过。

    该怎么办，路克斯狼狈不已。

    「开玩笑的。」

    忽然少女露出恶作剧的微笑，静静拨起头发。

    「我早就料到一旦你不在，她们会跑来找你。话说来这边吧，有东西想让你瞧瞧。」

    在敦促之下，路克斯站在库露露席法身边。

    一整面墙的玻璃窗另一侧，是一片宽阔的景色。

    「啊……」

    亲眼目睹的路克斯，吐露出难以言喻的惊呼。

    蓝白色闪烁的雪萤光淡淡照耀圣都街道，从窗户一览无遗。

    庄严的光景宛如世界最美的绘画。

    一时之间甚至让人忘记呼吸，路克斯入迷地看著绝景。

    「那是我被收养后几年的事情吧？『巡礼祭』结束后，恩芙尔克家族曾留宿这间旅馆。那时我和家人的关系还没有疏远，是我最后的回忆。」

    「…………」

    「一年半前遗迹失控，我被崩塌波及时，在崩落的瓦砾堆中，有人不顾自己的伤势，浑身是血拉住了我的手。」

    有如回忆般闭上眼睛，库露露席法将手置于胸口低喃。

    脸上浮现有些寂寞，带有自嘲的微笑。

    「当时，原以为是会使用装甲机龙的义父前来。可是他没有来救清醒的我，即使我问他，他也只回答说『不知道』。」

    「库露露，席法……」

    正当路克斯不知该说什么，呆站在原地时，忽然她的话锋一转。

    「话说我了解那孩子了。刚才在宴席之前，我和被找来这间旅馆的涅依·露榭谈过话。利用『钥匙管理者』之类的权限。」

    这似乎是库露露席法迟到的原因。

    一边对周围保持警戒，同时一点一点提及与涅依的对话。

    涅依·露榭在不久之前，因为某些巧合而离开遗迹，暂时放弃管理者权限开始行动。

    这时大祭司发现并将她带回去，将自动人形涅依视为神明的使者『天使』，由教会隐匿。

    涅依的存在并未公诸于世，是因为大祭司的信仰坚定。

    直到涅依靠自己恢复记忆之前，也不会刻意让她接近遗迹。

    但这次从遗迹出现的幻神兽变得更强，出现频率也增加。因此由得知事实的主教们提议，利用涅依展开遗迹探索。

    所以才会趁这次巡礼，试图若无其事利用涅依调查遗迹。

    「这么说，这次『巡礼祭』会召回库露露席法的原因，难道是——」

    「想必不是偶然呢。多半知道我出身遗迹，想与涅依并用，看看有没有利用价值吧。至少我的义父应该知情。」

    目前除了『坑道』领导者身分以外，涅依并未向高层教国透露其他事情。

    库露露席法似乎也下了封口令，不让涅依说出自己曾向她打听过这些事。

    「涅依·露榭……该怎么对待她呢？」

    巡礼中最后的地点——明天的旧神殿遗迹，将是『巡礼祭』仪式的终点。

    「根据那孩子的话，似乎可以从旧神殿遗迹地底下，传送到名为遗迹书库的情报管理房间内。当然，得用我具备的『钥匙管理者』权限。」

    身为遗迹管理者库露露席法，可以在不为人知下进入『坑道』的书库，得到记录过去的情报资讯。

    姑且不论要不要老实报告，但肯定能调查遗迹之谜。

    也能达成库露露席法的愿望，查明自己的真实身分。

    「库露露席法觉得这样好吗？」

    「我无所谓，与恩芙尔克家族无关。我打算在那里，为了我自己而得知一切。」

    少女的口气宛如压抑某些情绪。

    虽然路克斯觉得不像平常的她，却也无法阻止，只能静静点头。

    「我知道了。那我也尽己所能，协助你调查遗迹。」

    「真是可靠呢，王子。」

    忽然露出微笑，抚摸路克斯脸颊的库露露席法，已经恢复成平时的她。

    「那么差不多该回房间了。不赶快回去的话，说不定所有人又要追著你跑啰。」

    两人露出难以言喻的表情苦笑，回到房间去。

    就这样，漫长的一天终于结束。