第七卷 Episode4 『征伐者』梅尔&#8226;姬萨托


    「呜——哇啊啊啊啊啊……！」

    位于圣都北部的大圣堂不远，高阶修士与神殿骑士团居住的宿舍一室。

    天色依然阴暗的黎明时分，响起尖锐的惨叫。

    「呼、呼！呼……！呼……」

    从床上坐起上半身的梅尔，肩膀上下起伏拼命喘气。

    确认四周的情况后，将竖立在墙边的机攻壳剑抱在怀里。

    「……还是没办法呢。自从七年前的那一天，唯有这个梦始终如一。」

    梅尔以双臂紧抱自己，试图压抑身体在恶梦余悸中的颤抖。

    七年前的遗迹失控，导致失去所有家人的恐怖与绝望。

    以及心中熊熊燃烧的怒火，让梅尔·姬萨托的身体颤抖。

    「为什么今天不是那一天呢……」

    紧咬下唇的梅尔，露出沉痛的表情吐露。

    「如果今天是那一天，我就不会输了。爸爸和妈妈，哥哥和姊姊——还有妹妹也不会死于非命了！」

    从剑鞘拔出机攻壳剑，梅尔望著宛如淋湿的美丽双色刀身，低声说。

    神装机龙《赤帝白皇》，是梅尔在武艺大赛上败给库露露席法后，欧露菲尔主教向大主教进言而获赠的宝物。

    考虑到虽然输在判定，但在如此短时间内提升技术的实力与前瞻性。这似乎是理由，但梅尔认为这只是场面话。

    直属教皇的神殿骑士团，一直以来贡献良多的姬萨托家族殉职，这支剑该不会类似抚恤金吧？一开始梅尔这样怀疑过。

    不过——

    「梅尔，又做梦了吗？」

    传来咚咚的轻敲门声后，欧露菲尔主教进入房间。

    「……我没事，老样子了。」

    听到梅尔擦拭汗水回答，欧露菲尔面露不安的表情进入。

    坐在床边后，急忙将上衣披在梅尔的白色贴身衣物上头。

    「主教还是一样杞人忧天。不是应该担心辅佐的教皇圣下吗？」

    虽然语带挖苦，但并未排斥好意的梅尔笑了笑。

    欧露菲尔听了也毫不追问，仅以劝谏的口气说。

    「女孩子不能让身体著凉喔。虽然你很厉害，头脑也很好，但这些小地方还很大意呢。」

    说著，欧露菲尔让梅尔手握布包裹的暖石。

    开始变冷的身体逐渐暖和，心跳也慢慢恢复平静。

    「…………」

    梅尔一直觉得，教会的老资格主教——欧露菲尔是不可思议的女性。

    在教国，主掌政治与仪式的主教，原本与隶属军方的神殿骑士团不太往来。

    双方都执掌国家的重要权限，规定上彼此不可以走得太进。

    可是不知为何，自从七年前的事件后，欧露菲尔就经常来探视梅尔。

    明明没听过欧露菲尔与姬萨托家族有什么深交。

    （真是的，她到底在想什么啊——）

    表面上没听到，但暗地里中伤两人关系的分子可没少过。

    像是意图夺取姬萨托家族的隐藏财产，利用孤独少女的弱点，企图拉拢『七龙骑圣』的强者之类，众说纷纭。

    梅尔很聪明，立刻看穿这些谣言别有用心。

    可是不知为何，梅尔并未对欧露菲尔产生负面情绪。

    虽然详情不明，但可能与欧露菲尔不会说些不痛不痒的安慰有关。

    刚失去家人的时候，怜悯年幼的梅尔，各式各样的人好言相劝。

    『不要从此一蹶不振，神明一定会目睹你的努力的。』

    『别认输喔。这也是上天赋予你的考验。』

    『要向神明祈祷，如此一来，你的内心势必会获得救赎。』

    ——别开玩笑了。

    虽然表面上笑著点头，但梅尔心里这么想。

    自己已经不知道被这种廉价的安慰，刺伤了多少次内心。

    正因为这些人本身毫无恶意，反而更让梅尔恼火。

    双亲就在自己面前遭到怪物咬死，不合理的命运突然夺走了一切，凭什么敢说要信仰什么神？

    只有欧露菲尔，从未对梅尔说过这种话。

    她只会问自己有没有什么烦恼？肚子饿不饿？会不会冷？情况如何？之类的问题。之后聊些无关痛痒的话，陪在自己身边的时间超越任何人。

    每天早上来到宿舍，都会照顾被恶梦缠身的梅尔。

    当梅尔受伤或生病时，她会熬夜探病照料。

    因此梅尔对欧露菲尔主教这位女性，抱持接近亲情的情感。

    甚至心想……如果她是亲生母亲的话。

    （我也真傻。她试图利用我的可能性明明很高——）

    获得神装机龙《赤帝白皇》，以及成为『七龙骑圣』，一切都靠自愿担任监护人的她主动推荐。

    当然，梅尔自认实力在教国中顶尖，但总觉得事情不单纯。

    但自己还是觉得，她的陪伴与关怀让心中感到温暖。

    （虽然号称教国的神童，结果我还是小孩嘛。）

    即使内心自嘲，但唯有这一点实在无可奈何。

    人在虚弱的时候，会对力挺自己的人抱持好感。

    不希望被对方拋弃，会试图回应对方的期待。

    「梅尔，你具备才能呢。要在这次巡礼获得殊荣，证明这一点。如此大家都会认同你，今后就不会——再感到寂寞了。」

    「就算你这么捧我，我也没有利用价值喔。」

    嘻嘻笑了笑，梅尔从床上起身。

    「不过这次的护卫，我还是会立下最大的功绩。我只为了我自己，赢过库露露席法而已，不会向神明或天使祈祷。」

    「这句话实在犯了大不敬之罪喔。」

    对身为信徒却口出此言的梅尔苦笑，但欧露菲尔并未责备。

    「差不多该准备了。身为你的监护人，我很期待你喔。」

    仅说到这里，欧露菲尔静静离开了房间。

    透过窗户看见的灰色天空，开始下起交加的雨雪。

    &#8224;　

    『巡礼祭』最终日早晨。

    路克斯与库露露席法依照计画，首先前往出发地点的神殿。

    同时莉夏等人也搭乘马车同行。抵达神殿后，提出协助阻止『龙匪贼』绑架计画的要求。

    「余明白了。身为同盟国，感谢亚提司玛特新王国精锐鼎力相助。」

    尼亚斯教皇虽然惊讶，但与主教讨论后，很快便答应接受。

    话虽如此，莉夏等人却不会参与教皇巡礼。

    目前，『龙匪贼』的目的分为两项。

    根据迪尔威遗留的密函内容，大主教或教皇其中之一是绑架的对象。

    尼亚斯教皇在『坑道』附近的旧神殿遗址进行仪式途中，莉夏等人在大主教所在的圣都待命，临机应变运用战力。

    神殿骑士团的五十名精锐，以及路克斯、库露露席法与梅尔三人，一如往常护卫教皇。基本上认为这样的兵力已经足够。

    「身为『七龙骑圣』的辅佐官，原本想与路克斯同行……但因为作战，没办法。这里就交给我们吧。」

    赛莉丝露出些许惋惜的态度，但依然打直腰杆，挺起胸膛。

    路克斯点头示意后，菲尔菲忽然紧紧盯著路克斯的脸庞看。

    「呜哇！？小、小菲！？」

    「小路，晚上要好好睡觉才行喔？」

    她似乎一瞬间就识破了路克斯睡眠不足的事实。

    不过菲尔菲本身就是睡眠不足的原因之一——

    「还有，战斗时不可以心中，抱持烦恼喔？」

    「咦……？」

    一如往常表情认真，平淡提醒的菲尔菲，听得路克斯心一惊。

    明明没有向她提过库露露席法与遗迹，以及涅依·露榭的事情。

    轻轻抚摸路克斯的头发，菲尔菲露出柔和的微笑。

    「如果小路的心情没错的话，肯定没事的。」

    「……嗯，谢谢。」

    即使不知道详情，菲尔菲的话依然不可思议地让人放心。

    正当路克斯的心情平复时，最后莉夏走了过来。

    「你要小心一点，路克斯……还有，不准和库露露席法太卿卿我我喔。」

    「哈哈……」

    「一定要平安归来。教皇圣下的安危固然重要，但你可是我的骑士呢。」

    「是的。我绝对不会让莉夏公主感到难过。」

    面露微笑的路克斯，让莉夏微微别过视线，同时轻轻伸出手来。

    回握莉夏的手之后，也和夜架简短寒暄。

    此时尼亚斯教皇也准备完毕，神殿骑士团的精锐乘上马车。

    但平时总是搭乘教皇马车的随侍修女，涅依·露榭却来到路克斯等人的面前。

    「在欧露菲尔主教的命令下，今天会陪伴钥……不对，库露露席法小姐两位的身边。请多多指教……呼～差一点就全部说溜嘴了呢真是的。」

    在眼前竖起大拇指后，转过头去的涅依嘀咕。

    路克斯与库露露席法见状，互望彼此一脸苦涩。

    「就说你的真心话都泄漏出来了……难道让这孩子加入计画是错的吗。就算太多年没有保养，但也太没用了呢。」

    「好、好过分喔！别看涅依这样，真的有心还是做得到。那个计划我也还没透露出去——呣唔。」

    听到这里，脸色发青的路克斯与库露露席法立刻摀住涅依的嘴。

    似乎没有旁人听到，但为了防止她说溜嘴，急忙让她坐上马车。

    朝最后的巡礼地，位于『坑道』附近的旧神殿遗址出发。

    之后得看『龙匪贼』会不会依照在新王国获得的情报，来绑架尼亚斯教皇。

    或是暗渡陈仓攻击圣都，攻陷大主教所在的大圣堂。

    而路克斯能在涅依的带领下，前往『坑道』的书库吗。

    众多盘算交错的一日，就此开始。

    &#8224;　

    十几分钟后，队伍首先顺利抵达旧神殿遗址。

    在这里进行的仪式似乎颇费时间，因此路克斯等人想趁隙达成目的。

    从旧神殿遗址的地底下，利用库露露席法的管理者权限移动到『坑道』的书库，获得过去的资讯。

    尼亚斯教皇——实质上是向教皇建言的教会高层告诉涅依·露榭，要求她与库露露席法一同调查遗迹。

    但主教与教皇不知道，自动人形的特性会服从『钥匙管理者』。因此库露露席法反过来利用这一点，与路克斯一同调查『坑道』的书库。目的是抢先一步查明自己的身分，以及名为创造主的那些人究竟有什么目的。

    趁尼亚斯教皇准备仪式的期间，恩芙尔克家族的长兄察因向库露露席法开口。

    「不要到处乱跑。我们的任务始终是保护教皇圣下，你的任务则是立下不输给梅尔·姬萨托的功勋。」

    口气听起来像是责备，却并未感受到明显恶意。

    因此库露露席法也仅向察因提出纯粹疑问。

    「我知道。话说父亲今天为什么会参加巡礼呢？」

    说著，静静回过头去，望向后方。

    不知为何，拄著拐杖的壮年男子——库露露席法的义父史提尔·恩芙尔克，与护卫的艾露堤莉泽远远望著自己。

    可能因为旧伤导致行动不便，无法穿上装甲机龙，待在相当远处的马车旁。

    特地来到危险性高的『坑道』不远处的旧神殿遗迹，行动的确不太自然——

    「我也说过了。就算恩芙尔克家族有其立场，唯有今天也该节制才对。但父亲就是这么顽固，坚持『有这必要』不肯听劝。」

    「…………」

    无视察因的嘀咕，路克斯盯著站在远处的史提尔瞧。

    虽然不知道他的真正用意，但看来似乎在意库露露席法的情况。

    「该不会父亲也来见识你的表现吧？」

    「怎么可能，绝对不会。」

    库露露席法平静地否定长兄语带挖苦的话。

    「当时明明根本没有来救我……」

    落寞地说著，随即缓缓朝旧神殿遗址走去。

    「——先失陪。」

    「我、我也去啰！」

    路克斯也向察因打个招呼，与涅依一同追上库露露席法。

    包含梅尔在内，神殿骑士团先行抵达的旧神殿遗址，一言以蔽之，是个神秘场所。

    与遗迹不同，优密尔教国的大神殿并非旧时代就存在的建筑物，而是建于大约两百年前。

    据说在遗址附近的地点，偶然发现了通往『坑道』的入口。

    中央后方有一座大型祭坛，即使天花板崩塌，抬头可以仰望天空，依然能感受到庄严气氛的余韵。

    瓦砾堆一旁有通往地底下的阶梯，由于有崩塌的危险，因此上了锁禁止进入。

    而该处——就是这次路克斯等人的目标，通往『坑道』的入口。

    「遗迹似乎很安静。从昨晚就派出斥候调查，距离这里一公里左右的『坑道』入口，已经没有任何幻神兽了。」

    「是吗，辛苦了。余现在即将开始祈祷仪式，欧露菲尔，拜托你帮忙了。」

    神殿骑士团团长向尼亚斯教皇禀报后，欧露菲尔主教便开始辅佐仪式。

    陈列祈祷用的祭祀器具，『巡礼祭』最后的仪式即将开始。

    但即使附近没有幻神兽反应，还是有可能发生像昨天的偷袭。

    总计五十名机龙使并未放松戒备，依照原先的预定布阵。

    路克斯与库露露席法，以及涅依则在尼亚斯教皇与欧露菲尔的指示下，负责旧神殿遗址的警卫。

    依照教会高层透过尼亚斯教皇传达的指示，遗迹出身的库库露席法与自动人形涅依，任务是从『坑道』带回宝物与资讯。

    可是一旦走下阶梯，涅依就对张开大口的深邃黑暗感到胆怯。

    「呜哇～好黑喔！好可怕！涅依害怕老鼠与蝙蝠啦！」

    「是吗？真可怜，不过你得走在前头，加油喔。」

    「咿！管理者真没良心！我、我会想办法处理的……话说管理者好坏心眼，这是男性讨厌的类型喔，哎呀糟糕啦～！」

    （心里话还是一样管不住……）

    路克斯忍不住苦笑，一旁的库露露席法跟著叹了口气。

    「我不是刻意刁难你。只是认为这条狭窄的通道无法展开装甲机龙，这段期间身为自动人形的你，比较容易发觉危险。就算离开遗迹再久，也总该留有这样的功能吧？」

    「唔～我知道了啦。我会想办法加油的。」

    「拜托你啰，涅依。我期待你的实力，因为你是能干的孩子呢。」

    「汪、汪！交、交给我吧！」

    库露露席法抚摸哭丧著脸点头的涅依，涅依随即目光炯炯，恢复活力。

    （这么短时间内就驯服了……！）

    该说库露露席法调教有方，还是涅依太单纯呢。

    无论如何，路克斯还来不及佩服，涅依便率先在崩塌的地下通道迈开脚步。

    幸好可能因为寒冷又缺乏粮食，没有见到涅依担心的老鼠等生物。

    不过通道四处散落著瓦砾，再加上黑暗让人寸步难行。

    「不如想像中深呢。要是爆发战斗的话，还来得及回头。」

    「对，即使对手预定分散战力，也不能大意。听说绑架计画的首谋者机龙使，『龙匪贼』师团长朵拉肯，是擅长战略进退的智谋家。」

    「嗯。况且也担心库露露席法的义父与义兄呢。」

    「…………」

    库露露席法并未回答路克斯的这句话。

    在火把的亮光淡淡照耀下，侧颜是平时满不在乎表情的她。

    「路克斯难道讨厌总是与老家保持距离的我吗？」

    「咦……？」

    少女冷不防这句近似独白的话，让路克斯不禁疑惑。

    但库露露席法依然笔直望向前方，静静地持续走著。

    「我早就发觉了，你趁我不注意的时候，向家人们打过招呼。并且试图取得我和家人之间争执的相关情报。」

    「……抱歉，我不是刻意要隐瞒的。」

    是指路克斯赠送两位义妹礼物，以及找义父谈话的事情吧。

    「你没必要道歉，我本来就没有生气。」

    库露露席法忽然嘴角缓和，对路克斯露出温柔的微笑。

    「应该说还想向你道谢呢。很高兴你代替我，确认我和家人是不是真的从此水火不容。不过——我反而不知道自己的心情呢。」

    以前，库露露席法知道自己出身遗迹。

    之后，家人与自己之间就出现了隔阂。

    然后还从教国被放逐到新王国。

    如果能在新王国解开遗迹之谜，说不定能遇见自己真正的家人，因此将希望寄托于此。

    连库露露席法的内心，至今依然摇摆不定。

    「即使我整晚都在考虑，是不是应该重新与家人修复关系，但依然得不到答案。」

    就算现在进入『坑道』的书库，发现某些真相也一样。

    因此身为她最重要的朋友之一，路克斯开口回答。

    「——我会站在库露露席法这一边，不论发生什么事。」

    「是这样没错呢。」

    看到路克斯一脸认真，库露露席法微微一笑。

    随后，走在前头的涅依在一处开放场所停下脚步。

    「我们抵达了，『钥匙管理者』，路克斯先生。」

    阴暗之中看不清楚，但似乎是圆锥状大厅般的空间。

    后方有一面与石造材质不同，缀以奇妙纹路的金属壁面。

    「现在即将入侵『坑道』内部的书库。还有——十二只幻神兽，出现在旧神殿遗址的正上方。」

    「————！？」

    路克斯与库露露席法露出警戒的表情，抬头一望。

    通往遗迹的门在一旁，这处大厅的天花板很高，足以召唤装甲机龙。

    再加上破坏头顶的话，虽然有崩塌的危险，但有机会逃出去。

    「目前没有大型幻神兽，不过该怎么办，管理者？前往位于书库附近的展望室，不仅可以监视地表，还可以透过传送回去——」

    该现在立刻去帮忙，还是等书库调查完毕后再赶往展望室？

    多数为上级阶层机龙使组成的五十名精锐部队，战力足以对抗十二只幻神兽。

    更何况还有『七龙骑圣』的梅尔，以及特殊阶层的艾露堤莉泽。

    不过中途要是出现幻神兽或『龙匪贼』的增援，库露露席法的义兄察因与义父史提尔就有可能面临危险。

    「我——」

    「等一下，我试著联络艾露堤莉泽！」

    路克斯迅速拔出机攻壳剑，召唤《飞翔机龙》穿在身上。

    然后透过龙声向艾露堤莉泽的《陆战机龙X》传送讯息。

    如果查觉到敌人接近，她应该也会穿上装甲机龙。

    果然不出路克斯所料，马上就连络到她。

    『路克斯先生？您在地底下吗？这边目前正与出现的幻神兽交战。总共有十二只，种类为石像鬼、奇美拉与海伊特三种。』

    虽然幻神兽不弱，但她们应该足以对付这样的种类与数量。

    保险起见，路克斯进一步详细询问。

    「有其他敌人增援吗？」

    『神殿骑士团的《特装机龙》部队正在搜寻幻神兽与机龙的反应，不过四周暂时没发现。听说还确认到角笛之类的声音，但吹奏者似乎已经离去。』

    路克斯与艾露堤莉泽的对话，一旁的少女们也在听。

    告知这件事情后，艾露堤莉泽进一步鼓励。

    『小姐，请继续前进吧。我们会撑住这里的。』

    「——我知道了，恩芙尔克家就拜托你了。」

    『家人』这两个字没说出口，库露露席法这样说道。

    毕竟这才是教国这一次『巡礼祭』的真正目的。

    出身自遗迹的少女库露露席法，以及从遗迹跑出来的自动人形涅依·露榭。

    合两人之力，解开遗迹之谜才是使命。

    库露露席法手一碰触金属壁面，发光文字随即扩散，发出炫目的光芒。

    『……确认《钥匙》的存在，进行特殊代码解锁。如果没有问题的话，即将开始传送。』

    听见声音单调，直接在脑海内响起的奇妙声音。

    之前调查过的『箱庭』祭坛，也发生过相同现象。

    库露露席法在遗迹具备的权限，让她能透过特殊路径入侵。

    「那就要进去啰！」

    随著涅依一喊，光芒顿时笼罩四周。

    紧接著有种飘浮在黑暗中的感觉，回过神来后，发现已经在站在完全不同的地方。

    眼前是一片以单调的银色壁面形成的通道。

    有如反应路克斯与库露露席法的出现，四周亮起淡淡的光线。

    「——这里就是『坑道』内部……？」

    「没错是的！好久没回到怀念的家啰！耶——！」

    貌似开心回到遗迹，涅依的犬耳竖立，开心得蹦蹦跳跳。

    但库露露席法一脸微妙的表情，拍了一下涅依的头。

    「不好意思，现在没有那个时间。为了尽早返回地面，能不能带我们前往书库？」

    「了、了解！」

    端正姿势的涅依，迅速在通道上往前进。

    心中抱持各种盘算，各自展开行动。

    &#8224;　

    ——同一时间，接获绑架计画的情资后，事先布阵的两百名神殿骑士团，以及莉夏等新王国协助者们，正绷紧一切神经防卫。

    教国的首都，圣都各处都是重要据点。不过『巡礼祭』最后一天戒备最森严的，是位于圣都北部的大圣堂。

    教国信徒无法绕行每一处巡礼地点。

    阶级不高的信徒习惯在自家或最近的教堂完成仪式，但阶级较高的贵族会前往这座大圣堂，进行长达半天的祈祷。

    尤其目前这里还是大主教的住处。

    既然『龙匪贼』绑架计画的目标是尼亚斯教皇与大主教，因此事先曾考虑别让要人聚集在大圣堂，避免无谓的危险。

    但讨论后的结果，基于两点理由并未这么做。

    其一，既然战斗舞台是整座圣都，要人分散四处各地反而不易保护。

    其二，为了不让敌人知道，我方已经截获了『龙匪贼』的绑架计画。

    原本会聚集大批贵族信众的大圣堂要是空无一人，敌人也会发现计画已经曝光。

    因此这次也暗中部署莉夏等人。

    四人待命的场所，是从大圣堂三楼往外突出的石造露台。

    「呼，话说这个国家还真冷呢……在外面快要冻僵了。」

    朝摩擦的双手呼出白色气息，莉夏冷得身体颤抖。

    虽然外头穿著毛皮外套，但底下就是装衣。

    「到室内取暖一下如何？由我们暂时代为监视。」

    「不，不行。」

    一旁的赛莉丝机灵地建议，但莉夏立刻摇了摇头。

    「既然得知『龙匪贼』图谋不轨，即使延迟几秒都有可能造成牺牲。而且——路克斯现在应该也在天寒地冻中呢。」

    说著，莉夏挺直腰杆逞强，赛莉丝忽然表情一缓。

    「在战斗前消耗体力的话，可就得不偿失啰。」

    「两位，给你们。」

    这时候，原本在后面吃饼乾的菲尔菲，空著的手递过某些东西。

    接过以布包裹的暖石，莉夏与赛莉丝都跟著道谢。

    「话说回来，那个色女还是一样我行我素呢。」

    新王国支援部队中，唯有夜架没有特定位置，待在大圣堂的屋顶上。

    教国将莉夏等人安排在进行防御的同时，容易接受指示的地点，但只有她做出不同判断。

    『我的目的是歼灭御主的敌人。』

    说著，表示该处视野不好，随后夜架远离事先指示的待命地点。

    「你在担心她吗？莉夏公主？」

    「哪、哪有啊！我才不管那个可疑色女的死活呢！只不过——身为新王国的代表，要是她擅自行动可就麻烦了！」

    莉夏有些慌张地回答菲尔菲的问题。

    「有人关心自己真好呢——」

    赛莉丝面露微笑嘀咕的同时，背后传来轰鸣声。

    「敌、敌袭——防卫线的《特装机龙》传来消息！是大批飞行系幻神兽！」

    听到警告的莉夏等人各自表情严肃，拔出机攻壳剑。

    「在路克斯前来之前收拾乾净吧——大家，要上啰！」

    众人迅速穿上召唤的机龙后，展开战斗。

    &#8224;　

    另一方面，旧神殿遗址。

    角笛音色响起后不久，十二只幻神兽随即来袭，但教皇护卫依然占了上风。

    「叽、咿咿咿咿咿咿咿咿……！」

    巨猿海伊特发出临死的惨叫，焚烧的身体跟著粉碎。

    「——什么『龙匪贼』师团长，根本没有从之前的败战学到教训嘛。」

    有上次强袭的经验，以及新王国捎来的情报，事先提高警觉的神殿骑士团这次十分骁勇。其中梅尔的动作特别凌厉。

    陆战型与飞翔型。

    自由操纵能切换两种型态的神装机龙《赤帝白皇》，梅尔接二连三消灭幻神兽。

    在积雪的荒地上以车轮加速，挥舞沉重的战斧一击斩杀敌人。

    对付有坚硬体毛的海伊特，靠猛烈的火攻消灭。

    在空中飞舞的石像鬼则以强风呼啸，等敌人行动迟钝的一瞬间炮击。

    强风的真面目究竟是《赤帝白皇》的武装，还是神装之力呢。

    无论如何，梅尔瞬间洞悉幻神兽的特性，以最短最快的速度一一消灭。

    有如无双演舞般鲜活明快，技压大群幻神兽。

    「——我还没打够呢。要不要乾脆现在去防御圣都？」

    梅尔准确迅速的攻势，连同为神殿骑士团的精锐部队都看呆了。

    「短短一年半，竟然进步这么多……？」

    「难以置信的少女……她真的才十三岁？」

    驾驶《陆战机龙X》消灭两只幻神兽的艾露堤莉泽，愕然低喃。

    长兄察因进一步与其他几名机龙使合作，好不容易消灭一只幻神兽时，现场还剩下两只。

    「不愧是我国的『七龙骑圣』。虽然这次巡礼之旅伴随危险，但梅尔的确劳苦功高。」

    尼亚斯教皇露出赞叹表情开口，欧露菲尔主教也微笑以对。

    「圣下您过奖了，我感到十分光荣，她肯定也会很高兴——梅尔·姬萨托，下来吧！」

    欧露菲尔深深吸了一口气，朝空中大喊。

    正好击落最后一只石像鬼的梅尔，与飞行型态的《赤帝白皇》一同迅速降落到面前。

    「已经没有幻神兽的踪迹，这里应该安全了吧。现在有个地方，希望你立刻赶过去。」

    「真会使唤人呢。要我去保护圣都的大主教大人吗？」

    教国的神殿骑士团——机龙使的主力分出一部分战力保护尼亚斯教皇。

    取而代之，由四位新王国的神装机龙使用者提出协防圣都的要求。但刚才接获报告，圣都出现的幻神兽数量比此地更多。

    因此让擅长讨伐幻神兽的梅尔早一步回到圣都，协助撤退为常理。

    ——到这里都是朵拉肯与欧露菲尔的共谋。

    「这个国家也真可悲，居然让那种坏女人登上主教的宝座。」

    嘴角一咧往上扬，『龙匪贼』的机龙使嘲笑。

    眼下的『坑道』周围，站岗的警卫兵数量比平常少。

    这才是朵拉肯告诉欧露菲尔的真正目的。

    只要进入活性化的遗迹『坑道』深处，遗迹就会产生反应，涌现新的幻神兽。

    利用角笛操纵，就能确保大量战力。

    换句话说，绑架大祭司与尼亚斯教皇在这个时机点，是分散战力的佯攻。

    为了这个作战，朵拉肯早在一年多前，就与欧露菲尔主教联手。

    暗杀大主教，以教皇为人质，交换教国的装甲机龙与宝物换取资金。

    对价关系则是欧露菲尔主教继任大主教宝座，取代年纪尚轻的尼亚斯教皇垂帘听政。

    『——好，既然已经依照预定，让那边的战力也前往圣都，就可以放心在遗迹肆虐啰。』

    朵拉肯的声音传送到欧陆菲尔的耳际。

    只要是指定位置，甚至可以调整成他人听不见的耳语。

    自由操纵并创造声音。

    这就是朵拉肯的神装机龙《阿斯普》的神装。

    因此——原本广范围操纵全体幻神兽的角笛声音，也可以个别传送，实现复杂的战略。

    对于讪笑的朵拉肯，人在旧神殿遗址的欧露菲尔回答。

    「也对，不过劝你小心一点比较好喔？就算你是传说中的佣兵——也不会是我的梅尔的对手。」

    『……你说什么？』

    朵拉肯回应随后，划破寒空的空气，猛烈的风啸声轰鸣。

    位于中空的『龙匪贼』小队五人察觉时，已经注定落败。

    「——啊嘎！？」

    随后，一架《飞翔机龙》被《赤帝白皇》的战斧劈落。

    背翼粉碎，笔直坠落地面的机龙使，在雪地上绽放红色暴炎的火花。

    「你们也太大意了，还是连基础都不知道吗？飞翔型机龙使要随时警戒头顶与背后喔？」

    「臭、臭丫头！？」

    『龙匪贼』队员反射性大吼扑过来，但梅尔以中型机龙牙剑轻易拨开这一击。

    光是这样就让男性的《飞翔机龙》武装结冰，连装甲臂都动弹不得。

    「呃、啊！？」

    对自己身上发生的现实惊愕不已，慌乱挣扎的男性，梅尔极为冷淡地开口。

    「——真没意思。比起幻神兽，人类简直全身都是弱点呢。」

    手上的龙战斧枪劈碎间口上的装甲。

    对幻创机核造成的强力冲击，导致《飞翔机龙》机能停止坠落。

    「可恶！」

    「死丫头——少得意忘形了……！」

    「只要知道她冷冻能力的秘密，我们就赢定了！」

    剩下三名男性喊著，分别从三方向同时攻击。

    机龙息铳发射弹幕，机龙息炮开火炮击，龙尾钢线横扫而来。

    但所有攻击都穿过理应命中的梅尔与《赤帝白皇》机影。

    「——甚、么！？」

    查觉到是幻影的几秒钟后，分别绕到三人背后的梅尔，接连击落《飞翔机龙》，向最后一人开口。

    「你就是师团长朵拉肯吗？让我稍微享受一下，知道吗！」

    露出充满攻击性的笑容，梅尔的战斧使劲一劈，对方勉强以中型机龙牙剑挡住。

    这一击让刀身出现龟裂，连人带机龙被弹到后方。

    「啧……！」

    面色大变的女佣兵机龙使，试图直接飞行逃跑。

    但转身数秒后，『隆！』一声机体一歪，完全发挥不了速度。

    「这、这是怎么回事！机龙居然不听使唤——！」

    突如其来的故障。

    但怎么偏偏挑在这种时候！？女佣兵心急如焚。

    「送你上路前告诉你吧，这就是《赤帝白皇》的神装，《相克天理》。」

    炎、冰、风、幻，甚至连机龙功率都能封印的谜之神装。

    直到最后依然无法识破，女佣兵遭到击落，笼罩在爆炎中。

    「——呼。」

    依照欧露菲尔主教的指示，击败『龙匪贼』的梅尔吁了一口气。

    虽然是众人公认的天才少女，尚未成熟的身体依然无法长时间操纵神装机龙。

    「对库露露席法的对抗心，有些展现过度了吗……」

    确认四周安全后，降落的梅尔解除装甲机龙。

    看守『坑道』的神殿骑士团机龙使们，一见到梅尔后立刻赶来，带领她到一旁的小屋。

    防止有人入侵遗迹的机龙使，随时都有一人以《特装机龙》警戒四周。

    即使接下来要去支援遭到袭击的圣都，也应该暂时休息一下。

    「看来情况还满顺利呢。」

    在小屋休息的梅尔，同时露出自豪的笑容。

    这么一来，不仅能在护卫任务中获得殊荣，也能保护欧露菲尔的安全。

    「这种东西，我这种天才果然不需要呢。」

    梅尔解开缠在腰间的短剑套，盯著刀身低喃。

    收在套子里的刀刃尖端，微微散发七彩光芒。

    这是内藏遗迹秘药，名为『万灵药』的刀刃。

    以此刀划伤身体的一部分，秘药就会融入体内，让人类具备的潜在能力觉醒。

    刚才欧露菲尔将小刀交给梅尔，嘱咐在陷入绝境的时候使用。

    （还差一点。还差一点——我就能超越那一日的过去了。）

    七年前，遗迹失控导致幻神兽袭击。

    害得梅尔失去所有家人，身陷绝望。

    晋升为『七龙骑圣』后，具备足以消灭幻神兽的实力，现在可以再度拯救圣都。

    以及——

    「欧露菲尔……我现在十分骁勇善战喔。」

    轻轻闭上眼睛的梅尔，以没有人听得见的声音低语。

    是连梅尔自己平时也没有意识到，对她抱持的感情。

    &#8224;　

    「——这里就是『坑道』的书库？」

    这时候，从旧神殿遗址成功入侵『坑道』的路克斯等人，终于抵达目的地。

    之所以忍不住询问，是因为这间房间与路克斯认知中的书库完全不一样。

    平滑的银色壁面由无数线条区分，每一格都散发淡淡的光芒。

    周围的书架上则放著无数小盒子。

    「这就是收藏在这间书库里的『书本』吗？」

    「是的。虽然操作需要一点技巧——其实还是仰赖翻译机——还有，不先前往一趟管理室没关系吗？不觉得先补完我的记忆，会比较方便吗？」

    「同样的话别让我重复，这一次这样就足够了。」

    库露露席法下命令阻止提出要求的涅依。

    取而代之，指示涅依解释收藏在书库里的『书本』内容。

    「了、了解了！那么，首先——」

    然后涅依从头开始念出书本种类。

    是库露露席法从其中挑选出希望优先解读内容的三种类书籍。

    关于『装甲机龙融合机能』、『大圣域与圣蚀』、『钥匙管理者』。

    第一本，是记载机龙隐藏的限定强化机能书籍。

    第二本，是关于这个世界的起源。

    第三本，则与库露露席法自身有关。

    「了解。那么开始读取，以及进行古代语言翻译！」

    涅依将『书本』放在位于书库中的台座上，随即浮现发光的框架与文字。

    「…………」

    一脸微妙表情的库露露席法，注视著眼前的光景。

    自己究竟有没有其他同伴，以及『钥匙管理者』究竟是什么。

    之前一直不知道的情报，眼看即将真相大白。

    「三本书解读完毕，随时都可以念出来——」

    「那么快点前往什么展望室吧，我担心此处的正上方与圣都的情况。」

    根据艾露堤莉泽表示，在旧神殿遗址爆发的战斗似乎仍占上风，却不知道实际战况。

    既然暂时得到了翻译过的『书本』，继续待在这里也没意义。

    「了解了。那么马上——……！？」

    就在涅依点头，移动到展望室随后——『轰！』的一声，遗迹内部猛烈摇晃。

    「这声音是……！？难道遗迹发生异状吗——」

    路克斯的声音带有警戒，将手放在机攻壳剑的剑柄上。

    「不——不是的。此处正上方，旧神殿遗址似乎遭到了攻击。」

    告知的涅依急忙坐上椅子，操纵展望室。

    银色壁面浮现光芒影像，显示位于此地正上方的旧神殿遗址光景。

    「这是——究竟，发生了什么事？」

    影像中，出现再度被十几只幻神兽包围的尼亚斯教皇等人。

    「这并非从遗迹出现的幻神兽。可是如果敌人在附近还有战力的话，为何一开始不全军尽出——？」

    就在涅依嘀咕时，大批幻神兽展开奇妙的合作战术，朝惊慌的神殿骑士团部队袭击——

    「——呜、啊啊啊啊……！」

    萤幕上显示尼亚斯教皇身边的欧露菲尔主教，被幻神兽的爪子刺穿。

    「欧露菲尔！振作一点！」

    「请您快逃吧，圣下。目标应该、是、您……」

    说话的同时，嘴里跟著呕出血块。

    内脏被削掉的欧露菲尔，显然已经受了致命伤。

    流出的鲜血染红了附近的白雪。

    刚才还沉浸在胜利的喜悦，担心圣都安危的神殿骑士团部队，再度因为大批幻神兽来袭而一口气掉进地狱。

    数量与种类与第一波几乎一样，关键在于重新编队时的破绽被偷袭。

    许多骑士还来不及穿上装甲机龙，完全被敌人抢夺先机。

    因此阵形瓦解已无可避免。

    『七龙骑圣』的梅尔已经离开现场，由骑士团长保护尼亚斯教皇，艾露堤莉泽勉强保护恩芙尔克家的族长史提尔与长子察因。

    「失策……居然被区区时间差的偷袭战术玩弄于股掌！」

    艾露堤莉泽喊著，同时挥舞《陆战机龙X》的双剑。

    但可能是为了保护主人，导致无法发挥剑威。

    长兄察因也挥动《飞翔机龙》的机龙牙剑，同时胆怯地大喊。

    「失、失控了！与上次一样，意图捣乱遗迹的惩罚！」

    「……察因！不许再提那件事！」

    刚才一直面露险峻表情注视战况的族长史提尔，声音犀利地警告。

    另一方面，头一次听说的艾露堤莉泽，脸上露出困惑的表情。

    「失控？优密尔的，遗迹吗——？」

    「拜托你们救援！主教遭到毒手了！」

    就在她倒抽一口凉气回头的瞬间，传来神殿骑士团悲痛的声音。

    仔细一瞧，欧露菲尔主教已经浑身是血，倒在雪地上。

    「——你帮我做得很好，欧露菲尔。我的前任盟友。」

    响起有如沙暴般的『沙沙——』声杂音，随后声音传到欧露菲尔的耳际。

    声音的主人是刚才理应遭到梅尔击落的朵拉肯。

    过去整整一年，密谋的两人所进行的对话。

    都是透过朵拉肯的神装机龙，《阿斯普》的神装传讯。

    「意思是梅尔击败的，是你的影武者……诱饵？你从什么时候察觉的？察觉到我试图背叛你——」

    气若游丝，身体已无力动弹的欧露菲尔，眼神空洞地询问。

    朵拉肯听完，不置可否地苦笑。

    「其实我根本没必要解释。不过还是告诉你吧，其实我从一开始就知道你背叛我了。」

    「…………」

    「就当作送你上路的伴手礼吧。骗人的诀窍不是想尽办法让自己不受怀疑，而是看穿对手究竟相信了什么。是相信仰赖的人说的话，还是自己依附的权威教范，要说多的确很多——但靠自力调查到的情报，任何人都会深信不疑吧。」

    「意思是，你察觉到，我派部下，监视你，吗……？」

    「不，我是其他时候察觉到的。」

    「…………？」

    『沙沙——』的独特杂音，再度传入欧露菲尔的耳中。

    「这是以《阿斯普》传送声音给你时响起的杂音。一开始让你以为，没有这阵杂音你就听不见我的声音，我也听不见声音——让你产生这种想法，原本就是陷阱。」

    「唔……！」

    这句话让欧露菲尔咬紧牙根。

    中计了。

    《阿斯普》的神装——能力是传送声音到特定场所，或是从该处收集声音。

    发动前一定会听见宛如沙暴般的杂音，本身就是朵拉肯布下的陷阱。

    杂音不是发动神装时必要的声音，而是为了让欧露菲尔误以为，没有这一阵杂音就无法透过神装偷听。

    换句话说，欧露菲尔的想法早在平时，就在能收集远方声音的神装下曝光了。

    结果就是现在的情况。

    「而且你不是想让那个『征伐者』夺得功勋吗？」

    「……你在，说什么？」

    「就是梅尔·姬萨托啊，其实——她是你的女儿吧？」

    「…………！？」

    已经上气不接下气的欧露菲尔，当场虚弱地呻吟。

    「你、怎么……会知道——」

    「哦，我猜对了吗？其实我只是乱猜而已，监视你的时候我就这么想了。为什么原本与姬萨托家族毫无关系的主教，会如此照顾那个孤儿……其实这也不稀奇，骑士名门姬萨托家族，与教会的人私通留下小孩，根本就是老生常谈。当然，由于无法公诸于世，梅尔才由姬萨托家族收养——」

    姬萨托家族惨遭灭门，梅尔从此孤苦伶仃。

    原本很想告诉她母亲的身分，但立场上却不允许这么做。

    「你想、对那、孩子……怎样？」

    「放心吧，我帮你女儿准备了最棒的表现舞台。抹杀试图毁灭教国的叛徒，她就是帮我们『龙匪贼』得到遗迹的王牌。」

    「梅……尔……」

    欧露菲尔已经连声音都发不出来。

    在意识逐渐模糊的瞬间，装甲手臂将她抱起来。

    「欧露菲尔！振作一点！」

    竭尽已经无法动弹的力气，好不容易睁开眼睛。

    面前是无法表明自己身分的女儿——梅尔·姬萨托。

    ——为什么。

    为什么为什么为什么为什么。

    这句话在梅尔的脑海里持续空转。

    自己明明已经顺利达成任务，已经变强了啊。

    七年前，遗迹失控的时候——

    与圣都和姬萨托家遭到毁灭的时候不同，现在的自己早已不再软弱无力。

    自己明明不算喜欢欧露菲尔。

    为什么——视野会在泪水下变得模糊呢。

    「梅、尔……」

    欧露菲尔失去血色的嘴唇张开，传来游丝般的声音。

    「……有件事情，必须，告诉你才行——」

    「欧露菲尔！」

    听到临终最后一句话的瞬间，稚气未脱的少女瞳眸，滚下两道热泪。

    &#8224;　

    圣都北方，大圣堂面前的战场，开始与出现的幻神兽大军交战。

    前来祈祷的贵族信徒们，慌忙进入大圣堂内避难。

    防御部队包围了大圣堂外侧，张开连同外墙一起防御的障壁。

    从现状来看，幻神兽只有石像鬼与奇美拉等飞行幻神兽。

    因此除了菲尔菲与夜架以外，仅以操纵飞翔型《飞翔机龙》的机龙使迎击。

    由三种幻神兽混合，总数达到三十只。

    麻烦的是，其中大约有三只强大的狄厄魔罗。

    即使是神装机龙使用者，也很难同时面对如此大军。但身经百战的少女们以经验与实力取胜。

    「《支配者神域》。」

    身穿《凛德龙虫》的赛莉丝，利用瞬间移动的神装，一口气拉近与上空幻神兽的距离。

    随即间不容发以《雷光穿枪》刺击，轻易贯穿石像鬼的核心。

    精湛的技巧，看得大圣堂内的贵族信徒们欢声雷动。

    莉夏见状，也受到触发般微微笑。

    「还是一样强呢——但我也不会输喔！」

    拔出穿在身上的《迪亚玛特》机攻壳剑，立刻注入精神操纵的意念。

    同时出现追加武装的投掷武器《空挺要塞》，一同朝幻神兽发射。

    「嘎啊啊啊啊！」

    合成兽幻神兽——奇美拉遭到无数投掷武器围攻。

    当敌人试图躲避而露出破绽的瞬间，主炮《七头龙首》发射的极大闪光将敌人轰碎。

    在一旁支援射击的教国机龙使们，见到攻势后更加军心大振。

    赛莉丝单独勇闯大群幻神兽，接二连三歼灭石像鬼。

    原本遭到幻神兽大军包围的战局，在《支配者神域》的瞬间移动能力之下，宛如入无人之境。

    莉夏自由操纵《空挺要塞》，不只攻击更同时扰乱敌人。

    因此教国的《飞翔机龙》支援，以及利用机龙息炮开火的地上部队也容易命中目标。

    但敌人也跟著重整反击态势。

    幻神兽大军中，原本在遥远后方的一只狄厄魔罗，以肉眼追不上的速度扑了过来。

    「咕噜噜噜嘎啊啊啊啊啊！」

    挥舞三倍于石像鬼粗的漆黑巨腕，朝身穿《飞翔机龙》的教国机龙使强袭。

    「呜哇啊啊啊啊！？」

    虽然障壁会自动展开，狄厄魔罗却强行突破。

    年轻的神殿骑士机龙使发出惨叫的瞬间，狄厄魔罗的身影被高速拽向下方。

    「《龙咬缚锁》。」

    菲尔菲身穿的是陆战型神装机龙《堤丰》。

    从装甲各部位射出的缚锁武器，抓住一瞬间停止动作的狄厄魔罗，拖到自己所在的大圣堂前方地面。

    「——小心一点啊，天然女！？它还会吐火自爆喔！会波及大圣堂的！」

    「距离很远没关系。还有两只，帮忙一下。」

    朝拉近身边的狄厄魔罗使出回旋踢，《龙咬缚锁》依然捆住敌人的菲尔菲，展开一对一决斗。

    赛莉丝见状，也利用《支配者神域》与剩下的狄厄魔罗近身战，成功阻止攻势。

    「拜托，我是你们的指挥官，所以没办法乱跑耶——」

    基于立场，接受指挥官任务的莉夏很快就感到后悔，露出焦急的神色。

    『喂，听我说，色女！由你负责最后一只狄厄魔罗——』

    没见到夜架的踪影，以『龙声』传讯的瞬间，莉夏的神色一变。

    因为就在同一时间，陌生机龙使传来的龙声进入自己耳里。

    『嗨，看你们打得很起劲嘛，新王国的各位。』

    『难道你是——』

    『应该先向各位问候吧，我是「龙匪贼」三头首，人龙师团长朵拉肯。』

    本次阴谋的藏镜人突然以龙声通讯，莉夏露出讶异的表情。

    但还来不及思考她的意图，朵拉肯跟著开口。

    『打招呼就点到为止，话说你们发现了没？我利用上空吸引你们的注意，同时将新型幻神兽送过去啦。』

    『什么……？』

    莉夏的视线朝下方的圣都一望，只见刻意躲藏在建筑物阴影的某种黑色物体正逐渐接近。

    黏液的团块——像是史莱姆型幻神兽。

    但的确是『新型』，与莉夏之前见过的种类都不同。

    尺寸也不巨大，体积大约一个成人男性。

    『战争的铁则是靠数量，不过这句格言对颠覆常理的你们显得不够力——既然你们沉迷于实力而轻视敌人，那我就展现足以粉碎你们自信的战略。』

    『哼，竟然还刻意通知——你也太小看我们了吧！』

    莉夏挥舞机攻壳剑，操纵《空挺要塞》——但是一击中黑色史莱姆的瞬间，立刻赶到不对劲。

    「————？这是！？」

    击中史莱姆的《空挺要塞》飞回身边后，只见貌似击溃的黑色史莱姆，有如浆糊般黏在上头。

    莉夏试图以《迪亚玛特》的装甲臂抹去，结果反而连手也沾到。

    「装甲并未融化……代表没有攻击力？那么——」

    别管它无所谓。虽然动作会有些迟钝，但可以顺利继续战斗。

    如此心想的莉夏要让《空挺要塞》飞出去的瞬间，却发现动作变缓，掉落地面。

    「————！？不对，这种史莱姆的真面目，会让装甲机龙变弱！」

    《空挺要塞》本身的功率，甚至机攻壳剑的操作都变得迟钝。

    可能不只黏著性，性质还能妨碍机龙本体发出的讯号。

    『哦，直觉满敏锐的嘛？看来身为机龙开发者的一流才能不是盖的呢……那东西叫做干扰史莱姆。』

    『哼，让我发现算你好运走到尽头。这种幻神兽似乎一旦碰到，就会让机龙变弱，但看起来没有攻击力。所以只要不碰到它加以消灭——』

    『我说新王国的公主，你以为我的战略有这么浅薄吗？』

    『——这是什么意思？』

    『大圣堂更北边不是有一座很大的山丘？如果那些雪通通崩塌的话，不觉得会造成极大的灾害吗？』

    『——难道你！？』

    瞬间察觉朵拉肯意图的莉夏，切断龙声通讯后回过头来。

    「大家！赶快让大圣堂内的人避难！雪崩要——」

    朵拉肯的神装机龙《阿斯普》，神装是自由操纵声音的力量。

    声音则是空气的震动。

    朵拉肯从山丘上朝四面八方发射极大震动波——随后一片白色浪涛吞没了军队布阵的大圣堂。

    雪崩导致一部分大圣堂崩塌，埋住了固守周边的神殿骑士团机龙使。

    不——雪甚至灌进了崩塌的大圣堂内。

    导致许多教国贵族们跟著遭到活埋。

    一瞬间，莉夏的脑海差点像眼前的光景一样空白，但随即调整呼吸，开始指挥。

    『——听得见吗！？通知所有还能动的机龙使！现在开始救援遭到雪崩吞没的伙伴以及民众。所有还能动的都到大圣堂内的雪堆中找人！同时并用《特装机龙》的探测机！』

    宣布完毕后，原本呆若木鸡的神殿骑士团开始行动。

    就在跳进雪堆里展开救援时，队员们查觉到异状。

    「……这、这是什么啊！？奇怪的幻神兽混在雪堆里——」

    「这里也是！？到底躲在哪里！？纠、纠缠不放……打不死！」

    「这是刚才的——」

    莉夏见状，神色跟著一变。

    是刚才《空挺要塞》碰触到的新型幻神兽。

    虽然没有攻击力，但能导致装甲机龙功率降低的干扰史莱姆，混在大量积雪内。

    『传令！在圣都周围监视的《特装机龙》发出警报，约五十名『龙匪贼』机龙使正朝这里前进——』

    「原来使出这一招……」

    查觉到朵拉肯策略的莉夏，忍不住一咬嘴唇。

    不使用装甲机龙的话，会来不及拯救活埋在雪堆中的圣都民众。

    但混在雪堆中的干扰史莱姆会侵蚀装甲，导致正规部队现身时，己方战力大幅下降。

    『能理解我的目标真是太好了。想在万全状态下与我的部队交战，就对聚集在大圣堂内的贵族信徒们见死不救吧，别客气。』

    「……唔！」

    朵拉肯的声音有如嘲讽。

    但是不能继续犹豫不决下去。

    库露露席法的两名义妹也在雪堆中。

    『再次通知！雪中的幻神兽没有攻击能力！行动以救援为最优先！救援一旦结束后，立刻迎击来袭的「龙匪贼」！快一点！』

    『……遵命！』

    「我来帮忙，莉姿夏尔蒂。」

    「还有我，也可以。」

    莉夏宣布完后，消灭狄厄魔罗的赛莉丝与菲尔菲都赶来。不过应该还剩下一只才对——

    「喂，色女！去消灭最后一只迪厄魔罗——」

    「早就击败啰。」

    不知何时，刚才站在附近外城墙上的夜架微笑，狄厄魔罗的头部跟著从《夜刀神》的装甲臂滚落。

    虽然还是一样毫无协调性，但战斗力的确高得惊人。

    「这么一来，我就对你们仁至义尽啰。」

    「等一下！有余力的话就来帮忙！这里现在有不少人遭到活埋！拯救他们也是我们的工作！」

    一边说著，莉夏也实际动手救人。

    手插入厚重的雪堆救援，同时也逐渐遭到混在雪堆里的干扰史莱姆侵蚀。

    但夜架依然站在大圣堂的露台上，笑著摇了摇头。

    「我拒绝。要是碰到那些奇怪的幻神兽，会导致机龙动作失灵。这么一来，我就无法消灭即将来袭的御主之敌了。」

    「……！？你！认真的吗！？」

    「莉姿夏尔蒂，劝说她是没有意义的，就靠我们三人尽速展开行动吧。」

    虽然赛莉丝敦促，但莉夏并未放弃，抬头向夜架开口。

    「我现在知道，原来你是这种人呢。但如果路克斯在场会怎么想，难道你连思考这一点的勇气都没有吗？」

    「这是什么意思？」

    莉夏一边救援，同时告诉困惑不解的夜架。

    「意思是你该不会害怕做出决定吧。从来不去思考御主的期望，只敢遵守自己的规则。难道身为路克斯从仆的你，不希望让自己变得更好吗？」

    「——为什么你能如此判断？」

    「那还用说，收他为从仆的我感到很高兴啊。因为他总是设法回应我的心情，所以我也想回报他的努力！」

    坚定断言后，莉夏更加使劲操纵《迪亚玛特》。

    干扰史莱姆逐渐紧紧纠缠，导致机龙动作迟钝，但莉夏始终没有减缓。

    「如果你是毫无期望的道具，那我就告诉你吧！快来帮忙，夜架！为了拯救教国的民众，将力量分给我们！」

    「…………很可惜，似乎没有时间了呢——敌人大军来啰。」

    「…………」

    短暂露出认真表情凝视莉夏的夜架，嘴角忽然一缓。

    夜架的视线彼端，『龙匪贼』的部队正从北边山丘入侵。

    &#8224;　

    旧神殿遗址与圣都同时面临危机，过了几分钟。

    在涅依操纵展望室之下，路克斯与库露露席法分别穿上机龙，传送到『坑道』正上方的旧神殿遗址。

    由涅依负责管理遗迹，原本要以最快速度去救援尼亚斯教皇——

    「……发生了，什么事？」

    连平时冷静的库露露席法，都不禁嘴唇颤抖。

    交由梅尔等人护卫的旧神殿遗址雪地上，散落著碎裂的装甲与血迹。

    利用时间差再度派十几只幻神兽攻击之下，遭到冷不防突袭的神殿骑士团部队瓦解。

    「唔，呜……」

    可能多亏神殿骑士团长与艾露堤莉泽的奋战，尼亚斯教皇目前依然平安，但战况明显陷入劣势。

    「不好、了……！圣都也从东北方山城发生严重雪崩——而且还遭到幻神兽的袭击，再这样下去连救援行动都有困难！」

    一名身穿《特装机龙》的神殿骑士团成员，表情精疲力竭地大喊。

    圣都的情况也极其惨烈。

    要是不赶快消灭剩余的幻神兽，赶往圣都救援，莉夏她们会有危险。

    身穿《飞翔机龙》的路克斯如此判断，将手伸向另一支机攻壳剑。

    《巴哈姆特》的消耗十分剧烈，但现在无法再保留实力。

    「库露露席法！歼灭剩下的幻神兽吧！得赶紧回圣都支援！」

    「嗯，我知道了——……！？」

    就在库露露席法回答路克斯的瞬间，『它』出现在眼前。

    「——我饶不了你。」

    「咦……」

    在两人面前滞空的，是一名机龙使。

    身穿《赤帝白皇》的梅尔·姬萨托，模样著实不对劲。

    平常天真无邪，或是面露无畏笑容的少女眼光阴暗消沉，散发出不安的气息。

    「饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你……——饶不了你！」

    猛然睁开双眼的梅尔·姬萨托，驱动装甲机龙直扑而来。

    有如爆裂般刚猛的战斧，一击劈向哑口无言的库露露席法身上的《法夫纳》。

    「库露露席法……！？」

    梅尔的攻击实在太出乎意料，路克斯连阻止都来不及。

    不过《法夫纳》的特殊武装《龙鳞装盾》立刻挡下这一击，一脸困惑的库露露席法跟著对眼前的梅尔开口。

    「这是什么意思？突然做什么——！？」

    「……事到如今你还想装蒜？……好啊，如果你能装傻到最后一刻的话。」

    一脸恶毒笑容的梅尔说。

    暂时拉开距离后，战斧再度朝《法夫纳》劈过去。

    「…………！真没办法呢。」

    这次库露露席法选择躲避，以《冻息投射》的冷冻弹瞄准梅尔。

    梅尔迅速以战斧防御，却连装甲臂跟著结冰。

    能让命中处冷冻的《法夫纳》特殊武装，一般障壁或武装很难完全防御，

    正当两人以为暂时阻止她的攻势，松口气的一剎那，《赤帝白皇》冷冻的装甲低落水珠，冰块一瞬间融化。

    「什么——！？」

    就在库露露席法动摇之际，梅尔手中的战斧再度劈下。

    路克斯迅速以机龙牙剑代替盾挡住，刀身却瞬间结冰。

    「唔……！」

    想不到连利用极击的反击时间都没有。

    与库露露席法的特殊武装攻击的相同现象，封住了路克斯的行动。

    （这是特殊武装造成的冷冻吗？但是——怎么办到的！？）

    如果是和《冻息投射》相同的冷冻能力武器，就无法解释龙战斧枪解除冷冻的原因。

    难道这才是《赤帝白皇》的神装特殊能力？

    「——《财祸睿智》！」

    认定梅尔难缠的库露露席法，启动《法夫纳》的神装，预测未来的能力。

    但神装的光芒笼罩机龙后，梅尔随即急速下降，逃向雪地的森林中。

    「《赤帝白皇》陆战型态。」

    一降落到地面的瞬间，《赤帝白皇》迅速变形为陆战型。

    双翼折叠，从装甲脚冒出滑行用的车轮。

    著地的同时变形毫无时间差，高速消失在森林中。

    「真有两下子……！」

    虽然《法夫纳》的《财祸睿智》能预测对手的行动，但如果对手不断逃跑，自己的攻击手段会大幅减少。

    即使想狙击，覆盖著雪的森林却成为壁垒，极难命中高速移动的梅尔。

    梅尔的目的多半是看准预测未来的效果结束的瞬间，再度发动袭击。

    因此库露露席法解除神装，准备提防梅尔的强袭——

    「…………！？」

    有点不对劲。刚才还散发强烈杀意的梅尔，会用相同的手段单纯攻击吗？

    路克斯露出讶异神情寻找梅尔的身影，忽然发现大气中的空气，瞬间有如热浪般摇曳。

    在树木间高速穿梭的《赤帝白皇》，双肩部冒出类似小型烟囱的管子。

    「快防御！库露露席法！攻击要来了！」

    「————！？」

    一听见路克斯声音的瞬间，库露露席法顿时感到一股颤栗。

    『……《龙息焦热》。』

    透过龙声听见梅尔的低喃，随后空气振动，整个空中爆炸。

    「呜、啊啊啊啊——！」

    「哇啊、啊啊啊啊！」

    火焰与冲击波，照理应该来自单一方向，现在却有四面八方笼罩在肆虐之下的错觉。

    冲击与轰鸣，闪光烧灼视网膜，被卷入连呼吸都有困难的爆炎中，装甲机龙叽嘎作响。

    「那孩子怎么这样啊——！」

    拼命撑住装甲机龙，好不容易在空中稳住脚步。

    来自全方位的广范围轰炸，连《龙鳞装盾》也无法完全防御。

    刚才假装逃跑的梅尔在地面滑行，同时喷出气化的易燃性燃料。

    一旦著火就会烧遍上空一带，击落敌人。

    这应该就是刚才她低喃的对空迎击用特殊武装《龙息焦热》。

    拉开距离后，库露露席法会解除《财祸睿智》这一点，已经被梅尔看穿。

    （好强！年纪轻轻就能如此操纵神装机龙，而且还能拟定战略并实行！）

    连十二岁开始使用《巴哈姆特》的路克斯，都不禁大为赞叹梅尔·姬萨托的实力。

    两人打从心底体会到，与她为敌究竟有多恐怖。

    「居然还有时间惊讶，这么从容啊？」

    「…………！？」

    从笼罩四周的爆炎烟雾中，《赤帝白皇》与梅尔现身。

    库露露席法反射性举起《冻息投射》开火，但闪光却划破空荡荡的空中。

    「——这是，幻影！？」

    明明没被躲过，炮火却穿过梅尔的装甲与身体，没有命中。

    趁隙飞跃到库露露席法眼前的梅尔，手持龙战斧枪从上段迎面劈下。

    『锵！』一声，《龙鳞装盾》顿时反应，七枚护盾挡住了这一击。

    库露露席法趁隙举起狙击铳炮，一阵猛烈强风却突然横扫而来。

    「这次是风！？到底怎么回事——！？」

    「真麻烦的特殊武装……看我打爆它。」

    梅尔冷酷地说，机龙跟著发出不可思议的橘色光芒。

    刚才已经看过好几次，代表《赤帝白皇》启动神装。

    路克斯提高警戒，举起被刚才的爆炎炸歪的障壁牙剑，准备极击。

    库露露席法则启动神装《财祸睿智》，预测梅尔的行动。

    「——真是可笑。事到如今，还以为这种招式能起得了作用？」

    梅尔的口气既刻薄又冷酷。

    随后，梅尔明明纹风不动，不远的路克斯与库露露席法的机龙却发生异状。

    「……究竟发生了什么事！？」

    「机龙的功率在降低！？怎么会突然这样——」

    两人拼命操纵机龙，立刻试图重整体势，机龙却反应迟钝。

    整体性能与操纵功能都减弱。

    不论是多么优秀的机龙使，一旦无法顺利传送命令就无计可施。

    「难道这是——」

    「没错，这下子你那几面烦人的护盾就无法使用啦——永别了。」

    梅尔一击弹开反应变钝的《龙鳞装盾》，回手以战斧横扫而来。

    劈向毫无防备，露出破绽的库露露席法与《法夫纳》。

    ——不过路克斯勉强操纵功率降低，不听使唤的《飞翔机龙》挡住这一击。

    「别这样，梅尔！我不知道发生了什么事，但现在不是内哄自相残杀的时候！其他人——圣都居民也遭到敌人攻击了啊！」

    明知梅尔下手不留情，路克斯依然试图劝说。

    梅尔的境遇的确比较特别，但绝不是邪恶的少女。

    可是为什么对库露露席法充满了敌意？

    再度质问梅尔后，只见她露出充满憎恨的眼神望向路克斯。

    「明知道真相还要包庇她？包庇这个遗迹的血脉，灾厄的元凶——」

    「咦……？」

    这句话让路克斯动摇的时候，手中的机龙牙剑再度结冰。

    为了防止机龙本体遭到侵蚀而放弃武装的瞬间，梅尔的龙战斧枪迎面一劈。

    「呜、啊……！」

    隔著障壁挨了强烈的一击，被击落的路克斯摔到下方的雪地上。

    但是紧接著，梅尔的《赤帝白皇》开始左右摇晃。

    是使用者达到极限导致操纵异常——失控的徵兆。

    「咕唔……！」

    梅尔只得降落《赤帝白皇》，解除装甲。

    这是年幼的机龙使共通弱点，想躲也躲不掉。

    不论机龙适性与战斗直觉多么犀利，年幼尚未熟的身体，是不可能长时间操纵的。

    因此库露露席法向呆站在原地，大喘著气的梅尔质问。

    「这是怎么回事？为什么你要这么做——！？」

    「……我刚才听到了欧露菲尔的遗言。因为你的关系，教国过去才会发生遗迹失控。元凶就是你，要我即使牺牲性命，也要帮她报仇——」

    「——咦？」

    嘶的一声，库露露席法的脑海中闪过烧灼般的热度。

    自己差点忘记的记忆。

    第一次是被许多人带进遗迹，近距离看见许多幻神兽。

    第二次则是在教会的人带领下，进入旧神殿遗址的地底时，发生地震与崩塌。

    被埋在瓦砾堆中，在教堂醒来的时候，已经不见父亲踪影。

    还记得虽然受到某人的救助，家人却直到最后都未曾露面。

    之后就与父亲疏远，与家人的鸿沟加深——

    「意思是七年前，以及一年半之前的事件——全都因为我与遗迹有关才会引发？」

    「想利用你管理遗迹的教会，知道你的真面目，并且隐匿了遗迹失控的真相。这些你都知情吧？……不，就算你不知道——也无所谓。」

    体力达到极限，步履蹒跚时。

    梅尔拔出缠在腰间的小刀，将闪耀七色光辉的刀刃尖端插进自己的胸口。

    「梅尔！那是——！？」

    是路克斯在梵海姆公国的遗迹见过的魔人化宝物。

    深黑色纹路从插入的尖端向外扩散，梅尔的身体发出光芒。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    痛不成声的吶喊，在雪地上回荡。

    「梅尔！快住手！」

    身穿《飞翔机龙》的路克斯赶过去之际，梅尔的肢体宛如人偶般一蹦，再度拔出机攻壳剑横扫。

    身体已经不再因疲劳而颤抖。

    可是她的眼光却笼罩在漆黑中，从装衣底下渗出黑色的纹路。

    「少了欧露菲尔，我也不想活了。『七龙骑圣』的荣誉，身为骑士的殊荣功绩也不要了。我真正想要的事物，非保护不可的事物——全都都被夺走而化为乌有了。」

    在『万灵药』的诅咒侵蚀中，梅尔发出绝望的呼喊。

    「——所以我要毁了你。赌上根绝人类之敌的『征伐者』之名，我要毁灭从我身边夺走一切的你，毁灭你的一切！」

    充满愤怒的双眸圆睁，梅尔朝天高举机攻壳剑。

    「相食相噬的一对邪秽，缠绕于身苏醒吧。天地覆灭之斗争双龙，《赤帝白皇》！」

    伴随咏唱符，红白双色的神装机龙再度召唤至梅尔眼前。

    结构迅速展开，化为少女的装甲后，梅尔宛如恶鬼的眼神望向路克斯与库露露席法。

    「与迪尔威相同的魔人化……！？不，她只有一部分变化而已。」

    可能是涂在刀刃上的『万灵药』十分少，变化尚未达到梅尔全身。只有一部分肌肤浮现黑色的奇妙纹路。

    那么应该还有机会拯救她。

    「梅尔！那股力量很危险！要是持续使用的话，你的身体会——」

    「那又怎么样？难道你们还有余力担忧我的安危吗？」

    脸上浮现凄厉的笑容，梅尔静静举起战斧。

    天真无邪的少女早已不复见。

    而是纯粹的怒火，以及濒临爆发的憎恶。

    『万灵药』的副作用下，负面感情增幅的梅尔，睥睨了一眼幻神兽肆虐的周围。

    「我饶不了你。你这个灾厄的元凶，还有隐瞒我家人真正死因的教会，我要让这一切——就此了结！」

    吶喊的瞬间，梅尔用力握住机龙的操纵杆。

    随后以刚才完全无法比拟的初速，装甲足的车轮旋转，一直线猛冲过来。

    「库露露席法！小心一点！」

    「……到底怎么回事？那场遗迹的失控，难道真的是我害的——」

    虽然迅速操纵《法夫纳》，试图逃到梅尔的后方，但库露露席法的行动失去了犀利。

    梅尔没有错过这一瞬间的犹豫。

    在推进装置滑行地面的超加速下，转变成飞翔型态滑翔。

    功率降低的《龙鳞装盾》，并未自动防御乘著猛烈气势与重量的浑身一击。

    「——死吧。」

    化为恶鬼的梅尔·姬萨托，举起武器纵身一跃。

    就在面临死亡的短短一剎那，有人介入库露露席法的眼前。

    &#8224;　

    「……可恶！虽然已经预料到，但想不到动作会这么迟钝！」

    莉夏焦躁地咒了一声，同时瞪著无数在空中飞舞的幻神兽。

    保卫圣都的神殿骑士团，以及莉夏等新王国成员，被迫面临超乎想像的苦战。

    虽然成功救出在朵拉肯引发的雪崩下，遭到活埋的信徒们。但雪中却大量潜伏了黏附型新型幻神兽——干扰史莱姆。

    史莱姆缠住了装甲关节与驱动部位，让动作与性能大幅下降。

    明知是朵拉肯的陷阱，却依然以救人为优先的结果，莉夏并不后悔。

    不过现在才是真正要付出代价的时候。

    「叽嘎啊啊啊啊啊……！」

    赛莉丝驾驶的《凛德龙虫》，以《雷光穿枪》迎击滑翔来袭的奇美拉。

    以带有强力电击的突击枪，一击烧死有翼幻神兽——但原本应该贯穿核心的一击，却仅仅刺入一点胸口肌肉而已。

    「叽嘎啊啊啊啊啊！」

    当然，面对没有完全消灭的幻神兽反击，闪躲与防御性能也受到限制。

    赛莉丝立刻以突击枪代盾躲过利爪，却无法抵销所有冲击，力道贯穿装甲流窜身体。

    攻防能力皆遭到弱化时，消耗使用者体力的速度比机体性能更快。

    沾附干扰史莱姆的教国机龙使们，多半都在疲劳与侵蚀之下解除装甲，导致能战斗的人数加速减少。

    连受过常人好几倍锻炼的赛莉丝都上气不接下气，莉夏与菲尔菲也全凭意志力维持装甲。

    唯有夜架随后并未回应莉夏的要求，不知消失到哪里去。

    「那个色女，究竟在想什么啊……！？」

    不知她究竟单纯为了保护路克斯而前往旧神殿遗址，还是前去击败敌方指挥官朵拉肯。总之目前完全无法期待她。

    「莉姿夏尔蒂，还有余力能使出全力吗？」

    表情严肃盯著面前战况，同时赛莉丝询问。

    虽然好不容易消灭所有幻神兽，但『龙匪贼』机龙使们却有如接力般，逐渐缩小包围网。

    在远距离上空一字排开，十几名敌人的《飞翔机龙》部队举起机龙息炮，朝大圣堂同时开火。

    「可恶！这些家伙真是一目瞭然！」

    莉夏忍不住啧了声舌，一旁的菲尔菲也点头同意。

    「那个距离，我的缚锁也咬不到。」

    『龙匪贼』的战术十分彻底。

    敌人始终不曾接近莉夏的《迪亚玛特》投掷武器《空挺要塞》，或是菲尔菲的《堤丰》使用的缚锁武器《龙咬缚锁》射程距离。

    机龙息炮的威力会因距离过远而衰减，敌人似乎也考虑到了。

    「——但也不能贸然接近他们。因为完全看不见《飞翔机龙》以外的敌人。」

    在敌人连续发射的炮火中，赛莉丝犀利注视著眼前。

    即使要保护聚集在大圣堂的贵族，如果被干扰史莱姆缠住，会导致消耗加剧而得不偿失。

    因此莉夏等人也察觉到，敌人在等待我方心急而贸然上前的瞬间。

    要是贸然飞行，躲在地面等待机会的《特装机龙》可能会集中开火。

    或是同时以《陆战机龙》的突击猛扑。

    莉夏等人目前无法突破此一包围网。

    半塌的大圣堂中，挤满了众多伤患与胆怯的贵族信徒。

    现在没有时间犹豫了。

    一旦敌方部队完成包围网，我军就会在一齐射击下全灭。

    「——莉姿夏尔蒂，之后拜托你指挥，我想办法争取时间。」

    赛莉丝忽然如此嘱咐，来到莉夏的面前。

    「等、等一下！别急著判断！对方或许还有什么阴谋！」

    虽然这么说，但却想不到有效方案，急得莉夏紧咬牙根。

    难道夜架说的没错，应该拋弃这个国家的民众迎击才对？

    实在不想承认，身为新王国公主试图达到最好结果的判断有误。

    但又不希望别人背负自己的判断所产生的重担，。

    就在莉夏低头不知如何回答时，赛莉丝静静转过脸来，露出微笑。

    「我又不会一心求死，不允许担心我喔。还有——刚才犀利教训夜架十分精采，很符合新王国公主的话呢。」

    「…………！？」

    就在莉夏屏息以对时，赛莉丝的《凛德龙虫》跟著在空中飞翔。

    「果然很沉重呢。」

    金属材质的液体状幻神兽——干扰史莱姆不只限制了行动，还增加了重量。

    只能放弃强硬将史莱姆甩掉，以最小限度的动作击败敌人。

    「要来了——开火！」

    莉夏等人猜得没错，隐藏在大圣堂周围阴影的地面部队《陆战机龙》与《特装机龙》，集中机龙息炮轰炸。

    「……《支配者神域》。」

    早就料到的赛莉丝，启动《凛德龙虫》的神装。

    在光之领域内，瞬间传送自机。

    虽然干扰史莱姆黏满全身，但还是勉强成功一起传送。

    但即使躲过了炮火，其他地面部队的第二、第三击炮跟著接近。

    「这样攻击还无法命中……」

    即使敌人缩小了包围网，却没有进入《凛德龙虫》一次瞬间传送下能击中的间距。

    要以《支配者神域》飞到那么远，必须重新展开光芒领域。但敌人集中攻击，完全不给赛莉丝机会。

    几十道冲击波洪流直扑而来。飞行中的少女却毫不动摇，与敌人部队男性交战。

    「呿！这女人真的和我们一样是机龙使吗！？她不是已经弱化了！」

    赛莉丝将中弹限缩至最小，终于突破集中炮火的风暴。

    随后刺出的长枪，贯穿了『龙匪贼』在上空的《飞翔机龙》装甲。

    好不容易击败一名机龙使。

    但周围的《飞翔机龙》见状，迅速切换成近距离用的机龙息铳，试图以弹幕阻止赛莉丝的行动。

    「虽然这么说太轻率，但是传说佣兵果然名不虚传。」

    敌方部队彻底的战术，高熟练度甚至让人佩服。

    虽然赛莉丝充分锻炼自己，却没办法带领他人。

    比起强加他人辛苦与负担，独自一人扛下所有责任还比较轻松。

    可是——

    「如果能活著回去，真想挑战看看。下次好好指导一下学妹们——」

    面露微笑的赛莉丝，扰乱《飞翔机龙》的包围网，奋不顾身直到自己力竭为止。

    「——我差不多也该出动了。之后拜托你了，公主。」

    赛莉丝朝『龙匪贼』开始猛攻的几秒后，菲尔菲也以平淡的口吻向莉夏提出要求。

    「连你也在胡思乱想什么啊，天然女！又不是飞翔型装甲机龙，就算你出动又能怎样！你的《堤丰》射程距离内又没有敌人——只会被包围集火而已！」

    雪崩造成地面寸步难行，加上干扰史莱姆导致行动缓慢，简直就是活靶子。

    更何况菲尔菲的《堤丰》并没有瞬间移动的神装。

    因此莉夏急忙试图阻止，但菲尔菲静静摇了摇头。

    「不是这个意思。大概，要来了。」

    「……什么意思！？」

    「与这些史莱姆不一样……有些怪东西，从刚才就不断聚集而来。」

    说著，菲尔菲往前瞄了一眼。

    结果看到与浊黑色的干扰史莱姆不同颜色——暗沉土黄色的史莱姆蠕动。

    「又是史莱姆幻神兽？但那种东西应该能立刻解决——」

    「不可以开火……凭我的鼻子，连这里都能闻得到，油臭味。」

    「你说油臭味……？难道——」

    面无表情的菲尔菲点了点头。

    与《飞翔机龙》不同，地面的『龙匪贼』并未向前冲，原本觉得不可思议，但仔细一看才发现正好相反。

    刚才接近的地面《陆战机龙》部队缓缓松开包围网，开始后退。

    原来是为了让人注意力集中在装甲机龙，隐藏散发油臭味的史莱姆行进。

    这种新型史莱姆，不难想像其目的。

    「『龙匪贼』师团长朵拉肯……好可怕的女人！」

    莉夏忍不住咬了咬指甲，此时菲尔菲静静往前走。

    「再让它们接近的话，会连大圣堂一起炸飞。所以，由我去。」

    「菲尔菲……」

    莉夏这时候开口。

    自己也心知肚明，这种情况下只剩这条路可走。

    「不过，油性史莱姆大概，就只有那些吧。所以之后，拜托你了。」

    表情认真交代完后，菲尔菲驱动《堤丰》，一口气冲向正面的《陆战机龙》部队。

    瞬间，敌人焦急地后退，以机龙息炮的炮口朝向地面。

    虽然距离大圣堂不远，但她打算引爆史莱姆，避免波及民众。

    「《龙咬爆火》。」

    这一瞬间，菲尔菲也启动《堤丰》的特殊武装。

    从装甲臂蓄积能量，抓起眼前的地面后爆破。

    随后灰色史莱姆跟著著火，爆风与闪光顿时笼罩四周。

    「…………！」

    即使被猛烈爆风与火炎吞没，菲尔菲始终站稳脚步。

    凭藉陆战型神装机龙《堤丰》特有的耐久度，以及障壁强化挡住爆炸威力。

    「——突击！趁现在占领大圣堂！」

    爆炎消散后，『龙匪贼』的《陆战机龙》与《特装机龙》部队展开突击。

    所有人手持近战武装，打算一口气突击冲破防线。

    赛莉丝与菲尔菲已经无力再战。虽然勉强吸引敌人打带跑，但几乎没有余力主动攻击。

    敌人也看穿这一点，因此并未分出太多战力追逐两人。

    背后只有即将崩塌的大圣堂，贵族信徒们，以及根本无法操纵机龙的神殿骑士团机龙使。

    面临穷途末路的莉夏，这时听到龙声通讯。

    『还好吗，莉夏小姐？』

    『…………！？你这色女，刚才跑到哪里去了！？够了，更何况现在没时间——』

    『是吗？真是可惜，我好不容易在大圣堂整片周遭设置陷阱完毕了呢——』

    『什么……？』

    『能不能帮忙一下，将敌人引到距离大圣堂前方柱子十几公尺的地点？』

    『你——好，我知道了。』

    不知道夜架究竟有什么打算，有什么具体战略。

    但莉夏认为，唯有战斗力破表的她，有能力解决『龙匪贼』的部队。

    现在只能赌一把。

    「给我上！杀了大主教也无所谓！全军突击！」

    地面的『龙匪贼』在吶喊中逼近。莉夏做好觉悟后，拔出《迪亚玛特》的机攻壳剑，摆出正眼姿势。

    「——神殿骑士团，等一下再向神明祈祷！现在展开最后的防卫战！」

    同时激励后方满身疮痍，面露绝望表情的友军。

    「让我们较量一番吧，朵拉肯！身为新王国公主，依靠我自己的战斗方式！」

    &#8224;　

    「路克斯！？」

    被梅尔的一击粉碎装甲的路克斯，坠落至眼下的雪地。

    正当库露露席法的《法夫纳》要飞过去救援时，梅尔·姬萨托却挡在面前。

    「——别再管他人死活了。你明明不是这个世界的人类。」

    梅尔这句话，充满了深不见底的憎恨与愤怒。

    相较于使用在全身的迪尔威，梅尔使用的『万灵药』虽然微乎其微，但已足够强化她尚未成熟的身体，长时间使用装甲机龙。

    另一方面，库露露席法的脑袋陷入混乱，连《法夫纳》都控制不了。

    「为什么——」

    勉强防御梅尔的攻击，库露露席法同时露出悲痛的表情低喃。

    「到底，是为什么——」

    自己没有余力帮助代替承受一击，遭到击落的路克斯。

    神殿骑士团机龙使也在残存的幻神兽围攻下，接二连三败阵。

    库露露席法一直这么以为。

    自己出身遗迹，即使无法受到家族认同，也还有栖身之处。

    但是——如果自己就是引发遗迹失控，造成国家灾害的祸首——

    「为什么我——」

    任何人都有自己的栖身之所、家人与故乡。即使这三者完全无法接纳自己，但理应早就做好觉悟为其而战。

    可是如果自己就是灾厄的元凶，就不可能亲手保护家人。

    遗迹失控如果属实——自己就真的失去所有的栖身之所。

    「——你没必要犹豫，我现在就送你上路。」

    梅尔露出空洞的眼神说。

    就在库露露席法试图重整《法夫纳》的体势，梅尔从头顶上朝正下方举起大炮。

    「《地碎角弹》！」

    『轰隆！』一声巨响，宛如尖塔般的流线形弹头朝眼下发射。

    飞翔型态的《赤帝白皇》发射另一门特殊武装的瞬间，库露露席法感到颤栗。

    「小姐，快逃吧！那是对地表用的广范围歼灭武器！连地层岩盘都能击碎，用来改变地形的——」

    远远传来艾露堤莉泽的声音。

    再这样下去，包含旧神殿遗址，所有人都会遭到波及。

    「快点住手，梅尔！」

    库露露席法恳求梅尔，同时《冻息投射》发射冷冻弹试图阻止。

    但结冰的弹头命中地表之前，梅尔开口。

    「——《相克天理》。」

    《赤帝白皇》启动神装，瞬间解除冷冻状态。

    炮弹贯穿旧神殿遗址的石板与大地，在地层深处爆裂。

    「————！？」

    旧神殿遗址的石材与大地粉碎瓦解，刮起宛如龙卷风的尘土。

    库露露席法自己也被爆炸波及，轰飞到遥远后方。

    ——坏灭。

    强大威力连路克斯与自己家人都遭到波及，视野顿时一片漆黑。

    全身脱力，连意识都逐渐模糊之际，四周的景色忽然一变。

    「库露露席法大人！您没事吧！？」

    「……你是——涅依？」

    身上装甲解除，快要晕倒的库露露席法身边，是刚才命令待命的自动人形少女。

    她的眼睛噙著眼水，轻轻抱起库露露席法的身子。

    「这里是——展望室？是你将我拉进来的吗？」

    「很抱歉我擅自多管闲事。可是……我实在无法再见到管理者继续受伤了。」

    头上的犬耳垂著，涅依低下头去。

    周围的金属壁面浮现几道光影像，显示地表的景色。

    只见遭到残余幻神兽袭击，处于劣势的神殿骑士团身影。

    还有混乱中依然奋战的察因与艾露堤莉泽。

    却没看到路克斯。

    记得他刚才为了保护库露露席法，正面挨了梅尔一击，身上负伤——

    「现在没时间休息了，我得赶快回去帮忙——」

    库露露席法起身，走向展望室中央的台座。

    利用传送功能回到地表，

    「请问——是为了什么呢？」

    但涅依哀伤的问题，听得库露露席法停下脚步。

    「不好意思说得过分了。可是在这种情况下，真的无计可施。如果不去一趟管理室，尚未直接连结遗迹系统的我，是无法控制幻神兽的。所以——」

    露出彷佛想诉说什么的人造瞳眸，涅依抬头仰望。

    「所以，您不用再去其他地方了。因为这里就是『钥匙管理者』您的故乡。」

    「这是怎么回事……？记得你的记忆不是——」

    涅依在离开遗迹来到外界之际，几乎忘记了所有内部情报。

    为了防止她想起不必要的记忆，之前理应命令她禁止调查。

    想起这一点的库露露席法责问，只见涅依难为情别过视线。

    「不好意思……刚才确认您拜托我解读的那三本『书』时，我想起来了。想起这座遗迹如何成立，以及关于您们的身分——」

    为了离开遗迹，自动人形暂时切断了身为领导者的记忆与能力。

    只要能回到遗迹，即使没有抵达管理室，也能自动补完部分能力。有这种功能并不稀奇。

    偶然——或是该说从书库联想，但涅依似乎恢复了一部分记忆。

    「那我的真实身分也——」

    「是的，『钥匙管理者』。您是这里——创设这座遗迹的古代人种之一。存在于『坑道』的最后生还者。」

    「……我就是，这座遗迹最后的——」

    听到涅依这句话的库露露席法，顿时哑口无言。

    随后，从『坑道』展望室上头传来猛烈冲击。

    &#8224;　

    「你、你到底在做什么！梅尔·姬萨托！？你的敌人应该是幻神兽才对！」

    尼亚斯教皇的尖叫响彻雪地。

    《赤帝白皇》飞翔型态的特殊武装，《地碎角弹》的第二炮击中正下方，冲击的余波甚至波及到神殿骑士颴。

    虽然勉强无人丧命，但四周的立足点崩塌，陷入对机龙使而言十分不利的情况。

    旧神殿遗址的废墟，已经崩塌到看不出原形。

    「…………」

    即使受到教皇斥责，梅尔的表情却毫无变化。

    仅以冰冷，寒若冰霜的冷酷眼神，望著少女消失的地点。

    『万灵药』虽然强化了体力不足的缺点，却导致梅尔无法控制情感。

    对库露露席法的憎恨与破坏冲动，完全控制了梅尔。

    「填装，下一发……」

    《地碎角弹》为实体炮弹，不属于能量洪流。每发射一次要产生新炮弹，因此无法连射。

    炮口依然指向正下方的遗迹，梅尔伫立在上空。

    直到给库露露席法致命一击为止，战斗不会结束。

    察觉直到遗迹外壳崩塌为止，梅尔会不断开火，神殿骑士团们依然奋战。

    「……我要结束一切。看我破坏这该死的遗迹。」

    「……唔，再这样下去——！？」

    艾露堤莉泽拼命挥舞双剑，消灭残余的幻神兽。却因为必须保护受伤伙伴与尼亚斯教皇，因此抽不开身。

    路克斯与库露露席法也来不及救援，陷入绝望的深渊。

    &#8224;　

    『通知……外壁部位，中度受损。强烈建议往地底避难。』

    梅尔发射的《地碎角弹》，冲击造成『坑道』的天花板——外壳部分损坏，展望室响起平板单调的声音。

    坐在控制椅的涅依·露榭露出焦急的表情建言。

    「我们躲起来吧，『钥匙管理者』！这里已经有危险了！快逃进地下管理室，启动防御系统吧。这么一来——」

    但即使对冲击的余波皱眉，库露露席法依然没有采取行动。

    「『失控』到底是怎么回事？一年半前的那一天，在这座遗迹究竟发生了什么？」

    「这个……」

    「这是命令，快回答。」

    听到库露露席法毫无感情的这句话，涅依别过视线。

    犹豫了几秒后，才说出真相。

    「我从展望室纪录读取到的情报是，离开遗迹的『钥匙管理者』曾在七年前，以及一年半前再度回到这里。尤其第二次不知为何，发生无法观测的空白事态，除了您以外所有人都当场死亡。我会追寻『钥匙管理者』，离开遗迹领导者的立场去寻找您，可能也和这起事件有关。」

    「然后当时遗迹发生防御反应，引发失控——是这样子吗？」

    涅依沉默不语，对库露露席法的问题表示肯定。

    听到答案的库露露席法，走近一旁的雕塑，伸手撑著。

    现在才知道，家人躲避自己的真正原因。

    并非自己展现才能与实力这么单纯。

    而是知道真正的自己，就是导致遗迹失控，害教国卷入灾祸的元凶。

    「是我害死的吗……？害死教国的民众，以及梅尔的家人——」

    「这不是『钥匙管理者』您的错！都怪其他人试图利用您与我——利用遗迹之力！所以请您忘掉吧！」

    「……忘掉？」

    紧紧抓著库露露席法手臂的涅依喊著。

    「不用担心，只要恢复遗迹剩下的功能，肯定能保护『钥匙管理者』您。我会陪伴在您身边，从此不再与外面世界有任何瓜葛，也不必担心！」

    「————」

    远离一切，就此忘记。

    在涅依拼命恳求之下，库露露席法无言以对。

    或许涅依说的没错。

    至少在这座『坑道』内，已经没有古代人种的伙伴了。

    从一开始就不存在获得恩芙尔克家族认同的余地。

    努力缩短与家人的距离，也变得毫无意义。

    义父母、义兄、义妹们，都害怕让遗迹失控的自己。

    「……我就算回去，也没有意义了——」

    明明这样想，为何。

    为何自己却裹足不前？

    『如果你不肯出来，我就将你拖出来。』

    发光影像显示在墙面上，在崩塌得七零八落的旧神殿遗址中空，梅尔开口。

    然后露出凄厉的笑容，宣告对库露露席法的攻击。

    『给我消失吧，我们的仇人……世界的敌人。』

    「快逃吧！『钥匙管理者』——！」

    涅依牵起库露露席法的手，瞬间第三发《地碎角弹》朝正下方发射。

    如果再度在地底爆破，地盘下陷会导致所有人遭到崩塌波及。

    就在脑海浮现穷途末路的绝望时，传来声音。

    「——《共鸣波动》。」

    这句话一说出口，《地碎角弹》的弹头往旁一偏，急遽被拉向一点。

    现身的人是额头一边流著血，同时染红银发的路克斯。

    从肩口至胸部有一道伤痕，额头流下的血多半是粉碎的《飞翔机龙》碎片击中时造成的。

    现在路克斯身穿漆黑的神装机龙《巴哈姆特》，站起身来。

    「路克斯先生！？」

    艾露堤莉泽见状高喊的瞬间，《巴哈姆特》的《机龙咆哮》将接近的炮弹轰飞。

    即使随后承受爆裂的冲击余波，路克斯依然纹风不动。

    「连你也想妨碍我吗？」

    攻击遗迹的这一击被挡下，梅尔露出无畏的笑容面向路克斯。

    是憎恨凝缩的凶险笑容。

    但路克斯依然稳如泰山，眼神笔直回望梅尔。

    「我不会再让你进一步伤害库露露席法了。」

    「……哼！」

    对路克斯的警告嗤之以鼻的同时，梅尔的《赤帝白皇》开始俯冲。

    大型战斧迎面劈来，朝躲过的路克斯发动追击。

    「既然你要包庇那女人，代表做好觉悟了吧？」

    梅尔激昂状态下的攻击，威力虽强却显得单调。

    是因为没见到库露露席法，试图玩弄路克斯引诱她出来，还是单纯感情用事而失去思考能力？

    无论如何，对目前身上带有伤势的路克斯而言，是不幸中的大幸。

    ——沙沙、沙沙沙沙……！

    『看你挺从容呢？圣都的伙伴明明快全灭了呢。』

    响起沙暴般的杂音，随后朵拉肯的声音传送到路克斯耳中。

    「…………」

    『听得见的话可以回答一下吗？不过你应该没时间吧。你面对的梅尔·姬萨托在「万灵药」的作用下强化呢。凭你也很难对付她吧？』

    「——『龙匪贼』师团长朵拉肯，这场争端是你指使的吗？」

    路克斯以简短问题回应，随即听到笑声。

    「你应该有听过传闻吧？我的神装机龙《阿斯普》的能力——是操纵声音。我利用欧露菲尔的声音让梅尔听见假遗言，让她对你们反目成仇。」

    「连这都是你的目标吗——你到底想造多少罪孽？」

    朵拉肯会告诉路克斯真相，是为了封印路克斯的战力。

    透露梅尔只是受骗上当的无辜少女，让路克斯心生迷惘而攻击犹豫，就是她的战略。

    会刻意告诉路克斯圣都的情况，也是为了让他分心。

    『战斗不斗智，岂不是从一开始就急著为输掉找藉口？难道你不这么认为吗？「黑色英雄」老兄啊。』

    但路克斯同时也留意到她隐藏的目的。

    思考应付的战略，同时意识回到眼前的梅尔。

    「——没关系，我倒要试试看，婚约对象的你快要没命……她还会不会继续躲藏！」

    切换《赤帝白皇》陆战型态的梅尔，连续挥舞战斧劈过来。

    被逼向剩余的立足点，随后视野突然笼罩在浓雾中，什么也看不见。

    「…………！？」

    虽然对彼此都不利，但难以辨认身影，因此无法判断攻击预备动作。

    应用《巴哈姆特》神装的即击无法使用。

    视野仅及几公尺远的情况下，无论如何都得被迫近身战斗。

    因此能站稳地面加速的陆战型《赤帝白皇》占了压倒性上风。而且梅尔还有对空武器，路克斯也无法逃到上空。

    被迫单方面防御，梅尔的一击突破了障壁。

    肩口与头部的出血无法止住，每次以大剑挡住攻击，身上的装甲就被鲜血沾湿。

    但路克斯的表情始终不曾动摇。

    在劣势下做出最好的决定，吸引梅尔的炮火，勉强撑住局面。

    『路克斯先生！ 这边已经歼灭了所有幻神兽，现在马上去助阵——』

    其中，身穿《陆战机龙X》的艾露堤莉泽终于消灭所有仅剩的幻神兽。

    视线始终盯著梅尔的攻击，路克斯回答以龙声传达讯息的她。

    『我没事。相对的请告诉史提尔卿——告诉库露露席法的义父。如果从旧神殿遗址的上方说话，她应该也听得到！』

    表面上漠视又态度冷淡的史提尔，其实一直关心著库露露席法。

    特地让自己留宿家中，不经意试探自己与库露露席法之间的关系。

    路克斯将希望赌在从中得到的一项推论中。

    为了再一次，拯救珍视的她。

    &#8224;　

    「究竟——是为什么？」

    愕然说出这句话的人并非库露露席法，而是在『坑道』的展望室观战的涅依。

    「为什么明明毫无胜算，那一位依然坚持苦撑至今呢？」

    「是吗，原来是这样……」

    为什么会以为自己没有任何伙伴呢。

    为什么会自暴自弃，认为这个世界已经没有栖身之所呢。

    『不过，即使我和你原本是甚么关系——我希望你能答应我，彼此绝对不会敌对，关系永远不会改变。』

    『我答应你。不论发生什么事，我都会站在库露露席法你这边。』

    认同自己的少年，明明曾经一言为定，结果自己却忘记了。

    自己明明知道，他绝对不会背弃重要的约定。

    『……库露露席法，听得见吗？』

    在地表一边承受梅尔的猛攻，同时路克斯开口。

    『当初我被阿卡迪亚帝国赶出宫廷时，也一度以为，世界上不会再有人认同我了。』

    连有血缘关系的家人，以及憎恨皇族的民众，都仇视路克斯。

    曾经活得唉声叹气，对这个世界的一切绝望，是菲尔菲救了路克斯。

    『但我后来发觉，如果是真正重要的事物，想要的事物，不论多么辛苦都不该放弃。所以——我和莉夏公主等人，会成为库露露席法的力量！

    嘴里说著，路克斯同时持续战斗。

    库露露席法听了仅仅默默凝视，一脸苦笑。

    「……真让人吃惊。你总是这样毫无自觉，将人的心情紧紧维系在一起呢。」

    但肯定是这样没错吧，库露露席法心想。

    即使被看不见的过去摆布，自己依然有现在的真实。

    就是喜欢他，这一点毋庸置疑。

    「涅依，准备帮我传送回地面。还有刚才解读完毕的『书本』机能，能不能适用在《法夫纳》上？」

    「『钥匙管理者』……这是——！？」

    「不，我的名字是库露露席法。所以今后不要弄错。」

    「……好的，我知道了。库露露席法大人。」

    库露露席法再度将《法夫纳》的机攻壳剑举至眼前。

    然后注视著战况依然火热的战场时，传来一阵声音。

    「——不是的！其实你真的是无辜的！库露露席法！」

    史提尔·恩芙尔克朝库露露席法消失的地点，以呼吁的口吻喊著。

    脸上并非平时严格死板的表情，而是充满焦躁与辛酸。

    回应路克斯的呼唤，亲自走向战场。

    「……这是什么意思？」

    对史提尔的呼唤产生反应的梅尔，以冷淡的视线望向声音的方向。

    「七年前，查觉到你的秘密的贵族带你来遗迹，才会导致失控！我的义务就是不让这种事情再度发生！然后一年半前，连教国高官都跟著窝里反，用欺骗的手段带你到遗迹，才会引发那起事件！」

    「…………！？」

    听到这里，艾露堤莉泽与察因，以及在场所有神殿骑士团都哑口无言呆立。

    「教国可能还有心怀不轨的人要利用你。所以我认为，唯一的方法就是让你远离家中！只有这样才能保护你远离恶意！」

    所以——说到这里，史提尔翻开上衣的袖子，脱下连在屋子里都戴著的手套。

    底下是从右手手肘到手掌的一道可怕伤痕。

    『那是——！？』

    从展望室见到这一幕的库露露席法，不由得屏息以对。

    当时的记忆依稀残留在脑海中。

    虽然记得有人拼命救出自己，但史提尔宣称不是他。

    从那一天之后，史提尔在家中也戴著手套，同时拄起了拐杖。

    事实是，库露露席法本身就是争端的导火线。

    史提尔为了隐藏自己因此身负重伤的事实，因此并未告诉库露露席法。

    「……实在太难看了！我已经无法在战斗了！我只能以伤害你内心的方式，保护你的安危！所以女儿啊……！不要为了我这种蠢人，让你独自承受伤痛！」

    伸出留有深伤疤的手，史提尔高声大喊。

    这一瞬间，飞翔在空中的《赤帝白皇》朝正下方发射《地碎角弹》。

    &#8224;　

    「朝东南方一齐射击！开火！」

    ——同一时刻，圣都。

    建筑物崩塌，教国要人们还留在内部的大圣堂周围。

    聚集所有在干扰史莱姆与雪崩下半残的剩余战力，由莉夏负责指挥。

    赛莉丝与菲尔菲分别以自己的神装机龙奋战，帮忙吸引敌人。但已经无法正面战斗，仅能勉强躲过遭到敌军击落的命运。

    面对终于包围大圣堂，展开压制的『龙匪贼』部队，莉夏聚集神殿骑士团的机龙使，以机龙息炮迎击。

    「敌方兵力比较多！别吸引敌人了，赶快牵制敌人，防止他们接近！」

    大圣堂的所在位置比周围高。

    利用地利与角度差异，击退靠过来的《陆战机龙》与《特装机龙》。

    神殿骑士团机龙使在朵拉肯的战略下一度瓦解，失去战意。不过在莉夏的呼喊与领导下，勉强撑住了战局。

    「……到底还要垂死挣扎多久！」

    率领上空《飞翔机龙》部队的『龙匪贼』男性，看著战局同时啧了一声舌。

    空中有莉夏操纵的十二架《空挺要塞》交错，无法随意靠近。

    但她在疲劳之下，理应无法长时间操纵特殊特殊武装。

    因此敌军并未强攻，而是警戒四周待命。

    为了提防敌军同时以《陆战机龙》部队突击，莉夏聚集残存兵力迎战，但逐渐被敌军压过。

    由于干扰史莱姆纠缠在《迪亚玛特》上，导致操纵迟钝，疲劳速度加倍。

    「还不行，在路克斯回来之前，还不行——」

    莉夏的内心依旧不屈服。

    但是极限终于来临，《空挺要塞》失去控制坠落的瞬间，战局有了变化。

    &#8224;　

    沙沙、沙沙沙沙……

    朵拉肯的神装机龙《阿斯普》，具备操纵声音的能力。

    路克斯以《巴哈姆特》与梅尔酣战时，声音再度传送到路克斯耳里。

    『——你还要按兵不动多久？难道你打算不做任何指示，眼睁睁看著众人送死？』

    朵拉肯以纠缠不休的语气挑衅。

    但路克斯并未露出焦急的态度，声音平静地回答。

    「『龙匪贼』人龙师团长朵拉肯。论战略大局我可能不如你，但也知道了一些事情。」

    『……哦，知道了什么？』

    以大剑与梅尔的龙战斧枪交锋，同时路克斯平淡地说。

    在举目茫茫的浓雾中，梅尔总是接近抢得先机。因此即使路克斯看不见，但倚靠记住梅尔攻击模式的方法，彼此战得难分难解。

    「你愈慌张焦躁，话就越多。其中肯定在盘算什么计画。从刚才开始，你就一直害怕某些事情。」

    『…………』

    一语道破的朵拉肯，短短一瞬间沉默不语。

    始终掌握战况，乍看之下一直依照朵拉肯的盘算发展，唯有一点不安要素始终纠缠不去。

    讽刺的是，夜架与他人唱反调单独行动，反而让朵拉肯追丢了她。

    虽然调查过夜架的情报，但夜架的超绝剑技，以及夺取机龙操控权的神装《禁咒符号》，即使知道真面目也极为棘手。

    因此朵拉肯从刚才就一直和路克斯对话，试图找出她的所在位置。

    「难道你没发现吗？她目前人在——……」

    『…………！？』

    忽然，从路克斯周围收集到的声音逐渐减弱。

    朵拉肯连忙将集音感度调到最大，试图听取声音的剎那——结果先听见梅尔的声音。

    「我不是告诉过你，空中无处可逃吗？」

    『什么——？』

    听到这句话的瞬间，朵拉肯的世界陡然迸裂。

    嗡隆隆隆————！

    「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    噗滋一声，鼓膜破裂，

    宛如空气爆裂般的轰鸣掩盖过一切声音，脑袋刺痛不已……

    「呜、啊……！」

    剩下的右耳鼓膜，勉强听到自己的呻吟声。

    特装型《阿斯普》原本使用的迷彩功能也随之解除。

    「发、发生……什么事了！？」

    从路克斯周围集音的朵拉肯开口，跟著听见回答。

    「《暴食》——我压缩了周围的空气振动，强化至数倍威力。」

    「————！？臭小子！」

    直截了当的回答，让朵拉肯惊愕地屏息以对。

    《赤帝白皇》的特殊武装，《龙息焦热》。

    将精炼过的气化燃料洒向空中，让整片空气爆炸地对空武器。

    路克斯利用了这一阵足以震破耳膜的战略。

    利用朵拉肯自曝的能力秘密『操纵声音』反将她一军。

    『找到她啰——御主。』

    瞬间，夜架的声音透过龙声传来。

    之前朵拉肯的《阿斯普》利用迷彩功能，一直躲在雪景的圣都之中。但刚才集音收集到轰鸣声，导致声音传递至四周，因而暴露自己的位置。

    「唔——！？」

    『那么，差不多该开始我们的战略了。』

    &#8224;　

    「什么——！？」

    朝崩塌的大圣堂突击的『龙匪贼』全体部队，忽然停下动作面色发青。

    遍布四周的丝线结界，带有神装的光泽。

    「特殊武装《蜘蛛丝》——以及《禁咒符号》。」

    站在能环顾大圣堂的附近钟楼上，夜架开口的瞬间，《夜刀神》发出的神装光芒透过丝线，束缚了『龙匪贼』的行动。

    这是《夜刀神》具备，肉眼看不见的钢丝状特殊武装。

    一如字面，宛如蜘蛛网般布下，再以神装《禁咒符号》一网打尽。

    要求莉夏迎击，不只是为了争取布下丝线的时间。

    而是利用反击吸引敌军的注意力，让敌军没有意识到丝线的存在。

    因此——

    「呜、呜啊啊啊！？」

    「这是怎么回事！？机龙为什么不听使唤！？」

    大约半数『龙匪贼』机龙使一口气落入《禁咒符号》的掌控，转而攻击还能活动的半数。

    自相残杀。

    在狂乱的尖叫声此起彼落之际，剩下的神殿骑士团也跟著反击，让敌军数量加速减少。

    就在莉夏从崩塌的大圣堂探头往外窥伺之际，还能正常行动的敌方机龙使只剩下一架。

    就是刚才一直躲藏，操纵战况的『龙匪贼』师团长，指挥官朵拉肯。

    「那个色女，真让人捏了一把冷汗呢。」

    虽然额头渗出汗水，抬头仰望的莉夏依然无畏地笑著。

    承受干扰史莱姆的侵蚀，同时长时间使用《迪亚玛特》，疲劳已达极限。

    别说神装，连特殊武装都无法使用，光是维持装甲都很勉强。

    但是现在的自己不能倒下。

    贵族信徒们正在坍塌的大圣堂中，等待救出伤患。

    更有负伤或无法战斗的神殿骑士团们。

    为了维持众人的士气，绝不能露出难堪的一面。

    同时也为了自己的骑士路克斯，要当一个配得上他的公主，直到最后一刻都不能力竭。

    「想不到竟然会被反将一军……——！？」

    摀著鼓膜破裂的右耳，朵拉肯露出痛苦的表情开口。

    随后，察觉到身后传来空气振动，勉强躲过袭向自己的剑闪。

    『哎呀，比我想像中还能干呢？我以为自己已经压低气息接近了呢。

    「切姬、夜架……！？」

    夜架的《夜刀神》挥舞的特大机龙牙刀，与朵拉肯的《阿斯普》装甲臂伸出的锐利爪子交锋，火花四溅。

    「——不过也到此为止啰。」

    但是夜架的优势依然毫不动摇。

    只要夜架具备光靠碰触，就能操纵他人机龙的神装《禁咒符号》，光是挡住她的攻击毫无意义。

    「糟糕了！？」

    神装的红色纹路在机龙表面浮现，准备夺取朵拉肯身上装甲机龙的控制权时——不知为何红色文字并未在《阿斯普》身上流窜，停下下来。

    「——骗你的，别太小看我了。我早就准备好——对付你们所有人的对策了！」

    大喊的同时双目圆睁，以另一支装甲臂的爪子砍过来。

    迅速后退躲避这一击的夜架，察觉朵拉肯的把戏秘密。

    「真是有趣的招式呢？」

    《夜刀神》手持的刀型机龙牙刀，刀身上缠绕著会动的黏液。

    干扰史莱姆。

    虽然不具备物理攻击力，却能让机龙动作变迟钝，导致机能降低的新型幻神兽。《阿斯普》以音波操纵，让史莱姆仅附著在装甲表面。

    神装《禁咒符号》的能力，只能对机龙发挥效果。

    朵拉肯的战略是针对此一盲点，以幻神兽代盾防御。

    「我先警告你，我身上穿的《阿斯普》还藏了不少干扰史莱姆。就算你再怎么厉害，也无法完全消灭吧。」

    「凭这种廉价的把戏，你真的这么以为吗？」

    但夜架毫不动摇，回以冷淡的笑容，随后猛然睁开眼睛。

    紫色虹彩，施加过洗礼的左边魔眼发出异样的光芒，瞬间捕捉到朝身后跳跃的朵拉肯身影——纵身一跃。

    「————！？」

    读取对手的意识波长，瞄准意识中断的一瞬间攻击的绝技——刻击。

    感觉自己面临生死关头的朵拉肯，依然抢先一步展开行动，试图发动计策决胜负。

    「《魔乐圣唱》。」

    骑在即将崩塌的大圣堂正上方，还留有积雪的天花板，《阿斯普》的双手顺势滑过去。

    音波造成的振动使积雪崩塌，大量积雪朝眼下莉夏等人的部队倾注。

    「危、危险……！所有人到里面躲避！」

    意识已经陷入朦胧，但莉夏仍以最后的力量动《天声》。

    在重力控制挡住从天而降的雪堆前，神殿骑士团已经至内侧避难。

    「已经，不行了——」

    但是光靠毅力支撑的莉夏，也终于到了极限。

    接著神装《天声》，《迪亚玛特》装甲解除后，积雪随即倾注而下，全身埋在一片雪白中。

    （要死了吗？难道我要死在这种地方——？）

    整片视野被白雪吞没，意识逐渐模糊。

    莉夏最后见到的，是一个黑影。

    &#8224;　

    『啪哩！』一声，瞬间冷冻的弹头落在旧神殿遗址的地面上。

    梅尔发射的《地碎角弹》命中前，一架装甲机龙加以阻止。

    「库露露席法……！？你是——」

    查觉到的史提尔，对库露露席法的模样惊愕，长兄察因也哑口无言。

    路克斯与艾露堤莉泽同时屏息以对。

    「……这就是你的真面目？」

    从头顶上俯瞰的梅尔毫无反应，露出好战的笑容。

    静静抬头仰望梅尔的库露露席法，开口回答。

    「没错。这就是我身为将遗迹带来这个世界的最初一族——古代人种血族的证据。」

    库露露席法平淡地回答问题。

    因为答案一目瞭然。

    穿在身上的《法夫纳》型态，乍看之下与平常没有两样。

    可是仔细一看，机械与库露露席法的身体，比一般穿著装甲时更为解密。

    不，已经超越了紧密的程度，手脚甚至与机械同化。

    类似刻在机攻壳剑表面的红色纹路，宛如刺青般植入库露露席法的雪白肌肤。

    「『完全结合』。这是开发装甲机龙，具备最大机龙适性值的『钥匙管理者』才能发动，与机龙融合的模样。利用沉睡在遗迹书库内的这股力量，我会击败你，梅尔。」

    「库露露席法！？」

    大喘著气的路克斯，不安地开口。

    查觉到的库露露席法，面露寂静的微笑望向路克斯。

    「有话待会再说，你去拯救公主她们吧。我这边不要紧——我会靠自己保护我的家人。」

    看到她的笑容带有亲爱之情，路克斯确信。

    她并未像梅尔一样失去理智。

    一如往常的她，藉由累积的自信与荣耀，再度站在此地。

    「——交给你啰。」

    说完后，路克斯的《巴哈姆特》滑翔。

    速度比刚才与梅尔激烈交锋时快上许多，身影一下子远去。

    目送路克斯离去后，梅尔站在旧神殿遗址崩塌的天花板上，瞪著库露露席法。

    「这次不会再让你逃了，我一定会——要你的命。」

    「正好——我要告诉你。我真正追求的事物，以及你必须获得的事物。」

    表情带有阴影的梅尔嗤笑，库露露席法则笔直盯著她。

    双方的装甲机龙同时启动，爆发大战。

    &#8224;　

    「……！？唔、啊……」

    刚才被雪堆掩埋的莉夏，查觉到自己被某人抱著，恢复了意识。

    「路克、斯……？」

    「真是可惜，并不是你所想的喔。」

    意识蒙矓下微微睁开眼睛，面前是身穿黑色装衣的夜架。

    「你是——、……！？」

    慢了一瞬间，莉夏才掌握情况。

    夜架的《夜刀神》放开了拿机龙牙刀的手，利用装甲臂将莉夏从雪堆中救出来。

    「为、什么？你击败朵拉肯了吗？」

    「如果眼睁睁看著你被活埋，或许有可能击败他呢。」

    嘴角露出笑容的夜架，难得以挖苦的口吻说。

    朵拉肯以音波震落大圣堂的积雪后，夜架并未攻击，而是选择救出莉夏。

    明明与他人如此处不来，只对路克斯发誓忠诚的她，这种行动让莉夏忍不住怀疑自己的眼睛。

    「咯咯咯咯，这样的结果真让人意外。不过多亏如此，我赢定了呢。」

    朵拉肯的笑声从大圣堂的头顶上传来。

    莉夏也随之理解，为何她的口气这么大。

    「喂、喂，色女，你的装甲机龙——！」

    「嗯，敌人的确工于心计。不知何时连建筑屋顶的积雪，似乎都暗藏了那种史莱姆呢。」

    已经有不少干扰史莱姆，纠缠在《夜刀神》的装甲上。

    黏到这么多史莱姆，就算是擅长操纵装甲机龙的夜架，也无力再战斗了。

    但夜架应该早就料到这一点。

    「为什么……为了我一人——」

    「很简单呀。」

    夜架一如往常，面露微笑回答有些愕然的莉夏。

    「对御主而言你很特别，是有益的存在对象之一——我认为救你是正确的决定。让你死在这里太浪费了，仅止于此。」

    夜架的行动原理，始终为了御主路克斯著想。

    但是不像之前，仅为了保护路克斯的安危，而是头一次思考御主路克斯的心情——并且加以实践。

    「夜架，你……」

    查觉到这一点，莉夏准备开口的时候，

    「而且——你还肩负重责大任喔。我可不希望少了任何一位能为御主产下接班人的身体候选人。」

    「什么……！？」

    一脸天真无邪笑容的夜架，最后一句话让莉夏忍不住羞红脸。

    「不、不要突然说奇怪的话！你当我是什么了啊——？」

    「哦？难道你没有这种想法吗？看你明明非常想和御主白头偕老呢。」

    「那、那是……！不、不对啦，凡事都有先后顺序。具、具体而言，希望下次约会时能达到勾手臂的目标——」

    被夜架一语道破的莉夏，满脸通红地别过脸去，手指交缠。

    同时刚才静观其变的朵拉肯，终于失去耐性降低高度。

    「看你们似乎很从容呢，但你们已经没有任何战力了——再见啦！」

    高举装甲臂的双爪，降落的朵拉肯朝两人劈过来。

    即使在干扰史莱姆影响下动弹不得，夜架的笑容却始终不变。

    「嗯，的确快要再见啰——向你说再见。」

    「————！？」

    夜架的话还没说完，朵拉肯顿时倒抽一口凉气。

    伴随呼啸而来的风吼声，在一瞬间交错。

    『锵！』一声，《阿斯普》勉强高举的利爪挡住了这一击。

    身穿黑色暴龙《巴哈姆特》的路克斯，一剑砍向朵拉肯。

    「——唔，是你！？难道你击败了梅尔吗！？」

    大惊失色的朵拉肯呻吟，但路克斯不为所动。

    随后直接硬挥大剑，将朵拉肯从中空甩到远处的雪地上。

    「路克斯！你来了吗——等等……你受伤了！？」

    看到自己的骑士赶来，喜形于色的莉夏顿时脸色一沉。

    刚才从梅尔的攻击下保护库露露席法而负伤。浅浅的一刀从肩口劈到胸口，头上留下来的血染红了银发与半边脸。

    「抱歉我来晚了。还有，不用担心没关系，我没事。」

    但路克斯丝毫没有痛苦的表情，以开朗的笑容回答。

    接著迅速转变为认真的表情，看得出强韧的斗志。

    「……我知道了，尽全力击败那个坏蛋吧。交给你了，我的骑士。」

    「是的，遵命。」

    路克斯以优雅的口吻回答后，貌似疲劳达到极限，莉夏轻轻闭上眼睛晕了过去。

    随后路克斯望向以《夜刀神》抱著莉夏的夜架。

    「夜架，在我战斗的期间，能拜托你保护大圣堂的众人吗？」

    「小事一桩，御主。」

    有些喜形于色的夜架，点点头后前往大圣堂。

    虽然《夜刀神》全身沾黏了许多干扰史莱姆，但凭她的实力，应该还能撑一段时间。

    「还有——谢谢你，帮忙拯救教国的众人与莉夏公主。」

    「…………」

    平常总是面露微笑的夜架，听了路克斯这句话，难得睁大了眼睛。

    但随即恢复平时的微笑，轻轻阖上眼睛。

    「我真是无地自容。原本不需劳烦御主亲自动手，顺便收拾这些贼人才是我的义务。不过——」

    再度睁开左右不对称的异色双眸，笑容充满热意的夜架开口。

    「光是直接听到御主的赞美，现在我就感到十分满足了——请您小心，御主。」

    点头同意夜架的提醒后，路克斯的视线转向朵拉肯。

    朵拉肯以角笛的音色，命令潜藏在《阿斯普》装甲内的干扰史莱姆剥离机体。

    「……又打算耍什么阴谋诡计吗？」

    「不，刚好相反。不玩什么策略啦。」

    听到路克斯的问题，朵拉肯面露微笑摇头。

    「干扰史莱姆的量已经不足以覆盖你的《巴哈姆特》全身。因此再增加自己装甲机龙的重量可不是好主意，因为你的《巴哈姆特》似乎攻击火力相当强呢。」

    换句话说，这是为了集中精力与路克斯战斗。

    同时代表之前的朵拉肯一直专注于指挥军队与幻神兽，没有显露出个人战力。

    「我带来的五十只幻神兽、六十名机龙使已经完蛋吗。在这种优势下战斗，我居然还会陷入如此绝境——新王国的家伙们也满厉害的嘛。」

    身穿《阿斯普》的朵拉肯以无畏的口吻说著，举起装甲臂的利爪。

    即使发觉部队全灭，表情依然游刃有余。

    「波及大量无辜民众，欺骗一无所知的梅尔，这算甚么正派战术？」

    「不用说得比唱得好听，英雄。战争本来就是这样，就算眼里看不到流血，也一定有人受伤蒙受损失。以前我也曾被无能的贵族高层使唤，被迫在无理的原因与条件下作战。」

    「——我知道了。既然这就是你的作风，我也只能以身为『七龙骑圣』的立场与作法，将你抓起来。」

    高举大剑的路克斯，笔直盯著朵拉肯瞧。

    女佣兵则露出无畏的笑容，以双臂装甲伸出来的坚硬爪子摆出架式。

    「差不多该开始啦，『黑色英雄』。『龙匪贼』人龙师团长，朵拉肯·美姬司托里与神装机龙《阿斯普》——就是你的对手！」

    宣告的同时，《阿斯普》四足驱动，跳跃的同时直扑过来。

    挥动伸出锐爪的装甲臂，从头上一击劈下。

    &#8224;　

    圣都东北方——旧神殿遗址。

    在来袭幻神兽已经死光的雪地与废墟上空，两名机龙使正激烈交战。

    「你终于使出真本事了。光是迁怒他人，是无法平息我的痛苦的！」

    《赤帝白皇》切换为飞翔型态的梅尔，使出犀利的滑翔突击。

    轻巧挥舞沉重的龙战斧枪，梅尔的攻势宛如风暴般迎面而来。

    不过库露露席法不为所动，以最短动作洞悉。

    由于与机龙具备的知觉与反应神经连结，因此并非单纯速度快，反应速度媲美超人。

    拜『完全结合』与装甲机龙连系在一起之赐，动作比以前更精密。

    透过《法夫纳》的特性与机动力躲避，以滑翔躲开梅尔四面八方劈过来的战斧，瞧准剎那的破绽回击。

    「——《冻息投射》。」

    机龙铳炮的特殊武装发出的闪光命中，冷冻了《赤帝白皇》的装甲——但即使击中背部，冰块也在转眼间融化。

    「连背后结冰都能融化——那能力果然不是特殊武装之类呢。」

    优密尔教国最年轻的最强机龙使。梅尔·姬萨托的本质。

    源自于她能自由操纵既是陆战型，又是飞翔型的神装机龙《赤帝白皇》，近乎天才般的直觉。

    能灵活运用原本就不易控制的神装机龙特殊装置，以柔软的思考创造出应用战术。

    因此即使整体机能飞跃性提升，还不足以击败她。

    《赤帝白皇》神装之谜。

    如果无法破解，就会败在她的手下。

    「身手似乎变强了些呢。不过光靠这点速度，是追不上我的实力的！」

    面露凶恶笑容的梅尔，《赤帝白皇》再度滑翔。

    但以《法夫纳》具备机动能力略胜一筹的现状，应该还能躲过——可是，

    「…………！？」

    猛烈的强风『呼！』一声推动梅尔的背后，超乎库露露席法的预测逼近而来。

    《法夫纳》的《龙鳞装盾》迅速启动，勉强防御梅尔战斧的一击。梅尔却瞬间松手放开战斧，以两只装甲臂一拳殴过来。

    「————！？」

    即使出人意表，还是以障壁挡住装甲臂的殴打。

    认定熬过对手攻击的攻击时机，库露露席法迅速举起《冻息投射》的瞬间，梅尔的双手放开装甲臂，手握机攻壳剑。

    「————！」

    「你早该使用预测未来之类的能力才对——虽然来不及了。」

    在库露露席法面前展开的《龙鳞装盾》，反过来也遮住视野中的对手。

    梅尔间不容发以装甲臂挥拳殴打，再以机攻壳剑见缝插针般砍过来。

    机攻壳剑的剑尖贯穿障壁，划伤了库露露席法的胳膊。

    「唔……！」

    痛得皱起眉头，库露露席法握住机龙铳炮的手跟著放松。

    梅尔露出无畏的微笑，随即俯冲捡起刚才松手的战斧。

    「明明是机器人，血居然是红的呢。」

    紧贴雪地飞行的梅尔，再度爬升来袭。

    「——小姐！」

    艾露堤莉泽手持双剑大喊——

    「不要出手。这孩子的对手是我——你负责保护父亲他们。」

    「还以为人类是你的家人？」

    再度爬升的梅尔，手持龙战斧枪攻击。

    库露露席法反射性发射《冻息投射》，这次却穿越梅尔的残像而落空。

    而且不知何时再度冒出的浓雾，掩盖了周围的视野。

    「结束了，库露露席法，欧露菲尔的仇——！」

    《龙鳞装盾》启动，格挡战斧的攻击——但不知为何，自动启动的七枚护盾全都弹开，攻击直接命中。

    「咕、呜……！？」

    障壁被削掉，贯穿装甲的冲击在全身流窜。

    可能是『完全融合』的影响，吸收了更多装甲的伤害。

    但由于装甲与身体化为一体，库露露席法查觉到全身逐渐发出的高热。

    「——我知道了，梅尔。你的《赤帝白皇》神装的真面目……！」

    勉强说到这里，随后库露露席法撞破旧神殿遗址的天花板，被击落至地面。

    &#8224;　

    人称『战场奏者』的佣兵，朵拉肯。

    路克斯已经实际感受到，为何她能历经生死战场，成为传说。

    靠的是身为高明指挥官的实力，以及谍报与战场进退的谋略。

    还有神装机龙《阿普斯》。

    但光是与她对峙，就渐渐明白战斗可没有天真到光靠这些要素就能活下来。

    「真让人激昂……！好久没有碰到在万全对策之下，还能和我面对面较劲的家伙了！」

    高举锐利伸长的钢爪，以凌厉速度展开连击。

    横扫，上刺，下劈，四面八方的斩痕在空中划过，看得路克斯眼花撩乱。

    （好快——不，是变快了！）

    她的招式并非高雅的教范式剑技。但是不受框架限制的不规则动作，反而逼得路克斯少了一种攻击选项。

    《巴哈姆特》的神装，利用《暴食》的绝技，也就是即击。

    洞悉对手攻击的预备动作，压缩强化时间发动的连续斩击，强度足以一击分出胜负——

    （这种攻击模式，是同时在争取时间吗？）

    杂乱的利爪攻击预备动作，短时间看不出来。

    看穿出血量已经很多的路克斯，时间愈长愈不利，首先封住了即击。

    （那么——）

    路克斯迅速调整呼吸，收回《巴哈姆特》的大剑摆出架式。

    但朵拉肯见状，在《阿斯普》的利爪尖端缩短的同时，四足后方喷出火来，以爆发般的气势逼近。

    「————！」

    对于意料之外的行动感到吃惊，同时路克斯使用机龙操纵的奥义。

    神速制御——肉体与精神同步操纵，达到单一攻击的神速斩击。

    ——但发动的时机点已经离《阿斯普》太近，导致无法彻底挥动大剑。

    被挡住的瞬间，朵拉肯反覆伸出的利爪贯穿了《巴哈姆特》的障壁，在肩口浅浅刺了一击。

    喷出鲜血的路克斯微微一皱眉。

    「呜……！」

    超高速斩击的神速制御，一旦看到后是躲不过的。

    洞悉奥义发动的徵兆后，朵拉肯的反应让路克斯直觉感到。

    虽然两人在此头一次交手，但女佣兵早就对路克斯彻底调查过，并且拟定了万全对策。

    「《机龙咆哮》！」

    从紧贴的情况下，路克斯以《机龙咆哮》推开《阿斯普》。

    然后改以反手持大剑，往后方大大拉开距离摆出架式。

    漆黑的装甲开始发出叽嘎声颤抖。

    这是应用机龙失控的超威力一击——强制超过的架式。

    「『黑色英雄』还真是可怕啊。对身体施加过度负担的话，你也会承受不了吧？」

    朵拉肯咧嘴一笑，《阿斯普》四足跟著驱动。

    往后方纵身一跃拉开距离，进一步摆出双臂利爪刺出的架式，从中连续发射小型机龙爪刃。

    攻击不集中一点，而是四处散开的刀刃散弹。

    为了不让路克斯接近，针对强制超过的对策，

    见到甚至反射性采取最适当行动的朵拉肯，路克斯也反射性行动。

    「——强制超过。」

    简短说出几个字后，劈下蓄积力量使出的超击。

    从间距外挥动的大剑，直接砍碎正下方的雪地。

    「…………！？」

    冲击力让地面宛如爆裂般喷涌，弹飞了爪刃雨。

    同时喷溅的积雪与土壤挡住视野的瞬间，路克斯身子一扭往前飞。

    以强制超过防御散弹，同时兼具遮蔽视野的效果。

    面对出人意表攻势的朵拉肯瞠目结舌，随后《巴哈姆特》从死角挥剑一斩。

    但千钧一发之际，朵拉肯跳跃躲过这一剑。

    由于是特装型神装机龙，可以利用探测机掌握机龙的动态。

    没有这项功能的话，刚才那一击就分出胜负了。

    不过光是挡下这一剑，也无法就此挡住路克斯。

    路克斯冲进失去平衡的敌人间距内，即将接下一道斩击的剎那，

    「——你休想。」

    空气涡漩的咆哮弹飞路克斯，再度重整体势。

    因为朵拉肯已经看穿，如果直接防御刚才那一剑，路克斯会接连使出第三项奥义『永久连环』。

    负伤的同时依然全力攻击的路克斯，拼命大喘著气。

    朵拉肯见状，也微微吁了一口气。

    路克斯的《巴哈姆特》，以及神装《暴食》的极击。

    再加上看穿机龙操纵的三大奥义，并且实行对策的朵拉肯。路克斯也看穿对策并反击。

    短短数秒之内，两人已经展开数次攻防，周围的气氛跟著发热。

    「还好事先拟定对付你的方法没有白费——不过还有点不够呢。毁灭旧帝国一千两百架机龙使的实力，看来并非浪得虚名哪。」

    路克斯没有回答朵拉肯的轻佻语气。

    只是静静手持大剑，调适白色的呼气。

    「不过愈战斗我愈不了解，为什么你不惜牺牲至此，也要屈居于国家之下？」

    「这是什么意思？」

    「很简单啊。有这种技术与力量，应该能得到更好的地位。只要你开口，多少财富和权力都手到擒来。然而为什么——你要对国家如此忠诚？」

    脖子上戴著罪人的项圈。

    路克斯轻轻摸了摸刻有新王国纹章的项圈。

    「这是——我自己要求的警惕证明。我无法改变旧帝国，以失败告终，这是我身为王族的责任。」

    「哼！好天真的想法。明知道自己被当成弃子，居然还能为了他人而战——那么！」

    朵拉肯收回伸出利爪的装甲臂，摆出架式。

    然后将杀气推升至极限，面向眼前的路克斯。

    「我不会再拉拢你当我的部下了。继续死抓著天真梦想，当你的死小孩吧……我现在就要了结你的战斗！」

    同时路克斯也毫不畏惧，以冰冷视线望向朵拉肯。

    「——调律·开始。」

    说完的瞬间，《巴哈姆特》身边浮现无数显示机龙资讯的发光影像。

    看穿这一点的朵拉肯，使劲一蹬雪地大跳。

    「即使是有勇无谋的理想也无妨。我要为了我和她们的愿望——战胜你！」

    &#8224;　

    贯穿旧神殿遗址的天花板，至少也该造成中度损伤。

    但从弥漫的粉尘中出现的，是毫发无伤的库露露席法。

    刚才的确有击中的手感。

    照理说也突破了自动防御的《龙鳞装盾》——

    「我终于明白了，你的神装真面目——就是温度吧？」

    「…………」

    听到库露露席法平淡的回答，梅尔皱起眉头。

    一边保护父亲史提尔与长兄察因，艾露堤莉泽屏息以对。

    「温度……？那种变换自如的能力，仅仅只有这一项而已吗？」

    「嗯，没错。」

    库露露席法接著问题，静静继续解说。

    「能融化我的《冻息投射》冷冻弹，让对手结冰。融化积雪产生雾气，利用温度差吹起强风，或是利用空气热膨胀的光线折射现象让人见到幻觉。以及——以高温降低其他机龙的控制机能。」

    《赤帝白皇》操纵温度的神装。

    梅尔仅应用这一项神装，设计出无数种战术。

    活用能自由切换陆战型与飞翔型的神装机龙特性也好，她的确不愧天生的机龙使这个称号。

    单论纯粹的机龙使直觉，连库露露席法也比不过她。

    如果再过几年，她说不定会超越自己。

    可是——

    「抱歉，梅尔。基于与两年前不同的原因——我不能输给你。」

    误以为自己遭到拒绝，软弱的自己放弃了与他人接近的机会。

    眼里只追寻遗迹的过去，隐藏自己真正愿望的结果，是受到孤独的折磨。

    但是路克斯与新王国的大家，依然为了这样的自己赌命而战。

    不——父亲史提尔在几年前，也为了自己挺身而战。

    因此已经无法再隐瞒自己的心情。

    不再害怕使用身为『钥匙管理者』具备的特别力量。

    「一决胜负吧，梅尔。有件事情我必须告诉你才行。」

    「——哼。」

    对峙的梅尔，露出恶魔般的凄厉笑容。

    但是库露露席法知道，充满憎恶的表情底下，隐藏著即将崩溃的悲伤。

    年幼时，失去所有家人的绝望。

    即使得到一流机龙史的力量，却连宛如亲人的欧露菲尔都死于非命。

    有如逃离痛苦般使用『万灵药』，导致梅尔的内心堕入黑暗中。

    可是——

    「其实你心知肚明吧，梅尔？欧露菲尔主教临死前……根本没说过要你杀死可能是遗迹失控原因的我。」

    「…………！？」

    听到这里，梅尔的表情略微扭曲，恶鬼的面具出现龟裂。

    「她已经无法开口了。『龙匪贼』朵拉肯势必利用这一点，以欧露菲尔的声音向你灌输。你只是被朵拉肯骗了而已。」

    「——不对，这是不可能的！当时欧露菲尔的确……！」

    梅尔以自己的手按住额头，嘴里呻吟。

    浑身是血，表情悲痛倒卧的欧露菲尔表情，在脑海里浮现。

    她用尽最后的力气，向梅尔交代最后的遗言。

    「杀了库露露席法。她是夺走你的家族与教国的和平，夺走一切的恶魔元凶……即使牺牲性命也要报仇——」

    所以梅尔才会动手。

    「……哇啊啊啊啊啊啊！？」

    强烈头痛与目眩。

    当时，欧露菲尔的声音的确是这么说的。

    自己的确听见了，可是。

    「在你心中的欧露菲尔，是会对你说出这种话的女性吗？会要你不惜自己性命消灭敌人，对届时在装甲机龙的负担下喘息的你，说出如此不留情的话吗……」

    「呜、呜啊啊啊！」

    面对库露露席法的问题，梅尔惨叫。

    彷佛火钳在脑海中翻搅般，一切都混在一起难以辨识。

    ——不对、不对不对不对！

    我必须杀了库露露席法。

    我必须报仇！

    欧露菲尔握著逐渐变冷的手，对我这么说——

    「别再说了！你根本不是这个世界的人！不准再说欧露菲尔了！」

    惨叫的同时，梅尔驱动《赤帝白皇》奔驰。

    从陆战型的滑行，高速变形为飞翔型。

    由下到上，宛如火山爆发的气势般劈出战斧。

    「——完全结合·展开。」

    库露露席法跟著反应，开口的瞬间，《龙鳞装盾》的七面护盾离开《法夫纳》，转而包围梅尔。

    同时在表面形成发出蓝光的力场。

    「————！？」

    介入原本会自动启动特殊武装的机龙命令系统，让动作发生变化。

    随后，库露露席法朝张开的护盾扣下《冻息投射》的扳机。

    普通子弹的光芒，命中一面飘浮在梅尔周围的护盾，紧接著——不知为何，《赤帝白皇》的左臂从梅尔的后方传来冲击。

    「反射弹……！？护盾竟然有这种使用方式——！」

    对全新战术感到惊讶，梅尔依然展开攻击，却被库露露席法逮个正著。

    透过完全结合获得知觉与超反应，瞄准超加速来袭的梅尔。

    苍蓝闪光，冷冻弹首先阻止来势汹汹的攻击。

    穿梭在《赤帝白皇》以神装解冻的一瞬间破绽，来自七个方向的反射狙击毫不留情。

    ——但即使武装瞬间冷冻，依然无法阻止梅尔的攻势。

    「别瞧不起我！」

    挡住右手高举的龙战斧枪，举起即将损坏的左手装甲臂代盾。

    结冰的瞬间解除手臂装甲，梅尔直接强硬发动攻击。

    「什么……！？」

    虽然舍身攻击出乎库露露席法意表，但《法夫纳》的机动力依然略胜一筹。

    勉强躲过必杀一击后，强风从库露露席法的上空迎头灌下。

    逃跑的路径——早就被看穿了。

    四周冒出的浓雾，是为了事先让预测未来的神装《财祸睿智》失效的战术。

    因此这样的结果早在梅尔意料之中。

    以浓雾遮蔽视线，视线不清下封印未来预测，就不可能超越梅尔本身与《赤帝白皇》。

    贯穿《法夫纳》的障壁，瞄准肩口的——幻创机核。

    完美的时机让她躲无可躲，正当梅尔确信自己胜利时，

    「什么——！？」

    手中没有狙击铳炮的《法夫纳》左装甲臂，勉强挡下了战斧。

    不惜牺牲单臂，躲开了一击必杀。

    「为什么！？你的预测未来不是因为浓雾——！」

    「这是我自己的判断。判断你应该会这样攻击，然后——」

    由于梅尔刮起的强风，让周围的浓雾消散。

    「《财祸睿智·炯眼》。」

    开口的同时，神装的预测未来排列组合，传送至库露露席法的脑中。

    进行几百次预测计算后，得到通往胜利的方程式。

    随后库露露席法依照结果，从狙击铳炮发射几十发反射弹，宛如风暴般袭击梅尔。

    「————」

    背翼与全身关节，最后朝同一部位，贯穿障壁的精确集中射击。

    洞悉所有逃跑，躲避的选项，瞄准全身要害开火。

    最后一击终于分毫不差，准确命中肩口的幻创机核。

    「……为、什么，赢不了……」

    光弹击中机龙核心的幻创机核，让《赤帝白皇》机能停止。

    失去推进装置的升力，装甲失去力量，倒栽葱坠落。

    内心屈服的瞬间，『万灵药』引发的身体强化——从肩口到左胸浮现的黑色几何纹路也逐渐消失。

    恢复人类理性的梅尔，表情已经变回普通的少女。

    从高空落下的短短几秒钟内，梅尔领悟到某些真相。

    （对不起，欧露菲尔……）

    面露悲伤而空洞的表情，回想起已经身故的监护人主教。

    当时听到她要求自己即使牺牲性命，也要杀死库露露席法之际，喉咙毁损的她，嘴唇说的却是不同的话。

    『对不起，梅尔。』

    心中千言万语仅化作这一句话。

    但是传入耳里的声音却不一样。

    在混乱与绝望中，该相信欧露菲尔嘴唇表示的话，还是耳里直接听见的声音？

    就在不得不做出判断的时候，梅尔心中的负面感情，选择了与敌人交战。

    可是——

    可是，如果是真正的欧露菲尔。

    建议自己走上机龙使的道路，并且试图利用。可是比任何人都更关心自己的她，在当时究竟对自己说了什么？

    「危险！」

    身穿《陆战机龙X》的艾露堤莉泽呼喊，急忙冲向梅尔的坠落地点。

    不过库露露席法的《法夫纳》已经抢先一步追上，接住了解除装甲的梅尔。

    「欧露、菲尔……」

    少女的手无力地动了动，朝她的遗体伸出。

    一半隐藏在瓦砾下的遗体前，石板上留下了她以自己的指头写下的血书。

    『救救梅尔。』

    颤抖的文字，寥寥数语。

    直到咽下最后一口气的瞬间，她都依然担心梅尔。

    这才是那一刻的真相。

    「对不起……」

    梅尔一脸憔悴，眼泪即将夺眶而出的表情，向欧露菲尔道歉。

    「结果……我根本完全不懂，欧露菲尔的心情……」

    其实老早就想说自己喜欢她，要是她能够成为家人多好。

    但却在自己的坚持与逞强下远离她，完全没有报答过她。

    「对不起，欧露菲尔……妈妈……」

    仅说到这里，梅尔力竭阖上了眼睛。

    一道泪痕划过脸颊，少女就此失去意识。

    &#8224;　

    圣都北方。

    在崩塌的大圣堂前，朵拉肯朝路克斯一跃。

    路克斯在出血与体力消耗下，显然已经快达到极限。

    但朵拉肯直到最后，依然不敢放松。

    绞尽脑汁，运用自己锻炼至今的战力，活用地利将敌人逼到死角。

    以自己的力量，消灭连这样都无法完全击败的强敌。

    被当成弃子的女佣兵，沦为他人眼中的低贱人物。对朵拉肯而言，这场战斗头一次让她打从内心感到佩服。

    但还不到满足的程度。

    佣兵一旦在战场上落败，就没有未来可言。因此，

    （——最后果然非赢不可呢。）

    对于活在战场上的人而言，没有获胜的战斗毫无价值。

    就在思绪驰骋之际，朵拉肯看见眼前的对手握住《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    「调律·开始——」

    路克斯简短开口后，机龙周围浮现发光影像。

    显示古代文字的数值与图形，各种资料的调律型态。

    这原本是调整装甲机龙的功率、组成、武装之类的功能。却有一名机龙使利用这项功能当作战技。

    「……居然只会仰赖别人的绝招，黔驴技穷了吗，英雄！」

    路克斯要使用的，是『七龙骑圣』副队长，辛格伦的战阵。

    如果路克斯要使用这一招，应该是在梵海姆公国举行的阶层升格测验中，曾经见过的闪躲绝招——战阵·流转；以及将能量集中一点收束的绝招——战阵·劫火这两项。

    如此倒有对策应付。

    以《暴食》加速时间的连续斩击·极击，目前尚未看穿朵拉肯攻击预备动作，理论上应该还无法使用。

    正当朵拉肯下定必杀决心，准备使出利爪乱击的剎那——路克斯的身体忽然一晃。

    「——《暴食》。」

    话一落地，《巴哈姆特》的机体发出红色闪光，看得朵拉肯浑身颤栗。

    照理说应该没有让他洞悉攻击——难道已经被看穿了吗！？

    虽然朵拉肯内心冒冷汗，但路克斯的剑速与平常没有差别。

    最小最速的犀利斩击，不过光这样还不足以突破《阿斯普》的防御。

    左臂、右脚与手腕，三个部位的装甲挨了浅浅一击，但完全没事。

    保险起见，朵拉肯暂时往后一跳，拉开距离，但果然毫发无伤。

    与其放心不如说感到泄气，接著心中一把怒火起。

    「——还以为最后会使出什么招式，居然是无聊的虚张声势！」

    就在转守为攻之际，路克斯朝朵拉肯跳了过来。

    「真是烦人。你的攻击招式我早就全部拟定了对策——……！？」

    正待迎击路克斯的刺击时，身上的《阿斯普》突然发生异状。

    刚才被砍到的三处闪烁著红光，分别以出乎意料的超高速驱动。

    「呜、咕、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    劈哩劈哩劈哩！装甲扭曲变形的金属，刺痛朵拉肯仅剩的鼓膜。

    《阿斯普》的装甲各驱动部位，呈受不了过快的速度而自我损坏。

    同时在身上装甲的变形拉扯下，一部分骨头碎裂，肌肉断裂。

    「为、为什么……！怎么回事！？到底发生什么事——！？」

    溅血的同时朵拉肯尖叫，正准备往背后一跃的瞬间，声音从头上传来。

    「——暴击。仅对敌人的一部分装甲施加压缩强化的神装，让机龙强制加速而破坏的调律绝招。」

    「难道你——！？」

    与辛格伦的战斗中，学会了调律的秘技·战阵。

    路克斯将战阵与《巴哈姆特》的神装组合，设计出全新战术。

    间不容发，路克斯朝稳后退的朵拉肯追击。

    然后向负伤依然动弹不得的《阿斯普》使出绝招。

    「《暴食》。」

    「————！？」

    《巴哈姆特》的装甲闪烁红光，随后朵拉肯身上的《阿斯普》装甲，一瞬间粉碎弹飞。

    利用时间压缩强化的超高速七连斩，瞬间破坏了剩下的装甲臂、四足关节、幻创机核与机攻壳剑，瞬间让朵拉肯失去战斗能力。

    第一击破防，以让对手机龙加速的暴击为起手式，然后接让自己加速的即击。

    自己利用《巴哈姆特》神装的加速，由于会让自己一开始的时间迟缓，所以必须完全洞悉对手的动作才行。

    因此这次的战术，超越了第一击不可能『必杀』的弱点。

    连在战斗前得到路克斯详细情报的朵拉肯，都不知道这项全新的必杀技——

    「哈哈……好可怕的男人。事先做多少准备都不够……不只，而是根本无法对策呢。」

    朵拉肯知道，路克斯不只实力惊人，真正可怕之处在于成长速度。

    ——但是战斗还没有结束。

    为了抓住朵拉肯问出情报，路克斯没有杀死自己。

    虽然也遍体鳞伤，但直到最后一刻都未真正认输。

    路克斯也达到极限，终于解除了《巴哈姆特》的装甲。

    深吸一口气调整的瞬间，原本趴在地上的朵拉肯突然一跃而起。

    面对距离十几公尺的对手，以单脚一蹬地面。

    在装甲碎裂的冲击下，原本几乎无法动弹，但现在还能挣扎。

    「路克斯！？危险——！？」

    眼看朵拉肯以折断的右臂，即将一刀刺进路克斯的胸膛时——

    「我不允许你这么做。」

    某处响起凛然的声音，赛莉丝的刺突剑挡住了小刀的一击。

    同时从阴影下现身的菲尔菲，从背后擒拿朵拉肯的手臂加以制伏。

    见到她『叭叽』一声卸掉关节，让路克斯略为紧张。

    「赛莉丝学姊！还有菲尔菲！」

    「抱歉没能在战斗中帮上忙，路克斯。不过我们刚才也被追赶呢。」

    「好不容易，收拾掉能走动的，所有人。」

    突破包围吸引敌人后，无法使用装甲机龙的两人，似乎遭到事先潜伏的无装甲『龙匪贼』围攻。

    可是不靠机龙的战斗中，居然能击败步兵也的确很厉害。

    解决掉步兵『龙匪贼』之后，无装甲的两人一直在旁边窥伺，想设法支援路克斯。

    「呿，这也出乎我意料之外。想不到我的部下居然会在短兵相接中败给大小姐。」

    赛莉丝静静面向被菲尔菲按在地上，语带自嘲的朵拉肯。

    「你曾经说过，我们过度信任实力，轻视敌人吧。或许的确是这样没错，可是——」

    「原来如此，意思是我也小看了你们吗。贵族千金的神装机龙使用者们，以及保护众人的没落王子。看来你们不是被自己的立场与武力冲昏头，只会装模作样的人，是吗……以前我从未见过哪个贵族有这种风范呢。」

    「我同情你的遭遇，但这无法偿还你的罪过。我要带你回新王国，好好盘问你一番。」

    「……能沦为阶下囚苟活，以落败的下场而言还不坏吧。不过我讨厌拷问。」

    叹气的朵拉肯被绳索捆绑，交由卫兵带走。

    展开救援大圣堂的群众时，夜架抱著晕过去的莉夏跟著现身。

    「话说库露露席法没问题吧？听说她正与教国的『七龙骑圣』梅尔·姬萨托交战……」

    「在装甲解除前，我听见她传来的龙声。似乎不需要担心喔。」

    路克斯露出微笑，回答赛莉丝的疑问。

    「——意思是也没必要勉强与她会合啰。」

    对于夜架若无其事的一句话，菲尔菲微微露出认真表情。

    「不是的，要给她一点私人时间，对吧？」

    总是一脸茫然的菲尔菲还是这么敏锐，路克斯苦笑。

    然后缓缓转过头，有如告诉目前人在远处的库露露席法般。

    「嗯，暂时别打扰库露露席法与与家人的时光吧——」

    希望对库露露席法而言，能过一段幸福的时间。

    不论她的真实身分为何，路克斯都如此确信。

    希望她的家人中，有这样想法的人也能愈来愈多。

    心中如此愿望，同时抬头仰望开始飘雪的天空。