第七卷 Epilogue 神姬降临


    成功阻止『龙匪贼』的绑架计画，『巡礼祭』顺利结束后，很快过了两天。

    虽然还得修复差点遭到破坏的大圣堂，治疗伤患，以及重新编组神殿骑士团等问题堆积如山。但教国的主力阵容仍在，因此交给他们处理善后。

    一息尚存的『龙匪贼』部分残党撤退，其余党徒则沦为阶下囚。

    总之，朵拉肯师团长之后似乎将在新王国接受质问。

    路克斯等人在这次战斗中也消耗不少，因此与莉夏等人一起由恩芙尔克家族安排下榻旅馆。

    但赛莉丝依然逞强，休养之际依然表现得活力十足；夜架丝毫没有露出疲态；菲尔菲依偎在路克斯身边睡著；莉夏看到后红著脸嫉妒，这两天过得十分热闹。

    出乎意料的是，休养期间不只艾露堤莉泽，连恩芙尔克家族成员都屡屡前来探望。

    父亲史提尔不在话下，连原本没给好脸色的长兄察因，甚至两个妹妹都以探病为名露面。

    不仅带来罕见的教国祈祷用具与书籍，还有教国特制烤点心或水果。与喜欢甜食的菲尔菲和解，或是向有名的赛莉丝请教英勇事迹。

    反倒是库露露席法仅在第一次前来探视，之后就很少露面。路克斯一问之下，似乎是去探望梅尔。

    梅尔也没有生命危险，但在秘药『万灵药』的副作用之下衰弱，暂时无法使用装甲机龙。

    根据死亡的欧露菲尔主教留在桌上的纪录，以及朵拉肯的证词，得知欧露菲尔早已策画塑造与朵拉肯共谋的假象，试图反过来抓住她。

    涅依·露榭之后在库露露席法的命令下回到地表，以信徒之一的身分留在教国。

    既然已在书库得到遗迹相关的资讯，因此库露露席法判断，在弄清楚各种事情之前，最好别胡乱刺激她。

    然后，到了没有下雪的晴朗早晨。

    ——回国的日子终于来临。

    「虽然时间很短，不过受到您不少照顾。」

    出发当天早上。

    路克斯在豪宅大厅，与库露露席法一同面对恩芙尔克家族族长史提尔。

    莉夏等人已经先搭乘马车出发，因此不在场。

    路克斯与库露露席法也预定打过招呼后追上大家，离开圣都后以装甲机龙飞向新王国。

    「应该是我受到你的照顾才对，路克斯。不好意思麻烦你，女儿就拜托了。」

    「是的，今后也请您多多指教。」

    相较于第一次见面的日子，今日已经看不到先前顽固的印象。

    与沉静而严格的印象相衬，话虽然不多，但口气稳重而体贴。

    「哦？听起来好像要结婚呢。」

    库露露席法语带恶作剧嘻嘻一笑，路克斯顿时急忙红著脸解释。

    「没、没有啦！？我只是希望能和库露露席法在学园做好朋友而已——话说回来……」

    到头来，误会两人之间有婚约的后续发展如何了？

    应该说，这种场合下可以开口说这些吗？

    就在路克斯烦恼之际，一旁的长兄察因笑得肩膀都在晃。

    「哈哈哈，不必杞人忧天，路克斯。我们一家早就知道舍妹玩的幼稚把戏了。」

    「咦——？」

    路克斯听得一头雾水时，一直站在后方的管家艾露堤莉泽『哎～』一声叹了口气。

    「前几天，偶然听到路克斯先生与小姐的谈话内容。提到两人其实没有正式婚约，是小姐的谎言——」

    「哦？怎么可以将所有过错推给我呢。来不及告诉你正确讯息，导致你没听清楚而引发误会也有关吧？」

    丝毫不觉得有错的库露露席法面露微笑，看得艾露堤莉泽表情更加不悦。

    「小姐您真是的……难道忘记昨晚还被族长骂了一顿吗。」

    「我有在反省喔。兄长似乎对我难得的失败也感到很高兴呢。」

    「哼，别说这种中伤人的话。但原来你的个性也会为了男人耍各种小手段，真是有趣呢。」

    看著众人的争论，父亲史提尔也一脸苦笑。

    （……原来库露露席法已经能和家人好好谈话了呢。）

    仅从这些闲话家常，路克斯也隐约明白，库露露席法与家人比以前稍微相互了解。

    婚约一事也让人松口气，不过与家人和解才是最开心的。

    「那就再会了，路克斯先生。下次见面时，有劳您带些新王国的伴手礼喔。」

    「还想再多聊一会，呢。后会有期……」

    「我不会忘记的。那就再见啦。」

    跟著与两位妹妹打过招呼，路克斯与库露露席法走出恩芙尔克家门。

    晴朗无云的晴天还留有积雪，四周依然十分寒冷。

    高耸的石造房舍街景，以及悄然无声的庄严气氛。

    才过了短短几天，但路克斯有种依依不舍的感觉。

    「来，我们走吧。」

    库露露席法迈开步伐时，身后忽然传来由远而近的脚步声。

    回应脚步声的路克斯转头的瞬间，

    「呀呵——！大哥哥——！」

    娇小的身躯轻巧一跃，扑向路克斯的胸口。

    「呜哇！？」

    脖子上围著毛线围巾，面貌有些熟悉的少女凑近脸庞。

    特徵为白金色美丽秀发的少女——『七龙骑圣』梅尔·姬萨托。

    「梅尔……！？你怎么会在这里！？身体不要紧吗？」

    听说受到『万灵药』的副作用影响，连走路都有困难，但现在的梅尔却活蹦乱跳。

    「谢谢关心，大哥哥果然很体贴呢。」

    脸上绽放开朗笑容的梅尔，恢复平时的装模作样。

    「不要太顽皮，你的重伤还没好吧？」

    「话说好像是这样呢。」

    将建言当耳边风的梅尔，抬头仰望路克斯。

    「那么大哥哥，关心我的话可以抱抱我喔？」

    「哈哈……」

    对于梅尔天真无邪的态度，路克斯有点不安。

    虽然理论上解开了对库露露席法的误会，但她才刚失去恩如亲人的欧露菲尔主教。

    像是查觉路克斯的心情，梅尔忽然表情一变。

    「你真是怪人。明明被我攻击得那么惨，居然还会关心我呢。」

    「……那不是梅尔你的错啊。」

    「能听你这么说我很高兴，但我不喜欢欠你人情。所以——有朝一日我一定会还的，如果快的话，去新王国时可能就有机会啰。」

    「……是吗，那今后就多指教啰，梅尔。」

    听到她这么说，路克斯放下心来。

    这时库露露席法跟著帮腔，脸上露出微笑。

    「能不能也还我一个人情呢？」

    「不是已经还了吗？今后你将要为我而战，这可是最高荣誉呢。」

    「……这是什么意思？」

    路克斯对两人的交谈一头雾水时，

    「因为我获选成为『七龙骑圣』——梅尔的辅佐官呢。」

    「不会吧！？」

    库露露席法轻描淡写说出不得了的事情。

    「这样没问题吗！？库露露席法平常不是人在新王国——」

    「所以每个月要回教国一趟，相对地梅尔要来新王国，有些麻烦呢。不过这么一来，我也能参加『七龙骑圣』的任务啰。」

    「…………」

    也只有教国与同盟国之间才能达成这种协定，但梅尔也认为这样十分理想。

    「我们在新王国再会吧。还有，你果然是好男人呢——」

    「啊……」

    啾的一声，梅尔轻轻在路克斯的脸颊上亲了一下才离开。

    「……谢谢你喔，大哥哥。」

    有些难为情地红著脸颊，梅尔一脸害羞地挥挥手。

    然后朝恩芙尔克家族的方向离去。

    柔软而水润的樱唇触感，让路克斯顿时满脸通红之际，库露露席法难得半眯著眼睛望过来。

    「对小孩有什么好害羞的？难道路克斯对幼女有兴趣吗？」

    「没、没有啦！？只、只是有点惊讶——」

    看到路克斯慌张的态度，『呣～？』一脸狐疑表情的她面露微笑，

    「哎……话说回来——这次完全没有依照计画进行呢。原以为可以享受难得的双人旅程……结果婚约对象一事曝光，在家族会议上被骂得好惨呢。」

    「呃，啊哈哈……」

    路克斯不禁苦笑。

    （关于这一点，其实怎么想都是库露露席法自己的问题——）

    不敢说出口的路克斯只好苦笑。

    ……但是说真的，她原本究竟怎么想呢？

    如果没有告诉恩芙尔克家族这是一场误会，明明可能假戏真做——

    难道她真认为，假戏真做也无所谓？

    心中想著，路克斯的胸口略为发热。

    「不会吧……」

    嘀咕的路克斯坐上马车后，坐在一旁的库露露席法一脸若无其事地微笑，

    「欸，路克斯。虽然这次返乡在各方面都失败——不过倒是有一项非常棒的收获喔。」

    「咦……？」

    肩膀轻轻靠近路克斯，两人的手交叠在一起。

    手的滑嫩触感，以及隔著毛皮大衣感受的体温，让路克斯心脏怦怦狂跳。

    「对婚约一事打马虎眼虽然挨了骂，不过全家人都称赞我挑选路克斯为婚约候选人呢。说我选了个好男人。」

    「原来如此，太好了——……咦，不会吧！？」

    「从这次事件得知，如果今后选择路克斯为对象，似乎可以不用向恩芙尔克家族确认喔？所以接下来——就只剩下你的心情啰。」

    「等、等一下啦！？我还背负了钜额债务，又是旧帝国的罪人——」

    「我没有说立刻缔结婚约呀。不过看你的反应，或许有谱吧？」

    库露露席法开心一笑，身子更进一步紧靠过来。

    「谢谢。我喜欢你——路克斯。」

    少女的嘴唇，与慌张不知所措的路克斯轻轻重合。

    &#8224;　

    「话说学园长怎么这样，竟然让莉夏公主等所有人一同出国——」

    新王国城塞都市。

    坐在王立士官学园会客室的沙发上，爱理半眯著眼睛。

    莉夏等四名神装机龙使用者追上路克斯，踏上旅程的几天之后。

    过得闷闷不乐的爱理与三和音三人组，在接获急务前往王都的蕾莉指示下，负责接待某位访客。

    「真是的，我都半开玩笑说过想跟去了呢。当然我也知道，我的机龙适性无法在一天内飞到优密尔……」

    媞尔珐嘟起嘴抱怨。

    年长的谢里丝见状，将手搭在媞尔珐肩头上。

    「这也没办法，她们有重要任务在身。况且公主也帮忙强化我们的装甲机龙与武装了，我们得先提升自己的实力，直到运用自如才行喔。」

    「Yes. 即使无法追上路克斯他们……至少实力要达到能帮助他们的水平。」

    最后诺珂特安慰媞尔珐时，门上传来咚咚的敲门声。

    对来人说出『请进』后，两名人物进入会客室。

    是一部分金发怒发冲冠，眼神凶恶的少年，以及相貌中性的温和少年。

    分别是梵海姆公国的『七龙骑圣』葛莱法，以及辅佐官柯莱尔。

    两人是蕾莉为数不多的点头之交，在蕾莉拜托下，由爱理等人负责向导与陪伴。

    由于城塞都市战力减弱，因此蕾莉找来两人协防。

    「真是的，长途跋涉还没时间休息，她还是这么会乱使唤人……」

    「哈哈，真是抱歉。明明知道各位很忙，还得带我们参观学园与陪伴呢。」

    葛莱法有气无力地抱怨，柯莱尔一边苦笑同时向众人打招呼。

    但爱理内心对于两人能来，著实松了一口气。

    因为根据哥哥路克斯的说法，这两人好多了。

    『七龙骑圣』副队长——辛格伦·谢布里特。

    将路克斯拉进『七龙骑圣』的关键人物，曾经透露『由机龙使建立世界统一国家』等恐怖想法的强者。

    如果来学园的人是他，对众人而言可就如临大敌。

    「在公国我也受到两位的关照。话说回来，可以拜托两位一件事吗？」

    「什么事呢？只要不触及机密事项，什么事情都可以——」

    爱理露出认真的表情，询问一脸柔和微笑的柯莱尔。

    「可以向你请教一下，目前世界究竟发生了什么事呢？像是王都急忙召见蕾莉学园长的原因——」

    貌似感到措手不及，惊讶的柯莱尔面露微笑。

    「……真是敏锐。其实我们还没听到详情，但接下来似乎会发生重大事件。我们会来到这里，应该也是为了讨论这件事情吧。」

    「这是什么意思？」

    柯莱尔深呼吸一口气，回答一头雾水的谢里丝。

    「目前王都那边似乎正召开军事会议喔？王都找来了两名『七龙骑圣』，一名是副队长辛格伦，而另一名是……」

    柯莱尔有如敦促般说到这里停顿，一旁的葛莱法跟著开口。

    「对，我们『七龙骑圣』的队长——受到世界遴选的联合代表。」

    &#8224;　

    「呜、呜啊啊啊……」

    罗德加利亚王都的国民们，声嘶力竭喊著惊不成声的惨叫。

    恐怖，绝望，人在碰到难以想像的事情时，在尖叫之前会先哑口无言。

    之前眼看就要攻入王都的冲天巨躯，停止动作了很长一段时间。

    现在第五遗迹『巨兵』再次启动，开始行走。

    曾经试图毁灭王都，毁灭新王国的可怕武器再度启动，让国民全都呆若木鸡，僵在原地。

    「——王都的市民都在害怕，轮到咱们上场了。喂，庸人，凭你的《利维坦》难道不能想办法对付它吗？」

    「要搅和闹剧你不会自己去？装年轻的老太婆。靠钱买来的世界等级顺位，居然有胆子对我指指点点？」

    「哦，这是男人不肯服输的嫉妒吗？你什么时候变得这么没种啦？」

    在王城的某间会客室，三人中的两名男女在交谈。

    其中一人旁若无人地大喇喇坐在椅子上，身披苍蓝色外套。

    『七龙骑圣』副队长，『苍蓝暴君』辛格伦·谢布里特。

    另一名与他争辩的女性，披著有华丽装饰的红外套，从窗口眺望外头。

    她是蕾莉的老朋友，从台面下控制全世界的范弗利克商会总管，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    在同一间房间的蕾莉会被王都召来，就是为了接待他们两人。

    「……紧、紧急传令！王、王都的『巨兵』启动了！请即刻组成部队迎击——不、不对，请下达出动许可！」

    年纪轻轻的次世代军队小队长青年，冲进三人所在的房间内。

    其中权限最大的玛姬艾儿卡，却丝毫不为所动。

    「——从这里的窗户就看得到了。不要随便喊叫，咱不喜欢吵闹。」

    平稳回应的少女——不，看起来年轻的妙龄女子，隔著王都的街景眺望『巨兵』。

    少女的态度依然不动如山，露出尖尖的犬齿苦笑。

    但可能是一派从容的态度惹毛了人，前来报告的小队长进一步质问。

    「这、这可非同小可啊！现在的军队大权暂时交付在您的手上啊！再不赶快采取对策就太迟了——」

    「冷静一点，年轻人。」

    「这要我怎么冷静啊！无祖国的商人怎么体会我们新王国的危机——！」

    气昏头的青年，揪住女性衣领的这一剎那——顿时天旋地转。

    「——住口，臭小子。」

    『碰！』一声，响起背部撞上石板的声音。

    随后天花板映入青年的眼帘，瞬间发觉自己被摔了出去。

    同时看到蹲下的玛姬艾儿卡拔出刀来，抵住自己的脖子。

    「什、什么……！？」

    红外套女性低头看著陷入混乱，不知道发生什么事的青年，露出无畏的笑容……

    「仔细看清楚『巨兵』的行动，丝毫没有攻击的意图。它的目的就和这柄刀一样，透过武力自我介绍。要是害怕的话，会被趁虚而入喔？」

    玛姬艾儿卡平淡地说著，同时站起身来收刀。

    既是大财团总管的她，也是精通武艺的天才。

    世界等级顺位第一名的『七龙骑圣』队长。

    年纪轻轻就担任菲尔菲的师傅，青年这下子尝到她实力的凤毛麟角。

    「战争和生意都有某种共通点，被对手小觑就会落败——知道没，学著点吧，小队长。」

    「呜、啊……」

    青年缓缓站起身，不过依然步履蹒跚。

    恐怖已经控制了他的身体。

    「噢，咱不反对出兵。为了避免国民追究不作为的责任，作秀得做足才行。不过别出动太多兵力，而且千万别主动攻击。知道了就快去——回答呢？」

    「遵、遵命！」

    青年好不容易挤出声音，慌忙离开会客室。

    之后玛姬艾儿卡再度望向窗外，面露微笑。

    「话虽如此，咱们也得聚集同等战力才行哪。下达召集令吧，聚集咱们世界的所有战力——以『七龙骑圣』迎击它们的侵略。」

    缓缓顺著之前侵略的足迹，『巨兵』逐渐后退。

    在新王国军队的《飞翔机龙》部队拉开距离包围下，少女的声音响彻整座王城。

    『——首次与各位见面。我名叫里丝媞卡·蕾·阿榭立亚，是这座遗迹的主人，也是过去遗迹存在的旧时代皇族。』

    王都国民全部呆若木鸡站在原地。

    同时少女的声音缓缓流露，让女王与执政官所在的整座王城都能听见。

    『我没有与各位交战的意思，只是将妨碍这座城市的「巨兵」移回原本的位置。虽然我已经提高警觉，但请各位小心不要受伤喔。』

    四周响起少女温和而优雅的声音。

    就在所有人吓得瑟缩之际，宛如地鸣的『巨兵』脚步声响起。

    『我们创造主一族希望沟通。希望各位听听这个世界曾经发生的真相，并且寻求协助。为了拯救这个世界面临的毁灭命运——』

    在『巨兵』管理室结束发言，身穿礼服的少女——

    神圣阿卡迪亚皇国，第一皇女里丝媞卡暂时切断向外对话的通讯，轻轻呼了一口气。

    「怎么样，弗基尔？我的表现还好吧？」

    「非常完美。今后的交涉应该会进展顺利吧，我也会担任您的护卫。」

    「那真是太好了。就让我们开始吧，弗基尔——开创我们期望的全新和平。」

    另一方面，在王都城内。

    玛姬艾儿卡眺望两人存在的『巨兵』，嘴角同时歪成弧线。

    「终于主动出手了吗，在咱的地盘捣乱的家伙……你们在暗地里搞鬼了很长一段时间吧，看咱消灭你们这些活化石。」

    双眸跟著发出犀利的目光。

    一个星期后，王立士官学园学园祭即将登场。

    在那之前，巨大风暴的影子已经逐渐逼近。