第十四卷 特典 风之话语


    「艾丝小姐，『深层』是什么样的地方呢？」

    大概，当时是带着非常轻松的心情。

    但是，确实是很想知道的事情。

    越反复进行训练就越明白两人之间的差距，为此感到急躁，愣愣地看着只能仰视的高处。但是又最怕自己什么都不做。

    明明就算知道了，和憧憬之间的距离也不会缩小，但我还是如此问她。

    「深层？……很可怕的地方，吧？」

    周围被蓝天包围。围着迷宫都市的巨大城墙，在其上部。

    瞥了一眼因训练而变得破破烂烂的我，艾丝小姐如此回答。

    「去那里以后，我第一次觉得怪物……地下城很可怕。」

    「可怕，是吗？」

    「没错。」

    现在回想起来，那个时候的艾丝小姐有点难以启齿。

    但还是想要好好回答，寻找着话语。

    用透明的眼神，认真地。

    「就算这么说，你应该也不明白……但是只要去了，就会懂。」

    「……」

    「如果……很久，很久以后，当你能去那里时，那个时候——」

    对了。

    那时吹起了风。

    我记得，那个人漂亮的头发像是在空中飞舞一样散开。

    那就是不知为何回想不起来的，风之记忆的后续。

    「——不要舍弃『希望』。」

    听到『希望』这个词语，我歪了歪头。

    「『希望』，是吗？」

    「没错。回到地面上以后的事情，或是想吃炸薯球这种事情也可以。什么都好，要持有『希望』。」

    对这抽象的表现感到疑问的我，艾丝小姐进行了说明。

    「因为那里的怪物，和那里的黑暗会轻易地将冒险者逼入绝境。」

    「……」

    「在真的被逼入绝境的时候，令冒险者活下来的既不是『魔法』，也不是『技巧』……而是『希望』。是永不言弃的意志。」

    「永不言弃的，意志……」

    「……芬恩他们，是如此告诉我的。」

    说出最后那句话时，她稍微移开了目光，悄悄地低喃出来。

    看见脸颊稍微染上羞耻之色的艾丝小姐，我露出了苦笑。

    「我也……有过这种感觉。要打倒敌人，这样的心情是不行的……想要见到大家，之类的，这样的心情，会成为跨越『深层』的力量。」

    仿佛沉浸于过去的回忆中一样，艾丝小姐此时看向了头顶。

    简直像是对广阔的苍穹表示尊敬一般，或者是道谢一般眯细了眼睛。

    艾丝小姐告诉我，为了跨越『深层』，拥有这种微小的『希望』是很有必要的。

    她说，在无尽地扩散的黑暗之中，能发出光芒的只有自己的内心。

    或者是一起行走的，可靠的同伴。

    「如果，我在『深层』和贝尔一起组队的话……我感觉，我可以从贝尔身上获得『希望』。」

    「诶诶！？」

    「贝尔会来鼓励我……然后看着慌慌张张，令人放不下心的你……我会想着，啊，我也得努力才行。」

    我在一瞬间欢欣雀跃起来，又在一瞬间垂下了脑袋。

    看着这样的我，艾丝小姐抱起双脚，歪着脑袋，微微地笑了。

    并不是打算恶作剧，只是用温柔的眼神注视着我。

    真的，真的是很不情愿，但仅仅如此，失落的我就感到胸口非常温暖。

    自己也觉得自己真是单纯，但看到这个笑容令我十分开心。

    想要再一次看到你的笑容，什么的。

    这种事情，可以成为我现在的『希望』吗，艾丝小姐——

    「……」

    睁开眼睛。

    从美丽的蓝天包裹的风之记忆中醒来以后，这里是一片茫然的黑暗。

    「克朗尼先生，你还好吗？」

    「是的，琉小姐……怪物呢？」

    「似乎周围并没有。」

    无法称为大厅，在墙壁凹进去的地方响起轻声的低语。

    肩膀靠在一起，倚在墙壁上的琉小姐如此说道，我立刻恢复了思考。

    这是在37层进行的第三次休息。

    仅仅五分钟的睡眠化为一滴甘露滋润着痛苦地喘息的身体。虽然身体还是很沉重，但脑袋中的雾霭散去了。

    还可以，还可以战斗。

    这样的话，就还能在黑暗中前进。

    （艾丝小姐——非常感谢。）

    我做了个梦。一直没能想起来的，那个人后面的话语。

    对现在的我来说想起这件事是最重要的收获——是无可替代的『光芒』。

    对了，不要舍弃『希望』。

    不要放弃『希望』。

    要回到神大人的身边。

    和大家一起。

    要回到希尔小姐她们等着的『丰饶的女主人』那里。

    和琉小姐一起。

    包括艾丝小姐的笑容在内，我有着许多的『希望』。

    将这些全部收集起来，变成照亮这个黑暗的光芒。

    「走吧，克朗尼先生。我来警戒四周。直到进行交战为止，请你保留体力。」

    我将手伸向在旁边想要站起来的琉小姐，走了出去。

    用肩膀支撑着她，身体紧密地接触，互相的气息融为一体，两人一起分开无尽的黑暗。在这时，我将琉小姐的声音和艾丝小姐的话语重合了起来。

    这个人的话语也全都通向『希望』。

    这个人永不褪色的『正义』给予了我勇气。

    艾丝小姐教会我的事情。

    琉小姐展现出来的东西。

    这两者一定是相同的。

    （和琉小姐一起……回去吧。）

    只有这份『希望』不会放手。

    无论何时，只有这个不会放手。只有我，决不会放手。

    我将这个誓言刻在胸口，和琉小姐一起在『深层』中前进。