第十四卷 终章 You&#039;ll be back Ⅱ


    你还能回来。

    朋友（某人）对我（琉）如此说了。

    对。

    你能够跨越那段「过去」──回到光明映射的地方。

    ○

    「…………」

    琉感觉到眼睑中堆满了水滴。

    为了不让它淌落，琉颤抖著睫毛。

    「这里是……」

    她试著微微睁开眼睛，但眩目的光芒让她旋即阖起眼睑。

    过度习惯迷宫黑暗的天蓝眼眸，连看到区区一盏魔石灯光都觉得刺眼。

    就在她连眨眼都眨不动而蹙眉颦额时，从近在身旁的位置冒出一个惊觉的声音。

    「琉，你还好吗！？」

    琉抬头仰望覆盖自己的人影。

    朦胧的人像渐渐聚焦，开始带有色彩，在她眼中形成淡灰色的头发与眼眸。

    面对略带倦色凑过来观察自己的少女，琉启唇道：

    「希儿……」

    声音就好像忘了怎么说话般严重沙哑。

    但是，一呼唤少女名字的瞬间，眼前的相貌立即绽放出喜悦的笑靥。

    希儿好像感动万分似的，整个人扑到琉的身上。

    「琉！啊啊，琉！！太好了……！」

    希儿将脸埋进她的脖子附近，就像姊姊或母亲那样温和地拥抱她。

    隔著毛毯感觉到的少女体温，既温柔又令她怀念不已。

    琉胸中百感交集，说不出话来。

    「喵──！！琉醒了喵──！」

    「整整呼呼大睡了三天，请发表一下给猫们惹麻烦的感想吧！」

    「真是，这次我们真的很担心你耶！」

    霎时间，琉的周围变得一片喧闹。

    阿妮雅高举双手像小孩一样又跳又叫，可萝伊笑嘻嘻地调侃她，露诺娃的神情比言词显得更高兴；大家都围绕著躺在床上的琉。

    看到她们的模样……对现在的琉而言无可取代的朋友笑容……

    克制住的眼泪，从天蓝色的眼眸夺眶而出。

    「……猫第一次看到琉掉眼泪喵。」

    看到阿妮雅皱起脸蛋破颜而笑，琉也回以一丝笑容。

    她仍然一片空白的脑中浮现出一句话──为了表达对少女们的感谢，用呢喃般的声音说出了「谢谢」。

    「猫来好心解释给脑袋转不过来的琉听吧，这里是『巴别塔』，就是公会经营的治疗设施喵。」

    「我们一回到地表，你就立刻被带来这里了。」

    「大家火速从地下城归返的路上，不管是用道具还是魔法都叫不醒你，害我们好担心喵～！」

    「看猫怎么对付你～」先是可萝伊逗弄起贴著纱布的精灵耳朵说道，然后露诺娃与阿妮雅也接下去说明。琉刚刚醒来，脑筋无法正常运转，不过闻到消毒水的独特香气，再看到这间保持清洁的白色房间，终于弄懂了状况。

    「好了啦！」希儿拍了可萝伊的手一下，直起身子时，阿妮雅探身向前：

    「琉，你还记得多少喵？」

    「……我在深层，听见阿妮雅你们的声音……心想，这下就能跟他一起回家……」

    就在她讲到这里的时候……

    浮现脑海的少年容貌，让天蓝色的眼眸睁大开来。

    转瞬间脑中的白色浓雾烟消云散，琉彻彻底底恢复清醒，猛地坐了起来。

    「他呢！？贝尔呢！？」

    「喵啊！？冷、冷静点喵！？」

    「琉，不可以硬撑！」

    看到琉脸色大变，可萝伊她们惊慌失措，希儿拚命安抚她。

    急著起床让身体发出哀号，琉不禁把上半身弯成ㄑ字形，但她顾不得那么多，抓住了身旁希儿的肩膀。

    「希儿，请告诉我！他是否平安无事！？」

    「贝尔先生没事！他还比琉更早醒来呢！」

    「就、就是喵！白发脑袋就在后面房间好得很喵！所以琉你可以放心，乖乖睡午觉喵！」

    「啊，你这笨蛋……！」

    不顾希儿好言安抚，慌慌张张的阿妮雅不慎说出了多余情报，让露诺娃著急起来。

    果然不出她们所料，琉一得知少年人在何处，就迅速跳下了床。

    希儿她们把琉当成伤患而一时疏忽，但琉用让她们大吃一惊的敏捷身手，跑出了供她养伤的单人病房。

    「琉，琉！？不可以穿那样跑去……不行啊──！？」

    她拋下希儿苦苦挽留的声音，跑在白色走廊上。

    从走廊上设置的窗户可以看见之前想念不已的蓝天，但不足以挽留住琉的脚步。从对面走来的兽人女性──大概是公会委托派遣过来的志工派系（眷族）治疗师吧──看到琉的模样吃了一惊，但一样没能引起琉的注意。

    （贝尔……贝尔！）

    现在琉满脑子都在担心少年的安危。

    她的脚不时虚软一沉，但她用缠著绷带的手撑住墙壁，往走廊深处前进。

    然后，她在通道尽头找到阿妮雅所说的专用治疗室，扑上前去打开了门。

    「贝尔！」

    果不其然，少年就在里面。

    他在房间墙边的床上撑起身子，穿著无袖衣服，让人为他紧密缠上绷带的左臂触诊。

    与他面对面看诊的，是一位有著银白秀发的美少女。

    中间夹著贝尔，赫斯缇雅与莉莉坐在病床两侧。

    一旁伫立著天神米赫与眷属娜扎，静观看诊情形。

    看到少年面露吃惊表情的模样，琉的神情顿时转忧为喜。

    「琉小姐！──咦……」

    这时……

    贝尔正要露出同样欣喜的表情，却忽然脸红起来。

    原本要跑过去的琉，反射性地顺著贝尔的视线看回来，低头打量自己的身体──这才终于发现到了。

    琉穿在身上的东西，根本称不上是衣服。

    是一块薄布，简而言之就是用来代替病人服的内衣。

    白色的内裤，加上肚脐外露的短衣。

    只靠缠在一条大腿或手臂上的绷带，自然不可能遮掩所有水嫩的肢体与肌肤。

    琉睁大眼睛，脸蛋变得越来越红；但在她的视线前方，又发生了另一场悲剧。

    可能是激烈运动的关系，绑在肩膀上的带子松开──

    短衣发出啪沙一声掉到地板上的瞬间，琉就像个少女般发出了尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「不准看！！」」

    「咕哦啊！？」

    琉遮住胸部瘫坐到地板上，涨红了脸的赫斯缇雅与莉莉施展的双重金勾臂（double lariat）……更正，是同时夹击（交叉炸弹）打进了贝尔的脖子。而且还外加一记娜扎的犀利肘击伴随著「米赫神也是！」的斥责刺进男神的心窝，迸发出「咕呶呼！？」的呻吟声。

    「竟然对重大伤患动手，你们在想什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    然后惹得银白秀发的美少女──【迪安凯特眷族】的治疗师阿蜜德·特亚萨纳雷发火了。

    ○

    闹得天翻地覆之后。

    琉被暴怒的阿蜜德强制遣返单人病房，严格要求她静养，之后每天从络绎不绝地前来探病的人们口中，听说了事情的始末。

    「『异端儿』们都说，真亏你们还能活下来哩。」

    韦尔夫把这件事告诉了她。

    「琉大人，真高兴你平安无事！」

    「谢谢您……救了贝尔大人。」

    他与伤势痊愈的命以及春姬一同前来探病，将他们跟蜥蜴人里德之间的对话转述给琉听。

    「身上没几件像样的装备，居然能在那种地方存活好几天……就连小子我这只怪兽听了都浑身发毛哩。」

    在他们救到了贝尔与琉，全速前往「下层」的安全楼层避难后……

    听说「异端儿」们当著韦尔夫的面，都纷纷如此表示。

    四天。

    贝尔与琉被「大蛇井」带走，在「深层」仿徨了这么长的时间。

    这同时也表示韦尔夫等人与楼层主（安菲斯比纳）交战，跟「异端儿」们会合再前往第37层，需要这么长的时间。

    「当小子我经由费尔斯的口信，得知乌拉诺斯神要求小子我们前往第37层时……坦白讲，小子我真是被吓坏了。」

    又听说在安全楼层临时休息一下，莉莉等人以及阿妮雅她们全都忙著为贝尔与琉做治疗时，韦尔夫与里德等人约在不会被柏斯他们发现的地方碰过面。

    他们之所以能查出贝尔与琉的所在楼层，是因为老神透过里德持有的「眼晶」给予了指示。老神是感应到就连地下城都大感棘手的「札格纳特」发出的异常反应──独立自主的「嘶吼」，才会火速派出救难队前往第37层。

    「那个楼层不但没有吃的，又广大到一个不行，同族也都凶残得很。就连小子我们没事也不会在那里逗留。况且也没有树龙（古流）或人鱼（玛璃）那样的秘里『守护者』……」

    「我想也是……。那里不管是通道还是墙壁都大得离谱，我看到也头晕了，心想『在这种地方是要怎么找到贝尔他们啊』。」

    「幸亏小贝尔他们走到了冒险者们所说的『正规路线』。要是留在迷宫当中不知道哪个地方，根本无从找起。」

    虽然推测出了贝尔他们的所在楼层，但「异端儿」们不知道两人的正确位置，只能不管三七二十一地在正规路线上一路直冲。后来他们是听见两人与「札格纳特」的激烈交战声，才能找到贝尔他们。

    这全都是拜两名冒险者直到最后都不放弃活著回到地表的意志所赐。

    「多亏有你们在，我们才能救出贝尔。还有，也麻烦你代我们向那个人鱼道谢。」

    在做紧急治疗的时候除了使用灵药，还用上了掉落道具「人鱼的鲜血」。那是无法离开水边的人鱼玛璃割伤自己，交给里德他们的。

    由于玛璃自从第27层的战斗以来一直在流血治疗贝尔，所以分量不多──险些昏死过去的玛璃坚持要继续流血，是里德等人阻止了她──但是在维系住满身疮痍的贝尔与琉的性命上仍然大有帮助。

    莉莉或阿伊莎都认为，若不是里德等人把装在瓶子里的「鲜血」偷偷交给韦尔夫，在爬上楼层的一路上持续用药，两人恐怕已经性命垂危了。

    「哎，这是无所谓。……不过之前不是有些人族不知道小子我们的事吗？该怎么说呢，那个，没事吗？」

    「哎，旅店城镇（里维拉）的头子或酒馆那帮人我是不知道，但大块头他们大概已经发现了……。不过，那几个家伙的主神都是好人。之后要如何面对这个问题，就让他们【眷族】自己去考虑吧。」

    包括第27层那场大战在内，恐怕有些人已经发现怪兽在帮助韦尔夫等人了。但是不只莫名其妙嚷嚷著梦境的谕示这个那个的卡珊德拉，樱花等人也是，似乎从迷宫街（代达罗斯）攻防战开始心里就有底了。

    阿伊莎与椿原本就知晓「异端儿」的存在。最麻烦的可能是达芙妮，不过韦尔夫已经完全决定把之后的事情丢给米赫或建御雷去解决。

    因此这次的事情绝不会让「异端儿」的存在曝光，担心韦尔夫等人被乱传成「人类公敌」更是杞人忧天。

    「……欸，韦尔夫。那个妖精小姐，还有贝尔……没事吧？」

    他又表示，最后在离开安全楼层之际，龙女薇妮相当为他们担心。

    「……嗯，我们一定会治好贝尔，再让他跟你们碰面。到时候也会让那个精灵跟来充当保镳的。」

    韦尔夫似乎忍不住跟心地善良的龙族少女做了这种约定。

    青年铁匠最后说，他们勉强越过还呈现一片劫后余烬的第25层后，与「异端儿」们道别，然后就马不停蹄地赶回地表来，以此替整个话题做结。

    「哎，虽然这家伙刚才也说过了……总之，谢谢你保护了贝尔。」

    韦尔夫一面指著春姬，一面难为情地对躺在床上倾听的琉道谢。

    比他们早来探病的赫斯缇雅与莉莉，也对琉说过同样的话。

    当琉回答「真要说起来，是我将他卷入了这件事。是他救了我才对」，韦尔夫却说：

    「你帮助我们也不是一次两次了，而且我这是头一次好好向你道谢……你就把这些全算在一块，坦率地照单全收吧。」

    就像在证明贝尔对琉阐述过的「正义」所在之处……

    韦尔夫他们【赫斯缇雅眷族】都来向她表达了由衷的谢意。

    「驯兽师（闍罗·哈尔马）……【楼陀罗眷族】的余孽翘辫子了，同时【疾风】也死了。事情就变成这样啰。」

    独自来访的阿伊莎，把这项消息转达给琉。

    她告诉琉这次事件是以何种方式收场。

    「关于『里维拉镇』的杀人事件，你的嫌疑已经洗清了。虽说这件事好像本来就是冤枉了你……还有第27层发生的『异常状况』，也是全归咎到驯兽师（闍罗·哈尔马）的头上了。因为某个大块头大声鬼吼鬼叫的关系。」

    听说琉他们被送到治疗设施后，在公会本部发生了这么一场纠纷……

    「听好了，【疾风】出现了！但是那个女的挺身保护我们，翘辫子了！【疾风】这次是真的死了！」

    「不、不好意思，可以请您解释清楚一点吗，这样我们听不懂……！？」

    「完全听不懂您在说什么～！？」

    据说柏斯连伤势都来不及治好，就杀去了公会本部的服务窗口。

    说是他抓著本来很想立刻去确认负责冒险者是否平安的半精灵以及她的服务小姐朋友，大声吼叫到让其他冒险者都听得见。

    「这场灾难让我们的同行死到数不完！但是，那不是【疾风】干的！要怪都得怪【楼陀罗眷族】的那些混帐王八蛋！那个精灵直到最后，都在努力保护我们！」

    听说柏斯把【疾风】的武器──被打坏的木刀残骸砸在柜台上，不停地大放厥词。

    据阿伊莎所说，柏斯是在用那种方式回报救命之恩。

    说他是在试著保护身为悬赏对象的琉，以及【疾风】的名誉。

    柏斯既是第二级冒险者，又拥有「里维拉镇」头子的地位，发言似乎比阿伊莎所想的更有分量。大部分的市井无赖都接受了他的说法。

    据说起初看到想抓琉领赏金的柏斯转变如此之大，包括旅店城镇的居民在内，冒险者们都显得很讶异，但最后还是相信了他这个事件少数幸存者的证词。

    毋宁说是因为柏斯的言行当中，隐约透露出冒险者对欠下人情的「还债」想法，所以才没人有异议。旅店城镇那边似乎也已经传开，知道尽力协助讨伐「漆黑歌利亚」的精灵就是【疾风】。

    如今【疾风】已然成了试著阻止「恶徒」奸计的「正义眷属」。

    很多人不相信，认为是道听涂说，但也有人相信并心怀感谢。

    琉忍不住眨了几下眼睛，不过事情似乎已成定局。

    「话说回来……再怎么说那女的原本也是悬赏对象，遗物也摆在这里。再加上闍罗·哈尔马的悬赏金，能不能给个本大爷三成……呃不，就算只有一成也好……」

    「呃，我想可能性是微乎其微……」

    「就连我都觉得这样好像太会掰了耶──……」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    听到柏斯还想趁机捞油水，跟服务小姐之间吵了一顿，琉反而安心了。

    此外，公会高层也变得异常明理，一下子就──简直好像有主子的神意介入一样──接受了【疾风】的死讯。据说几天后官方就发表了消息。

    至于造成多数高级冒险者死伤的「札格纳特」，以及无视于生产间隔出现的「安菲斯比纳」则发布了严厉的封口令。听说前者由于目睹过存在的人只在少数，这次的「惨剧」在旅店城镇的冒险者之间，也变成了楼层主引发的灾害。

    总而言之，琉关于【疾风】的一切桎梏，这下几乎都消失了。

    「真是恭喜你啰，前『正义使者』小姐？对你怀恨在心的人这次总该死心了，还有你之前失控搞出的风波应该也都会自动被美化吧？」

    面对不怀好意地笑著挖苦人的亚马逊女英豪，被要求好好静养的琉，只能板著一张脸忍耐下来。

    至于「丰饶的女主人」……

    「蜜雅妈妈气得要命，因为为了救琉，连阿妮雅她们都跑出酒馆了。」

    据在其他日子前来探病的希儿所说，她们现在似乎是天天都在店里工作，没得休假。

    难怪自从自己醒来的那天后她们就没来过。琉恍然大悟的同时，想到不久的将来自己也将面临同一种命运，感到有一点点害怕。

    「还有喔，蜜雅妈妈有话要我带给你。」

    丢下哭叫著干活的同事们偷溜出来的淡灰发色少女，表情变成满面笑容。

    「她说店里剩了一些煮太多的炖饭，要你早点回来吃。」

    听到酒馆母亲的这段口信……

    琉有一点……真的只有一点，变得想哭。

    ○

    走在蓝天下。

    现在的琉觉得，光是这样就已经够奢侈、幸福了。

    能够沐浴在阳光下，像这样感受著清风实在值得感激。

    「阳光……」

    「是，真的好舒服……好温暖。」

    琉用手遮挡阳光仰望天空时，身旁轻声传来一句话。

    跟自己同样仰望上空的少年，注意到琉的视线，羞赧地笑了。

    琉与贝尔肩并肩，正在街上漫步。

    说出院也怪怪的，总之两人结束治疗，获准离开「巴别塔」了。

    似乎是考虑到两人之前在地下城里独处又徘徊了好几天，赫斯缇雅等人以及希儿她们才会做了这样的贴心之举，让共同跨越严酷险境的两人感受一下久违的地表。

    这种贴心的举动，让现在的琉坦率地感到高兴。

    假如身旁的贝尔也怀有相同的心情，那就更高兴了。

    「琉小姐，您这件衣服该不会是……」

    「对，是向希儿拿的。……会不会很怪？」

    「不会！非常好看。」

    「……这、这是希儿的衣服，好看是当然的。」

    琉穿著希儿的衣服。是希儿觉得穿酒馆的制服太那个，在探病之际贴心留下的替换衣物。

    这是一件点缀著花朵造型蕾丝、清纯的纯白连身裙，相当适合身为精灵的琉。

    琉按住在膝盖位置飘摇的裙摆，不由得用莽撞的口气回答了贝尔。

    而且还有点破音。

    「你的左臂还好吗？」

    「很好。虽然人家嘱咐我绝对不可以运动，但是动起来就跟以前一样。真的，就好像根本没受过伤一样……」

    琉边走边偷看贝尔的左臂。

    少年原本怵目惊心的手臂，完全恢复成了以前的外观。至少琉看起来，觉得已经得到了完美的修复。

    绷带拆了，取而代之地在手肘、手腕或手指关节等处装上了金属支架，让人联想到少了几处装甲的臂铠（gauntlet），或是未完成的义肢。

    「其实好像没办法变回原状……几乎是重做了一条。」

    「……连这都办得到？」

    「好像就是办到了……」

    据说是因为在代替绷带的围巾中，保留了包括骨骼在内的所有「组织」才能办到。又说只要少了一块，就得像娜扎那样装义肢了。

    「手臂的长度好像也没变。」贝尔边说边比较双臂长度；琉望著他，脑海中浮现出阿蜜德的面庞，心想：看来都市最高阶治疗师的确名不虚传。

    「顺便问一下，治疗花了多少费用？」

    「呃──……后面大概八个零……」

    「……！！」

    「啊，没有，不要紧的！公会……应该说我想大概是乌拉诺斯神他们，说是『紧急状况』而帮我代垫了！还有荷米斯神他们也是，帮忙筹措了这件治疗魔道具（支架）需要的材料……！」

    贝尔急忙向愕然无语的琉说明清楚；穿插著这段小插曲，两人在都市中漫步前行。

    轻抚脸颊的风令人心旷神怡。

    太阳光彷佛洗涤了多日受到黑暗拥抱的身体。

    跟琉与贝尔擦身而过的孩子们笑容满面，让两人的嘴唇也跟著展露微笑。

    和平的喧嚣，温柔的地表氛围。

    两人一边切身体会这所有的一切，一边信步闲晃。

    他们穿越路上人群，走过水道流过的小桥，一路登上后巷里的阶梯，最后来到一处高台上。

    这个彷佛矮丘的地点，能够将欧拉丽的西区尽收眼底。

    「原来还有这么个地方啊……」

    「是的……我曾经跟亚莉榭一起来过。」

    亚莉榭·罗斐尔以前很喜欢登高望远。

    她会带著琉，爬上这种高台或是适当的建物屋顶，在蓝天的围绕下尽情畅谈。

    就跟现在的琉他们一样。

    「……五年前，阿斯特莉亚女神对我说过，要我『舍弃正义』。」

    琉站在护栏边眺望著城市景观，缓缓开口说了。

    她对著默默倾听的贝尔，以及广阔高远的苍穹，让声音随风飘去。

    「我以为那是在赶我走。以为那位女神对我为了复仇而堕落感到失望，收回了『正义』之名……。我以为她将『恩惠』继续留在我的背上，只不过是最起码的慈悲心肠罢了。」

    当时的琉做如此解释，也自认为接受了女神的神意。

    她至今仍未前去迎接离开都市的主神，只有单方面的书信而没有见面，是因为她以为自己的「正义」资格已经遭到褫夺。

    贝尔挺身向前想说些什么，但听到琉接下来的一句话，停住了动作。

    「不过……原来是我误会了。」

    她眼光飘远，唇间蕴藏著笑意。

    没错。

    女神（阿斯特莉亚）并不是放逐了琉。

    而是试著保护琉的身心。

    「复仇」永远不可能成为「正义」。

    但是试著结束「复仇」的意志，能够成为斩断仇恨循环的「正义」。

    然而那时候，假若阿斯特莉亚对琉说「复仇不能成就任何结果」，她会变成什么样子呢？

    可以肯定的是，一定已经发疯了。

    既不能报仇，又无法原谅自己，最后只能败给欲望选择自裁。

    女神一定很明白这点，甚至比当事人（琉）更明白。

    所以阿斯特莉亚不惜违犯自己司掌的「正义」行为，也要保护琉。

    「那位女神是为了我，才会叫我『舍弃正义』……」

    一尊女神，为了一名眷属，违背了自己信奉的真理。

    她也主动背负了琉「复仇」的一部分。

    继而……

    她相信琉在受到复仇之火纹身，烧尽成灰之后，将会如同展翅复生的妖精，再次振作起来。

    相信琉会再次将「正义」怀藏于胸中。

    「这全都得感谢你。」

    「咦？」

    琉从护栏旁边，慢慢转过头来。

    看到贝尔睁圆了眼，琉眯细眼睛。

    「因为你说过『正义』还在我的心中。因为你让我知道，我心中还保有与阿斯特莉亚女神的情谊……亚莉榭她们遗留给我的事物。」

    所以她才能发现。

    发现留存于己身的「正义」，与阿斯特莉亚她们仍然是紧密相连的。

    所以她才能想起来。

    想起五年前那个别离之日，在后悔的浓雾散去的记忆前方，女神确实流著眼泪，对她微笑过。

    所以，那一定是对的。

    「亚莉榭保护了我，希儿救了我……你则是点醒了我。」

    亚莉榭引导了自己。

    希儿救了受到复仇之火焚烧的自己，为她指出亚莉榭等人留下的未来。

    至于贝尔……

    他给了琉「勇气」去面对无法斩断的「过去」，一直陪在身边支持她。

    一切都是绵延不断的。

    与琉握过手的这些人，帮助琉活下去。

    琉坦率面对胸中满溢的感谢之意。

    「我还没……跟你说过。」

    背对著和煦日光与澄澈蓝天，琉与贝尔面对面。

    「谢谢你，贝尔。」

    然后，她微笑了。

    「你是一位值得尊敬的人类。」

    她绽放小巧娇唇，宛如一朵美丽白花。

    贝尔睁大了眼睛。

    彷佛受到妖精（精灵）展露的微笑所吸引。

    不久，一阵风吹过两人身边，先是纯白裙襬与白发摇晃一下，接著笑容在少年的脸上扩展开来。

    他害臊地染红脸颊，欣喜万分地破颜而笑了。

    「琉小姐现在的笑容，真的好美。」

    「咦……？」

    「比至今任何一个笑容都美，也比那时候美多了。」

    那是在【阿斯特莉亚眷族】的墓碑前。

    深红的眼瞳，追溯那段受到森林与水晶围绕之日的记忆。

    沉浸于追忆中的少年，像个天真的孩子般笑了。

    「看到琉小姐能够露出这种笑容──我真的很高兴。」

    这些话一如皑皑白雪般纯粹。

    就像是自己的事情一样为她高兴。

    看到他那神情的时候，琉──感觉出自己的胸中跳了一下。

    也感觉出脸颊开始发烫。

    她不明就里，忍不住低下头去。

    「琉、琉小姐……？」

    可能是发现她神色有异，贝尔靠近过来，在她耳边担心地轻声说道。

    光只是这样，就让琉的心脏又重重跳了一下。

    奇怪，心跳好剧烈。这是怎么一回事？

    自己都无法驾驭的感情让琉心慌意乱，在六神无主的状态下，竟然老老实实地回答了：

    「我、我不敢看你的脸……」

    「咦，为什么！？」

    「我、我也不知道……」

    对，她不知道。

    不知道为什么一看少年的脸，脸颊就会发烫。

    不知道心坎里为何如此骚动不安。

    也完全不知道，为什么她无法注视那对深红眼瞳。

    「贝、贝尔！我失陪了！」

    「咦咦──！？琉、琉小姐──！？」

    琉终于忍不下去了，她拔腿就跑。

    丢下吃惊的贝尔，急速离开现场。

    但是，果然还是不行。

    不管如何地跑，纵然像个少女那样用双手按住胸口……

    她仍然无法掩饰这胸口深处的悸动。

    「究竟是……怎么搞的……！」

    琉没有发现。

    没有发现不知不觉间，自己的嘴唇都在直呼少年的名字。

    没有发现她那白皙的肌肤，彻底染上了红晕。

    没有发现胸中萌生的心意，呈现何种形状。

    「啊啊，亚莉榭，我究竟该如何是好……！」

    她满面红霞，与运来城市喧嚣的柔和微风一同奔跑。

    琉忍不住向挚友知己求救了。

    『──不可以错过喔！』

    在蓝天的另一头。

    她彷佛听见了神情充满自信地笑著的少女开朗欢快的嗓音。