第十四卷 后记


    原稿执笔前，我向GA文库的あわむら赤光老师请教了很多问题。

    「巨大怪兽的战斗描写每次都差点生不出来……不晓得敌方头目有哪些攻击特别棘手？」

    「以《魔物○人》来说的话，庞然大物到处飞来飞去或是降落下来的那种攻击最难对付了──！」

    （啊，就用这招吧。）

    前辈笑眯眯地好心解释给我听，而我则是把题材快速记在内心的笔记本里。

    以上就是本传第十四集。首先很抱歉出书日期延误了，这全都是作者不好。同时也由衷感谢各位读者赏光买下让各位久等的本集。

    这次后记，我有很多想写的事。

    因此我想可能会有满满的剧情爆雷，请多加注意。

    首先是前半战。

    某王道漫画里我最喜欢的武器是能够「铠化！」的铠甲魔剑，不过其次是某大魔王陛下的光○杖。它让超强大魔王陛下来拿会摇身一变成为最强武器，但我忍不住在想：如果反过来让初出茅庐的冒险者拿呢？

    随著使用者的力量一起变强的武器，我觉得极具浪漫情怀，也可以说魅力十足。这个故事主角的武器之所以采用女神的匕首，就是有著这层背景。

    而我自己也早就决定，与他搭档的魔剑锻造师找到的答案「一定也是这个」。

    我想应该是锻造师在本传第四集说过「武器与使用者一心同体」成了关键。既然是一心同体，当然得一起变强啰。我认为这次搭档锻造师交出的答案一定是许多选择当中的一个，因此期望他能像主角一样超出作者的预料，今后继续打造出一些厉害的武器。

    另外我还想提一下悲剧的预言者小姐。我想很多读者应该已经注意到，这个角色是取自希腊神话的一位知名公主，所以是个不管说什么做什么都没人相信的歹命角色，但是很荣幸的是，以前《BACCANO！大骚动！》以及《无头骑士异闻录 DuRaRaRa！！》的作者成田良悟老师曾经称赞过这个角色。

    「预言者（卡珊德拉）与闺密（达芙妮）的关系真不错呢！我猜到了最后的最后，一定会发展成只有闺密相信预言者的剧情吧！」

    「咦？」

    「咦？」

    还曾经有过这段对话。

    当然，我从一开始就是这么打算了！我早就铺陈好剧情，这次终于可以写预言者小姐与她闺密的深厚友情了！！……玩笑就开到这里，我之所以决定要找个机会发展悲剧预言者的情节，换个说法也是托「邂逅」的福。包括后记一开始提到的事情在内，《地错》系列是多亏各方人士的帮助才能成立的作品。非常感谢各位作家老师，总是亲切随和地为我提供意见。

    接著是后半战。

    就跟某大冒险的王道漫画一样，我也非常喜欢某部消防员漫画。

    小时候身为消防员的父亲买了这部漫画给我看，让我兴奋地大叫「这太好看了吧──！」，整天吵著「大吾──！」或是「甘粕──！」或是「五味局长──！」。还有「神田队长！？」之类的。

    本集起初的构想，本来是让跟同伴走散的主角与妖精故意被重新抓住的大蛇（莱姆顿）吞下去，藉此尝试逃出深层，就各种意味来说剧情大纲相当惊人；但前半战同伴们的情节写著写著，就决定转换方向「来写《火线先锋大○》吧」。

    我决定不要写特立独行的主角让旁人晕头转向的故事，而是主角拚死努力，帮助珍爱的人们又被他们帮助的那种故事。我觉得这才是地下城题材……或者说冒险题材该有的内容。虽然因此害让主角差不多飞越了三次极限，弄得不成人形就是了。才刚刚变强就马上又给一堆试炼，真对不起这个主角。

    再来我之所以会想到「来写《火线先锋大○》吧」，或者该说另一个原因，是因为一位非常喜欢这部漫画，常常跟我聊得起劲的好朋友因心脏衰竭过世了。二○一八年我在写这篇后记的时候，我自己与那位好友都还不到三十岁。换言之就是这么回事。

    想到已经五年以上没见面，所以或许不能称为好友、或是为什么会发生在写完第十三集之后、又体会到「事情太过突然而使得脑袋一片空白」原来就是这么回事；想东想西之后，总之我大哭了一顿。除了好友之外，今年还有许多亲戚过世，让我开始认真怀疑是不是第十三集的诅咒──或是真不想写第十四集精灵的过去──胡思乱想到最后变成了一个废人。不过现在已经没事了，请大家放心。精灵女主角与知己的场面，也完全没有夹带作者自己的内心话或私情，请放心。唯一要声明的是，只有这第十四集，我挑战了我们以前最喜欢的题材。这点或许还是有些公私不分，非常抱歉。

    结果搞半天我想说的是，请各位多多保重身体。

    话题扯远了，最后谈谈精灵女主角。

    由于这次是以她为主的篇章，我赌命挑战了恋爱喜剧，但真的差点没被击败。作者其实从没玩过美少女游戏，这次一尝试各种路线之后全军覆没了。精灵女主角不肯笑，不肯哭，完全不肯变娇羞。一点都没有要去知名传说树下的样子。

    旗标到底在哪！？选项呢！？好感度还能再提升吗！？我已经进入这种境地，真的尝试了差不多三十种路线，屡战屡败。折腾了老半天，最后才抵达了这个好结局。

    老实讲，我在写作时是怀抱著想进入精灵女主角真正结局的心情，但忍住了。看来还有一些女生在等著主角去救，真是抱歉了，精灵女主角。假如能获得GA文库准许，希望有一天能写写看。应该说如果精灵女主角都写得这么辛苦，之后等著出场的那些角色要怎么办？我只能全力逃避现实，不去正视这个危机了。

    抱歉变得长篇大论，接著容我进入谢词的部分。

    责任编辑松本大人与北村总编辑，抱歉这次又给两位添了很大的麻烦，万分感谢你们的支持。为本书绘制精美插画的ヤスダスズヒト老师，抱歉页数增加太多了……。也由衷感谢各位相关人士。

    最后是各位读者，谢谢大家看到这里。我经历了不少情绪不稳的时期，但是读过各位寄来的粉丝信，帮我补充了许多元气。真的很感谢大家。

    下一集预定会是日常篇。我会努力让新集数早点送到各位手上的，还请大家稍候。

    谢谢大家。

    再见。

    大森藤ノ