第四卷 42弹 间宫日里⑤

    从大楼屋顶上看起来，明里和日里之间就像是决裂了。

    然而，似乎并非如此。

    身上只剩内衣裤的明里与樱在墙边并肩坐下，日里则是坐到她们对面的大楼阴影下。

    看来——

    是刚才那场鹰卷对决没能分出胜负，因此决定中场休息后再来打第二轮的样子。

    「原来『鹰卷』之间可以互相抵消吗？」

    听到碧蓝色眼眸的贞德提出这样的判断……

    「毕竟那是靠震动的招式。」

    夹竹桃简洁回应了。

    「虽然看起来并没有完全被抵消，只是被减弱了而已。」

    用手撑着脸颊的理子也说出了自己的见解。

    根据这些情报，贞德把手放在下颚「唔……」地思索起来。

    贞德身为一名剑客的同时，也是一名战略家。虽然因为个性上有点天然呆，与人沟通经常遇到麻烦，不过当她进行战斗分析时，大家还是会姑且一听。

    「看来是小麦色少女那句『不要手下留情』的发言，让那小不点察觉了，对方的鹰卷会比自己更强，即使削减威力自己也会被打败。」

    注意到夹竹桃与理子都在听她讲话的贞德，决定说明得更浅显易懂些——

    「如果用骑士来比喻震动力，小麦色少女的鹰卷就是六名骑士，明里的鹰卷是四名。」

    于是她在脑中将双方想像为骑士队，如此说道。

    骑乘黑马的日里六名，骑乘白马的明里四名——

    在贞德脑中，除去日里军两名，剩下双方各四名骑士开始互相攻击。

    日里的鹰卷与明里的鹰卷相抵消，就是这么一回事。

    「双方各四名骑士互相抵消后，小麦色骑士便剩下2两名。而这2名骑士拥有足以KO明里的力量……」

    残存的两名『鹰卷』骑士接着袭向明里本人。

    也就是剩余的震动威力袭击了明里的意思。

    即便数量上只剩两名，应该还是拥有能击倒明里的威力才对。

    「然而，明里将减弱后的震动伤害又进一步分散给自己的同伴了。」

    在贞德的想像中，日里军剩下的两名骑士分头攻击明里与樱。

    看来明里是把手枪当成接点，让握枪的樱也帮忙分担伤害——

    将剩余的震动威力又进一步分散了。

    也就是说，明里与樱分别只承受了日里的鹰卷六分之一的冲击。

    「最后结果就是明里还有办法继续战斗。避免了全军覆没的事态。Bravo（漂亮），真是了不起的即时判断力。」

    贞德有如出名讲评家似地得意说明后，像欧美人一样把双手横举到胸前，装模作样地鼓掌起来。

    然而在她的左右两侧……

    （为什么要用骑士来比喻……？）

    （用百分比之类不是比较好懂吗……？）

    对于贞德果然有点天然呆的表现，夹竹桃与理子都露出了微妙的疑惑表情。

    不过对自以为解说得很精彩的贞德泼冷水感觉也不太识相，因此那两人都决定不要开口吐槽了。

    §　　§

    在武侦高中CVR大楼的更衣室……

    间宫儿玉让莱卡移动并趴到一张单人床上，为她按摩着。

    一如事前的调查，莱卡是个重度的少女爱好者。

    对于娇小的儿玉提出的邀请，莱卡即使一脸伤脑筋也似乎无法抗拒的样子。

    跟希海借来有点色色的少女漫画中，偶尔会出现被人追求就难以拒绝的女生角色……

    而这位莱卡姊姊虽然外表看似强悍，但肯定也是那种类型的。真好骗。

    儿玉如此想着，并跨坐到莱卡紧实的蛮腰——水手服上衣与裙子中间，尽量让彼此的肌肤接触，并按揉着莱卡的肩膀。

    在她的脚边，可以看到随手放着一条长长的浴巾。

    「大姊姊，舒服吗？」

    「嗯、嗯。」

    莱卡从发隙间露出的耳朵已经变得通红不已。

    是因为很舒服吗？还是在害羞……或许两者都有吧。

    不管怎么说，总之『计划』进行得很顺利……

    日里也许已经差不多在明里的脖子套上绳子之类的，把对方收服为部下了呢。

    儿玉想到这边而窃笑起来的时候……

    「你……差不多也够了吧？」

    趴在床上的莱卡忽然把身体一转。

    「……」

    本来以为她应该还沉浸在儿玉的美人计之中才对的，可是……

    她脸上的表情却变得有点恐怖。

    「你的目的到底是什么？」

    看来……莱卡姊姊已经察觉儿玉是故意在拖住她的了。

    「……咪哈。」

    儿玉脸上天真无邪的笑容顿时消失。

    同时，从一旁的浴巾下方抽出了一把刀具。

    那是为了方便使用而握柄较长的小型偃月刀。

    儿玉将袭亮的刀刃抵在莱卡的脖子上……

    「我只是希望你能继续待在这里而已，莱卡姊姊。」

    反正已经没有骗下去的必要了，于是儿玉露出一点『上当了吧，活该。』的表情如此说道。

    §　　§

    说好三分钟的休息时间经过了一分钟后。

    「……我说，小日为了宣扬间宫家的技术，为什么要来找我？」

    坐在地上的明里忽然开口发问。

    这样直截了当的疑问——

    对日里而言却有点难以回答。

    透过休息让激动的情绪渐渐缓和下来的日里……

    「那、那是因为……」

    脸颊微微变红，讲得吞吞吐吐。

    她虽然在外观上很男性化，不过其实也有容易害臊、难以老实讲出自己心情的一面。

    「……因、因为只要有你在，就能聚集人才啦。毕竟你拥有吸引他人的奇特力量。」

    日里把脸用力别开，有些快嘴地如此说道。

    女性人望有时会使人变得颓废堕落，因此最好不要让拥有这项能力的本人产生自觉……但日里还是不小心说出了暗示性的发言。

    还好自己的皮肤晒得很黑。

    现在自己的脸一定很红。

    但搞不好还是会被发现。

    毕竟即使相隔一段距离，明里就在自己正前方呀。

    于是——日里把头低下。

    为了把自己的脸埋到立起来的膝盖后面。

    （不对，不只是那样。）

    日里不禁心想着。

    正因为低下了头的关系，反而让她更能在脑中回想起明里的各种表情。

    从小至今，明里纯粹而充满精神的各种可爱表情。

    （……我、我其实……是想跟你在一起呀！）

    真心话在日里的胸膛中回荡，伴随着『扑通扑通』的心跳声。

    有一件事情，日里其实甚至对自己都想隐瞒。那就是……

    对于从小被当成男生养育的日里来说，明里——是她的初恋对象。

    如今已经长大的她，自然理解那并不是一件正常的事惰。

    然而当时日里对明里怀抱有淡淡的情愫也是不争的事实。

    即使到了现在，她还是喜欢着明里。

    不过那和过去是不一样的感情，应该和恋爱之类的没有关系才对。

    或许那是自己在不知不觉间被明里的女性人望给吸引了。但总之……

    （……什么本家分家的隔阂，或是一族离散各地的现状……我想要改变这一切，创造出全新的间宫家。靠我和你的力量……！）

    想要在一起。

    想要一起创造新的间宫家。

    和自己最喜欢的明里一起……

    这份心意是真实不虚的。

    日里趴着脸，在心中如此大喊。

    虽然她很清楚，不讲出来就无法传达给对方。

    （但是这么羞人的话，我实在讲不出口。我没有那种勇气呀。）

    日里的脸顿时变得更红。紧紧闭起眼睛，把脸埋到两腿中。

    因为这太奇怪了。就算自己皮肤黑，发型又像个男生一样短，但女人对女人如此迷恋也太奇怪了。要是让明里知道这份心意，她肯定也会觉得太沉重或是很恶心的。

    八年前，日里和明里因为家庭因素被拆散。

    但现在的日里已经不是那时候无力的小孩了。

    她已经拥有足以跨越障碍的力量。

    ——间宫家的重建与繁荣。

    只要和明里携手合作——这项宿愿就能实现。日里抱有这样的确信。即便最终假使没能如愿，只要能和明里在一起也无所谓。

    虽然在现实中，两人的手唯有透过打斗才能彼此接触……

    但只要闭上眼睛，在日里的脑海中便能与明里紧紧相握。

    噢噢，明里，我的明里呀。明里……

    §　　§

    一下脸红，一下低头——趴下的脸又一下露出幸福的笑容……

    看着那样的日里……

    （小日是不是身体不舒服呀……？）

    明里不禁感到有点担心。

    就在这时，咚、咚、咚咚……她忽然感到臀部附近有手指在触碰。

    （是敲指信号……）

    明里因为注意到这点而不敢明显转头确认，但似乎是坐在旁边的樱趁着日里没有看向她们的机会，在跟明旦打暗号的样子。

    樱的手中偷偷握着明里的手机。

    看来是她把刚才明里放出鹰卷之前丢到地上的手机回收回来了。

    所谓的敲指信号就是像打摩斯电码一样用手指敲打，一个字一个字传达情报的武侦技术。

    那是遇到无法出声或不想被别人听到内容时使用的技巧，而现在……

    『我可以向人求救。』

    樱对明里如此表示。

    意思是她可以透过手机寄发简讯给志乃和莱卡。

    明里看着日里独自把脸埋在膝盖的样子……

    然后露出下定决心的表情，用右手对樱的手背回传敲指信号。

    『小樱，帮我这样传达……』

    她一个字一个字传达要寄发给志乃与莱卡的简讯内容。

    就在樱理解了那个内容，表情变得有点紧张的时候——

    「——三分钟到了。」

    日里抬起头，站起身子。

    她刚才不断变来变去的表情，现在看起来毅然决然。

    然而，樱与明里趁着她注意力不集中的时候透过敲指信号交谈过的事情……她似乎完全没有发现。

    「刚才是我太得意忘形了，我道歉。接下来才是真正的『唯一契约』。如果你输了，就到名女来加入我的军团。」

    虽然姑且算是获胜了，但形势所逼下开打的第一回合不算数——日里如此表示，并重新提出决斗。

    「我接受。可是……」

    在挺着身子的日里面前，明里也站起身体。

    「说好不放水喔？小日要拿出全力，而我也会尽全力应战。」

    「正合我意。」

    看到明里表现出愿意好好交手的态度，日里也认同地点头回应。

    接着，明里虽然身上只剩贴身衣物，看起来相当难堪——但还是语气凛然地……

    「小樱，离我远一点。」

    首先对她背后的樱如此说着，自己也往前走出。

    这同时也是向日里表明『我不会利用分散震动威力撑过攻击』的意思。

    樱回答了一声「是！」之后，维持着内衣打扮捡起地上的书包与女警帽，与明里拉开距离。

    就这样，在大楼后巷……

    剩下以自然姿势站立的本家——晓座的明里，以及同样以自然姿势站立的分家——宵座的日里……互相对峙。

    然后，明里在摆出枭挫的架式之前，先对日里问道：

    「小日，鹫抂这招不会违反武侦法第九条吧？」

    武侦法第九条——武侦不论在任何情况下，都不得杀人。

    对于她这句听起来像是在确认自己会不会被杀掉的询问……

    「不会，至少在当下。鹫抂给予对手的是让人忍不住会想切腹自杀的强烈耻辱，是一种对付武士的远古招式。」

    日里点头肯定。

    接着，便架起了『鹫抂』的架式。

    左手扭转贴近脸颊，右脚往前踏出，左脚大大往后缩，并压低重心。这些动作都和鹰卷一样，不过——戴有护腕的右手往前伸出的同时，手心扭转向上，只伸出食指与中指，其他手指都往后握起。

    这点和五指像钩爪一样弯曲的鹰卷稍有不同。

    毕竟鹫抂是鹰卷的高段技巧，看来在冲刺后直线飞扑、透过接触传导震动的部分是一样的。

    「不过，你的枭挫大可抱着杀死我的打算使出来。让我看看那是什么招式吧。」

    日里用高高在上的态度说出了这样一句话。

    或许这代表她对鹫抂相当有自信吧。

    ——明里听到鹫抂是『在当下』不会杀死对手的招式后……

    「太好了。」

    忍不住露出了笑容。

    「……为什么要笑？」

    对于双方准备使出必杀招式的这个情况下竟然露出笑脸的明里，日里不禁开口询问。而且声音与表情中难掩些微的动摇。

    「因为我相信小日。」

    明里平静回答的同时，张开双臂画出大大的圆形……

    最后右手停在上方，左手停在下方的位置。

    虽然有点类似空手道中『天地上下』的姿势，不过手掌的方向却完全相反。

    这就是明里在晓座以外的人面前第一次摆出的——『枭挫』的架式。
