第四卷 41弹 间宫日里④

    在杂居大楼的屋顶上——有另一个人物同样因为日里摆出的架式而表情僵硬起来。

    （鹰、鹰卷……！）

    望着下方的夹竹桃过去曾目击过那个动作。

    她不可能认错的。

    那正是在彩虹大桥上与明里交手时让她尝过苦头的招式——鹰卷。

    当时留下的心灵创伤让夹竹桃的额头渗出冷汗。

    「那看来似乎是同门之间的私斗。」

    贞德如此判断出明里与日里之间的关系。

    而在一旁的理子则是……

    「相似的两人交手——将会是『意志』较强的一方获胜。」

    收起平常的胡闹语调，对即将迎接重要局面的这场战斗提出评论。

    「至于那意志是什么都行。正义感也好，欲望也好，爱或恨也好……」

    眼神仿佛看透一切的她小声呢喃着。

    「……现在看起来，是小麦色皮肤的那女孩意志比较强的样子呢。」

    §　　§

    日里保持着鹰卷的姿势……

    「虽然后来才知道我有个同父异母的姊姊·希海……不过我可是以间宫分家『宵座』长女的身分学会了鹰卷。就跟本家『晓座』的长女，也就是你一样。」

    如此告诉明里。

    仿佛在『宵座』这个她自己提起的发言刺激下……

    日里心底的感情陆陆续绩从口中冒出。

    伴随着难过的记忆。

    「——在江户时代，相对于晓座负责保护重要人士以及应对紧急状况，宵座则总是被分配负责暗杀或谍报行动。而这种分工的残痕至今依然存在。」

    日里说着……

    回想起比间宫镇遭到伊·U袭击更久以前发生过的事情。

    对她而言极为难受、悲伤，促使她开始痛恨宵座命运的那一天。

    ——事情发生在八年前的新年。

    日里跟着分家的人来到位于间宫镇中央的本家宅邸拜年。

    间宫本家是一座书院造样式、建有座敷的纯和风武家宅邸（注1　「书院造」为日本传统建筑样式之一，指以书院为中心的建筑形式。「座敷」则为其中宴客、会面用的房间。），基于防寒以及防卫上的理由，四周还有人工林或灰泥外墙等围绕。

    因此即使和明里生活在同一座小镇、就读于同一间小学，身为分家女儿的日里也几乎没有看过本家宅邸里面的样子。

    已经八岁的日里虽然偶尔可以感受出本家与分家之间的上下关系相当明确的氛围……但其实她还没有真的理解到本质。

    直到这一天之前，日里顶多只知道自己家住在跟本家有点距离、外观像集合住宅的别栋，而觉得明里住的房子很壮观而已。

    ……这天在本家宅邸中，明里与乃乃香身上都穿着像七五三节的盛装和服。

    明里那对短马尾上绑的也不是平常的白色缎带，而是染成红色的绸缎。

    一方面因为直到两年前都被当成男孩子养育的关系，日里对活泼可爱的明里一直抱有淡淡的爱慕之情……

    而这天看到她那样漂亮的打扮，还是小孩子的日里也不禁入迷了。

    相对地，在冬天照样是一件旧夹克配短裤、穿着依然像个少年的日里——

    「我做了个陀螺来喔，送给明里吧。」

    带来她年末时为了最喜欢的明里做的礼物。

    是月木材雕刻着色、约拳头大小的陀螺。

    「咦～这是小日做的吗？好厉害～！」

    明里收到这样一份符合过年气氛的礼物，第一眼就感到非常中意。

    而年纪比明里小两岁的妹妹——乃乃香也一脸羡慕地注视着那颗陀螺。

    看到明里把陀螺放到她的小脸蛋边……

    「谢谢你～！」

    非常可爱地如此道谢的样子——

    日里当场「哗！」地脸红起来。

    就在这时……

    「明里，乃乃香，过来跟大家打招呼。」

    明里的母亲——美铃从座敷内隔着缘廊对明里和乃乃香和蔼地如此呼唤。

    端正跪坐在屋内的美铃也和明里她们一样穿着漂亮的盛装和服。

    「好～」

    那两人很听话地立刻跑向屋内。

    在座敷房中可以看到美铃的姊妹以及应该是从代代与间宫家保持同盟关系的武家来访的几名大姊姊们。大家都穿着华丽的和服。

    仿佛是被那样美丽的情景吸引般……

    「我也要……」

    日里打算跟着过去……却被人从身后抓住手腕制止了。

    「？」

    她转头一看，发现自己的母亲单手抱着年幼的儿玉站在那里。

    虽然留有一头长发但身上的风衣却像男装的母亲，脸上露出有些严肃的表情。

    「……母亲大人？」

    就在日里愣住时……

    「你不可以进到那屋内。因为宵座是影子。」

    母亲用不容分说的态度如此制止。

    「咦……可是……」

    为什么？为什么我不可以进去？

    日里虽然心中疑惑，却无法问出口。

    因为在她开口之前，母亲就先摇头了。

    对日里来说，对方不但是她的母亲，也是她的师父。

    在武家，师父说的话是绝对的。

    ……日里望向屋内，看到明里与乃乃香被一群人围绕。

    是本家的人与来访的宾客们。屋内呈现一片闪耀光明的气氛。

    在众人关爱的眼神中，明里与乃乃香开心地玩耍着日里做的陀螺……那两人所在的场所让日里感到无比耀眼。

    那样灿烂的场所，自己却无法踏入。

    打从出生的那一刻开始，自己就是不被允许加入那光辉之中的存在。

    因为——日里她们宵座自古负责间宫一族不可外扬的各种卑劣任务。是一群在幕府、政府或军方的命令下主要从事暗杀、偷窃、谍报等等工作的人的后裔。

    身为公家密探的间宫家有一段光明灿烂的历史。是足以登上历史教枓书的伟人的子孙。

    然而，有光的地方自然就有影。

    影子。

    黑暗。

    ——夜宵。

    间宫家的力量并非完全只用在值得引以为傲的事情上。

    在封建社会或军国主义的时代，听从上级指示是绝对的规则，而当中自然也有不正的命令。

    为了守护代代效忠的国家或维持社会治安，就难免有见不得人的工作。

    如果所有任务都像晓座负责的那样光明正大，该有多好？

    宵座就是一手负责这些肮脏工作的家。

    为了保护本家，也就是保护间宫家的美名。

    然后——

    眼前的宅邸，便是光与影的分界线。

    自己不能踏入另一侧。因为那样会玷污间宫家的名声。

    这是为了本家与分家全体着想。为此必须要压抑自己才行。

    年仅八岁的日里，这天深切体认到命运的残酷。

    甚至觉得自己与「光（Hikari）」同音的「日里（Hikari）」这个名字简直就像是为了隐瞒她的真实身分而取的。不，或许真的就是如此。

    而与自己名字相似、一直认为在同族之中是相似存在的明里……

    事实上跟自己完全不同，是活在光明中的女孩。

    「明里……」

    日里的声音传不到光明之中。

    就像分隔白天与夜晚的晨晓与昏宵般，两名少女自此被拆散了。

    日里深深体认到，即便今后依然住在同座小镇、就读同所学校……两人还是活在不同的命运之中。

    没有必要深入知道，而且恐怕也只有被家人模糊告知的明里先姑且不说——但至少日里明白了这件事情。

    §　　§

    「我已经受够了，我不要继续活在影子底下……！」

    即使日里并没有多讲什么——

    明里也多少理解她想表达的话了。

    宵座与晓座拥有同样的招式，能够办到同等的工作。

    可是双方却被严格区分为本家与分家。而且虽然明里没有那样的意思，但本家的家族们却经常会把分家当成是不存在的一般。

    族人们聚会时，分家的人也总是会在不知不觉间先离开……而母亲他们对于那样的分家在表现得有点冷漠的同时，私底下又会隐约流露出极为感谢的态度。

    「等我解决掉那个碍事的架桥生，我们就来进行『唯一契约』。我要让你成为我的左右手。」

    日里保持着鹰卷的架式，再度如此说道。

    而她的指尖——

    果然是瞄准着樱。

    至于樱也是一样——

    把三八口径的枪口对着日里。

    虽然这么做会稍微把鹰卷的性质情报泄漏给樱知道，但是……

    「不可以呀，小日！鹰卷要是没有东西缓冲就直接击中目标……会、会打死人的……！」

    现在日里和樱都搞不好会杀掉对方，是紧急状况。

    因此明里脸色苍白的如此警告。

    ——即便号称可以『破坏万物』，不过鹰卷是振荡技。

    其震动会一边拆解物质的分子结合一边扩散，并且渐渐衰减威力。换言之，虽然可以破坏任何东西，但代价是能够破坏的质量有限。

    另外，其给予的冲击会先在物体的表面传播之后才传入内部。因此人体外侧的武器或衣服会首先遭到破坏，接着才破坏足以造成致命伤的骨肉。

    基于这项特质，若敌人握有巨大的武器或穿有厚重的铠甲便有可能无法杀死，故不宜使用此招——明里学到的是这样，也因此反过来利用这项缺点，在与夹竹桃的战斗中把鹰卷化为了不杀的招式。当时是把夹竹桃带来的巨大格林机枪当成缓冲物，让她本人的身体只接受到三分之一左右——等同被强力电击棒电到程度的冲击。

    然而，现在樱没有那样的缓冲物。

    她手上只有一把小小的手枪。

    要是日里的鹰卷威力完全传给了樱，手枪会当场粉碎，衣服也会全部飞散。水分含量较多的皮肤或皮下脂肪以及吸了汗水的贴身衣物会受到的影响虽然较少，但侵入体内变得无处释放的震动将会把五脏六腑像丢入搅拌机般彻底破坏。最后遗体虽然不会留下外伤，但进行验尸时法医将会看到死者体内化为一团烂泥的模样。

    ——明里挺身走到樱前方，张开双手。

    不过……

    她很清楚这么做是一点意义都没有的。

    毕竟换成明里被鹰卷攻击结果也会一样，而且鹰卷只要身体状况良好，是可以连续只用两次到三次的。

    「被人用枪指着却没有全力应战，在名女是违反校规的。」

    就如日里所说……

    「逮捕……！」

    在意识模糊的状态下察觉有危险的樱始终没有放下手枪。

    为了遮挡樱开枪，明里同样不能移开身体。

    夹在日里与樱之间左右为难的明里……

    （我该怎么办才好……！志乃、莱卡……！）

    不知所措地在内心呼唤着伙伴们。

    大概是看出了她那样的感情，日里微微嗤笑。

    「你的同伴不会来的。那两人现在正愉快享受着她们的暑假呀。」

    这发言中……暗示了日里早就做好了应付志乃和莱卡的对策。

    就在明里因此明白这是一场计划性攻击而错愕的时候……

    「——我不再讲第三次了。明里，让开。」

    日里把戴有护腕的右手重新举向樱。

    为了瞄准目标。

    看来她是打算把手穿过明里的腋下或胯下，攻击被挡在背后的樱。而这种事其实并不难办到。

    日里体内的脉冲想必已经调整好了。助跑距离也十分足够。

    这状态下，她何时飞来都不奇怪。

    看到这一幕——

    （只能……这么做了……！）

    明里内心做好觉悟。

    ——沙——

    沉下身体，把脚前后张开。右手往前伸、左手往头侧收，并用力扭转。

    「到此为止，日里……！」

    出生以来第一次对日里直呼其名的明里摆出的架式是——鹰卷。

    在架起鹰卷动作的日里面前，宛如照镜子般，明里也架起了鹰卷的动作。

    这并不是在吓唬对方。

    从日里摆出架式的瞬间开始，明里就有考虑到不得不这么做的可能性，而在自己体内调整着脉冲。抱着对方出招自己就出招的觉悟。

    「！」

    看到这画面，日里惊讶得瞪大双眼。

    然而，明里依然不改变态度。既然架式已经摆出，就不得取消。毕竟为了让明里在这状况下想出的唯一活路能够成功，取消出招反而会更危险。

    大概是原本认为明里会使用鹰卷的可能性非常低，或者根本没预料到这种发展的关系，日里一开始表现得非常惊讶——但很快又绷起那宛如美少年的脸蛋。

    两边都摆出鹰卷的姿势……盯着对方。

    就好像扭必杀飞弹相互瞄准而陷入了胶着状态。

    明里的额头不断渗出紧张的汗水。

    毕竟……

    （我的鹰卷，成功率只有三分之一……！）

    但现在不能犹豫。

    战火已经点燃了。

    就在明里用细微的动作牵制对方，并注意着斜后方举枪的樱时……

    「既然要使出鹰卷，就不要手下留情喔——接招！」

    日里出手了。

    仿佛要刨起柏油路似地用力一蹬，跳向半空中。

    如螺旋开瓶器般旋转、如箭矢般沿着笔直轨迹飞来。

    「——鹰卷！」

    日里大喊的同时，全身绽放光芒。

    是充满她全身的脉冲之光。

    （……！）

    其亮度比明里在夹竹桃一战中绽放的还要强烈。

    「——！」

    对日里的鹰卷感到恐惧的樱，反射性地想要扣下手枪扳机。

    而发现这点的明里赶紧用左手强握住手枪的弹巢。

    如此一来弹巢便无法转动，也就无法开枪了。

    「小樱，抱歉！」

    明里没有回头，始终盯着前方如此大叫。

    伸向背后的左手也不放开手枪，与伸向前方的右手形成一直线。

    张开双臂制造出肉体直线的明里，这次将这条线定为旋转轴心。

    虽然鹰卷通常是如游泳般伸展全身，以脊柱为轴——不过另外也有几种变化型。

    其中一种就是这个「平鹰卷」。

    将左右张开的双臂当成轴线，原地跳起，像单杠的翻转动作般旋转全身以制造出陀螺效应。

    「——鹰卷！」

    明里喊出同样的招式名称，以平鹰卷的方式释放脉冲。

    日里的左手——

    触碰到明里的右手！

    ——劈里哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！

    两招鹰卷正面冲撞的瞬间，发出尖锐剌耳的冲击声响——

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    樱与明里的惨叫声响彻后巷。

    日里强烈的脉冲震动首先炸开明里的制服。

    接着传导到樱身上，把她的女警制服也当场炸碎了。

    相对地，日里身上的短版水手服却是毫发无伤。

    §　　§

    ——雷电般的闪光，加上高压电流爆开似的声响——

    理子看到双方的鹰卷冲撞……

    「哇喔～！好像出现了什么必杀技呢！」

    用有如在观赏什么游戏动画般的态度兴奋地张大眼睛。

    「是『鹰卷』。两边都一样。」

    坐在栏杆上的夹竹桃把那打倒过自己的招式名称告诉理子与贞德。

    在大楼下方，全身被剥到只剩贴身衣物的明里与樱交叠倒在地上。

    「看来是小麦色皮肤的少女比较强。」

    贞德如此评断后……

    「……但是还没有结束。」

    夹竹桃则是微微皱起眉头，目不转睛地盯着倒下的明里。

    §　　§

    明里被日里放出的鹰卷击中了——

    「呜……嗯……」

    不过依然保有意识。

    她的身体的确有受到伤害，但不到无法动弹的程度。心肺也都平安无事。

    虽然全身趴倒在仰躺的樱身上，但至少还能把手放在地面上撑起自己的身体。

    「小樱……你还好吗？」

    「……呃、是。」

    被压在下方的樱也撑起了上半身。

    被脉冲撕碎衣服的这两人，身上都只剩下贴身衣物。

    明里在思梦乐买的小女孩用上下八百元白棉内衣完全露了出来。

    而樱穿的则是有花纹刺绣的粉红色可爱内衣……

    「讨……讨厌啦。」

    发现自己内衣曝光的樱顿时害羞地用双手遮掩。

    或许是鹰卷的冲击造成的苏醒作用，她的意识看起来比刚才清楚多了。另外，可谓是象征警察荣誉的女警帽大概是因为在冲击瞬间弹起而远离了樱的身体，并没有被撕破。

    明里单脚跪在地上——

    看着自己的右手，松了一口气。

    （鹰卷有成功……太好了……！）

    §　　§

    日里对于自己使出的鹰卷有确实成功的手感。

    然而——

    「……！……」

    明里和樱却很快就站起了身子。

    这和日里脑中预想的结果完全不同。

    ——自己失败了。

    日里的作战计划原本是这样的：

    鹰卷虽然是由晓座发明出来的招式，不过宵座又独自将其进行过各种改良。

    其中之一便是强鹰卷、弱鹰卷，也就是威力调整。

    虽然不是经常遇到的状况，不过宵座在需要活捉目标的时候可以减弱鹰卷的威力，在敌人身穿铠甲或坐在马车里时也能加强威力。然而这招也并非没有限制，调整幅度最多是正负50%的程度。

    而日里刚才施展的鹰卷——

    是最大强度的强鹰卷，也就是150%威力。

    这并不是因为她想杀了明里，而是因为明里也摆出了鹰卷的架式。

    鹰卷的原理真相是震动，而震动可以藉由相同强度的逆波形震动抵消。也就是说，鹰卷可以靠鹰卷抵消。这点在间宫家的秘传书中也有记载，是假想间宫族人之间战斗时所使用的『鹰卷破解』技巧。

    明里刚才就是打算施展与日里反方向旋转的鹰卷，让双方威力互相抵消。而看穿这点的日里便对明里的100%鹰卷使出了l50%鹰卷——也就是『鹰卷破解的破解』。

    日里的计划是藉此在扣除抵消部分之后让剩下的50%鹰卷传到明里身上，使她失去意识无法战斗，又能抑制对内脏的伤害，不会杀掉对方。

    然而——

    得到的结果却不是如此。

    做好周全准备战斗的人，却因为对手做出对应而失败。

    这是非常羞耻的事情。

    自己明明已经派希海拖住志乃，派儿玉拖住莱卡。

    而且还使出了晓座不会的强鹰卷。

    可是却没能一击打倒打倒明里。

    自尊心强的日里抱着不甘、气愤与羞耻的心情紧咬起嘴唇。

    （……但是！）

    自己应该要感到骄傲才对。

    如果今天是在战场上，日里已经赢了。因为明里一时倒下过。

    柔道之所以会有背部着地便算输的规则，就是因为那意味着死亡。

    在厮杀搏命的场合中倒地的一方，即便只有短短的三、五秒也会丧命。毕竟站着的一方可以自由刺砍或开枪射杀对手。

    日里把脚张得比肩膀还宽，把双手交抱在胸前。

    「明里，在鹰卷的对决中——现在还站着的人是我。这就是你我之间的实力差距。」

    一方面像是在说给自己听似的，日里对明里如此宣告。

    「而且我刚才还没有对你使用宵座的鹰卷高段技巧——『鹫抂』。就是看在同族的份上，我才手下留情，没有对你使出来的。」

    没错。如果刚才使用的招式是鹫抂……

    自己就会赢得更清楚明白了。

    然而自己并没有使用那最后手段，而且没用就赢了。

    在日里刻意这么强调之后——

    「我也一样……有高段技巧。『枭挫』。」

    ——明里却说出了让人意外的发言。

    「什么……？」

    枭挫……？

    日里第一次听到这个招式名称。

    难道就像宵座独自发展了鹰卷一样，晓座也发展出了秘藏的招式吗？

    「我跟你一样，小日。我也是故意没用的。」

    凛然起身的明里追打似地如此说道。

    宵座与晓座——在漫长的历史中曾几度交手过。

    虽然没有到爆发全面战争的程度，不过有时是因为破了戒，有时是因为知道了必须抹消的秘密，也有时是为了暗中处置掉罹患心病而渐渐失控的族人。

    因为并不限定要由间宫家的谁担任执行者的关系，口头传承中也有留下几件宵座讨伐晓座或晓座讨伐宵座的案例。

    这样骨肉相残的历史经验，让宵座与晓座之间酝酿出了猜忌心。

    即便整体上是团结一致，但为了预防万一，本家与分家还是各自暗藏了几招技巧。虽然双方多少都有互相察觉，但也没有戳破对方——彼此心照不宣。毕竟这状况形成了某种意想不到的附加效果，就是遏止了宵座与晓座间大规模的争斗。

    而如今一族离散各地后，日里与明里之间才总算揭露了其中一小部分。

    日里不知道枭挫的存在。

    明里想必也不知道鹫抂才对。

    唯一契约是不允许作假的。唯有双方都拚尽全力分出胜负，唯一契约才算成立。这是间宫家的规矩。

    ——既然如此。

    「明里，我给你三分钟的时间，好好调整呼吸。然后你就使出我不知道的那招『枭挫』吧。我也会使出你不知道的『鹫抂』。」

    就要把各自隐藏的密技都拿出来，互拚一场才行。

    因为不这么做，宵座的自己便不算是真正赢过了晓座的明里。
