第四卷 38弹 间宫日里①

    暑假期间的某一天——

    明里一行人在武侦高中的谍报科大楼参加着自由选修的训练课程。

    所谓的自由选修是虽然不会算到学分上，不过可以针对非自己就读的专门科目接受训练的一种制度。利用这项制度，武侦高中的学生可以相当自由地学习到自己专攻领域以外的技术。

    武侦高中的学生并不是只要成绩优秀将来就能一帆风顺。毕竟武侦的工作内容复杂多变，甚至可说是无时无刻都在以性命相搏。

    因此，究竟要学会什么技术才能养活自己——才能让自己活命……

    学生们必须在就学期间内就养成自我思考这个问题并自发学习的习惯。

    这次明里她们来到的谍报科主要是培育武侦进行谍报、特工、破坏行动的专门科目。据说是忍者后裔的风魔阳菜也是就读于这里。

    而谍报科大楼的二十五号模拟室……是一间氛围宛如酒店或夜总会的房间。

    酒精与女人可以使男人变得多嘴，即便对象是犯罪者也一样。武侦业界甚至流传有一句格言是：『想知道男人的秘密，首先要从他的女人下手』。因此在这类的店家进行谍报行动是相当有效的。

    门窗紧闭而空调强劲的房间中，昏暗的灯光照明让气氛显得妖艳。擦拭得亮晶晶的桌面上摆有冰桶与洋酒瓶，不过瓶中装的只是水和果汁就是了。

    ……唧～唧～……

    即使到了黄昏，安静的室内还是可以听到从屋外传来阵阵蝉声。

    在这里练习接客同时可以训练假扮成酒店小姐窃听犯罪者对话的技巧——但老实说，身高像小学生的明里实在不适合这种任务。

    其实这次并不是明里自发性参加的训练……而是听说要到台场某间赌场担任警卫的亚莉亚叫明里来陪她一起练习的。

    然后既然明里要参加志乃就会陪同，如此一来莱卡和麒麟就会跟着参加。另外不知从哪里打听到这件事的高千穗也现身，最后全部有六人参加了这场实习。

    亚莉亚因为在赌场要扮成兔女郎，所以身上的打扮是兔耳发箍、蝴蝶结项圈、装有圆滚滚兔尾巴的黑色紧身衣、袖扣、网袜配高跟鞋的典型搭装。

    而明里她们也都穿上了麒麟从CVR借来的同类型兔女郎装，当中莱卡、志乃与高千穗穿起来尤其适合。如果让男性顾客看到她们，想必会为了虚荣面子而加点许多昂贵的酒类。

    不过这次是六个女生轮流负责当客人或酒店小姐。真要讲起来，现场气氛比较像是兔女郎的新人研习会。

    负责当客人的明里坐在一张大沙发上，而负责当酒店小姐的麒麟则是——

    「请用&#9829;」

    弯下腰摆出强调乳沟的姿势，端上一杯假装是调酒的果汁。

    她不愧是平日就在CVR培养女性魅力的学生，举手投足都相当自然。

    身高比明里还矮的麒麟穿上兔女郎装难免会有种在玩角色扮演的感觉……不过这在别的意义上也散发出一种悖德的诱惑。

    大概是为了从中尽可能偷学到一点技巧，亚莉亚红紫色的双眸目不转睛地盯着麒麟。最后——

    「好，训练到此结束。大家辛苦啰。」

    拍拍手向大家宣告训练结束了。

    「亚莉亚学姊，请问你是什么时候要去赌场当警卫呢？」

    因此放松表情的明里如此询问亚莉亚的行程。不过……

    「明确的日期我不能告诉你。虽然并不是需要保密到那种程度的任务啦。」

    亚莉亚却露出感到抱歉似的苦笑，很规矩地保密了。

    在一旁，可以看到身穿兔女郎装的麒麟实习一结束就马上缠着莱卡嬉闹，让莱卡一脸伤脑筋的样子。

    「话说那套打扮真适合你呢。毕竟你身材那么好。」

    亚莉亚用羡慕的语气对莱卡如此搭话后……

    「呃……不、没那种事……」

    在这群人之中的确最适合穿兔女郎装的莱卡顿时害臊地扭扭捏捏起来。

    「真教人羡慕。」

    感慨似地如此呢喃的亚莉亚……今天的胸部看起来比平常有肉得多。

    兔女郎装是一种会让身材曲线展露无遗的装扮……

    （……）

    明里虽然有发现亚莉亚的伪装，但因为怕失礼所以并没有讲出口。

    顺道一提，根据明里一起洗澡时目视确认的结果，亚莉亚的胸部是下胸围六五、上胸围七五。没得掩饰，毫无疑问是A罩杯。

    虽然值得光荣的是，这尺寸和明里完全一样。可是亚莉亚在穿制服的时候，上胸围看起来却有七八左右。刚认识的那段期间，这点一直都是明里心中的疑惑。

    身为一名武装侦探，明里决定尝试解开这个谜团，于是某天晚上趁亚莉亚不在的时候拜见了一下她的衣柜……

    结果从不知道为什么都是扑克牌花纹的内衣堆底下，发现了惊人的秘密道具。

    ——就是胸垫！

    那是女生只要用过一次就无法再回头的禁忌品。对男性而言就好像假发一样，是拥有禁药级成瘾性的道具。

    从使用感来判断，亚莉亚也是这玩意的爱用者。

    这件事当时让明里不禁双手发抖。

    甚至不小心让胸罩掉落，结果在情急之下即使不是故意但还是用嘴巴接住了。

    那个身为完美超人的亚莉亚学姊竟然会使用这种欺瞒手段……

    明里虽然因此知道了亚莉亚的秘密，然而她把战姊的胸罩含到口中的事情也同样必须保密才行。毕竟这是不管被谁发现都会让明里在社会上遭到抹杀的行为，而且就算去劝谏亚莉亚不可以欺瞒，也只会演变成「为什么你会知道→亚莉亚检查胸垫→这齿痕是怎么回事！」而让明里性命不保。虽然明里一瞬间想过既然如此干脆就把这胸垫带回家好了，但那样做只是会让自己的死期提早而已，于是作罢。

    如此这般，在无人知晓中与亚莉亚共有了秘密的明里——决定将这晚的事情全部藏在自己心中，一辈子都不向人泄漏。

    另外，亚莉亚今天似乎用了两层胸垫，让上围看起来有八十左右。但明里对于这点始终都假装没看到，要不然会被亚莉亚枪毙的。

    言归正传……

    「不愧是麒麟的姊姊大人！」

    或许是自己的战姊被亚莉亚夸奖而感到开心的关系，麒麟一把抱住莱卡的身体。

    这两人真的是一对感情很好的战姊妹，经常会有肢体上的亲密接触。这点虽然教人羡慕，不过……

    「住、住手！不……不要这样！」

    莱卡大概是觉得化学纤维制成的紧身衣互相磨蹭很痒的关系，顿时满脸通红地摆出拒绝的态度。明明感情再好一点也没关系的说。

    与此同时，志乃和高千穗之间则是飘散出某种险恶的氛围……

    「……明里同学用过的杯子是我的！」

    「不要胡说！是我的……！」

    而且不知道为什么在互相争夺着明里用过的调酒杯。

    「？」

    难道她们就那么想清洗杯盘吗？明里不禁对她们热心工作的态度感到敬佩起来。

    就在学妹们都彻底放松，让现场呈现一片嬉闹气氛的时候——

    亚莉亚「咳！」地清清喉咙，使大家安静了下来。

    「虽然这种事拿来当成大家陪我练习的谢礼也有点奇怪……不过就让我提供一年级的各位一项情报吧。返校日那天将会有一群研习生到我们学校参观，而对方是来自名女喔。」

    她说着，露出警告似的表情。

    「名女……？」

    明里没听过这个词，顿时呆了一下。

    不过听到这句话的莱卡却是……

    「呃！」

    表情当场变得阴暗。

    「……所谓的『名女』就是名古屋武侦女子高中。那里有九成的学生都就读强袭科，是一所像军校一样的鹰派学校。」

    听到莱卡对明里的说明，亚莉亚也点点头……

    「——说不定对方会来挑衅，所以大家要小心喔。」

    并且对在场的一年级生们如此提醒了。

    几天后的返校日，在1-A学生们聚集的教室中——

    「那么，今天要向大家介绍一位来自名古屋的研习生。」

    站在讲台上的矢常吕依琳老师用一如往常的治愈系微笑如此告知。

    虽然暑假中有些学生因为进行长期任务而没有返校，不过全班剩下的学生们都纷纷把视线集中到教室门口。

    （来自名古屋……）

    听到这句话，明里马上回想起前几天亚莉亚和莱卡告诉过她的事情。

    正当她因此忍不住变得一脸紧张的时候——

    「请进。」

    「是。」

    在矢常吕老师的呼叫中，一名皮肤晒黑的少女走进教室……

    不让须眉的一头短发与凛然的表情。

    宛如猎豹般苗条紧实的身材，配上发育极为成熟的巨大双峰。

    和东京武侦高中的冬季制服一样以深红配色的水手服，是大家没看过的款式。

    上衣和裙子的下摆都剪裁得非常短，肚脐完全裸露出来。上衣的下摆比起肚脐更靠近胸口，裙子也是只有胯下三公分左右的超级迷你裙。

    就在全班男生们看到那身制服打扮而骚动起来昀时候——

    矢常吕老师将研习生的名字写到黑板上。

    ——『间宫日里』——

    「这位同学的名字叫间宫日里。大家要跟她好好相处喔。」

    虽然成长了许多，不过明里不可能会认错人的。

    那正是间宫镇被伊·U毁灭时与自己分东离西的同年堂妹——

    「哇～！小日！我好想你喔！」

    砰！

    再也忍耐不下去的明里兴奋地从座位上站起来，冲向讲台。

    而日里也露出与其说是可爱还不如说是帅气的笑脸……

    「明里，我也很想你喔。你过得好吗？」

    比起对班上同学，先对抱住她的明里打招呼了。

    「唉呀唉呀，你们果然是亲戚呢。」

    看着开心重逢的那两人，矢常吕老师笑咪咪地如此说道。

    ……武侦高中培育的是名为『武侦』的武装职业人才，因此教师们有的曾经是各国特殊部队成员、有的曾当过佣兵、有的曾经干过「黑」字头的自由业，总之多半都是很恐怖的人物。像明里现在这样脱序的行为，通常会是体罚的对象。

    然而……

    「那么间宫明里同学，可以麻烦你负责带间宫日里同学参观学校吗？」

    矢常吕老师可能一方面因为是白衣天使——救护科老师的缘故，个性上非常温柔。虽然据说她几年前在某国参与过生化兵器的开发，但这是两回事。

    「是！」

    就在明里笑着回应老师的时候……

    一旁传来班上那群臭男生们看到日里的惊人制服而窃窃私语着「超养眼的」「刚才有点曝光耶！」之类的话。另外还有虽然用手指消音但还是可以听到的手机拍照声。

    明里顿时感受到那群人对日里的下流心态……

    「臭男生们！禁止拍照！」

    于是气愤地对那群愚民们吼叫起来。

    站在她旁边的日里则是露出有点伤脑筋似的笑容。那表情比起一般男生还要帅气得多，简直就像个美少年一样。

    武侦高中的自助食堂，是校内设备最充实的地点之一。

    不但菜色丰富到让人难以相信是学生餐厅的程度，而且又清洁舒适。甚至还有露天座位，可说是以学生来说有点奢侈的环境。

    其实这是因为刚创校时的学生餐厅只有拉面、牛丼、猪排丼和军粮四种菜色，而且环境脏乱，曾引发过食物中毒事件。于是校方为了掩饰这起丑闻才新设立了这间自助食堂……但知道这内幕的人并不多。

    在如今光鲜亮丽的自助食堂露天座位上——

    明里、志乃、莱卡加上日里，以及刚好也到学生餐厅来的樱，一起享用着夏季的象征食物——刨冰。

    明里非常开心地将姑且不论制服过于暴露、总之外表看起来很帅气的日里介绍给大家认识。

    「小日跟我是堂姊妹。我们生日同一天，不过我是早了几个小时出生的姊姊喔。」

    「哦～明里的堂妹啊。」

    当初听到是从名古屋来的研习生而对日里有点戒心的莱卡在知道对方跟明里的关系之后，现在也态度温和地与她同桌吃着冰。

    不过志乃似乎还没放松警戒，偶尔会用杀人般的眼神看向日里。

    「……堂姊妹可以结婚……要小心才行……！」

    虽然从她喉咙深处好像传出了这样的呢喃声，不过只要和明里对上视线，志乃还是会用笑脸回应。太好了太好了。

    「间宫家分成本家与分家，而我们分家现在是住在名古屋。」

    聪到日里的补充说明，明里也想起了这件事。

    虽然间宫家被迫离散四方，不过如今也已经在日本各地找到了各自的生活。

    亲戚间姑且都有互相告知自己住在什么地方，而当中分家是移居到比较偏东海、关西一带。

    就在这时——

    「呃……你是？」

    日里如此询问刚刚在食堂与大家会合的樱。

    大概是因为只有她一个人穿的是女警服而不是武侦高中的制服，所以不禁感到在意的吧？

    于是樱立刻起身站好，摆出警察式的敬礼动作并自我介绍：

    「我叫乾樱，是明里学姊的学妹。」

    「好可爱的架桥生学妹。真羡慕明里呢。」

    或许是对那样的樱有了好印象的关系，日里也笑着模仿她敬礼回应。

    「小樱是个认真又可爱的学妹喔～而且很喜欢皮波喵。」

    听到明里泄漏这样的个人情报……

    「明……明里学姊！真是的……」

    樱顿时不知在害臊什么，变得满脸通红了。

    「哦～」

    日里则是把汤匙含在口中——

    微微眯起眼睛，注视着樱害羞的表情。

    §　　§

    ——志乃的心中感到了一股冲击——！

    正确来讲应该是刚才在教室明里与日里互相拥抱的瞬间，志乃就感受到宛如被闪电击中似的冲击了。

    间宫日里！

    堂妹！

    志乃一直以来都在校内监视着跟明里有关系的女人，但没想到居然在校外也暗藏伏兵！

    我的周围真的都是敌人呀！志乃不禁保持着笑脸咬牙切齿。

    间宫日里是个危险的类型。

    神崎·H·亚莉亚、高千穗丽、乾樱——这些敌对势力以及志乃本身。

    明里周围的这些女生虽然乍看之下类型众多，但其实都有一项的共通的特征。

    那就是充满女性的感觉。

    尤其在长相上有的可爱有的漂亮，大家都很有女人味。

    可是间宫日里不一样。

    是帅气！

    她拥有如果光看脸蛋说是美少年也会有人相信的颠倒性魅力。

    虽然在「堂妹」这点上跟明里是流着相同的血液，或许某部分来说应该是值得喜爱的存在——但那两人感情要好的程度也很危险。

    难保明里不会被这种像男孩子的女生吸引。

    志乃本身是个对过去的错误不会再追究的类型，不过明里和莱卡之间也曾有过一段疑似感情好过头的时期。

    现在明里周围的女生们呈现一种女人味饱和的状态，因此难以否定她会想尝试一下男性化女生的危险性。毕竟人只要吃腻了就会想尝试别的味道。

    ——有句俗话说『堂表结婚味如鸭』。

    这是形容堂表亲凑在一起就会像享用美味的鸭子般开心的成语。

    尤其这个『味』的表现方式特别露骨，让志乃心中的危机意识不断攀升。味是什么味啦！简直不可原谅！

    §　　§

    能够和日里在一起，让明里度过了一段非常开心的时光。

    志乃和莱卡她们也都很和乐地与日里交谈着……

    这点真的让明里感到由衷高兴。

    然而……

    「好啦……我到这里先失陪了。晚点再见啦，明里。」

    吃完刨冰后没过多久，日里就拿着书包起身了。

    「咦～你有事要忙吗？」

    「嗯，毕竟我才刚来这里，有很多事情要准备。」

    就在日里有点遗憾地对明里如此回答的时候……

    ——意外发生了。

    咻！

    一阵风忽然吹过露天阳台。

    ……沙、沙……！

    结果站起身子的日里那套短到不行的上衣与裙子便当场被掀了起来。

    底下的内衣裤因此完全曝光。还好露天阳台上没有其他学生。

    双脚张开到与肩同宽，双手帅气地插在腰上的日里——一点都没有害羞压住自己制服的意思，让明里彻底看到了那纯白闪耀的布料。

    「「「「！」」」」

    现场的状况相当怪异——

    比起被看到的日里，反而是看到的明里她们各个变得脸红。

    个性纯情的樱甚至用双手遮住脸，耳朵都通红起来。

    明里虽然不清楚男生被男生看到时会有什么反应，不过女生平常就比男生更在意于隐藏身体部位或贴身衣物，因此看到别的女生的内衣也会有本能上感到害羞的习性。

    而且这次不是微露而是全露，还上下同时。因此大家这样的反应是很正常的。

    本来大家还担心这种话可能构成性骚扰而没讲出口，但事到如今——

    「……果、果然名古屋女高的制服……有够劲爆的……！」

    莱卡终于忍不住吐槽日里的水手服了。

    刚才那一幕的确非常劲爆。

    或许一方面因为对方是女校所以没什么关系，不过这套听刚才班上男生们窃窃私语称作『短版水手服』的制服……是名古屋武侦女子高中的正式制服。也就是说，在名女大家都是穿这套衣服。真是劲爆的学校。

    然而相对于单纯觉得那套制服很暴露的明里她们，日里本人的反应却让人感到意外。

    她露出很爽朗的笑容……

    「在名古屋女高，身体露出越多就越有身价呀。」

    说出了这样一句令人费解的回应。

    「——为什么？」

    对于莱卡的询问，日里在转身的同时……

    「因为这代表着『我不会被枪打中，所以根本不需要防弹布料』的意思。」

    一如被人揶揄为军校的名古屋女高的学生，用有点恐怖的眼神回答表示：制服越短，越能炫耀自己有多强。

    不过……

    「……拜拜啦。」

    她很快又恢复给人强烈好感的帅气表情——挥手离去。

    于是明里也挥挥手目送日里离开了。

    不久后，大家也离开自助食堂，并目送志乃坐上高级轿车回家后……

    明里、莱卡与樱走向公车站牌。

    在等待公车到站的时候……

    「姑且不论制服的事情，你堂妹虽然是名女的学生，但感觉挺亲切的嘛。」

    莱卡似乎对名女彻底改观，而对明里如此说道。

    「对吧～？」

    明里也因为日里被称赞的关系，心情相当愉快。

    「……」

    唯独樱一个人表现得很沉默。

    自从日里离开之后，樱就看起来好像有什么心事的样子。

    明里虽然对这件事感到有点在意，不过还是拿出自己的手机。

    她刚才和日里交换过邮件信箱，因此想快点传封简讯给对方。

    而看到这一幕的莱卡说了一句「我也要传简讯给麒麟……」后，开始操作起手机。

    在成为战姊妹之前明明那样排斥麒麟的莱卡，如今已经彻底是个照顾人的好战姊了。

    她本人似乎没有发现，自己在打简讯时的表情相当入迷。

    樱看出莱卡埋头在打简讯后——

    「……呃，明里学姊。」

    用仿佛要讲什么秘密似的感觉悄悄对明里搭话。

    「嗯？」

    「我觉得对日里学姊……要稍微提高警觉比较好喔。」

    「为什么？」

    听到这样意外的一句话，明里顿时呆住并如此回问。

    结果……

    「因为、呃……那个、该说是身为警察的直觉嘛、或者说有种气味……」

    樱露出伤脑筋的表情吞吞吐吐起来。

    从她难得讲话会这样不干脆的态度看来，她本人似乎也没什么确信的样子。

    （……气味？）

    明里不禁露出呆傻的表情，「？」地歪了一下小脑袋。

    §　　§

    在东京的庶民街中还残留的古老二轮戏院……也就是主要播放一些旧作的电影院中，今晚同样几乎没有观众入场。客源完全被大型影城抢夺的结果，让这里正面临着倒闭的危机。

    虽然戏院祭出苦肉计上映一些煽情的电影，但毕竟都是老旧的作品，内容相当无趣。

    坐在最前排观赏的一名大块头的武侦高中学生现在也已经看得呼呼大睡了。

    不过对于坐在最后排的位子、把脚翘在前排椅背上、双手放在头后的日里而言——这晚场电影的内容根本不重要。

    重要的是戏院中空荡荡的环境。

    因为她是为了密谈才来到这地方的。

    「……」

    正当她用冰冷的眼神望着银幕上的黑白大腿舞画面，脑中却在思考着别的事情时……

    一名戴着眼镜、来自名古屋女高的研习生——间宫希海忽然从背后抱住她。

    希海和日里一样，是间宫分家的女儿。

    日里年幼时还不知道自己有这么一位同父异母的姊姊，是三年前才被认养到间宫家来的。日里并不清楚详细的内幕，大概父亲以前也发生过很多事情吧。

    虽然日里对于这件事情并不会特别在意，不过……

    自从两人成为姊妹并一起生活之后，希海就对日里莫名中意，总是对她过度亲密接触。像现在就把几乎要从短版水手服底下露出来的那对巨乳紧贴在日里的脖子上。对于这方面，日里就感到有点害臊。

    然而——

    现在的日里即便如此也依然专心想着自己的事情。

    『唉呦唉呦，好恐怖的表情。』

    声音透过希海紧贴的巨乳传到日里的鼓膜。

    这是间宫家的招式之一——『骨话』。

    利用肌肤互相接触，让声带的震动透过骨头传递给对方的密话术。不需要开口就能传话，是在机密交谈时使用的秘术。希海靠在日里耳边的那对粉红色嘴唇完全没有动作。

    即使希海在近距离露出妖艳的笑容，日里依然扳着一张脸——用骨话回应：

    『明里恐怕拥有本家偶尔会出现的同性领袖特质——与生俱来的「女性人望」。比起我们上次来侦查的时候，她身边的女人又增加了。』

    女性人望简单来讲就是会吸引人的神奇能力，是领袖才能的一种。

    不过和普通的领袖才能不同的是，女性人望只会出现在女性身上，而且只会吸引女性对象。也可说是一般领袖才能的劣化版。

    间宫一族每隔几代就会出现一名拥有这项天赋的人物。而且因为这被认为是与生俱来的能力，所以间宫家并没有研究出后天学习的方法。

    ——拥有这项特质的人周围很自然会聚集许多女性。

    如果光是这样，顶多只能说是很有人缘，和偶尔会有的『老是只受女生支持的女性偶像』没什么两样……然而间宫一族是武家。在战国时代也曾因为女性人望聚集了许多女武士和女忍者，培养出强韧的羁绊，成为一大势力而有过一段辉煌的历史。

    日里虽然在明里面前表现得好像她是第一次来东京武侦高中，但其实在这次研习之前……她在第一学期就有来监视过明里的状况。

    当时在明里周围感觉和她关系较深的，主要有佐佐木志乃、火野莱卡和岛麒麟。

    而从那之后明明还没经过多久，今天又多加了一名乾樱。

    只是朋友人数增加或许没什么好奇怪，但如果双方之间看得出有深厚的友情就要另当别论。日里很擅长于判断人与人之间的关系是深是浅。

    换言之，在日里她们的计划中——

    『——明里很有用处。』

    日里带着确信如此宣告。

    就在这时……

    「呜～」

    从日里翘在前排椅背上的两脚下方忽然传来声音……

    「？」

    「喵！」

    唰！

    从日里的双腿之间，一名绑着双马尾的小不点——儿玉跳了出来。

    看来她是俯身爬过走道，偷偷钻进日里双脚下方的。

    「哇！」

    看到日里惊讶得差点往后翻倒的样子……

    「喵哈哈。」

    儿玉在日里的双腿间露出天真无邪的笑脸，比了一个「耶」的手势。

    她是日里的亲妹妹，就读小学四年级。虽然和另外两人一样身穿名女的短版水手服，但因为个子娇小的关系，看起来只像穿着一套比较小件的制服而已。

    希海把手指戳在儿玉看起来软软嫩嫩的脸蛋上。

    『不可以喔，在戏院里要用「骨话」，保持安静。』

    看到儿玉被手指传来的骨话训斥而一脸沮丧的模样，日里不禁苦笑一下后重新坐好。

    心情太过紧绷并不是一件好事。

    而现在多亏希海与儿玉这对美少女姊妹，让日里多少放松一点了。

    于是她再度振作精神——

    把藏在身上的钢铁制护腕戴到右手。

    那是看起来像战国时代的全身铠甲中只有手臂部分的厚重护腕。

    虽然因为挡不下子弹所以必须保持警戒——交给希海使用射程比枪还长的小型导弹对付——不过只要有这东西，就能架开对手的短刀挥砍或徒手打击。

    透过这种方式发动近身肉搏战，是日里最擅长的战术。

    即使在女杰如林的名古屋武侦女子高中，也几乎没有人能够在格斗战中赢过日里。

    而且是在没有用上间宫家招式的状况下。

    『明里交给我来对付。你们别出手，也不要让人来搅局。』

    日里再度绷紧表情，握起拳头——透过骨话对希海与儿玉如此说道。

    不久后……

    电影播放结束，馆内点亮灯光。

    其他观众陆续离场，戏院内最后只剩下日里、希海和儿玉三姊妹。

    「好啦，观众都散场了，可以发出声音交谈啦。」

    即使已经没有接触身体使用骨话的必要，日里还是把双手放在坐到她两侧的姊妹肩膀上。

    虽然她觉得自己好歹是个女孩子，这种像花花公子的动作应该要改一改比较好……但还是很自然就会这么做，实在没辙。

    间宫家的分家历代都有将长女在幼年期当成男生养育的习俗。而过去希海的存在一直被隐瞒，因此日里就被当成间宫分家的长女如此教育了。

    也因为这样，日里至今依然有举止或个性上像男孩子的地方。

    「日里日里，如果计划顺利，我们会出名吗？会变成有钱人吗？」

    面对将双手撑在座位扶手上，像只撒娇的小狗般把脸凑近询问的儿玉……

    「是啊，还能够拍电影或上节目。甚至可以买栋豪宅喔。」

    日里一脸认真地如此回答。

    没错。

    只要这次作战顺利成功，我们肯定可以——

    「——可以每天都吃到炸虾吗？」

    就在日里又快要陷入严肃心情的时候，眼神闪闪发亮的儿玉天真无邪地如此问道。

    「呃、嗯。」

    那样的儿玉实在让人感到年幼，使日里不禁有点担心。

    然而，儿玉也有她重要的任务，是这次作战中不可或缺的人物。

    即使年纪还小，依然需要让她帮忙才行。

    在另一边……

    「比起那种事，我更期待事成之后的报酬：『日里更衣年票』呢。」

    姊姊希海……提起了当初从名古屋出发时，日里不小心口头答应的酬劳。

    希海的兴趣是流行时尚，对于可爱的服装或贴身衣物之类的东西造诣很深。

    虽然这种事身为一名女性也没什么好奇怪，但有点特殊的是……

    她很喜欢把那类的服装穿在妹妹日里身上。

    而且是充满轻飘飘的荷叶边、莫名有女人味的服装。

    姑且不论那对雄伟的双峰，日里的身材就像田径选手般紧实。而且脸蛋长得凛然帅气，平常穿的便服也都是连帽上衣或半短裤之类的休闲服装。

    但希海却有莫名喜欢让那样的日里穿上可爱少女服饰的坏习惯。据说是和男性化的外观形成的反差感很有魅力的样子。因此希海总是把目标放在日里身上，而不是长相可爱的儿玉。

    自从正式成为姊妹之后，希海经常会找各种机会把日里当成换装娃娃。不只是轻飘飘的衣服或裙子而已，甚至还会在她头上绑蝴蝶结，或是让她穿上满满都是荷叶边的小裤裤……当然在穿上之前，日里还必须先在希海面前脱光光才行。

    对这种事渐渐感刭受不了的日里，去年终于定下了「以后这样要收钱！」的换装费规定。结果没想到希海为了支付费用，竟然跑去服饰店打工赚钱，开始影响到课业成绩。不过日里对打扮实在没什么兴趣，因此也不太愿意把单纯只会让她感到丢脸的换装行为又重新改回免费。

    即便如此，日里对于希海那样拚命的态度还是多少有感到一点责任，于是这次便提出了『只要作战顺利成功，一年内随时都可以拿喜欢的衣服给自己穿，也可以自由触摸。』的条件，换得了希海的协助。

    「我有好～多衣服想要给日里穿呦。虽然我也有在乐天或亚马逊上买了很多，但最理想的服装还是只能靠自己动手做呢。姊姊我也有做了一套泳衣喔。是Chuan Pisamai风格、用许多人造花遮住胸部跟重要部位的漂亮设计。噢噢～好想要快点让日里穿呦～」

    希海想像着报酬的内容，陶醉地红起脸颊扭动身体。

    ……这个人究竟为什么会想给自己的妹妹穿上那么奇怪的泳衣……

    她该不会就是所谓的变态小姐吧？

    虽然外观长相的确是个美女，但这种姊姊实在不太想让别人看到呀。

    日里不禁对希海感到有点退避三舍的同时，试着把变得过于散漫的话题言归正传。

    「总之，亚莉亚再过不久就会去赌场当警卫，不在学校。你们两人到时候就负责执行『想猎狐就用油豆腐』作战。明白了吗？」

    听到日里重新严肃下令她们从很久之前就研拟好的计划，希海与儿玉莫名互便了一下眼色后，露出笑脸……

    「遵命&#9829;」

    希海负责右边、儿玉负责左边，分别把手从下方伸进日里那件短版制服上衣里面，抓住那雄伟的双峰。

    「～～！」

    日里总是像这样过着稍不注意就会被姊妹性骚扰的人生。

    顺道一提，被希海带坏的儿玉到了最近也变得会对日里做色色的事情了。

    这两个人到底为什么那么喜欢对自己的妹妹、姊姊做这种事情啦！

    即使从晒黑的皮肤也能明显看出脸蛋泛红的日里顿时全身颤抖，一头黑发都竖起来而变得有点蓬松。

    「这、这、这是什么遵命手势啦——！」

    日里她——虽然知道就是这种过度害臊的反应会让对方觉得有趣，但还是忍不住慌慌张张地甩开了这对将来让人担心的姊姊与妹妹。
