第四卷 37弹 夏日祭典

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：bulbfrm

    七月七日，七夕傍晚——

    乾樱快步走在上野的街上。

    樱的身高一五三公分，即使在国中女生之中也算平均以下。

    因此她身穿女警制服、头戴圆形女警帽的模样看起来就像在玩角色扮演一样。

    不过她其实不只是个武侦，也拥有巡查补的身分。这身服装并不是她在假扮，而是她身为一名实习女警的正式穿着。

    她虽然没有属于自己的办公桌，也几乎不会被分配到公务……

    不过在公文资料上，她同时也是东京湾警察署的人员。

    这是因为樱是个架桥生，是在警察机关研修的武侦高中学生。

    准警察、付费警察、民间警察——被人们如此称呼的『武装侦探』这项国际资格刚被引进日本的时候，武侦与警察之间发生过不少争执。

    如果只是困于人手不足、被内规绑手绑脚的警察将难以处理的工作交给武侦负责倒还算好……

    不过后来事态却渐渐演变成双方工作重复而互抢，或警察反而把讨厌、危险、棘手的工作都置之不理、推给武侦处理。

    其中主要的原因，是来自警察对经常工作重叠的武侦燃起的对抗心态——以及因此对武侦的认识不足与轻蔑心态。

    认为不能再这样下去的武侦厅与警察厅便想出一计，或者说偷学了美国和德国原本就存在的制度，也就是架桥生制度。

    在这项制度中，年轻优秀的武侦可以被调派到警察机关接受研习，藉此学习警察与武侦究竟是怎么样的存在。架桥生因此会成为同时拥有武侦与警察双方特质的人才，将来担任为两边组织架桥的角色。

    虽然武侦与警察之间至今依然常被批评合作不足，不过樱他们这群架桥生就是今后改善这项缺点，使日本将来的治安更加稳固的——重要人才。

    ……将来如此受人期待的樱……

    从上野车站的不忍口走出车站后，穿过因为举办祭典而人山人海的西乡雕像前以及京城上野车站前。

    因为她在路上不断注意着周围有没有发生什么问题或需要帮助的民众，让她和明里她们约好的时间越来越近了。

    不时瞄向手表的她，穿过大量的旗子旁……

    刚好就在约定的时间抵达了刻有会合地点名称『绯川神社』的石柱前。

    就在樱环顾四周时……

    「小樱～这边这边～！」

    明里充满精神的呼唤声传来了。

    于是樱望向神社境内，发现身穿简单花纹浴衣的明里在对她招手。

    一旁的志乃、莱卡与麒麟也都穿着浴衣。

    志乃穿的是一看就知道质料很高级的成熟花纹——乍看像牵牛花其实是瓠子花，设计高雅——的浴衣，右手提着一个布囊。

    莱卡虽然穿着一件很像男装的纵纹浴衣，不过扇子上画的桔梗花还是让人可以窥见她身为女孩的一面。

    在她身边则是穿着可爱歌德萝莉风格迷你裙浴衣的麒麟。

    看着那四人的浴衣打扮，只有自己穿女警制服的樱……不禁当场呆住。

    「咦？小樱穿制服吗？有出租浴衣喔。」

    即使听到明里这句关心她的发言……

    「……呃、不，我听说要一起参加祭典，以为肯定是来巡逻的……」

    樱还是只能一脸困惑地僵硬回应。

    虽然不是两人独处，不过因为是自己表示希望成为战姊妹的对象——明里学姊的邀请，本来让樱忍不住兴高采烈前来赴约的——却没想到自己一下子就和大家如此格格不入。

    「什么巡逻，既然是祭典当然就是来玩的啊！」

    「樱同学，你太正经八百了啦。」

    不但被一脸苦笑的莱卡吐槽，又被麒麟笑了。

    樱认为学生的本分是学业，对打扮什么的根本没兴趣……但她好歹也是个女孩子。

    在服装方面的失败还是让她感到相当丢脸。

    「……」

    发现自己这么不会看场合的樱不禁畏缩地低下头。

    然而，樱非常喜欢这套女警制服。

    毕竟穿这套制服就是身为菁英武侦——架桥生的证明。樱以此为傲。

    但现在还是去租一套浴衣来穿比较好吧……正当樱如此犹豫的时候……

    「来，我们走吧。」

    明里一把握住了她的手。

    接着露出『你不用在意什么衣服喔』的笑脸，拉着樱往神社走去。

    明里真的是个很神奇的人物——

    光是被她这么做，樱就真的觉得打扮根本不是什么问题，顿时心情舒畅多了。

    为了先观察现场有什么摊位，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟五个人随兴在神社中到处逛着。

    而趁着明里刚好就在身边的机会……

    「……学姊，关于战姊妹契约的事情，请问你考虑过了没？」

    樱立刻提出了这样一个问题。

    明明像自己这样优秀的学妹表示想成为战姊妹，明里从那之后却一直都保留回应。

    这一点让樱感到有些难以理解，而不自觉使口气变得有点凶了。

    相对地，明里则是……

    「嗯～」

    交抱起双手，望向斜上方思考一下后……

    「虽然这只是我的直觉……不过总觉得我跟小樱应该还有其他『需要先做的事情』呢。」

    她露出一脸认真的表情，如此回答。

    （……需要先做的事情？）

    个性正经的樱只要听到像这样不明确的回答，就会陷入沉思。

    这部分或许是源自同为警察的双亲遗传给她的DNA吧？

    ——明里的发言至少应该不是『拒绝』的意思。

    在这点上暂时可以安心。

    然而，在那之前似乎还有必须先做的事情——也就是还缺少什么东西的样子。

    而且是连明里本人也不确定的东西。

    （该不会是明里学姊对我的事情知道得还不多？）

    明里对那方面的情报似乎有很生疏的倾向……

    不过樱的能力之高应该在武侦高中校内——尤其是一年级生之间相当出名才对。

    虽然这样讲有点自夸，不过自己是个在实习生之间无人不知的有望学生，而且明里身边也有同样身为实习生的岛麒麟。关于自己的优秀程度，明里应该也有所耳闻。

    而且上次在武侦等级考核的测验中，明里也见识过樱的优秀成绩。就算最后是樱输了，但至少在实战测验中明里也亲身体验过樱的实力。

    因此明里应该知道樱是个文武双全的优秀学生。

    既然如此，就是说……

    （难道学姊是想在这里测试我的巡逻能力？）

    对了。

    这一定是什么实习测验。

    考试分数的高低与在实际现场能否得出成果是两回事。明明成绩很好却只要走出校门一步就什么也做不到的人比比皆是。

    换言之，这是明里她——

    为了判断是否要收樱为战妹的实地测验。

    虽然之后应该还会有一场正式的战姊妹测试比赛，但明里想必是希望先看看樱是否有那个资格吧。浴衣的事情也是类似『陷阱题』的东西，穿女警制服来其实才是正确的。

    （然后，学姊邀请我来参加祭典的深意是……）

    祭典现场是偷窃扒手、小孩走失、醉汉打架等等事件经常会发生的环境。

    因此明里肯定是想测试樱能否发现韭解决这些问题的实地能力吧。

    五位武侦女孩在广大的神社境内到处逛着，然而这场七夕祭典实在非常和平。

    一反樱的思虑，根本没有发生什么事件。

    明里她们也只是开心玩耍而已，完全没有绷紧神经在巡逻的样子。

    唯独自己认真注意着四周状况的樱……忍不住稍微叹一口气。

    到头来什么收获都没有，就夜深了。

    在神社境内一处，立有七夕许愿用的竹枝——

    许多亲子家人或女中学生们将写有「我想要3DS」、「我想成为糕点师」、「请让我中大奖」等等的短签挂到竹枝上。

    看到这情景的明里顿时眼神发亮……

    「我们也来写吧！小樱也来嘛！」

    又拉着樱的手往竹枝的方向走去。

    个性开朗的明里经常会做出像这样的肢体接触。樱则是因为害怕造成失礼而不太与人肢体交流，然而被明里接触倒是让她感到很开心。

    短签一张五元，五个人买就要二十五元。虽然要钱，不过颜色有粉红有水蓝相当缤纷，让女孩子们的心情都很兴奋。

    听说是独居的莱卡大概因为生活很花钱的关系，很直截了当地写下『钱！　火野莱卡』的愿望后便率先把短签挂到竹枝上。看来她的个性一如外观给人的印象，干脆而不太在乎别人眼光的样子。

    莱卡接着——

    把明里藏在手中偷偷写的短签抢过去一看，「噗哧」地笑了出来。

    明里究竟是写了什么……感到好奇的樱也瞄了一眼，发现短签上的愿望是『希望能够再长高一点　间宫明里』。

    明里她……

    虽然因为这样讲很失礼所以樱不会说出口，但身材真的很娇小。听说只有一三九公分。

    长相也很娃娃脸，就算跟人说是小学生——而且是中年级生——应该也会被相信。

    老实讲，在武侦等级考核的实战测验时，樱也有因为看到明里的体格而心生大意的自觉。

    「不、不要乱看啦！」

    明里虽然想把短签抢回来，但身高有一六五公分的莱卡只要把短签举高，明里就不管怎么跳都碰不到了。

    志乃一脸微笑地看着那两人嬉闹。樱总觉得她好像都不看莱卡，只望着明里……而且是盯着明里因为一直跳而飘起的浴衣下摆。不过那应该是在注意不要让明里身为一个女孩子出糗吧？毕竟志乃似乎也一如她的外观形象，是个很端庄的人。

    一旁的麒麟则是把写有『Love ＆ Happy　岛麒麟』并加上可爱长颈鹿插图的短签挂到竹枝上。她不论是轻飘飘的柔软秀发也好、大大的蝴蝶结也好、装饰有荷叶边的浴衣也好，从头到脚都散发出小女孩的感觉。而且从那张短签也能看出来，这些都不是她假装出来的氛围，是源自她本质上的女子力。

    看着那些五颜六色、象征出每个人特质的短签——

    樱也用原子笔在自己的短签上写下『学业顺利　乾樱』的愿望。

    总觉得好像只有自己是个很无趣的人，不过……

    更让樱感到无趣的，是现在的状况。

    将短签绑到竹枝上的明里依然看起来只是在玩耍。

    （感觉应该不是在测试我的样子……）

    既然这样，她刚才说的『需要先做的事情』到底是什么？

    如果那是让自己成为她战妹的条件，樱巴不得快点得出答案的说。

    正当樱不禁感到焦躁起来的时候——

    在她旁边的写字台写好短签的志乃转身走近竹枝。

    「哦，志乃也写好啦？」

    开心地到处看别人写了什么愿望的莱卡探头看向志乃的短签。

    而志乃似乎也不讨厌被看到的样子，于是樱把自己的短签绑上竹枝的同时也瞥眼瞄了一下。

    志乃的短签上写的是……

    『希望能与明里同学一起成为出色的战姊妹团体　佐佐木志乃』

    「嗯……战姊妹团体是什么？」

    看了短签的莱卡疑惑地歪着头。

    关于战姊妹制度，提出申请的人自然会比较了解。

    从大家的反应看起来，详细知道这个制度的人有志乃、麒麟以及自己——樱。

    「就是由几名战妹加上监察员或实习生登记为一个团体的制度喔。」

    志乃似乎对战姊妹制度相当熟悉，而正确地告诉莱卡。

    「至于推荐团体人数是——」

    虽然对一脸得意地想要补充说明的麒麟不太好意思，不过……

    「——五人。」

    樱还是从旁插嘴了。

    因为她认为这件事应该由在场的第五人——也就是自己讲出口才对。

    明里、志乃、莱卡与麒麟……

    樱看着那四个人。

    而那四个人也看着樱。

    在点亮七夕夜晚的繁天星空下。

    虽然一时弥漫起命运似的气氛，但很快又消散了。

    一走到参拜道路，明里她们四个人便开始享受起两旁林立的摊贩。

    不知不觉间，莱卡和麒麟就两人跑去玩钓水球的游戏了。

    麒麟像个年幼的小孩拿着钓钩蹲下身子，莱卡则是单脚跪在她背后用手扶着她。

    那画面看起来就像一对真的姊妹般，姊姊从背后抱着妹妹，让人感到温馨。

    另外，明里也在一旁的摊位挑战射靶。

    也就是利用外观像步枪的空气枪射出软木栓子弹的传统射靶摊。

    枪是利用弹簧原理的粗糙品，子弹的形状也不统一，让命中率相当低。

    虽然是比乍看的印象还要难很多的游戏，不过——

    ——咚！

    明里射出的软木栓还是击落了一块写有『租借衣服免费券』字样的小木板。

    「啊，中了。」

    「明里同学射中了呢！这一定是在学校训练出来的成果！」

    看到志乃像个宠爱女儿的母亲般表现得比本人还开心的样子……

    「其实我想瞄准的是上面的布偶啦～」

    明里害臊地搔起后脑杓。

    看来明里的射击实力果然就如樱在等级考核时所看到的那样糟糕。

    或者说，如果她真的本来是瞄准上面一排的东西，简直就是逊到异常的程度……

    但不管怎样，中了就是中了。于是明里从店长手中拿到了似乎是什么免费券的票券，还歪着小脑袋，「……租借衣服免费券？」地小声呢喃。

    就在大家都各自开心享受着祭典的时候……

    果然还是只有樱显得格格不入。

    她虽然在这五人之中和麒麟同样是年纪最小的，可是实在没有参加这种小孩游戏的心情。

    她今晚会来和明里见面，明明是为了表现给明里看，让明里愿意收她为战妹的说。

    可是到头来根本就没有让明里见识自己有多优秀的机会，而且更重要的是……

    （大家都只顾着玩。连明里学姊也是……）

    真的就如大家一开始所说，每个人看起来都玩到傻了，一点都没有身为武侦的自觉。

    对这件事感到不满的樱，垂下嘴角把视线从大家身上别开。

    结果——

    「！」

    一旁的面具摊映入她的眼帘。

    用薄薄的塑胶制成、画有动画角色或特摄英雄……五颜六色的面具。

    樱的注意力顿时被其中一枚面具吸引过去。

    （红皮波……！）

    樱小时候因为家庭管教严格，曾有一段甚至连电视都不能看的过去。

    而当时的例外只有喜欢相扑的父亲特别允许的大相扑转播以及——

    儿童观看的特摄节目——『警察战队皮波喵』。

    『皮波喵』是为了法律与正义而战的战队作品。因为剧中人物的设定是警察，所以同样都是警察的双亲才会准许樱观看的。

    无法观看其他娱乐节目的樱，从幼年期就迷上了皮波喵。

    每个礼拜只要到周日上早上，她就会端正跪坐在电视机前用心观赏。

    这个节目的特色是战队中的五名成员全部都是女性的崭新设定。

    美女大姊姊们戴上装有猫耳朵的面罩，穿着服贴到身材曲线一览无遗的战斗装铲奸除恶。

    虽然在画面呈现上多少可以感觉出节目制作团队别有居心，不过这招还是让这节目不只吸引到小女孩们，也深受大朋友们喜欢。最后成为系列作品，是至今仍然在播放的长寿节目。

    而樱即使觉得有点丢脸……但其实她到现在也还是皮波喵的热情剧迷。不但依旧每周准时收看，而且大概是受到节目的影响，对身材姣好的年长女性也抱有强烈的憧憬。

    ——至于「红皮波」，就是警察战队皮波喵的队长。

    即使演员已经交棒换人，但『维护法律与正义，更重要的是守护街上治安的热血女性』这个基本设定依然没变。

    那样的人格一直以来都是樱心中崇敬的对象……

    让她就算对廉价的面具也忍不住会看得入迷。

    要不是因为有大家在，她应该早就买下来了。

    毕竟她虽然搜藏有各式各样的皮波喵周边产品，可是却没有这个面具。

    就在这时……

    「樱，原来你喜欢这种的喔～？真幼稚耶～」

    莱卡调侃似的声音忽然传来。

    樱赶紧回过神，才发现明里她们都聚集到她周围来了。

    顿时红起脸蛋转回头的樱……

    「有、有什么关系！」

    一方面也因为今晚心情焦躁的关系，忍不住回应得有些话中带刺。

    但事到如今她也变得有点自暴自弃，不管大家怎么看她都无所谓了。

    于是——

    「——皮波喵可是法律与正义的使者！而且还会修行，非常努力……」

    樱决定把想讲的话全都讲出来。

    首先从拥护皮波喵开始。

    「……非常有上进心，就跟明里学姊一样。这就是红皮波呀！」

    不禁激动起来的樱如此说道。

    在她心中，总是非常努力的红皮波……

    和明里在等级考核的实战测验时打倒樱的样子互相交叠。

    即使身材上有点不同，但樱认为明里就是像红皮波一样的人物。

    然而，那想必只是把自己的理想擅自套在对方身上而已。

    今晚的明里让樱感受到理想与现实之间存在着很大的差距。

    就是这点——

    让樱非常不甘心。

    虽然樱自己也觉得必须改过来才行，但她就是个很容易把感情写在脸上的人。

    大概是自己现在气愤与不甘的心情又表现到脸上的关系……

    大家……顿时流露出有点尴尬的气氛。

    那样子看来应该是搞不清楚自己究竟什么地方让樱感到不开心吧？

    面对陷入沉默的樱……

    「这、这样啊……」

    莱卡困惑地用有点在道歉的语调如此说道。

    而明里似乎也不知道该对樱说些什么才好，表情变得很伤脑筋。

    樱不禁有种好想哭的心情。

    后来，大家移动到广场，而樱也姑且跟着大家行动了。

    广场中摆有几组白色塑胶制的圆桌与椅子，可供饮食。

    大概是安排让游客们能够带着从摊贩买来的食物饮料坐在这里享用吧。

    另外在近处还有手持式卡拉0K机的免费租借处。现场可以听到喝了酒的大人们唱的歌谣曲，以及大概是看在不用钱就藉机器来的女高中生们唱的偶像歌曲。

    比较有特色的是，或许是想模仿万圣节的方式来炒热七夕气氛——甚至还有出租角色扮演服装的摊位。

    一群大约国中一年级左右的女孩子们穿着统一款式的偶像服装，从樱她们坐的圆桌旁经过。是一群非常可爱的女孩子。

    莱卡这时对她们稍微瞄了一眼。从刚才一起逛摊位的时候樱就有发现到，或许是因为只有莱卡随时都在注意四周的缘故，每当有年纪较小的女孩子从旁经过，莱卡都会稍微看一下。

    （是在确认未成年人有没有喝酒吗？）

    然而莱卡的视线瞄得相当明显，而且只要她瞄向女生——

    「来，姊姊大人，『啊～』一个。」

    麒麟就经常会像这样打扰她。

    除了因为对明里感到失望而没有食欲的樱以外，其他四个人分别都买了各种食物……而麒麟非常自然地把一块松饼放到莱卡口中。

    明里则是吃着一根烤玉米，志乃也很美味地享用着鸡蛋糕。

    行动的敏捷性也是武侦重要的能力之一，因此容易让体重增加的零食类应该少吃为妙才对。虽然不用到完全禁止的程度，但明里她们好像对于吃高热量的食物根本都不在意的样子。

    看着那情景的樱，即使与大家坐在同一张桌子旁也始终顶着一脸闹脾气似的表情。

    （……明里学姊在等级考核时的惊人表现难道只是偶然吗？亏我还以为总算遇到我的红皮波了说……）

    正当樱感到失望而垂头丧气的时候——

    「小樱，要不要吃吉拿棒？」

    那位明里本人却带着笑脸对她递出一根点心。

    所谓的吉拿棒，是一整根面粉、油脂与砂糖的长棒状食物。

    身为一名武侦对日常吃食也很注意的樱虽然知道有这样的食物，但从来都没吃过。

    而她看到明里竟若无其事地将那种东西递到她面前……

    心中累积的情绪终于还是爆发出来了。

    世上果然没有与优秀的自己相配的战姊。

    今后还是继续独自钻研吧。

    「——够了！」

    决定回家好好哭一场的樱愤怒起身。

    明里大概是完全没预测到樱会忽然站起来，当场惊讶得失去平衡，往后倒下，赶紧把手撑到桌面上。

    而她的手就这么顺势将另一根从盘子凸出来的吉拿棒由上往下一拍……

    盘子的边缘成为杠杆的支点，让吉拿棒「咻～」地高高飞起。

    不过樱毫不理会那根飞到空中不断旋转的吉拿棒。

    「我果然还是一个人——」

    就在她讲到一半的时候……

    吉拿棒掉落到樱与明里中间。

    ——啪！

    或许是姿势上来不及把手伸出来的明里用嘴巴接住吉拿棒的一端。

    而另一端则是……

    偶然掉进樱正在讲话的口中。

    「……！……！」

    此刻，透过长约十五公分的吉拿棒，明里与樱的嘴相连在一起了。

    面对这项即使是刻意做也不一定办得到的小奇迹——

    樱和明里都不禁当场呆住。

    而莱卡、麒麟与志乃也沉默了一瞬间后……

    爆笑起来了。

    「啊哈哈哈哈！」

    莱卡用力拍着桌子大笑。

    「接得漂亮呢！」

    麒麟看着那两人的模样开心叫好。

    「……居然是类似POCKY游戏的……吉拿棒游戏……算了，既然是意外就不计较了……」

    志乃虽然脸颊抽动，不过也露出笑脸。

    另外，这跟吉拿棒……

    是称为『巴西式吉拿棒』的种类，像竹轮一样中间有洞。

    于是好巧不巧地……

    樱与明里就这么交换起彼比呼出来的气了。

    虽然也有吉拿棒本身添加的肉桂香气，不过进到樱的口腔再从鼻子窜出去的明里气息——总觉得莫名有种酸酸甜甜的香气。

    而人类吸完气自然会吐气，因此……

    （啊！啊！我吐的气也会被学姊吸到！虽然早上有刷过牙了，可是！）

    樱吐出的气息也被明里吸了一、两口。

    但两人之中如果有一边放开嘴巴，吉拿棒就会掉到地上。

    食物是不可以随便糟蹋的。

    （——啊！不对，只要用手抓住就好了呀！）

    就这样……一方面因为感到丢脸的关系，表情有点生气的樱伸手抓住吉拿棒。

    于是明里把嘴放开后……

    「对、对不起喔。」

    一边道歉，一边露出苦笑。

    那笑脸可爱而惹人怜爱。

    就在那个瞬间……

    「……噗哧！」

    从樱的口中也冒出笑声。

    随后，她不禁很有精神地哈哈大笑起来。

    刚才这段意外——

    对樱来说也很有趣。虽然有点丢脸就是了。

    而且留在手中这跟吉拿棒刚刚含在嘴巴时也很甜。

    既然都碰过嘴巴，就要吃掉才行。

    于是樱笑着咬了一口吉拿棒。

    （……好好吃。）

    美味的食物可以诱人露出笑脸。

    笑过之后，弥漫心中的沉闷也舒缓了。

    多亏如此，食欲随之涌出。反正今天走了那么多路，多吃这一点也没关系吧？

    接着——

    「真亏学姊可以用嘴巴接住呢。」

    「因为我拿着自己的吉拿棒还有想要给小樱的份，双手都没空呀。」

    樱一边与明里交谈，一边笑着享用吉拿棒。

    原来吉拿棒是这么好吃的东西呀。

    不对，不是那样。这只是类似口感比较特殊的点心面包，并不是什么很了不起的甜点。

    然而，真的好好吃。

    这或许是——因为有一同开心享用的人吧。

    也因为有围绕那个人与自己一起欢笑的莱卡、麒麟与志乃吧。

    想着想着……

    樱的心中总算渐渐开始对这场七夕祭典感到兴奋起来了。

    「昨天跟妹妹一起睡的时候&#9834;在奇怪的地方有颗桃子&#9834;」

    听着明里和志乃用手持式卡拉0K机合唱的怪歌……

    决定好好享受祭典的樱笑着为她们打拍子。

    对明里展现自己身为武侦的优秀程度——虽然这个目的最终没能达成，不过切换心境也是很重要的一件事。

    老师也曾教过，真正优秀的武侦不是都不失败的武侦。

    而是即使失败也不焦躁、不沉闷，能够立刻振作起来思考下一步的武侦。

    因此樱试着和大家交谈一下，才知道原来麒麟也知道皮波喵，两个同年级生就这么兴奋地聊了起来。甚至还一起分享了袋子上画有皮波喵图案的棉花糖。能够交到这样一位可爱又开朗的迷人朋友，让樱感到非常开心。

    另外，其实樱的肚子相当饿。

    今天她是匆忙赶到绯川神社来，并没有吃午餐。这样下去别说是刚才担心的体重问题了，反而会变得热量不足。

    于是除了吉拿棒之外，樱也一起享用了莱卡买太多的美式炸热狗。

    因为是和大家一起享用，所以这也吃那也吃……每样都好好吃。

    一方面也是平常不太有机会吃这些垃圾食物的关系，樱刚才为止的焦躁都不知消失到哪儿去了，心情也跟着高昂起来。

    就在樱停下为明里与志乃打拍子的手时……

    「来，这是樱的份。」

    莱卡把分装到纸盘上的炒面递到樱面前。

    「谢、谢谢。」

    这个看起来也好好吃喔。当樱已经彻底忘记要计算热量，想着这种感想并接过盘子后——

    「你以前有过像这样的经验吗？」

    莱卡忽然对她如此询问。

    「像这样……？」

    突如其来的问题让樱呆了一下。

    接着——明里坐回樱旁边的座位。

    「虽然我是约了你之后才发现自己那么做的理由啦……不过我想说架桥生经常要出去校外，应该很少有机会一群女孩子聚在一起玩吧？」

    樱听到这句话……

    （……！……）

    忍不住转头环顾圆桌。

    明里、志乃、莱卡、麒麟还有樱。

    （明里学姊是想要让我加入大家的圈子，才会邀我来参加祭典的——）

    现在的樱……

    无关于表现自我或战姊妹契约之类的事情，笑得非常自然。

    不知不觉间就和大家打成一片，变得比刚开始还要亲近得多了。

    而这一切——都要归功于明里。

    （不是因为登记了才成为团体，而是成为了团体才登记……这就是学姊说过的『需要先做的事情』……）

    樱总算察觉这点的同时，一旁的明里问了一句「我是不是有点太多管闲事啦？」并露出害臊的笑脸。

    在樱的心中，今晚的所有事情都串连在一起了。

    明里说得没错，架桥生是非常特别的学生。在一般科目或专门科目的课堂中经常会请公假缺席，到校外参加研修。

    虽然也不是完全没有同为架桥生或就读同班的女生朋友，然而樱与那些朋友交流的过程中也过过许多寂寞的经历。

    因此自己应该要更积极制造与其他学生们交流的机会才对。

    印象中，在樱获选为架桥生时的说明会上也有提过这点。

    但因为那在实习生期间还是非评分项目，所以樱一直没去重视就是了。

    而明里明明也没听谁讲过这件事，今晚就主动为樱安排了这样的机会。透过她自己的直觉与判断。

    虽然她无论学科能力或实用技术都很差劲，武侦等级也只有D。不过——

    「——明里学姊！你果然是个很出色的人！是红皮波呢！」

    ……或许啦！

    在樱的心中——

    明里与红皮波的形象又再度吻合。虽然和剧中的演员在体型上还是相去甚远就是了。

    明里拥有樱所缺少的能力。即便樱脑中还没有明确的词汇形容那是什么，不过这个人就是拥有难以用言语形容的『某种能力』。

    这样的人物并不多。

    如果能够成为这个人的战妹，肯定会对自己有所帮助。

    绝对是这样没错。

    （不对，这不是有没有帮助的问题。）

    樱如今也清楚搞懂了。

    自己是如此热衷于明里，觉得对方如此迷人。

    从等级考核的实战测验那天开始，自己便崇拜着这个人。

    ——就像小时候崇拜红皮波一样。

    正因为个性认真所以心中一旦决定是『这个人』之后就会变得看不到其他人的樱，再度把身体凑近明里，带着甚至想用手铐铐住，不让对方逃掉的心情。

    对于樱的发言，明里即使「？」地露出苦笑，也还是表现出开心的表情。

    樱当然不可能真的拿手铐铐住对方，但心里是真的好想好想和明里在一起。

    「——樱同学～！这里有一套很漂亮的租借服装喔！」

    就在这时，麒麟从衣服出租摊位的方向跑过来。

    看来是刚刚结交为好朋友的麒麟帮樱借来了一套服装。

    而且好像是用明里刚才交给她的『租借衣服免费券』。

    「？」

    对于平常就已经像在玩角色扮演般穿着女警制服的樱来说，穿特殊服装并不会让她感到抵抗。

    反正自己对穿着打扮也没什么兴趣，只要穿上去有人会喜欢，不管什么衣服自己都能穿的。

    因此樱抱着「那就穿穿看吧」的心情差点随口答应……但是……

    「呜……」

    姑且不论好坏，麒麟这个人的品味相当特殊。而她称赞『很漂亮』并借来的衣服——是一套像泳装一样的白色比基尼。另外还附有猫耳朵跟尾巴。

    虽然上面有标示已经清洗过的标签，而且下半身设计得布料面积较大，可以盖过自己穿的内裤……

    但这服装还是太刺激了。即使是很可爱没错啦。

    这想必本来是男性给女性穿上然后观赏肌肤外露用的服装。

    其实樱对于在别人面前裸露肌肤并没有什么强烈的抵抗，然而按照理论也能推敲得出来，这应该是有点猥亵的玩意吧？

    因此……

    「我、我才不要啦！」

    樱面红耳赤地想要把衣服推还给麒麟。

    然而……

    「快穿快穿～」

    「一定会很可爱的！」

    在有点抱着好玩心态的莱卡与明里起哄下……樱不禁觉得……

    如果是这点程庋的事情，为了弥补自己今天刚开始顶着一张臭脸的事情，就穿给大家看好了。这样做应该也能和大家变得感情更好吧。

    再说，明里、志乃、莱卡和麒麟都是女生。女生不可能会用猥亵的眼神看其他女生，所以也不用感到丢脸。反正现在是夏天，到处也能看到女性穿着露出肚脐的服装嘛。

    不过，可以拿来利用的事情还是充分利用一下比较好。于是……

    「那……只要先答应让我加入学姊的战姊妹团体，我就穿那套衣服！」

    ——推荐人数为五人的战姊妹团体——

    如果有一天大家要组成团体，就要让自己也以监察员或实习生的身分加入其中。樱提出了这样一项交换条件。

    没有进一步提出『答应收我为战妹』这种条件，就是樱交涉手段上厉害的地方……至于明里的回答，当然就是——

    §　　§

    同时刻，在稍隔一段距离的地方，身穿金鱼图案浴衣的神崎·H·亚莉亚走在路上。

    她身边还有穿着武侦高中制服的远山金次。

    也许看在旁人眼中他们似乎在约会，但实际上并非如此。

    这两人是来祭典会场当警卫的。

    然后——就在他们经过广场时……

    「……喂，那就是你说你家战妹可能会收为战妹的架桥生吗？」

    先前已经听说过这件事的金次用没什么兴趣的表情伸手所指的方向可以看到……

    「皮波&#9834;皮波&#9834;皮波喵&#9834;皮波喵是警察喔～——喵！」

    亚莉亚本来认为很有潜力的国中生……乾樱……

    竟然穿着「可爱猫耳朵＋性感比基尼」这样不知检点的打扮，拿着手持式卡拉0K机站在一张桌子上尽情高歌。

    而且她大概是越唱会越起劲、拿到麦克风就迟迟不放手的类型——

    甚至还在围绕桌子的明里、志乃、莱卡与麒麟的欢呼叫好之中，接受她们点唱下一首歌曲。

    那些人该不会都喝醉了吧？现场兴奋的程度甚至让人不禁会如此怀疑。

    （将来应该大有可为的实习生……已经被我家的战妹荼毒了……！）

    亚莉亚顿时露出无力的表情。

    （明里也真是的，唯独在吸引他人的才华上特别优秀呀！）

    在刚开始认识时亚莉亚就已经注意到一件事，那就是明里在女生之间很有人缘。

    虽然不是把对方往下拉到跟自己同等级，但只要在一起相处就会受到她的影响。

    亚莉亚本来还担心明里那样的特质对于个性认真的女孩子来说会不会在某种意义上有害——最后果然不出所料。

    于是亚莉亚她——

    迈大步伐走向明里她们所在的桌位，并看准樱从桌上爬下来的时机……

    「——喂！」

    认为自己身为学姊应该好好管教她们，而大声训斥：

    「武侦必须随时保持警觉！统统给我立正站好！」

    听到亚莉亚突如其来的响亮声音——

    彻底玩疯的五名武侦少女都反射性地伸直了背脊。

    然后纷纷露出『被发现啦！』的表情，站直不动地看向亚莉亚。

    「真是的！玩得再开心也该有所节制呀！」

    亚莉亚如此严厉警告，但她大概是完全忘记了一件事——

    其实她自己手上也拿着水球、桃馒口味的棉花糖、烤鱿鱼、苹果糖、巧克力香蕉等等……对于过去从没体验过的日本祭典，亚莉亚从刚才就兴奋得买了一大堆东西。因为这些都看起来新奇有趣又好吃。

    看着头上甚至戴着假面骑士面具的亚莉亚，明里她们都不禁张大嘴巴、陷入沉默。

    而仿佛是代替所有人发言似地……

    「……你也一样啦。」

    站在亚莉亚身边的金次小声地如此吐槽了。
