第四卷 45弹 海猫大人①

    又是返校日的明里结束半天的课程后，正在前往教务科大楼。

    而她的脚步之所以比较急，是因为樱在前面拉着她的关系。

    「明里学姊，快点！」

    就在刚才，明里准备到餐厅吃午餐的时候，身穿女警制服的樱忽然现身——说是有急事而把明里拉过来了。

    面对即使瞪大双眼也乖乖跟上来的明里……

    「我找到一个很适合学姊的任务喔！」

    樱开心地一边移动一边报告。

    「适合？什么意思呀，小樱？」

    在什么也搞不清楚的状况下，明里就这么被带到教务科的公告栏前。

    公告栏上张贴有各式各样民间委托的武侦任务，当中有几件已经被斜斜盖上『Contracted（契约成立）』的印章。

    樱接着伸手指向其中一张——没有被盖上印章的公文，上面写着……

    管理编号：八-一一-二〇一

    内容：海水浴场的警卫任务

    委托人：猫滨市

    报酬：六千八百元／日＋补助交通费、住宿费

    学科：全学科皆可（建议强袭科、谍报科、侦探科）

    学分：〇·五

    日程：暑假期间（可商议）

    条件：D级以上　人数四名以上（必须）　穿着泳装　不推荐携带枪剑

    等等详细的任务内容。

    ——警卫任务。

    看来这就是樱找到很适合明里的任务了。

    根据详细去询问过的樱解释，据说是猫滨市公所接获太多关于海水浴场的噪音及违法丢弃垃圾等等抗议的关系，因此希望请武侦去担任警卫的样子。

    就在明里露出一脸「哦～」的表情后……

    「虽然这项委托姑且被归类为警卫任务，但实际上推测应该没有那么危险才对。不过所谓的警卫任务就是可以根据报告内容赚到教务科评价的工作喔。」

    樱竖起食指如此说明。简单来讲，大概就是指很划算的任务吧。

    她的另一只手拿着一本标题写有『武侦等级升级指南』的书——

    「评价可以在下次的升级考核中发挥加分效果，然而D级左右的武侦能接到的委托通常都是很难获得什么评价的东西，例如接待想要入学的人参观武侦高中等等……」

    明里听到『接待参观武侦高中』这句话，便想起刚才看到远山金次带着一名身穿夏季背心制服的外校女生在参观校园的事情。因为亚莉亚学姊很关注的缘故，老实讲明里非常讨厌那个男人，所以明里正打算要去跟亚莉亚学姊打小报告，而且还要加油添醋说成「远山学长和女生走在一起喔，眼神还色色的」这样。明里虽然在读书或工作上经常会拖拖拉拉，但只要是关于能拆散亚莉亚学姊与远山（明里已经决定在心中要直呼其名了）的事情就会变得非常积极。

    就在明里盘算着这种事情时，樱则是拿起打开的指南书继续针对任务说明着。

    「……因此为了能领先其他的D级武侦，现在就尽可能完成一些多少能获得评价的任务会比较好。这就是称为『连务』的升级技巧喔。」

    升级。

    明里听到这个充满魅力的词汇……

    脑中立刻浮现出S级武侦——亚莉亚的英姿。

    于是她顿时充满了干劲。

    「嗯，我愿意试试看！」

    既然是可以让自己接近亚莉亚学姊的机会，就绝不可放过。

    「那么向监督单位与教务科的报告就请交给我！」

    而且对于赚取分数或评价很有一手的樱，自从那场夏日条典后就变得彻底站在明里这边——总是很主动积极地想要帮明里的忙。在这点上，明里着实觉得感激。

    「学姊是很有才华的。目标成为S级武侦吧！」

    樱抱住明里的肩膀，明明还是大白天却摆出指向希望之星的姿势。

    以升级为目标，一点一滴累积评价——明里的C级连务。

    成为其第一步的盛暑警卫任务，就这么拉开了序幕。

    §　　§

    几天后，樱、明里、志乃、莱卡与麒麟共同搭乘在一辆开往外房的特级列车上。

    虽然这次的警卫任务最低需求人数是四名，不过听到樱提起这件事后志乃便不惜取消家族旅行也表示愿意参加，莱卡听说目的地是海边便也一起跟来，而既然莱卡会来麒麟就自然不用说了。

    大清早就从新桥出发的这班列车没什么人搭乘，而凭藉志乃的财力搭上的这节绿色车厢中更是看不到其他乘客的身影。

    「谢谢大家陪我喔。」

    对于这群不只是一起跟来，还欣然允诺要协助完成任务的伙伴们，明里再次表示感谢。

    在这四人座的面对面座位中，坐在明里旁边的志乃……

    「能够帮上明里同学的忙，我也很开心呢。」

    露出有气质的微笑，从放在她腿上的小竹篮中拿出一个三明治，说了一声「请用」并递给明里。

    同样的四人座中——坐在明里对面靠窗座位的麒麟则是脱掉鞋子，像个小孩般跪在座位上，单手拿着零食，兴奋说着车窗外开始可以看到大海了。

    「喂喂，别把头探出去。」

    坐在旁边的莱卡就像麒麟的监护人一样说着这种话……同时把筷子伸向已经第三盒的铁路便当。看来她是个出门旅行就会大吃特吃的类型。

    在座位与窗边的小桌子上，可以看到大家吃过的许多零嘴盒子。

    面对嘻嘻哈哈兴奋不已的明里一行人……

    ——哔哔！

    一方面是在四人座里没位子可坐而闹别扭的关系，樱对着大家短短吹了一下哨子。

    顺道一提，之所以只有樱的座位是在隔壁的四人座，并不是因为她是新人遭到排挤……而是樱自己把位子让出来的——

    首先，明里坐到靠窗的位子后，志乃开玩笑地说出『不坐明里旁边会死』这种沉重的话，于是樱让她坐到明里旁边……接着麒麟坐到明里对面的靠窗座欣赏起窗外的景色，而莱卡露出一脸巴不得坐在麒麟旁边的表情，因此樱也就不忍心坐下去了。

    就这样，只有一个人认真看完市公所委托公文的樱——

    「各位，不要只顾着吃东西，请仔细聆听任务说明！」

    对仿佛是来游山玩水的学姊们像个领队老师一样如此说道。

    而明里她们也立刻像学生一样在位子上坐好，于是樱轻咳了一声后……

    「目前猫滨变成了不守规矩的年轻人们聚集的场所。而我们在民宿做好准备后，就要出去进行一整天的警卫任务。至于明天据说会有别的武侦来接手，因此我们住一晚后隔天早上就能离开了。」

    如此这般，对任务内容与行程大致说明了一下。

    「了解！」

    在那四人同声回应时，樱的眼神中再度燃起斗志。

    （我要提起干劲好好加油！）

    她之所以会这样想，是因为这次的任务其实对她也很重要。

    被人称为『拥有一切』的自己所『缺少』的某样东西——

    明里学姊就拥有那项非常重要的某种东西。

    那不是指前阵子在十三区见识到的那些像变魔术一样的招式，而是某种难以用言语形容的东西。闪耀而美妙，甚至不会让人有想要夺走的冲动。

    只想待在那光芒身边，并从中找出什么可以学习的东西。

    樱就是抱着这样的想法，希望跟明里缔结战姊妹契约的。可是……

    在问及明里的意愿之前，想必光是在教务科就首先会遭到刁难了。

    毕竟战姊妹本来是一种上下关系，是上位者指导下位者的制度。

    指导的内容通常是关于战斗与搜查的技术，而这些技术有所谓的武侦等级可以象征优秀程度。明里和樱的武侦等级分别为D和B，无论在等级上还是现实上，如一般战姊妹的指导关系都是不成立的。

    也就是说，即便假使能得到明里的同意，教务科不受理契约的可能性也很大。

    就算樱提出想要从中学习『某种东西』这样瞹昧不明的主张，教务科想必也无法理解。而且为了樱无量的前途着想，搞不好反而会想办法拆散她们两人。

    因此樱才会像现在这样，打算先帮明里提升武侦等级。虽然能够尽早成为战姊妹当然最好，不过在帮忙提升等级的过程中与明里相处，应该也能多少学到一点东西吧。

    樱一行人在位于千叶县外房的猫滨车站下车后——

    首先来到委托现场的海水浴场进行视察。

    「这里就是猫滨吗……」

    在如此呢喃的明里身边，樱也跟着环顾沙滩。

    虽然并不是非常辽阔的海滩，不过也因此可以眺望到整体的景象。

    从车站也有沿着海岸的县道通往此处，以海水浴场来说的地点条件并不差。

    季节是夏天，天气晴朗，海风也让人感到舒服。

    然而……却不知为什么，看不到其他人影。

    只有沙滩上随处可兄的垃圾而已。

    「明明是夏天，却空无一人呢……」

    志乃也露出感到有点奇怪的表情。

    「呃、咦……？这就怪了。」

    樱不禁有点慌张起来，拿出委托文件和沙滩进行对照。

    这里的确是猫滨没错，但却和委托提供的情报不同。

    委托内容根本没写到这里是如此寂寥的海水浴场才对……

    与此同时……

    「这是什么？祠堂吗？」

    「好可爱的图案呢。」

    莱卡与麒麟则是在沙滩上发现了一颗宽度与高度都大约1m左右、绑有注连绳的岩石。

    注连绳上只挂有一块形状像绘马的小木板……表面画了一个像猫的肉球加上爪与蹼的图案。

    后来，一行人便移动到指定为过夜地点的民宿『海舍』。

    说是『移动』其实也只跟海岸隔着一条道路而已，很快就抵达了。

    那栋和风建筑看起来还很新，周围种植有少许的松树与苏铁。是全日本大概可以找到上千间类似的典型个人民宿。

    樱一行人被带到位于一楼的四坪房间，便立刻对招待她们的妙龄美女老板娘询问起来。

    当问到刚才在海水浴场看到的状况后……

    「……海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。」

    总是温和地眯着眼睛像在微笑的老板娘竟说出了这样一句奇怪的话。

    ——妖怪……？

    然而大概是表情的关系，老板娘看起来好像没那么伤脑筋的样子。难道她是在开玩笑吗？对，一定是这样。毕竟妖怪这种东西不可能会存在的嘛。

    大家顿时表现出半信半疑的态度，面面相觑。

    「什……什么妖怪，不会吧……怎么可能？」

    原本对这次的任务干劲十足的樱忽然变得难受起来。

    因为她虽然并没有什么通灵体质，但非常怕鬼。

    个性正经八百的樱，从小就对无法用理论解释的东西很讨厌、害怕。

    而正常来讲不可能存在的妖怪等等便是最典型的例子。

    樱虽然被人称为拥有一切，感觉似乎是个完美人物，但其实她小学的时候曾经在游乐园的鬼屋被吓到失禁而留下心灵创伤。

    而身为架桥生在警察署的研习经验更是让她讨厌鬼怪的个性进一步恶化。

    ——社会上发生的各种事件，有时候也会被当成原因不明的意外处理。

    例如在明明什么东西也没有的道路上却发生交通事故，在灵异地点传出人员失踪，或是精神正常的人某天忽然失控等等。

    遇到这种时候，警察的调查报告中竟然还真的会留下「有妖怪出没」、「被幽灵抓走」、「被妖狐附身」之类的纪录，让樱在研修时每当看到这样的报告就会发抖，甚至全身不适。

    更伤脑筋的是，警察机关中还秘密存在有专门处理这类事件的人员，反过来佐证了这种科学无法解释的现象是真实存在的。

    虽然樱不清楚详情也一点都不想知道，不过在武侦高中还有被称为『超能力搜查研究科』的学科。据说在那地方，所谓妖怪之类的存在是被当成理所当然的东西在讨论的。

    啊啊，明明是夏天却有股寒意呀。

    害人都想去厕所了。肚子也痛起来了。

    但老板娘完全没注意到已经脸色发青的樱，又压低嗓音继续说道：

    「在这一带有个叫『海猫大人』的民间传说，相传会拿高级鱼类送给人……而据说就是这个妖怪最近出没了。」

    ……咿……！

    居然连妖怪的名字都跑出来了。不要呀！

    就在樱彻底被吓坏的时候，更加让她惊吓的事情发生了——

    「海猫大人就是被那些污染大海的人给激怒的。」

    不知什么时候擅自从走廊拉开纸门的一名女孩子忽然插嘴如此说道。

    那是个身穿水手服、大约国中生年纪的女生。一头短发和老板娘一样卷曲，脖子上的痣让她看起来比实际年龄性感成熟。

    因为外观上各处都很相像的关系，不需要介绍就可以知道她应该是老板娘的女儿。

    「我倒是很庆幸没有人会来这里了。」

    她应该是知道樱她们并不是普通的游客，而是从武侦高中来的警卫——因此明知插嘴无礼也打算提供一些情报吧。

    然而她的表情看起来不太愉快，而且还交抱着双手把脸别开。

    她似乎对于樱和明里她们来到这里的事情也不太欢迎的样子。

    从表情上看起来，大概是身为当地居民的她对于污染海岸的观光客们一直都感到很讨厌，如今更变得对所有来访的人都抱有敌意了。

    老板娘赶紧站起身子……

    「刺身美！不准在客人面前讲那种话……！抱歉我家女儿失言了。」

    把果然是她女儿的刺身美推回走廊，自己也离开了房间。

    被留在和室里的大家……

    稍微彼此互看了一下。

    「难道是海猫大人……凶、凶暴化了吗？」

    听到明里这句把所谓的海猫大人当成实际存在为前提的发言……

    「妖、妖怪那种东西，怎么可能会存在嘛！总之现场走百遍，我们立刻去执行任务吧！」

    樱一方面也为了让自己振作起来而如此主张。虽然不小心变得有点大声就是了。

    ——现场走百遍。这是形容为了达成任务必须勤跑现场的警察用语。

    樱一行人也根据这项原则，立刻动身来到海水浴场执行警卫任务。

    另外为了随时能下水救生，大家都换上了泳衣。

    明里和樱穿的是升级考核时也穿过的那套深蓝色校园泳装。而樱为了达到吓阻犯罪的效果，身穿泳装时也戴着圆圆的女警帽。

    志乃的泳衣虽然和明里跟樱是同色，不过是有排水孔设计的旧式校园泳装。莱卡和麒麟也都换上泳衣，但她们在外面又多套了一件连帽外套。

    「果然……一个人都没有呢。」

    「嗯。」

    正如樱和明里所说……

    猫滨的海水浴场中一个人影也看不到。

    然而因为之前还有不守规矩的年轻人们聚集的关系，到处可以看到垃圾……有燃放完的烟火、空酒罐、破洞的泳圈、汉堡包装纸袋等等。

    明里用有点痛心的眼神注视着那样的沙滩。

    不久后……

    「呐，各位……我们来把垃圾清理一下吧。」

    她说出了这样的提议。

    但大家都露出一脸「咦～？」的表情，没什么意愿。

    樱也同样无法赞成。

    「那种事情不属于任务范围喔。」

    这次的任务内容是警卫，并非清扫。要是把心思分到其他在意的事情上，让原本的委托工作失败，就本末倒置了。

    然而……

    「反正现在也没事可做。而且武侦本来就是『万事屋』嘛。」

    看到明里即便如此也露出可爱的笑脸说服大家的样子……

    樱也不禁有种听从她的提议也好的想法了。

    虽然连樱自己也觉得这样太宠明里学姊了，不过原本委托内容的警卫工作——即使想做也没办法做，因为根本就没有身为警卫对象的游客。

    既然如此，虽然无法期望很高的评价，但尝试立下任务外成果也是不错的选择吧。

    所谓的『任务外成果』，是指解决了本来不在任务范围内的偶然事件或问题所获得的成果。只要报告得有技巧一点，也是可以赚到评价。

    就算完成了根本没有对象的警卫工作，想必也只能得到勉强及格的评价而已。这种结果几乎已经可以确定了。那么干脆花点心力得出任务外成果，或许还比较能有效利用时间。

    因此，在『有观光客来之前』的条件下……樱撤回了自己刚才的发言。另外也说明了关于任务外成果的事情，让大家都听从明里的建议，决定一起清扫沙滩了。

    而樱在个性上就是一旦决定便事不宜迟的类型，于是她立刻向老板娘借来道具——麒麟也从便利商店买来地方政府规定的垃圾袋后，大家便开始了沙滩的大扫除。

    扫除这种事情虽然在动手之前总是会提不起劲，不过一旦开工就意外是种愉快的行为。

    不但可以活动筋骨，而且寻找并辨别垃圾也可以训练到大脑。

    更重要的是，看着沙滩越来越干净的样子着实让人感到舒畅。

    因此清扫过程可以说相当热闹，明里甚至还找到海水浴场莫名常见的玩意——干瘪的海带，一边挥甩一边大叫「我就是怪人海带女啦～！」并追着大家跑，害樱也忍不住被逗笑了。

    而莱卡和麒麟在扫除的同时只要发现漂亮的贝壳就会把脸凑在一起幸福地欣赏，战姊妹相亲相爱的模样教人不禁感到温馨。

    就这样，中午前花了几个小时努力捡垃圾的结果……

    最后装满了整整五包的三十公升垃圾袋。

    大家穿着泳衣一边享用老板娘端来的水果与轻食，一边眺望彻底恢复原本美貌的海岸。

    如此仔细一看，这里果然是非常漂亮的海水浴场。

    可是……

    「即使清干净了，也没有人来呢……」

    看着大海的樱，脸上只能露出沮丧的表情。

    毕竟这地方没有游客似乎还有其他原因，光是清扫干净也不可能马上就有人来的。

    「嗯。」

    在樱身边的明里也不禁苦笑。

    这下又变得没事可做了。

    但任务还有半天的时间，大家都必须待在这里到傍晚才行。

    「——那我们干脆来玩吧！」

    正当樱开始发起呆的时候，从背后忽然传来麒麟的声音。

    樱回头一看，发现麒麟脱下外套，露出了底下像穿了裙子一样装饰有轻飘飘腰饰的泳衣。而且已经从她带来的包包中拿出了海滩球与泳圈等等东西，露出满脸笑容。

    「啊～真是的，麒麟同学你果然有带玩具来。」

    就在一本正经的樱对她提出注意的时候……

    「反正现在也没有工作，就只能玩了不是吗？」

    仿佛是被麒麟影响的莱卡竟然也脱掉外套，露出白色的比基尼。

    咧嘴一笑的莱卡——几乎可以说是全裸的比基尼装展现出她美妙的身材。

    不但苗条高挑，更引人注意的是她的双腿。听说是美日混血儿的莱卡，双脚真的就家外国模特儿一样修长，美丽得让纯日本人体型的樱大是羡慕。而且双峰傲人，把比基尼的胸罩高高撑起。

    带有一点宝石绿的凛然双眼，以及健康的金色双马尾……都帅气到教人不禁看得入迷。

    樱自从进入武侦高中之后，虽然看到这类女生的机会变多了，不过她也有对于这种兼备帅气与美丽的人很没抵抗力的自觉。其实自己也搞不太清楚是怎样没有抵抗力，但总之就是很难强硬起来，每次被那种人搭话都会变得有点慌张。

    而现在樱看到莱卡对她露出如王子大人般的笑脸，顿时有点脸红起来……

    「那、那只能玩到有游客来之前喔？」

    带着『真是拿你们没办法』的态度把双手交抱在胸前，对大家提出了游玩许可。

    虽然警卫任务因此变得有点乱七八糟，不过——

    「小樱也来一起游泳吧！」

    看到明里笑着伸手邀请的样子……

    「是！」

    樱也笑着回应了。

    如果是不久前的她，或许会当场拒绝吧。而且还会说出「至少我自己一个人也要留下来负责警卫」之类的发言。

    然而……

    比起莱卡或其他任何人，现在的樱更是无法反抗明里的笑脸。

    她根本没办法拒绝这位天真烂漫的学姊。虽然刑法中并没有规定，但那样做肯定是一种罪吧。

    在比钻石还要闪耀的夏季太阳底下——

    明里、志乃、莱卡、麒麟与樱陆陆续续奔入海中。

    虽然除了樱和明里以外的人身上的泳装各有不同，但大家愉快的心情都是一样的。

    游在海面上的莱卡与骑在虎鲸造型充气浮具上的麒麟互相嬉戏。

    坐在橡皮艇上的志乃拿着一台装有望远镜头的防水数位相机不断为明里照相。拍到忘我的程度简直就像小孩子的家长一样。

    被志乃拍照的明里则是套着一个泳圈在打水。

    而她双脚打起的水花就泼在正后方的樱脸上。

    不知道为什么，光是这样也让樱感到很有趣。不管做什么事都好开心。

    ——原来海边是这么好玩的场所呀。樱的心中不禁有这样的感想。

    §　　§

    后来，这五人就在宛如私人沙滩般没有其他游客的海边……又是敲西瓜，又是打沙滩排球，尽情游玩到了黄昏。

    而现在玩累的莱卡——

    正和麒麟并肩坐在沙滩上。

    明里和樱则是在稍隔一点距离的地方同样成对坐着。毕竟这次的任务本来就是樱找来后由明里为主接受委托的，所以她们大概是在讨论有关成果跟报告的事情吧。志乃倒是不见人影，或许是去便利商店买东西了。

    反正也没什么事情要做，于是莱卡决定和麒麟一起……安静眺望着渐渐昏暗的大海。

    在黄昏的天空下气温变得微凉，因此两人都套上了外套。

    傍晚正是海风与陆风交替的时刻，风一下从海上吹来一下又从陆上吹去。

    于是麒麟用她白皙的手轻压着自己微微被吹起的轻柔金发。

    因为那动作而转头望去的莱卡——

    看到麒麟套着连帽外套露出轻松惬意的表情。

    看到像裙摆似的腰饰下伸出的那对无瑕而柔软的双腿。

    在夕阳的照耀中，显得非常有气氛。

    本来就已经是个美少女的麒麟，在美丽的黄昏海面与沙滩背景衬托下，看起来比平常更加漂亮了。

    麒麟真是不可思议的存在——

    和其他女孩子就是不一样。

    平常的她总是惹人怜爱，让莱卡每次偷偷注视着她就会变得满脑子『好可爱』的想法，而忍不住呆呆凝望。

    不过偶尔像这种时候……

    她又会看起来美丽得救人惊讶。

    甚至让莱卡的脑中这次换成被『好漂亮……』的想法塞满。

    ……又可爱、又漂亮、又温柔、又愉快，让人想要尽一生守护她……

    啊啊，上帝究竟是为什么要在自己的人生中安排了这样一个教人心醉的存在呀。

    即使不太虔诚也好歹是个基督教徒的莱卡很自然地——

    （……简、简直就是天使啊……）

    把这样的形容套用到麒麟身上了。

    没错。这美丽的、美丽的女孩——

    「……好美呢。」

    忽然，麒麟笑着把头转过来，与莱卡对上眼睛。

    莱卡明明从刚才就一句话也没讲，却有种心事好像被对方看穿的感觉……忍不住面红耳赤，把脸别开。

    虽然这么做是为了掩饰自己刚才盯着对方看的事情，但这动作是不是反而太明显了？麒麟究竟会怎么想？

    仿佛是要把莱卡心中这样的折腾一扫而空似地——

    麒麟接着不同于平常天真无邪的语气，而是用甘美妖艳的声音……

    「虽然今天即将结束，不过这段记忆的胶卷将是人家一辈子的宝物……」

    说出了这么一句诗情画意的台词。

    「咦？哦哦。黄昏的海岸很漂亮啊，毕竟我们把它清扫干净了。」

    关于刚才麒麟所说的『好美呢』。

    因为刚好跟莱卡心中觉得『麒麟好美』的想法重叠，让她似乎也拥有的女人心本能性地把对象置换成不同的目标，试图引开自己和对方的注意力。

    然而，要比女人心，她根本不可能比得过麒麟。

    「——不对。人家是在说姊姊大人好美呀。」

    因为莱卡把脸别开而让耳边变得没有防备，于是麒麟凑近到甘甜的气息都会吹到莱卡耳朵的极近距离下，对她如此呢喃。

    麒麟宛如香草牛奶般的气息香味混着海风飘进莱卡的鼻腔。充满诱惑的气味让莱卡的身体不禁做出反应，把头转回麒麟的方向。

    结果眼前就是在无人沙滩上把身体紧贴过来的麒麟迷人的双唇。

    虽然实隙上还有明里和樱两人在稍隔一点距离的地方，但莱卡不知不觉间却开始有种这片沙滩上只剩自己和麒麟的错觉。

    如果这时自己能说出什么有气氛的回应，或许就能更加拉近和麒麟之间的距离吧。可是……

    莱卡即便身体再怎么成熟，对于那方面依然还是个小孩子。

    「不、不要胡说八道了！来，差不多把东西收拾一下啦。」

    从她口中终究只能冒出这种掩饰害臊的发言。

    话说，刚才两人之间的距离已经几乎是零了，要是更加拉近肯定会出大事吧。

    虽然莱卡对于那方面的知识也很生疏，难以想像到时候究竟会变得如何……但麒麟肯定知道。所以要是变成那种状况，一定会无法刹车。只能任由事态发展下去，就像滚下山坡的石头一样。那想必是不对的事情。再说，这里可是屋外呀。

    于是莱卡她——

    把自己通红的脸蛋怪罪于夕阳，逃跑似地迈步走开。

    而麒麟感觉上果然也知道从零距离往负距离？的发展方式，「唉呦」地发出甜美的笑声，跟到莱卡背后。莱卡的脑袋都要变得奇怪了。

    对，现在的自己很奇怪。不过……

    （受不了……！这也是莫可奈何的呀！我会变得奇怪也是没办法的事情！）

    反正麒麟现在是在自己背后，于是莱卡不再忍耐——

    让嘴角尽情露出了幸福的笑容。

    将一切的一切都怪罪到麒麟和这片美丽的海滩身上。

    §　　§

    太阳已经要下山。

    「到最后还是没有人来……这样根本得不到评价呀。好歹也要解决个一件意外才行。」

    和明里两人坐在沙滩上的樱，到现在还是难掩不甘的表情。

    虽然到晚上也可以执行警卫任务，但照这状况看来想必无法期待什么成果。毕竟这半天下来除了清扫以外根本一点成果都没有。

    「但是小樱，没有意外发生才比较好呀。」

    这时，坐在一旁的明里——

    仿佛是为了让樱提起精神似的，用一如往常的笑脸如此说道。

    「小樱的心意我是很高兴啦，不过评价就等下次的机会吧？」

    明明是樱说这次可以赚到评价而把大家带来这里的，可是就算最后没能得到评价——

    明里却一点也不执着于这点，反而对樱露出温柔的微笑。

    看到这样体型娇小度量却很大的明里……

    「……是。」

    樱原本复杂的心情顿时消散了。

    （……『没有发生意外才比较好』是吗？）

    这么说也对。只为了能赚取成绩就期望意外发生的想法，跟为了获得评价而假造事件的恶质警察是没有两样的。意外这种东西其实不要发生才是最好的。

    （真符合明里学姊的个性呢……）

    樱黯淡的表情也忍不住变成了柔和的笑脸。

    自己想要从明里身上学习到的『某种东西』，一定就是像这样的地方。

    §　　§

    在稍隔一点距离的岩石后方，有一台相机正把镜头瞄准那两人……

    不，正确来说应该是只有瞄准明里一个人。

    这个主动代替只有手机可以照相的朋友帮忙把她身影拍下来，可谓友情深厚的人物——正是佐佐木志乃。

    想要从这个距离拍到宛如近拍的放大照片，就必须使用品质世界首屈一指的德国光学仪器制造商『卡尔·蔡司』生产的大炮型望远镜头才行。那虽然是相当昂贵的东西，但身为有钱人的志乃轻轻松松就从亚马逊买来了。

    另外，因为大家都对相机没研究所以不知道，其实志乃手中这台刚刚在海上也用过的相机……是红外线相机。而且她还参考相关书籍与网站改造过电路板，把厂商为了防止恶用而加上的讨厌限制机制都去除掉，藉此让相机可以侦测出贴身衣物与人体间的温度差异，实现了只拍摄出人体的摄影梦想。

    命名为——透透相机。

    至于镜头上现在则是装有带通滤波器，达到只让固定波长的红外线通过，其余光线全部阻断的功能。在这种状况下，因为镜头会几乎遮掉所有多余光线，只让剩下的微弱光通过的关系，需要较长的曝光时间，也就是会变得很难拍摄乱动的物体。不过现在明里是静静坐在沙滩上，让这项提升透视力的机关能够完美发挥功用，真是太棒了。

    但明里现在穿的是深蓝色的校园泳装，应该很难透光吧？会有这种疑惑的根本就是外行人——白色比较透光是指肉眼观测的状况，红外线下其实刚好相反，颜色越深的泳衣反而越容易被透视。但毕竟志乃没办法连明里要带什么颜色的泳衣来都掌握控制，所以她事前有到老家附近以结缘出名的芝大神宫参拜，祈求过『希望明里同学会穿深色的泳衣来！』这样的愿望，而如今真的实现了。

    没错，这是连神明都认可、支持的行为，也就是正确的行为。

    虽然无知愚昧的大众或许会对这个行为冠上『偷拍』的污名，但偷拍是坏事，和自己这项正确的行为是不相容的。因此从逻辑学上可以证明，这行为绝不是偷拍。至少在志乃的脑中。

    虽然因为乾樱很碍事，让志乃花了一点时间寻找角度适合拍照的地点，不过现在总算让她找到了一块再适合不过的岩石，并巧妙地躲到后方。

    接着她便对着明里拍照、拍照、不停拍照。就算按压快门的手指累了、抽筋了，还是咬紧牙根拚命忍耐。不过后来仔细想想，其实只要换手指按就可以了。于是志乃靠着『食指→中指→无名指→小指→食指……』的循环毫不停歇地努力拍照。

    即使连发丝都能判别的超高解析度数位照片一张又一张储存下来也完全不需要担心，因为这张记忆卡的容量可是足足有512GB。

    （啊啊，明里……！现在我的记忆卡内有如天堂呀！）

    身为一名武侦，能够拜……确认对方衣服底下藏有什么东西是相当有用的技术。尤其在志乃隶属的侦探科来说，不被目标发现之下偷偷拍照是值得赞赏的行为。因此志乃一边为了预防眼睛疲劳而喀滋喀滋咀嚼着自己带来的合利他命EX　PLUS，一边在心中不断为自己打气加油——带着幸福无比的满面笑容。

    §　　§

    在志乃躲藏的岩石后方，海湾的水面上……漂浮着两个突起物。

    从海中浮出来的那东西……是一对以猫咪来讲有点过大的猫耳。

    而在猫耳下方……一对瞪视般的眼睛也缓缓浮出了水面……
