第四卷 39弹 间宫日里②

    志乃开始行动了。

    为了对抗有可能抢夺明里这个好朋友的新兴敌对势力——间宫日里。

    毕竟特别是在『友情』这件事情上，认识较早的人有时会比较不利。

    就像俗话说『老婆和草席都是新的好』，交情越久反而越被冷落的案例并不少见。

    要是没有常保新鲜的持续表现，恐怕就会从明里挚友的宝座上被拉下来。

    到时候志乃又会回到孤单寂寞的生活了。

    这不是一件好事。既然不是好事，那就是罪恶。罪恶必须在萌芽之前就先摘除才行，而为此目的所做的行动皆是正义。相信最高法院也会如此判断的。

    如此这般，在脑中将自己的行为正当化的志乃——

    顶着严肃的表情，走进台场的一栋巨大购物中心——DECKS Tokyo Beach。

    她的目的地是从女性时尚杂志上看到的一间女性内衣专卖店『Lovin Lingerie』。

    （——间宫日里居然用内裤诱惑明里。）

    志乃脑中回想起昨天那起『风的恶作剧』事件。

    ……日里的短裙被风吹起，而明里看到那一幕而变得脸红……

    内衣裤应该是要好好隐藏起来的东西。

    将必须隐藏的东西亮给对方看的行为，可谓是亲爱的证明。

    既然日里靠那种方法向明里表示亲爱……

    （汉摩拉比法典也说过！以眼还眼，以内衣裤还内衣裤！）

    那么自己也应该这么做。

    不对，不是『应该』，是『必须这么做』。

    必须把自己的内衣裤充分展示给明里看才行！

    要不然就无法与拥有『新女人』这项优势的日里对抗了。

    志乃抱着这股气势，迈步走入内衣专卖店。

    顺道一提，昨天她为了调查内衣店而在咖啡厅勤奋阅读甚至写上笔记、贴上标签的那本时尚杂志，只是稍微放在桌上去一趟洗手间回来就不见了。大概是有人以为那是志乃离店时忘记带走的东西，就顺手偷去看了吧。

    不过志乃只要是跟明里有关的事情就能发挥出惊人的专注力，早已把店家的位置和电话号码等等都暗记在脑中，因此依然顺利抵达了这家店。

    志乃因为生性怕羞的关系，从来没有自己买过内衣裤。通常都是将自己的喜好告诉宫本姊妹，请她们去买几套回来的。

    然而这次的内衣对抗是一场重要战役，志乃国兴废就在此一战。

    那么当然就不能把事情丢给下士官，必须由大将亲自出征才行。

    志乃如此想着，在店内用闪耀到仿佛会射出光束的眼神四处强望。

    假人、展示柜与衣架上陈列有各式各样的内衣。而挑选的基准——不是自己的喜好。一切都要以明里为优先。

    明里究竟会喜欢怎么样的内衣裤呢？

    即便是对智力过人的志乃来说，这也是一项相当大的难题。可是直接打电话问明里「你喜欢看到怎样的内衣裤呢？」又会让惊喜泄底。

    因此现在只能靠自己思考了。

    该挑什么颜色？

    款式呢？

    材质呢？

    穿着方式呢？

    根据状况发展，或许还要考虑到脱下的方式。或许思考这点还嫌有些过早，但毕竟有备无患。要是对方决定付诸行动时，偏偏因为自己穿的是比较不好看的内衣裤而不敢回应对方的期待，就会变得好像是自己拒绝对方了——志乃就曾经看过这种内容的恋爱喜剧。

    不管怎么说，总之先根据自己这对上胸围九十以上、E罩杯的傲人双峰抓来几套尺寸合适的候补之后……志乃便「嗯嗯～这件吗？不，还是这件？」地仔细挑选起来。

    可是……她越是思考，脑袋就变得越混乱。

    额头渐渐渗出汗水，感觉都要发烧了。

    即便如此，志乃还是抱着不惜赌上性命的觉悟继续思索。而就在这时——

    「这位客人，请问您在找怎么样的商品呢？」

    一位胸前别有店家员工用的金属别章、发型蓬松飘逸的女性走过来向她搭话。

    对方虽然戴着眼镜感觉是个充满知性的女人，不过因为脸上始终保持微笑的关系，不会给人冰冷的印象。

    脸蛋上看起来与志乃差不多年纪，但雄伟的双峰与全身散发出的氛围却又让人觉得非常成熟……志乃忍不住对眼前的美女看得入迷了。

    紧接着，志乃总算想到一件事。

    这么说来，店家都会有称为『店员』的存在呀。直接问他们不就好了？

    可是……

    「呃、那个……其实……」

    ……『想要用内衣勾引朋友』这样的需求，对于生性怕羞的志乃来说实在太难以启齿了。

    当然，这完全是为了友情，是相当正常且纯洁的行为。但毕竟在商品的种类上——

    要是被对方误会自己抱有什么邪念，即便彼此都不认识还是会感到尴尬的。

    不，如果要说志乃对明里完全没有那方面的欲望，那是骗人的。

    毕竟志乃也是人类。

    因此会抱有那种无论是谁都会有的感情，是很自然的事情。

    再说，那样的欲望本来就不应该完全否定。要不然人口就会减少，导致人类灭亡的。

    面对在内衣店用人类理论肯定心中邪念的志乃——

    「呵呵，您不需要多说我也明白的。毕竟我可是超级店员呀。」

    美女店员露出一脸温和的微笑。

    那模样宛如将志乃心中的情感不分善恶皆予以肯定的圣母。

    （超级店员……！）

    这个词志乃也有听过。

    就是能够预先看出顾客真正的需求并正确对应、比一般店员厉害好几倍的店员。

    不过志乃在这里发挥了侦探科锻炼出来的逻辑能力。

    说是超级店员，也只是对方如此自称而已。

    虽然因为对方实在太漂亮，让志乃差点就轻易相信了。但实际上并没有证据可以证明这点。

    大概是从志乃的眼神察觉出她心中抱有若干怀疑的关系——

    「您正在挑选的是决胜内衣吧。」

    超级店员小姐开口说出了这点。

    所谓的决胜内衣，是指考虑到要让心仪的对象看了会喜欢而特别挑选充满魅力的内衣。

    完全正确。

    这位店员就像占卜师一样，当场说中了志乃的需求。

    「而且您的竞争对手有千金小姐型、个性认真型以及男性化女孩等等各种人物。」

    「！」

    千金小姐型＝高千穗丽。

    个性认真型＝乾樱。

    然后男性化女孩＝间宫日里……！

    在这点上也完全正确，甚至连对手登场的顺序都说中了。简直是超能力者呀。

    「正是如此！好厉害！」

    不愧是超级店员……！

    志乃的眼神顿时变得充满期待。

    这位眼镜店员紧接着握起志乃的手……

    「像这种时候——就让我介绍一些能够使您心仪的对象成为俘虏的道具吧！」

    热情地对志乃说出了这样一句必杀台词。

    （俘、俘虏……！）

    俘虏。

    被活捉的对象。

    （要是我可以让明里成为俘虏——）

    光是这样一个关键词，就让志乃的脑中……浮现出只穿着贴身衣物的她和明里……

    『明里是我的俘虏～』

    『啊哈哈哈，我是志乃的俘虏喔～』

    笑着手牵手，奔跑在结实累累的甜美葡萄园的画面。

    虽然连志乃自己也不清楚为什么是在葡萄园，但总之那是让人期待不已的未来想像图。

    只要请这位超级店员帮忙挑选内衣，那样的未来就必定可以成为现实！

    「那么，请随我一起到试衣间吧。」

    「好的……！」

    沉醉于幻想的志乃虽然有点被店员哄骗的感觉……但还是牵着对方的手，摇摇晃晃地走进试衣间了。

    §　　§

    莱卡的内心——

    感到非常寂寞。

    非常、非常地寂寞。

    （麒麟去宝冢参加研修啊……）

    昨天的返校日也是一样，麒麟都不在。

    光是这样，莱卡的心就感觉好像开了一个洞。

    而且一个人发着呆还会让这感觉越来越强烈。

    真是不可思议。明明自己以前就算只有一个人也没事的说。

    人只要曾经与人共处过，就会变得在独自一人时感到孤单。

    只有吃过白面包的人一旦尝过甜美的果酱面包，就会开始觉得以前吃得很正常的白面包非常难吃。变得对草莓果酱甘甜的滋味难以忘怀。

    既然这样，至少去闻一闻小草莓的残香也好……

    于是莱卡来到了武侦高中的CVR——也就是麒麟就读的特殊搜查研究科大楼后面。

    这里虽然有一块篮球场，但莱卡并没有心情打什么篮球，只是呆呆地坐在观赛用的长椅上。明明麒麟也不在这里的说。

    麒麟现在人在位于兵库县的私立宝冢音乐学校。

    那是一所专门培养宝冢歌剧团团员、以『清纯、正直、美丽』的校训闻名的女校。而CVRⅡ种偶尔会选拔学生到那所学校进行短期留学，无论课中课后都接受指导，以加强磨练身为女性的魅力。

    那里虽然和武侦高中完全不同，是宛如象征和平的学校——不过在重视上下关系、训练内容严格到甚至被称为『女士官学校』等等方面上和武侦高中是共通的。因此这两所举校从以前就保持着合作关系。

    难得进入暑假却被战妹丢下的莱卡……坐在长椅上漫无目的地眺望着CVR大楼。

    她刚开始还幻想着麒麟上完课从大楼走出来的情景，但终究只是幻想，让人不禁感到空虚。而就在她因此变得眼神涣散无光时——

    一群从CVR大楼走出来的女孩子们映入她的眼帘。

    莱卡可以向天发誓，自己绝不是为了这种目的来到这地方。不过那些女孩毕竟都是和麒麟同年代或者更年幼的……以女性为主要目标的色诱人员。

    她们嘻嘻笑笑地穿过球场边，而且大家还背着小学生书包……

    （哇……好可爱喔。）

    一方面因为暑假期间让脑袋的判断力下降的关系，莱卡忍不住无差别地盯着那群少女们看。

    大家都好可爱呀。

    不愧是只有美女、美少女才能就读的CVR，各个都是顶级的美少女。

    而或许可爱的女孩子拥有让人光是看着就能提振精神的力量……

    莱卡混浊的眼神渐渐恢复光彩，脸颊变得有血色，原本面无表情的脸也缓缓露出傻笑……的前一刻……

    （等等！为什么我要在CVR大楼后面观赏起实习生学妹啦……！）

    在千钧一发之际回过神的莱卡，不禁抱着头用力搔了起来。

    然后为了避开烦恼的来源，转身背对那群CVR的学妹们。

    全身趴在长椅的椅背上，陷入苦恼之中。

    莱卡原本就对于自己高挑的身材——抱有一种自卑感。

    虽然有不少女生会觉得她「身材好得教人羡慕」，但这对于莱卡本身来说却除了痛苦什么都不是。因为自己一点都不可爱。旁人会感到羡慕的事情，通常对当事人而言却是烦恼的根源。

    莱卡真正的愿望——是希望自己生为一个更惹人怜爱、娇小又柔软、会刺激别人保护欲望的女孩子。

    自从她小学六年级左右就开始不断累积的这份苦恼，如今成为高中生后更引发了某种奇怪的症状。

    ——也就是对娇小女孩的偏爱。

    人……总是会憧憬自己所没有的东西。

    对于自己一心希望成为的存在产生莫名的热衷心态。

    莱卡就是这样的典型案例。随着自己本身距离理想越来越远，对于娇小可爱的女孩子就变得越来越憧憬。

    可是自己无法成为心中的理想。

    因为身高是与生俱来的特质，只会长高不会变矮。

    于是放弃成为娇小女孩的莱卡……

    也不知道究竟在自己脑中是将这份憧憬怎么转换的，后来渐渐变得想要把那样的女孩放在自己身边了。

    既然自己无法成为理想的样子，那么至少也要和理想中的女孩相亲相爱。

    ……好想要和惹人怜爱的女孩子在一起！

    莱卡在国中时产生这样的自觉后彻底陷入了惊慌，也有偷偷上网查过关于这种感情的资料。毕竟她好歹是一名武侦。

    而莱卡独自调查后才知道，虽然案例不多，但这世上其实也有状况和自己类似的人存在。根据Google搜寻的结果，有些身材像大猩猩的壮汉会偏爱外表像女孩的娇小美少年，另外也有反过来的例子。

    大概是使用的关键字不好的关系，莱卡查到的都是同性之间的案例。但不管怎么说，问题的关键并不在于是同性或者异性，而是正如莱卡原本所担忧的，这种感情似乎普遍被认为是反社会性的嘲笑对象。

    因此莱卡决定将这份情感深锁在心中，并发誓要矫正对少女的偏爱。

    ……然而……

    如果说矫正就能轻易矫正，这烦恼也不会一直持续到今天了。

    人的习惯总是很难改过来。即便那是再怎么奇怪的习惯。

    虽然莱卡有一段时期迷上少女外型的娃娃，藉由宠爱那类的东西当成代偿行为——但自从认识麒麟之后，莱卡又开始有了『果然还是现实中的女孩子有魅力得多』的想法。再这样下去，自己搞不好哪天会犯下什么不可收拾的过错，可说是非常危险的状况。

    不过上天似乎也不想让这样可怜的莱卡沦落为犯罪者的样子。

    一方面也是莱卡对于完全不把她当成对象的异性抱有任何兴趣的关系，让她在那方面的知识上远远落后于同年代的女生们。

    因此别说是女人和女人了，她就连男人和女人之间究竟该怎么做都不清楚。

    即使一心希望能和娇小可爱的女孩子在一起，但真的在一起之后却又不知该从何着手。最后只能把一切交给对方，自己则处于被动的状态。

    虽然这点上就连莱卡自己都觉得很没出息，不过关于那方面的事情——在知识比她丰富许多的麒麟带头互动之中，她也可以说是渐渐迈入开花的第一章了。

    如此这般……莱卡藉由获得麒麟这个战妹而缓和了心中的冲动，本来以为自己总算可以恢复成一个正常人的……

    但实际上看来并非那么一回事的样子。

    会觉得比起洋娃娃还是真的女孩子比较好的想法，反而应该说是恶化了才对。

    （我这种情况是不是应该去看医生啊？）

    深深叹着气，好不容易撑到那群CVRⅡ种的国中女孩们离开之后——

    莱卡从长椅上站起身子，迈步走出篮球场。

    唯有校区莫名广大的武侦高中内，有很多不知该建什么才好的土地最后被规划为公园设施。

    经过其中一座公园的莱卡，心血来潮想说靠大自然疗法平静一下自己的心情——于是走进了那座有小池塘的公园中。

    就在这时……

    「「站住——！」」

    同样一句话异口同声地传到莱卡的耳朵。

    （那是、爱泽姊妹……！）

    莱卡仔细一瞧，发现双胞胎姊妹爱泽汤汤与夜夜正愤怒奔跑着。

    她们手上都握着外观像长枪的防暴叉，似乎在追赶什么。

    莱卡接着将视线望向双胞胎在捉捕的对象。

    那散乱着比明里稍长一些的双马尾、拚命逃跑的娇小影子——「扑通！」一声……

    被追到公园绿树的另一侧，跌落池塘中。

    「喵呀——！」

    虽然可以听到像小猫的惨叫声，不过被两根防暴叉抵住脖子的那身影毫无疑问是人类。

    而且还是看起来只有小学生年纪、大概是实习生的女孩子……身上穿着名古屋武侦女子高中的短版水手服。是有着一对水汪汪大眼睛的美少女。

    莱卡赶紧踏入公园中……

    「啊、喂，你们不要欺负研习生呀。」

    并且对拿着防暴叉用力压着那名少女的爱泽姊妹提出注意。

    既然对方穿着防弹制服，就算年纪还小也算是武侦。根据武侦宪章第四条，遇上麻烦应该自己解决——这是基本原则。

    然而那种事情对于实习生来说，是有点像教育方针性质的理念而已。

    而且外校研习生在某方面来说是学校的客人。

    虽然不知道究竟发生了什么事，但那样粗鲁对待搞不好会对名古屋武侦女子高中造成失礼。

    因此莱卡试着要介入调停，可是爱泽姊妹却似乎难抑怒火。

    「是这家伙先动手的！」

    「而且还立刻逃跑！好，灭了她！」

    她们极力主张错在那女孩，并更加用力地压下防暴叉。

    在双胞胎特有的默契之下，那名少女迟迟无法从池里起身。

    娇小的身体被沉在水中的美少女「哇噗哇噗」地努力把脸撑在池面上痛苦挣扎的同时……

    「救救我……！」

    仿佛在寻求最后的希望般朝莱卡伸出小手，拚命叫喊：

    「……大姊姊！」

    ——大姊姊！

    这个词深深刺入莱卡心头。

    莱卡从国中开始就有个习惯，在每晚就寝前幻想自己和娇小可爱的女孩子相亲相爱的情景。

    在那梦想中，莱卡总是让幻想的美少女对自己说的话——

    也就是她最希望听到的台词前三名分别是：

    第三名、我要抱抱。

    第二名、我要秀秀。

    而荣登第一名的台词便是……

    大姊姊！

    虽然因为麒麟总是用『姊姊大人』称呼莱卡，让这排行榜最近有点动摇了。不过如今莱卡再度听到那样一句必杀台词后——

    ——噗通！噗通——

    某种滚烫的感情顿时涌上她的胸口。

    而当回过神时……

    她已经跃身跳入池中，挡在那名少女与爱泽姊妹抵出的防暴叉之间了。

    毫不介意池水弄湿鞋袜的莱卡转身面朝爱泽姊妹。

    然后一左一右把两根防暴叉夹到自己腋下。

    「「！」」

    在同时感到惊讶的汤汤与夜夜眼前……

    「想要打架……就别以多欺少！」

    莱卡抓住防暴叉的长柄，用力举起。

    爱泽姊妹因为握着防暴叉的握把而顺势被抬到半空中，接着——碰！

    在莱卡透过强袭科锻炼出来的臂力一挥之下，双胞胎的脸当场左右互撞。

    虽然力道不算很强，但大概是嘴巴撞嘴巴、牙齿撞牙齿的关系，汤汤与夜夜都忍不住放开防暴叉，用手捂住自己的口鼻。

    就在那对姊妹仿佛惊讶着『呃、这该不会就是我们的初吻了吧？』而慌张失措的时候……

    「你们总是这样二打一！」

    莱卡把两根防暴叉丢到一旁，不客气地如此说道。

    接着把手伸向一边咳嗽一边想从池中爬起来的那位名古屋武侦女子高中实习生，搀扶她起身了。

    §　　§

    在内衣专卖店乔装成超级店员的间宫希海——

    让她成熟妖艳的身体与同样充满女人味的志乃一起进入了试衣间。

    那是一间深处的整面墙壁都是镜子的宽敞更衣室。

    志乃迫不及待地开始试穿内衣，脑中早已被明里的事情占据。

    她想必完全没有察觉到自己被希海蒙骗了吧？

    希海活用过去在服装店打工的经验，巧妙地对志乃露出职业笑容。

    「首先试试看正统派，也就是以裸露的肌肤展开攻势。」

    她首先介绍给志乃的内衣，是表面积非常小的低腰式内衣裤。

    以泳装来说就是相当于微型比基尼——只用小小的三角布与细绳遮掩女性的重要部位，是相当大胆的玩意。

    「真、真火辣……！」

    穿上这套内衣的志乃看到自己镜中的模样，顿时面红耳赤。

    透过刺激大胆的内衣让对方一时兴奋之后，希海接着又介绍了一套布料较多的商品。

    那是装饰有荷叶边的大小姐系内衣。

    志乃穿上之后氛围彻底一变，散发出强烈的少女风情。

    「这套走的是童话风格。因为要脱掉就太浪费了，所以还设计有神秘小窗口喔。」

    「好可爱……真是迷人！」

    志乃轻轻捏起装饰在小裤裤周围的荷叶边，似乎在享受与刚才那套内衣之间的反差感。

    对于女性来说，内衣裤就跟自己的身体一样，是在夜晚的胜负中宛如武器般的东西。

    而志乃大概是希望能仔细确认每个部位的关系……

    「请问我可以用这台掌上型摄影机拍拍看背后的样子吗？」

    接着从包包中拿出一台似乎是她自备的铝罐尺寸数位摄影机。即便是细节也要好好讲究的个性很符合武侦的特质，真是个让人有好感的女生。

    「好的，没问题。」

    希海拿起接下来准备介绍的一套像紧缚衣的内衣，并露出温和的微笑让志乃感到安心。

    蹲着身子的志乃开心地从包包中拿出摄影机开始准备。

    看着她毫无防备的背影……

    希海确信自己的胜利，眼眸深处闪过可疑的光彩。

    §　　§

    将摔落到池塘的名古屋武侦女子高中实习生少女——根据双方简单的自我介绍，似乎叫儿玉——从池中救出来的莱卡，下半身都湿透了。

    虽然鞋子是耐水材质，只要把水倒掉就可以马上再穿……但裤袜可就没办法这样。

    穿着湿答答的袜子走路就像拷问一样让人难受。正当莱卡因此伤透脑筋的时候……刚好让她遇到麒麟的同学们从CVR大楼走出来而得救了。

    CVR大楼里设有附洗衣间的盥洗室，只要请CVR的学生帮忙刷感应卡，其他专门科的学生也能进去利用。

    因为儿玉身上的制服也都湿透的关系，莱卡便拜托让她也能一起进到CVR的第二普通盥洗室了。

    莱卡与儿玉各自将裤袜和制服放入洗脱烘衣机中，并且在宛如超级澡堂的宽敞浴池歇了一会后……

    来到更衣室·兼·休息室的莱卡一边吹着头发……

    （虽然是靠关系进来了……不过话说CVR的澡堂更衣室还真壮观啊……）

    一边切身感受着这地方和强袭科那间单纯只是为了冲掉汗水用的简易澡堂之间的不同。

    这里光是更衣室就非常大，还理所当然地设置有后台化妆镜或天鹅绒大沙发等等东西。而且墙壁整面部是大壁橱，陈列有大量像角色扮演装的服饰。

    简单讲，这是为了追求美丽的盥洗室。

    麒麟以前曾经说过，所谓的追求美丽并不只是注重打扮而已。

    塑造迷人体型与美白肌肤的日常饮食、进一步研磨这些魅力的美容与健身，另外洗澡也是追求美丽的一环。当然，化妆也是。

    仔细看看，虽然人数不多，但也有其他CVR的女生们在利用这个场所——各自勤奋地保养肌肤秀发、化妆打扮或更换衣服。有些人甚至身上只穿着贴身衣物。

    莱卡已经彻底习惯于强袭科那种女生都不太注重打扮的生活。因此对她来说，眼前的画面简直就是心中憧憬的世界。

    她忍不住呆呆地望着这片情景。

    不过，就在她陶醉地看着那些女生化妆更衣的样子过了一段时间后……忽然回过神来。

    即使CVR的女生们似乎并不在意那种事，但女生注视其他女生做那些事还脸颊泛红，搞不好会被当成变态的。

    因此莱卡克制自己不要看向那些人，安分等待着儿玉洗完澡出来。

    就在这时……

    「莱卡姊姊！」

    儿玉的声音从背后传来。

    于是莱卡转回头……

    「这里好厉害喔！有好多衣服可以换呢！」

    发现儿玉天真无邪地站在挂有许多可爱服装的墙边。

    ——全身光溜溜的。

    「等等、你……！」

    儿玉那与其说是少女不如说是幼女的平滑裸体映入莱卡眼帘，让她当场脸红慌张起来。

    虽然说莱卡自己也是女的，并不是没看过女性裸体，但即便是同性，会害羞的事情就是会害羞。

    不过儿玉的年纪只有小学生左右，身材上与其说是女人不如说是小孩子。

    因此她在心智上大概也一样吧，看起来完全不害臊的样子。

    甚至让莱卡觉得感到害臊的自己好像反而比较异常，不禁陷入困惑之中。

    打开洗衣机一看，莱卡那件布料较薄的防弹裤袜已经干了。

    但儿玉的短版水手服依然湿湿的，于是就让它继续烘干。

    儿玉虽然有穿上已经烘好的棉质白内裤，不过她还是个不需要戴胸罩的小女孩。让她只穿内裤走来走去莱卡也会很伤脑筋，因此……

    只好从衣柜里据说是谁都可以借来穿的衣服之中，在儿玉本人的要求下借了一套武侦高中的啦啦队服给她穿上了。

    没想到，那模样非常非常可爱……！

    莱卡曾经有在活动中看过武侦高中的啦啦队服，内心默默抱有憧憬。

    虽然她自己并没有机会可以穿，不过这件连身型的啦啦队服裙摆极短，无袖露肩、胸口设计有一个子弹型的开口，让人可以看到乳沟上半部。

    武侦高中在社会上一直有着『让年轻人暴露在生命危险中的恐怖学校』这样强烈的负面印象。虽然这也是事实没错，但学校为了缓和世人那样的印象，采用了在各种活动场合中凸显女生们的魅力，好让支持武侦的男性人数增加的方针。

    因此这套啦啦队服才会设计得如此暴露。不过……

    儿玉穿上了最小尺寸的啦啦队服却看起来极为可爱。或许是小孩子对于别人那方面的视线毫无防备的关系，纯真无邪地穿着性感服装的模样更是教人难以把持。

    要是让这样的孩子当啦啦队为自己加油，搞不好所有能力都会当场暴增为两倍吧。

    莱卡顿时看得入迷，而这便是她最大的失算。

    噗！

    儿玉的小屁股就这么坐到莱卡的大腿上了。

    为什么会变成这样？

    这下对少女缺乏抵抗力的莱卡就没办法把儿玉推开了。

    毕竟如果表现得太慌张，反而会让对方觉得自己好像很在意她的样子。

    「莱卡姊姊，这地方连饮料都是免费的喔。」

    眼尖发现这里有冰箱的儿玉手中握着两瓶从里面拿来的牛奶。

    然后插入吸管「滋滋～」地享受着热水澡后的草莓牛奶——

    「来，这瓶给莱卡姊姊。」

    同时将另一瓶咖啡牛奶递向莱卡面前。

    但就在莱卡准备伸手接住的时候……

    「还是你要跟人家用同一根吸管呢？」

    儿玉忽然把咖啡牛奶收回去，拿起刚才自己在喝的那瓶牛奶抛了一个媚眼。

    换言之，这是『来间接接吻吧☆』的引诱。是小孩子装成熟戏弄年长者的举动。看来她会穿着啦啦队服的短裙坐到莱卡大腿上，想必也是明知故犯的行为。

    察觉这点的莱卡当场脸红起来……

    「……你够了吧！我要走了。」

    为了不要被气氛带着走，而打算起身离开。

    而且虽然不清楚同性之间用这种讲法适不适切，但莱卡总觉得自己有种趁麒麟不在的时候被引诱出轨的感觉。

    然而，莱卡决心将符合自己喜好的女孩子推开的这般钢铁意志——

    却因为刚刚还只是把背靠在她胸口上的儿玉忽然在大腿上转身，变成彼此胸口对胸口的姿势而一时受挫了。

    现在莱卡坐在椅子上……

    儿玉则是跨坐在她的大腿上，两人面对面靠在一起。

    接着儿玉又用双手抱住莱卡的头，双脚也扣住莱卡的腰部。

    这也贴得太紧了吧……

    仿佛是要加温融化钢铁般，儿玉刚洗完澡而温热的肌肤到处从衣服底下外露出来，紧贴到莱卡的身体上。

    而且很不幸地，莱卡穿的是武侦高中的夏季制服。身体外露的部分同样很多。

    肌肤与肌肤的接触，会在本能上唤醒某种超脱语言的兴奋—

    ……哇哇哇……

    莱卡不禁动摇起来。

    当然，因为周围还有其他人，而且麒麟的身影闪过脑中的关系，所以莱卡并不会还以拥抱就是了。

    话说，这个叫儿玉的女孩……

    「为了谢谢你救了我，让我帮你按摩吧。」

    该怎么讲……

    （……简直是个小恶魔啊……）

    接二连三地做出各种让莱卡无法拒绝的巧妙行动。

    甚至巧妙到有点过头了。

    §　　§

    ——就在志乃和莱卡被希海与儿玉笼络的时候……

    因为成绩不理想而返校日被规定得比较多的明里放学后，在武侦高中人工浮岛的东部十三区走下公车。

    这一带因为靠近单轨铁路车站的关系，除了武侦高中的学生以外也是附近居民经常利用的地域。也因此商店林立，有如庶民街一般混杂。

    在渐渐昏暗的黄昏天空下，打算买点东西而走进小巷中的明里——

    「啊，小日。」

    发现了身穿名古屋武侦女子高中短版水手服的间宫日里的身影。

    这么说来，昨天好像有听说日里是寄宿在武侦高中特别为研习生们租借的公寓。

    「怎么啦？你怎么会在这里？」

    十三区的道路相当复杂，因此明里以为日里是迷了路而走过去——

    「稍微跟我去约会一下吧。」

    结果日里却是很帅气地用拇指比了一下小巷内。

    明里想说反正自己买东西也不赶时间，于是回了一句「好呀」便与日里并肩共行，享受堂姊妹之间的交流时光。

    「——儿玉和希海过得好吗？」

    明里试着提起有关日里那对姊妹的话题。

    「嗯。」

    虽然日里并没有多谈，不过她点头回应的表情依然是这么迷人。

    间宫的分家经常会生出脸蛋男性化的美人，而日里就是其中典型的帅气美少女。一头短发也相当适合她。

    明里因为很久没有和小时候经常共同玩耍的日里走在一起，不禁表现得非常开心。

    离散的间宫一族总有一天可以再度一起生活——

    总觉得心中这份梦想好像往实现踏出了第一步。

    就在这时……

    「话说，明里。你记不记得间宫族人之间互相交手时的规矩——『唯一契约』？」

    日里忽然提出这样一件有关间宫家的事情。

    「……？嗯。」

    明里虽然愣了一下，但还是点头回应。

    毕竟明里是本家的长女，母亲从小就有教导她间宫一族的规定。

    不过——为什么现在要提起间宫族人之间交手时的规矩呢？

    「输家必须答应赢家一个要求，而且内容不限。这就是『唯一契约』。」

    日里仿佛在帮忙复习般如此说道，并且用很自然的动作——往复杂的巷弄中走去。

    往越来越狭窄、越来越昏暗的杂居大楼后巷深处。

    「小日……你要去哪里？」

    明里虽然赶紧追在后方，但就在进入转角后……

    她把日里跟丢了。

    「咦？小日……？」

    巷子中只看得到低斜的夕阳形成的一片深浓黑影。

    §　　§

    ——『身影』——

    间宫分家的长女都有将皮肤晒到呈现深褐色的义务。

    虽然日后知道希海才是长女，不过长年来都被当成长女养育的日里（Hikari）也……一反她那与『光（Hikari）』同音的名字，把皮肤晒得非常黑。

    这么做是为了能隐藏在黑影中，利用保护色偷袭敌人的死角。

    间宫一族分为本家与分家，而本家称为『晓座』，分家称为『宵座』。

    在历史中——相对于义务上必须堂堂正正战斗的本家晓座，分家宵座则为了胜利总是不择手段。

    一日的傍晚时分——入宵之刻，名副其实就是属于宵座的时间。

    暗度适应，又称柏金赫现象，是指人类在白天转入黑夜的一段时间中，视觉细胞无法正常作用。尤其对褐色会特别难以察觉。

    『黄昏（Tasogare）』一词源自『谁彼（Tasogare）』之时，也就是光线昏暗到看不清楚前方人物为谁的时间带。

    利用这段时间，将晒成褐色的肌肤隐藏到黑影中的日里——

    趁着明里因为找不到她而不安地在小巷中乱走的机会……

    有如盯上猎物的猫科动物般悄悄地逼近明里娇小的背后。

    日里的右手早已带上了钢铁制的护腕。

    护腕除了保护前臂的铁甲之外，还有覆盖五指的手指套甲。

    手指套甲的前端相当尖锐，别说是人体了，就连车门之类的目标物也能轻易贯穿。而且根据手指形状，可以成为尖枪也能成为钩爪。

    「就让我们在这里进行『唯一契约』吧。因为我想得到你。」

    明里听到这句话立刻回头。而就在日里的右手即将一把抓住她的脑袋时……

    ——咻！

    一副白银色的手铐忽然飞来，妨碍了日里。

    那似乎是官方淘汰下来的旧式配发品，上面刻印有警视厅的徽章。

    在伸向明里的手差点要被那手铐铐住的瞬间，日里赶紧把手缩回。

    紧接着，从小巷的入口方向又冒出第二、第三副手铐，朝日里缩回的手腕飞来。

    「——呿！」

    来不及回避的日里利用她优秀的动态视力将手铐一一击落。

    万一不小心顺势被铐住就会很麻烦，因此这动作需要稍微集中精神才能办到。

    就在因此产生的时间空档中，明里总算察觉到发生『什么事』了。

    偷袭失败，这下必须重整阵势才行。

    而那个出手搅局的恼人对手——

    「——明里学姊！」

    是站在巷口附近的一名女警装少女。

    正是乾樱。

    她的左手手指之间还夹着两副手铐，准备随时再投掷。

    既然她能在日里展开行动的同时发动攻击，代表她一直都在监视吧。

    （果然这女人也应该拖住才对的。）

    虽然这是碍于我方人手不足的关系，但日里还是不禁在内心啧了一下舌头。

    「那个女人很危险的！」

    樱伸手指向日里，对明里凛然地如此大叫。
