第四卷 46弹 海猫大人②

    ——L'esperanza-a-a-a——

    一辆进口车大声播放着热闹的伊维萨出神乐曲，奔驰在猫滨的县道上。

    是纯白色的梅赛德斯·宾士E350 Cabriolet，四人座的敞篷车。

    手握方向盘的是戴着太阳眼镜任秀发随风摆荡的高千穗丽。

    在后座则是双胞胎的汤汤与夜夜，三个人身上都穿着武侦高中的制服。

    左驾的宾士车来到海水浴场附近的道路上——叽叽叽……！

    没什么意义地靠甩尾转向，华丽停到路边。

    即使是夏天也穿着长靴的高千穗「喀！」一声踏响鞋跟，潇洒地从驾驶座下车后……摘下太阳眼镜……

    「这里就是猫滨呀。」

    在日落后昏暗的天空下，望向空无一人的沙滩。

    就算是千叶县的海水浴场，就算时间是夜晚，美女就是很适合大海。既然是在汤汤与夜夜面前，高千穗就要在现场很帅气地登场才行。

    其实她本来是想开自己引以为傲的法拉利过来的，无奈那边正在维修保养中。

    而二号车保时捷是双人座，加上汤汤与夜夜就会超出限载人数。

    因此这次只好开这辆比较不熟悉的车来，不过高千穗认为自己刚刚的甩尾停车和下车动作依然是帅气到了极点。

    据说在这地方执行任务的明里——不知道有没有从哪里看到这一幕呢？

    §　　§

    此时的明里她们早已回到民宿『海舍』。

    虽然好像有传来不知是刹车还是滑胎甩尾的尖锐声响，不过被麒麟观看动画的声音掩盖了。

    她们各自都从泳衣换成浴衣，在宽敞的女用浴池尽情泡完澡后，轻松回到和室……旅行的感觉也一口气涌了上来。

    明里因为经济拮据的关系，今天虽然只是到千叶县但也算是久违的出远门了。而且这次的旅费与住宿费都是委托人补助。光想到不用花钱，就让她感到相当兴奋。

    「啊～累死啦～！」

    明里坐到矮桌边的坐垫上，大家也跟着聚集过来。

    旅行的感觉又再加上女生聚会的感觉，简直教人心情都要飞扬起来了。

    更棒的是！

    「好期待晚餐啊～我从刚才肚子就一直叫了。」

    「唉呦，姊姊大人也真是的。」

    就在第一次住民宿的莱卡和麒麟如此谈笑的时候——

    「武侦高中的同学们，欢迎回来。这就为各位送上期待的晚餐。」

    大概是有听到对话的海舍老板娘端来了今晚的餐点。

    热呼呼的白饭与味噌汤，还有民宿引以为傲的鱼料理陆续被端进房内……

    虽然不到奢侈的程度，不过看起来新鲜美味的料理排满桌面。

    正当明里一行人开心欢呼的时候，老板娘又在矮桌中央摆了一个小火炉——并且用点火棒点燃里面的固态燃料，让大家可以享用炙烧鲜虾与火烤杏鲍菇。

    俗话说空腹即是最佳的调味料。努力了一整天（虽然当中有一半都在玩）而肚子饿扁的五个人不管吃什么都觉得美味无比。

    大家一边吃一边愉快聊天，转眼间就把所有料理一扫而空了。

    用颜色宛如漆器的塑胶饭桶装来的白饭也在莱卡惊人的五次『再来一碗』中被吃了个精光。

    「好饱好饱……」

    就在莱卡用手拍着即便吃了这么多还是保持苗条的肚子时……

    吃饭比较慢的麒麟在她旁边继续细细品尝着料理。

    「真是好吃的一顿晚餐呢。」

    正享用着餐后热茶的樱也露出笑脸，而明里则是——

    「好，去夜间巡逻吧！顺便当作餐后运动。」

    因为补充了精神，提议继续去执行警卫任务。

    志乃点头回应「真是个好主意」之后，大家等麒麟用餐完毕……便脱掉浴衣，再度换上防弹制服。

    在换装途中——

    （这么说来……小樱在电车上提过『明天会来的武侦』究竟是谁呢？）

    明里不经意地想到了这样一个疑问。

    §　　§

    在行程安排上，高千穗她们原本应该是预定明天早上抵达现场，与明里她们交班的。

    虽然这次的警卫任务最少需要四个人，不过高千穗的打算就是让明里以交接的名义继续留下来加入她们的行列。

    不过，高千穗其实根本没有要认真执行这个猫滨的警卫任务。她的预定是把委托全都丢给平日就负责当她的护卫而已经习惯警卫工作的人物——也就是汤汤与夜夜。

    高千穗之所以接下这项任务的最大理由，就是因为这是和明里一起在海边度假的绝佳机会。

    在度假期间，人的情绪自然会高昂起来。

    尤其夏季通常穿得较少，也会换上泳装，可以使人连心都跟着变得开放。

    书本上就有说过，夏天是其他季节难以发生的恋爱火花轻易就会被点燃的大好机会。

    「……间宫明里要等到明天才会有空吧？」

    「……请问为什么要提前一天过来？」

    愚钝的汤汤和夜夜搞不清楚自己为什么会在任务前一天就被带来现场。

    看来她们还没理解身为A级优等学生且上过战略基础课程的高千穗想出的这套高等而精妙的作战。

    在沙滩上接受海风吹拂的高千穗于是回头咧嘴一笑。

    「——呵呵呵，正所谓『有备有美味』呀。」

    她说着这样一句自创的格言，然后闭上眼睛开始假想起明天预定实行的作战内容……

    首先……在清早的猫滨车站……

    正当结束任务的明里一行人准备走向验票口的时候，头戴草帽、身穿白色连身裙的高千穗优雅现身。

    「——丽大人！」

    只有明里当场发现她的存在，便开心地跑到面前。

    「唉呦真巧呢。我是来这里度假的喔。」

    高千穗这时露出又酷又美的微笑，为今日留下完美的第一印象。

    「真是太神奇了！」

    这场偶然的相遇，让明里顿时心动得双眼闪耀。

    而迟钝的志乃则是没有发现明里不见，就通过了验票口。

    猫滨车站验票口是一旦入站就不能再出来的自动验票机。

    就算她这时发现情况不对想要回头，也只会遭到车站人员逮捕，结束游戏。

    如此一来碍事鬼就从猫滨消失，高千穗与明里的度假便开始了。

    早上～中午前还不要发动任何计划，先在海边尽情游玩，为友情进行热身运动。

    高千穗的泳装是能够将她丰满迷人的皇家级身材衬托得更亮丽的法国制比基尼。肌肤外露的面积比乍看之下的印象还要多，据说可以透过潜意识效果使身旁的人点燃欲火什么的。

    身穿校园泳装的明里笑着奔跑在海边，高千穗则是追在后面。

    「要是被我抓到就处罚你喔～」

    「啊哈哈！啊哈哈哈！请处罚人家吧～」

    想处罚人的自己和想被处罚的明里，展开了一场被抓到就很危险的鬼抓人游戏&#9829;

    不过高千穗选择故意不要抓到明里，让友情能持续升温。

    跑跳嬉戏完后，接下来就是潜水时间。

    笨手笨脚的明里肯定会在这时候溺水。

    「讨厌～人家脚抽筋了～」

    「快点溺水到需要人工呼吸的程度吧～」

    如果没有彻底溺水就没办法进行人工呼吸了，因此高千穗决定先在一旁观望。

    但明里好歹也是个武侦，最后并没有真的溺水，靠踩水立泳回到沙滩了。呿！

    即便如此，高千穗还是好好照顾刚溺水的明里，展现自己的可靠。

    然后……接下来才是重头戏——夏季夜晚。

    在让人联想到鸟取沙丘的月下沙滩上，来场罗曼蒂克的海岸约会。

    浪漫的大海，梦幻的沙滩，煽情的夜晚。在大自然的加持下渐渐酝酿气氛——

    到了绝佳的时机，再下令汤汤，夜夜施放烟火。

    在夜空中「碰！」一声炸开的烟火，是可以描绘出爱心图案的订制品。

    即使靠现代日本的科学力量要制造出能够描绘图型的烟火依然相当有难度，但并非完全不可能，只要愿意砸钱就行了。

    「这是一发要价十万元的六寸烟火喔。」

    当然，高千穗也不忘在这里强调自己为了这一秒能够砸下十万元的雄厚财力。

    「好棒喔！」

    对于贫穷的明里来说，这发烟火想必可以推她最后一把。

    名副其实地在她心中点燃一把火。

    这时，高千穗要很自然地做出肢体接触。

    轻轻抱起明里的肩膀——让夜风吹拂下变得有点寒冷的明里感受到人体的温暖。

    于是在高千穗怀中染红脸颊的明里就会把头转过来这么说……

    「看到火、让我浑身都发烫了……抱我……」

    （真是完美无比的模拟结果！不愧是我高千穗！）

    高千穗在确信自己胜利的同时……

    「碰——！的呗！」

    拿起计划中预定施放的六寸烟火球，嘴角流着口水奸笑大叫。凶恶的表情让本性几乎都露出来了。

    仔细一看，连汤汤和夜夜都被高千穗的那副德行吓得一脸「？？？」的样子——

    （不行不行，我要冷静点。）

    高千穗赶紧恢复平常的自己，然后从车子的行李箱中帅气地拿出另外的烟火。

    拿着那些量贩店购买的小孩用烟火套组，高千穗对汤汤和夜夜露出微笑。

    她会故意提前一天来过夜的理由，那就是——

    「今晚来为明天彩排吧。」

    为了让明天的作战能够更确实成功，今晚先来做做类似的行为，好习惯一下现场。

    周围一带已经彻底入夜，可说是玩烟火的绝佳情境了。

    在沙滩上，汤汤点燃喷水型烟火。

    夜夜则是拿着手持式的烟火在她周围奔跑着。

    附近还有一座小小的营火，可以当成火种兼照明。

    高千穗优雅地坐在一张海滩椅上，眺望着那对仿佛找回童心似地开心享受烟火的爱泽姊妹。手中还拿着一个施华洛世奇的高脚酒杯，里面装有樱桃点缀的无酒精鸡尾酒。

    「呵呵呵，没想到排练意外地很有趣呢。」

    另外也品尝了自己带来的蛋糕，让高千穗的心情相当愉悦。阵阵的海浪声也让耳朵感到很舒服。

    就这样尽情享受完夜晚的海滩后……

    「好啦，我要先回饭店养精蓄锐。剩下的就给你们整理啰。」

    高千穗把酒杯放回桌上，从海滩椅起身。

    接着便自己一个人往饭店方向走去了。

    §　　§

    「……」

    被留在夜晚沙滩的汤汤与夜夜一起看向桌面。

    桌上可以看到标有『无酒精鸡尾酒』或『血腥玛丽风味饮料』等等名称的瓶子，然而没有一瓶是空的。可见女王大人分别只喝了几口就丢到一旁了。

    另外还有高级的小蛋糕和放了大量水果的果塔，也都只咬了一口而已。

    汤汤一边收拾这些皇家剩饭……

    「丽大人，每次都只会吃一点，其他几乎都会留下来呢。」

    一边说出了女王大人那样奢侈的习性。

    「嗯。不过这点也好迷人！」

    将烟火残骸与营火烧完后的废木装进水桶的夜夜也表示认同。

    至于为什么这样浪费食物的行为会很迷人，因为对方就是丽大人。

    这对双胞胎从小就怀抱着『希望能侍奉美丽又爱生气的女王大人』这样奇特的愿望，所以对她们来说，高千穗丽的存在正是实现了她们梦想的女神。

    神绝对不会犯错。换言之，这两人对于高千穗丽所做的一切行动都予以肯定的想法，是没有任何理由或理论介入的余地。丽大人＝全都很迷人。

    丽大人会将她们像手足般使唤，经常对着她们发飙，会用那宛如鞭子的手将她们的屁股打到火红，会用那羚羊般的脚把她们踩到快吐。

    有时候又会像现在这样把她们丢下不理，给予她们无比的精神折磨。真的不管做什么都符合这对姊妹的癖好，让她们一辈子都不愿离开丽大人了——

    ——搞不好其实是武侦高中最变态的这对双胞胎姊妹为了寻找丢垃圾的地点而在沙滩上走了一段时间……最后虽然没有找到垃圾桶，不过……

    「这是什么？好奇怪的岩石。」

    她们发现了一颗绑有注连绳的岩石，上面还挂着一枚画有猫掌图案的绘马。

    而且刚好在岩石下方有一块适合拿来处理垃圾的凹洞。那是岩石下的沙子在涨潮时被海水一点一滴冲走而留下的痕迹。

    天生就像拥有心电感应般能够互通想法的这两人稍微转头确认了一下四周后——

    「好，就丢在这里吧。」

    露出有点坏的表情，把抱在手上的垃圾都丢进那个凹洞。

    「再盖上沙子。」

    汤汤嘻嘻笑着，拿起沙子掩盖在垃圾上。而夜夜也跟她同步行动，转眼间就把垃圾都埋进沙滩了。

    两人「啪啪」地拍掉手上的沙子后……

    「「……？」」

    忽然感受到背后好像有什么气息。

    于是两人同时转回头……发现……

    ……沙沙……

    有一道黑影在暗夜中蠢动。

    虽然外型像人，但头上却有一对猫耳。

    手脚还伸出宛如镰刀般锐利的爪子。

    但爱泽姊妹能够观察的就到这边为止。

    ——那教人毛骨悚然的影子和双胞胎一对上视线后……

    「不要把什么东西都归还大地喵！」

    突然就用野兽般的叫喊声大声威吓。

    「「呀——！」」

    抱在一起发出尖叫的汤汤与夜夜立刻拔腿逃跑。

    因为她们两人全力冲刺的速度完全一样，并不会有谁丢下谁的状况发生。

    就这样奔回来时路的途中，她们远远看到了高千穗的背影。

    「救命呀～！」

    「丽大人～！」

    高千穗听到那两人的声音而转回身子的同时，脸色发青的爱泽姊妹用力扑到她丰满的胸怀中。

    「你们是怎么了呀！」

    看到汤汤与夜夜抱着自己快要哭出来的样子，连高千穗都不禁慌了起来。

    姑且不论平常态度如何，只要遇上关键时刻就会表现得强大又可靠，也是丽大人身为女王的迷人之处。一旦身为部下的爱泽姊妹遇到无法对应的状况，丽大人就必定会亲自出马。

    「……！」

    在那三人面前，恐怖的气息再度现身。

    是刚才的人影追上来了。

    这时……

    「——什么人！」

    高千穗——迈步站到被吓坏的双胞胎前面。

    仿佛是在挺身保护部下般，张开拿着扇子的手，表示绝不让对方通过这里。

    爱泽姊妹则是胆小地躲在凛然的丽大人背后——

    重新仔细观察那道神秘的人影。

    因为天色昏暗的关系，顶多只能看出对方的轮廓，不过可以发现那人影不但长有尾巴，上半身还被海草似的黑色物体覆盖着……

    不管怎么说，至少可以判定对方是个怪物。

    神秘的人影用力睁开猫耳底下的一对眼睛后——

    「喵呀——！」

    从大约两公尺远的地方发声威吓。

    简、简直恐怖到了极点……！

    不过，我们的女王大人肯定会有办法对付的。

    像现在丽大人即使被对方威吓，也丝毫没有往后退下呀。

    身体连抖一下也没有，动也没动，真不愧是丽大人。

    爱泽姊妹如此想着，期待丽大人帅气地展开反击。可是……

    她们稍微往上一瞄，发现高千穗保持着凛然的表情动也不动。

    好像不动得有点过头了。

    「……？」

    「丽大人……？」

    就在夜夜从腋下探头往上看的时候，全身僵硬、眼神无光的高千穗忽然——「碰」一声往后倒下了。全身像根棒子一样。

    「「居然昏倒了！」」

    原来丽大人刚才表现得文风不动，是因为被怪物吓得失去意识了。

    从背后撑住高千穗的汤汤与夜夜赶紧把全身僵硬得如假人的她像抬神轿一样抬起来，再度拔腿逃跑。

    「「这已经超出武侦的专业领域啦！」」

    即便在这样的危急状况下，她们依然很有默契地异口同声大叫着。

    §　　§

    为了执行夜间巡逻，明里一行人分成了两个小队。

    明里和志乃、莱卡和麒麟分别两人一组，樱则是负责在民宿留守。

    不论人数再少，部队要分头行动时一定都要有人留在据点，负责守备——这是武侦行动的铁则。毕竟万一发生什么意外又失去联络手段的时候，必须要有个能回去的场所，而且在状况发展为战斗的时候，死守在据点中的一方会远比对手有利。而为了避免那样重要的据点被敌人轻易占领，最好是由个性认真可靠的人负责留守。

    在这次的五名成员中，不管谁来看都知道樱是最认真可靠的。于是她被配置在民宿……

    莱卡，麒麟小队则是负责巡逻猫滨海岸靠近道路的一侧。

    在这种两人一组的编队体制下，搭档之间必须互相保护对方。

    例如为了不要产生死角，两人在行动中要同时看向左右或前后等等不同的方向。

    莱卡在强袭科是这样学到的，但……

    现在麒麟却是撒娇似地紧紧抱住莱卡拿着手电筒的手。

    「姊姊大人～」

    「别、别抱得那么紧啦。」

    虽然搭档之间本来就不应该分得太开，但现在这样距离也太近了。话说，只要没有樱的监视，麒麟就总是只盯着莱卡看。她简直完全不懂双人编队制的基础。

    不过，毕竟这里也不是什么战场……

    因此莱卡即使感到有点伤脑筋，内心也并不讨厌就是了。

    麒麟好可爱喔，头发飘出来的味道好香喔。正当莱卡想着这些事，一脸愉快的时候……

    （……嗯？这地方怎么会有进口车？）

    她发现一辆停在路边、看起来很高级的宾士敞篷车。

    而且仔细一看，软顶还没有拉起来，未免太没有警戒心了。

    就在这时——啪！

    「哇……！」

    有三个人影忽然从海岸的方向跳出来，吓到了莱卡。

    莱卡赶紧把手电筒照过去……

    「高千穗……还有爱泽姊妹！你们为什么在这里！」

    一方面因为自己和麒麟亲热的样子被看到而害臊的关系，莱卡用不太高兴的声音如此询问。

    「出现了！」

    「出现了！」

    ……什么出现了？

    「猫！像猫一样的！」

    「怪物出现了！」

    大概是过于惊慌的缘故，汤汤和夜夜讲的话又急促又让人摸不着头绪。

    而且那两人不知道是在表演什么杂技，还抬着全身僵硬得像一根棒子的高千穗。到底在搞什么鬼？

    不过……

    「猫？难道是传闻中的海猫大人吗……！」

    就在莱卡好不容易从那两人的发言中得出情报，表情变得严肃起来时……

    啪嚓。

    呈现假人状态被搬运过来的高千穗眨动眼睛了。

    看来她直到刚才都没有意识的样子。

    把脚踏回地上的高千穗接着也不看向汤汤与夜夜，便快速坐上汽车的驾驶座……

    「作战中止！解散！」

    留下这样一句话，用手中的钥匙紧急发动车辆，疾驰而去。

    ……被她丢下的汤汤和夜夜则是……

    「「——果然把我们丢下来了！」」

    不知道为什么手握着手，开心地颤抖身子。

    这些人到底在搞什么？

    §　　§

    志乃的手机——收到了麒麟打来的电话。

    「喂？请问发生什么事了吗？」

    于是志乃停下来接起电话，跟她一起在巡逻沙滩的明里也跟着止步。

    从麒麟口中得到有关可疑人物情报的志乃……

    「咦……？猫的妖怪？」

    惊讶得忍不住开口回问。

    从她认真的表情看来……应该不是在开玩笑。

    明里遵照双人编队时的基本原则，看向志乃的死角——

    结果……

    看到了。

    「志乃……该不会……就、就是那个……？」

    明里仲手指着暗处，对通话中的志乃如此说道。

    「！」

    因此转回头的志乃也从一片昏暗中看到了那个人影。

    果然真的有。

    不是眼花看错。

    上半身被海草似的东西覆盖，头上有一对猫耳，还有一条长尾巴——

    『海边之所以没有人，应该是因为上周有谣言说妖怪出没的关系吧。』

    ——民宿老板娘说过的话顿时浮现脑海。

    会送鱼给好人，让坏人溺水的妖怪……海猫大人！

    「我只会吓唬不守海边规矩的家伙喵。」

    神秘的人影发出低哑的声音……

    「不过，要是敢阻止我……你们也同罪喵！」

    对可能妨碍自己行动的武侦也露出带有敌意的眼神——在沙地上『唰！』地一个箭步扑向明里。

    「明里同学！」

    志乃一瞬间想要上前帮忙，不过立刻住手了。

    因为她看出明里决定要徒手战斗，而且从对手的动作也看得出来明里的实力比较强。

    就算只是一年级生，明里好歹是每天都在接受战斗训练的武侦高中学生。

    「——嘿！」

    她一把抓住对手的前臂，用另一只手也抓住对手的胸口——好像有穿泳衣之类的东西——然后顺着对手扑过来的速度，自己往正后方倒下，同时伸出一只脚顶起对方的大腿根部。

    因为明里身材娇小又没什么力气，所以强袭科的兰豹老师强逼她一定要学会的这招就是……

    ——巴投。

    利用对手前进的力道，缩起自己娇小的身体让对手越过上空摔出去的招式漂亮成功，让那黑色的人影——「碰！」一声用背部摔落到地面上了。

    但毕竟底下是沙滩，没有造成多大的打击。对方很快又站起身子，逃进黑暗之中。

    因为巴投属于舍身技，让明里没办法立刻追赶上去。不过……

    「明里同学！」

    志乃在赶到明里身边的同时，用手电筒的强光照了一下那黑影。

    在那道光线中，透过像假发一样从头上垂下的海草间缝隙，可以看到对方的颈部。

    在颈部的表面……有一颗特征明显的黑痣。

    （那是……！）

    §　　§

    有着『海猫大人』外观的少女因为被巴投摔到背，只能忍受着不顺畅的呼吸……奔进民宿『海舍』的庭院中。

    （……旅馆里现在有那个像女警的女生……）

    想要回到靠近后门二楼的房间又不被任何人发现的话，从屋顶爬过去是最安全的路径。

    少女如此判断，于是沿着外墙的排水管爬上去……

    「呜……！」

    却没想到在屋顶上，那个女警打扮——根据房客纪录是叫『乾樱』的武侦正拿着手铐埋伏在那里。

    「不傀是侦探科的志乃学姊。她说过『假妖怪会到旅馆来，但应该不会进到屋内。』……结果真如学姊所料！」

    她在白天听到有关海猫大人的事情时明明还那么害怕的，可是……

    「既然知道是假妖怪，我才不怕你呢！」

    现在她的表情却是威风凛凛，用侧投姿势将手铐掷出。

    结果——喀锵！

    手铐就像套锁一样扣住了少女的左右脚踝。

    「咿……！」

    双脚被拘束的少女当场失去平衡……

    「呀！」

    脚步在屋顶边缘踩了个空，忍不住用自己原本的声音发出尖叫。

    脸色发青的她头下脚上地往下坠落——噗！

    但她背部撞到的却不是坚硬的水泥地，而是某种柔软的物体。

    「……？」

    原来接住她的是一艘橡皮艇。四个角落分别被间宫明里、佐佐木志乃、火野莱卡与岛麒麟拉着。

    另外，刚才在掉下来时，用海草做成的假发被拆散了。手工制的猫耳、爪子、黑色连身泳衣与尾巴也都被暴露在屋外灯光下。

    少女明明假扮成海猫大人欺骗大家，甚至还有出手攻击过。可是——

    「欢迎回来喔，刺身美。」

    明里依然露出笑脸，用温柔的声音对她如此说道。

    §　　§

    隔天早上……

    早起的樱穿着浴衣坐在矮桌边，写着这次的报告书。

    晚些才醒来的明里脸上忽然「噗！」一声被枕头砸到。是从一大清早就很有精神地在打枕头大战的莱卡和麒麟不小心丢偏的流弹波及到她了。

    「竟敢丢我～！」

    于是明里也拿起她从家里带来的枕头加入战局。

    而志乃大概是早上很难起床的类型，即使周围这么吵也只是呻吟几声继续赖床。

    樱看着大家早晨的样子，不禁露出苦笑——并且回想起昨晚听取缘由时的状况。

    假扮成海猫大人的人物其实是老板娘的女儿——刺身美。

    被带到明里她们的房间跪坐下来的刺身美……表示她是因为自己出生成长的土地被人搞乱而感到气愤，才决定独自发起行动的。

    而她的个性似乎是一不做二不休的类型，结果就在赶跑那些恶劣年轻人的过程中，渐渐变得难以收手了。

    （虽然刺身美是有在反省了啦……）

    就在樱主张要把引起骚动的事情报告给警察知道的时候，大概是对啜泣起来的刺身美感到同情的关系——明里站出来为她讲话了。

    「这件事我们就保密吧，好不好？毕竟刺身美也有在反省了嘛。」

    「可是明里学姊，请问真的不提出报告吗？虽说只是恶作剧，但我们好歹平息了妖怪风波，多少可以得到一些评价喔？」

    实际上这次的妖怪风波是有点做过头了。因此解决了这样的事件可说是不小的任务外成果。只要好好立案并提出报告，教务科肯定也会给予明里评价的。然而……

    「还是别留下案底吧。这女孩也是为了让大海变干净才这么做的呀。」

    被明里用温柔的笑脸……

    「好吗？」

    说出这样的话，樱也就无法继续反对了。

    于是最后刺身美只接受了樱的一番说教，并口头保证『绝不再犯』之后便没事了。

    （真是拿明里学姊没办法……）

    樱虽然昨天还一直叹气，不过到了今早就已经看开，只是露出一脸苦笑。

    （为了得到任务外评价，我就把清扫沙滩的事情写得好一点吧。）

    擅长文书工作的樱就这么快快把报告写完。

    「各位早安。早餐已经准备好了。」

    就在这时，老板娘把早餐端到房间来了。在她旁边，女儿刺身美也乖乖在帮忙。

    因为她看起来已经有好好反省的关系，樱并没有向老板娘告状这次的事情。毕竟明里也是这样命令的。

    「……」

    刺身美露出有点害臊的表情，鞠躬致意后……

    和老板娘一起将白饭与味噌汤为主的朴素日式早餐端到桌上。

    不过，在矮桌正中央……

    竟另外摆了一道民宿宣传单上应该没写的豪华料理。

    是呈现鲜艳红色的真鲷全身生鱼片。

    「哇～！」

    「哦哦～！真豪华！」

    不只是大声欢呼的明里和莱卡而已，其他人也都忍不住盯向那道料理。

    「唉呦，好漂亮的附头尾生鱼片呢。」

    身为有钱人的志乃似乎也很中意的样子。

    而看在樱的眼里也觉得这盘生鱼片非常耀眼。看起来很美味。

    肉质相当新鲜，就算外行人也看得出来是今天早上才钓起来的鲜鲷。

    看到大家开心兴奋的反应……

    「哎呀？」

    老板娘不知道为什么露出感到奇怪的表情。

    「这条鲷鱼是今天早上装在这个木桶里摆在旅馆前的……我还以为是各位钓来的，想说难得，就为各位做成全鱼生鱼片当作是招待的说。」

    她接着拿出大概是要归还的浅木桶如此说道。

    而刺身美似乎也是这么想的，同样露出感到奇怪的表情。

    但明里她们不论昨天还是今早，根本就没有去钓过鱼。

    就在大家感到困惑地你看我、我看你时——

    从那个和祠堂的绘马画有同样猫掌图案的木桶上……啪。

    「？」

    掉出了一张原本折起来夹在上面的纸条。

    樱捡起纸条摊开，于是大家也探头一起看过来……

    在纸条上，写有像蚯蚓一样的毛笔字：

    〔刺身美　与　五位素昧平生的少女们　谢谢你们　把海边清理干净〕

    最后大概是代替签名吧？同样用黑墨画有和祠堂上一样的猫掌图案——

    §　　§

    在猫滨海岸的某个祠堂上，可以看到一个人影。

    ——不，正确来讲那并不是人。

    如波浪般卷曲的银长发之间，露出一对尖尖的猫耳朵。胸部以下的身体宛如泳衣般覆盖有鳞片。另外还有一条大鳗鱼似的长尾巴。

    那影子像猫一样蹲坐着，由衷开心地眺望沙滩。

    那片明里一行人清扫干净的沙滩。

    然后，仿佛是在表示感谢般……

    「喵呜～」

    海神对着夏季美丽的大海发出了长长一声嚎叫。

    Go For The Next!!!
