第十三卷 第五章 镜之声


    「巴尔德神！」

    这里是「学区」的校长室。

    门板被一把推开之后，里昂与雅里莎冲了进来。

    「你来得正好，里昂，想必你已听说欧拉丽传来的消息了吧？」

    「是的，听说地下城发生大规模坍方……情况如何？」

    巴尔德和里昂隔着一张白腊树材质的大型办公桌，以飞快的速度确认情报。

    就在欧拉丽火速应对影响规模达到整个楼层的「异常事态」时，「学区」这边也在采取行动。

    「绝大多数的学生在通道崩塌前都已顺利逃离，目前还没有传出任何伤亡……可是『第三小队』和『第七小队』很有可能受困其中。」

    依旧阖着眼睛的男神，脸上不再是以往那张亲切的笑容。

    除了传达实际情形以外，语调里没有夹杂任何多余的情绪。

    「蕾菲亚……」

    里昂愁容满面，位于后方的雅里莎则是脸色刷白。

    一想到隶属相同【班级】的后辈们以及故友的安危，她心脏跳动的频率已经失常。

    「我也过去看看，这件事不能全部交由欧拉丽那边去处理。」

    「嗯，麻烦你了。若想调度其余教师（马利克等人）也没问题，现场指挥就交给你了。」

    「巴、巴尔德神！我也想──！」

    「雅里莎，麻烦你留在『学区』内。里昂等人外出之后，校方的指挥系统将会大受影响。除了必须提供的支援物资以外，若有必要，还得开放『炼金科』的『仓库』。」

    本想加入救难队却被要求待命的雅里莎，自然无法对准确掌握了状况的男神提出异议，于是勉强从嘴里挤出「遵命」二字作为回应。

    里昂则是点了个头，彷佛想抓紧时间似地快步走出房间。

    「蕾菲亚他们……不要紧吧？」

    「我的恩惠没有减少，可以肯定他们都还活着。尽管无法确认所有人的身体状况……不过唯一值得庆幸的是，这两支小队有她与他跟着，理应能够避免发生最坏的情况。」

    雅里莎忍不住开口提问，巴尔德竟稍稍扬起嘴角。

    当雅里莎因这段别有深意的发言而大感不解时，巴尔德脸上的笑意随即消失。

    「若说有什么需要担心的地方，就属蕾菲亚的心境了。在这样的极限状态之下，她的内心会有何变化呢──」

    ＊

    ──未免也太扯了吧。

    看着眼前的光景，路克不由得如此心想。

    「【──未几，烈焰将获纵放。悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物──】」

    这是「超长文咏唱」。

    单是咒文的规模和「魔力」总量就足以令路克心惊，不过当事人却不以为意地连续施展。

    其中最令人感到匪夷所思的地方──就是这等大规模歼灭魔法并非用来「攻击」敌人。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑──吾名为阿尔弗】。」

    此时此刻，路克他们附近看不见任何一只怪兽的身影。

    轻声说出最后一段咏唱文后，张设于蕾菲亚脚下的翡翠色魔法阵一口气向外扩张。

    魔法阵穿过堵住各通道的岩石下侧，侦测在半径约八十M（米度）的攻击范围内是否有怪兽或活人，确认附近没有冒险者或学生之后，蕾菲亚干脆地释放了广域歼灭魔法（高等·胜利之剑）。

    紧接着她将握住短杖的左手向前伸去。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

    并清晰流利地唱出她的招牌原创魔法。

    短杖对准的目标是恍若巨人遗骸般堵住通道的大量石块。

    而且在她咏唱魔法的期间，右手上还有一个「手环状的小型魔法阵」。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】────【灵弓光箭】！」

    一道巨大的光束瞬间吞噬所有石块。

    随之传来强烈的冲击与轰鸣声。

    破坏力惊人到不仅是贯穿石块，甚至让石块全数蒸发，就在失去平衡的洞窟即将发生二度坍方时──蕾菲亚迅速大喊。

    「【追奏解放】！」

    双重追奏的触发词。

    在广域歼灭魔法（高等·胜利之剑）施放之前完成的「魔法」立刻发动。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    三道猛烈的冰风暴喷射出去。

    这次将右手往前伸、再度张设翠绿色魔法阵的蕾菲亚发射了冰冻炮击，把即将崩塌的迷宫整个冻结起来。

    蕾菲亚展现出精准的魔法驾驭能力与惊人的威力，将难搞的岩石全数冰冻，加以承接、支撑，让内部呈现空洞状态。路克先是以手臂挡住迎面袭来的冷冽寒气，等他重新抬起头时──眼前已出现一座「冰之隧道」。

    这是在脆弱的岩窟内侧筑起的坚固「冰窟」。

    「呼～……一口气使出多个『魔法』所耗费的精神力真是不可小觑呢。」

    尽管嘴巴这么说，却无法从她脸上看出一丝倦容。

    连续施展「三种魔法」。

    第一种魔法是「探测器（雷达）」，张设能识别魔法阵内所有人类与怪兽的广域歼灭魔法（高等·胜利之剑），在确认附近没有同行跟学生，无须担心会伤及无辜后，便发射大型炮击（灵弓光箭）毁去岩石，接着再使出绝对零度的吹雪（狂喜·芬布尔之冬）冻结失去支撑、即将崩塌的岩窟，在内部造出「洞窟」。

    先削掉阻挡去路的岩石，然后在防止崩塌的同时筑起一条可以通行的「道路」。

    说起来是很简单。

    但能够做到这种事的冒险者究竟又有几人呢？

    不难想像地下城的挖掘工程需要花费许多时间和劳力。

    必须招募所需的人力，使用专业器具并小心翼翼地动工，好不容易才能够凿开的隧道，蕾菲亚仅凭一己之力就完成了。

    运用离谱的魔法，以及非比寻常的庞大魔力。

    ──这就是Lv.4。

    ──不，这就是【洛基眷族】的【千之精灵】。

    路克终于深刻感受到「学区」在旅途中多次听闻蕾菲亚的种种事迹，内容绝无一丝夸大。

    他在对蕾菲亚敬畏得浑身发颤的同时，也理解到她就是「英雄候补」之一。

    「……真的是太扯了……」

    路克在四度目睹打造「冰窟」的光景，这次忍不住如此喃喃自语后，蕾菲亚回过头来。

    「我承认这么做很没效率。问题是，发射的魔法假使波及了其他冒险者，后果将不堪设想。」

    「这我知道……但即便知道……！」

    因为路克多次承蒙这位比他年幼的少女帮助，令他身为男性的无聊尊严被摧毁得一塌糊涂。

    路克他们暂时撤退的这片区域崩塌范围十分辽阔，所有道路皆已堵死，说是受困其中也可以。事实上，只有路克一人的话肯定束手无策，就只能乖乖等待救援吧。

    「继续前进吧。」蕾菲亚却在这时抛出如此简短的一句话。

    她连续施展魔导士见了肯定会当场昏倒的「三种魔法」，不断前进。这令路克不禁在嘴里咕哝着「这要花费多少精神力？」、「就算想到了，真的有人会付诸实行吗？」这些吐槽，觉得自己的常识被彻底颠覆。

    「……既然你都能够独自一人凿开隧道了，干脆先造出一条通往第14层的逃生路线不就好了……？」

    「地表那边在收到消息后，【迦尼萨眷族】等派系应该已经采取行动，因此这种事交给他们即可。比起由我一个人处理，拥有大量人力的他们肯定会更有效率。」

    面对把心底话说出来的路克，沿着冰窟往前走的蕾菲亚淡然地开口回答。

    两边联手挖通正规路线的确是可以有效缩短时间，但眼下更要紧的是尽快与娜诺等人会合，而且先行出发的两人远比救难队更接近娜诺他们。

    面对无意调整目标优先顺序的蕾菲亚，路克回了一句「说的也是」表示同意。

    「话说我们的运气真差，迟迟找不到能通往下层的『纵向坑洞』。」

    虽然蕾菲亚透过颠覆常识的方法在崩塌的地下城内移动，但终归存在著名为精神力的限制。最重要的是，就如同她所说的，那样很没效率。

    蕾菲亚没有老老实实地沿着正规路线前进，而是寻找「纵向坑洞」这个能迅速通往下层的捷径。如此一来就不必在迷宫内徘徊，可以一鼓作气快速赶往第18层。

    尽管路克不禁冒出「她不如使用鬼扯炮击（灵弓光箭）靠自己在脚下造出一个纵向坑洞算了」这种自暴自弃的想法，但这种做法在地下城内默许的无数举动之中仍过于蛮横。毕竟这么做势必会害死恰好位于正下方的冒险者，另外有很高的机率会造成坍方。

    蕾菲亚承袭自王族（里维莉雅）的广域歼灭魔法（高等·胜利之剑）可以「横向」探查，却无法做到「纵向」侦测。

    「不过我们已抵达第16层，只需再找到一次『纵向坑洞』就能前往第17层。」

    「话是这么说没错……但耗费的时间比想像中更多。撇开我们不提，我很担心娜诺他们。」

    正如路克所言，这里是第16层。

    他们从遭遇坍方的第15层好不容易才抵达这里。

    路克也瞄了一下蕾菲亚取出的怀表，发现「第七小队」潜入地下城已过了将近半天的时间。

    差不多快刷新他们待在地下城内的最长时间纪录了。

    按理来说已该感到身心俱疲……

    （……可是我现在一点都不累。）

    大概是地下城优先在修复因崩塌而受损的地形，截至目前都没再产出怪兽。另外，在蕾菲亚打造的「冰窟」里──一旦迷宫的墙壁遭到冻结──自然是不会产生怪兽。

    尽管没被坍方压死，幸存下来的怪兽仍会出没，但数量相较于平时相当稀少。虽然蕾菲亚原则上算是后卫，偏偏她又能比路克更快杀死怪兽，老实说干脆全交给这位精灵独自处理算了。

    （我好像成了可有可无的存在……？）

    路克忍不住对前锋（自己）的存在意义产生质疑。

    这令他感到更加自卑。

    而这情况理所当然会导致路克变得不太开口说话，于是他与蕾菲亚之间渐渐被沉默笼罩。

    「……路克，方便问你一个尴尬的问题吗？」

    「……尴尬的问题是指什么？」

    蕾菲亚似乎再也承受不住沉默般开口发问。

    路克脸上浮现狐疑的表情。

    「与其说是尴尬，不如说这想法略显自恋可能会更贴切……路克你对我抱有好感是吗？」

    轰！！只见路克少年一头撞在侧面的冰墙上。

    「哇！你没事吧！？路克！！难不成是脚滑了！？」

    面对年纪比自己小的学姐突然提起这种出乎意料得令人瞠目结舌的事，路克满脸通红地吼了回去。

    「你、你、你在说什么啊！？这怎么可能嘛──！！」

    「啊、说的也是，太好了～若是之前那样仇视我的你忽然喜欢上我，老实说会令我很伤脑筋的。」

    路克动摇地大声驳斥后，内心又被对方笑脸盈盈给出的答覆（反击）给伤得千疮百孔。

    蕾菲亚没注意到步履蹒跚的路克，露出一副打从心底松了一口气的模样。

    「其实娜诺对我讲了一些奇怪的话，说你似乎对我抱有好感。」

    「……所以你认为我暂时都没说话，也是出于这种想法吗？」

    「是的，如果你来到迷宫内还抱有男女之情，我就必须好好斥责你。啊～太好了，其实我一直很犹豫该如何处理这件事呢。」

    可恶，这女人居然显得那么开心。

    也不知是生气、悲伤还是想哭，路克因五味杂陈的心情而握紧拳头，微微发颤。

    哪有人会直接询问当事人啦！

    我（路克）才没有喜欢谁呢！没错，对这女人绝对没有产生任何情愫！！

    重点是，就算真的对对方抱持好感，倘若被问到「你喜欢我吗？」，也不可能有谁会立刻表白「是的，我喜欢你」吧！！

    这个不懂恋爱的傻瓜！

    我果然──讨厌她啦！

    路克脸颊泛红地瞪着眼前这位为了履行「指导者立场」，大脑彻底切换成「教师」思路的天兵精灵。

    「你终于打起精神了。」

    「咦？」

    「希望你不要妄自菲薄，我之所以会显得无所不能，单纯是因为累积的『经验』比你更多罢了。」

    看着微微一笑的蕾菲亚，路克不禁瞪大双眼。

    「因此你无须感到自卑，更何况我是你们的指导者，理所当然会力求表现，不是吗？」

    面对那抹笑容，路克心中冒出有别于前的羞耻感。

    蕾菲亚恐怕已一眼看穿路克的心思，担心他对自我价值产生怀疑，为了让沮丧的路克打起精神才演了这出戏……不，蕾菲亚刚才那些话肯定都是发自内心，自己可没有因此偷哭喔（气死人啦）。

    （我又一次对这位学姐抱持了偏见……）

    仔细观察可以发现，蕾菲亚时时都在警戒周围，也没有疏于确认地图，并且不断少量服用她所携带的精神力回复药。

    沿途的怪兽之所以少到无须路克插手，是因为蕾菲亚选择了最好走的最短路径。她状似拥有无穷的精神力，单纯只是她都会在最佳时机完成补给，以面对这场生存之战。

    由于蕾菲亚有做好身为冒险者「理所当然该注意的事」，因此才显得很厉害。

    反观路克则没有做好身为冒险者「理所当然该注意的事」，他甚至还搞不清楚。

    整件事就是这么简单。

    少年又上了一课，这次让他彻底把自卑感抛诸脑后。

    「路克，你的心情还很动摇吗？」

    「……老实说还是有一点。毕竟我没料到会遭遇如此严重的天灾……不，而是『地形的恶意』。我相信娜诺他们也是这么想的。」

    穿过筑起的冰窟，刚拐个弯就有「地狱犬」迎面袭来，两人同时出手解决，只处理「魔石」便继续赶路。

    「那，你们又一次获得了成长。这就是地下城。纵使位于难度对自身等级而言非常低的楼层里，冒险者（我们）仍有可能身陷险境或赔掉性命。」

    路克倒吸一口气。

    即便是被称为最初的死线（first line）的「中层」，依旧有办法把第二级冒险者的队伍逼入绝境。

    甚至是轻松取走性命。

    事实上，若是少了蕾菲亚的话，路克他们早就全军覆没了吧。

    「地下城会猎杀入侵者」──

    路克至此终于明白了这句话的意思。

    这就是地下城。

    在这个地底世界之中，到处都设有致命的陷阱。

    「……学姐也碰过差点没命的情况吗？」

    为了避免过于躁进，当两人受困至今第一次稍作歇息时──

    路克收下蕾菲亚喝了一口便递来的水壶，顺口提出这个问题。

    「假如没有艾丝小姐他们……没有【眷族】的同伴们陪在身旁，我恐怕已经死上五十次左右了。」

    「咦！」

    路克当场惊呆。

    听得出这绝非玩笑话。

    眼前这位精灵是非常认真地宣称自己曾遭遇过「五十次以上的濒死体验」。

    就连如此高竿的魔导士也遇过那么多次的险境吗──？

    八成是因为路克将心思全写在脸上，于是蕾菲亚对着哑口无言的他露出苦笑。

    「当我跟你一样还是Lv.3的那段时期，其实我比你更不成熟，老是扯同伴们的后腿。」

    「……即使现在的你这么厉害？」

    「没错，我在历经五十多次的濒死体验后，好不容易才达到这种程度。所以我非得继续精进不可。」

    比路克强悍、心智也比他成熟的精灵再度露出微笑。

    当路克困惑到无心补充水分之际，持续警戒四周的蕾菲亚语气严肃地说：

    「路克，假如你觉得我『很厉害』……就请你将我指导的内容传授给其他人，把化成你血肉的这些事，尽可能地分享给更多人知道。」

    中场休息宣布结束的同时，拥有端整容貌的精灵犹如喃喃自语般接着说：

    「将先人的教导传授给后进，这就是『被指导者』的义务……这便是我在这次的指导之中得到的体悟。」

    路克觉得这是「少女（蕾菲亚）的话语」，而非转述他人的体会。

    她将自己的体认和感受如实地表达了出来。

    正因为这里面蕴含着实际的体验与感触，才能够如此打动路克的心。

    「然后，请尽可能地拯救更多人，尽可能地减少憾事的发生。不要失去你所珍视的人。」

    路克──不禁浑身一抖。

    正因为蕴含于其中的真心，令路克情不自禁地打了个冷颤。

    他甚至忘了应该要提高警觉，连忙望向位在一旁的蕾菲亚。

    直视着前方的精灵，眼中却并未倒映出任何事物。

    （那双眼睛究竟在看着什么，又在看着哪里────？你所珍视的那个人是谁？）

    此时，路克的脑中浮现出「第七小队」的米璃莉亚和柯尔的身影。

    以及开心欢笑的娜诺。

    个性脱线又鸡婆，总爱以姐姐身分自居的儿时玩伴。

    蕾菲亚的眼神──令路克不禁想像出这三位重要之人遍体鳞伤，倒卧于血泊中的画面。

    他不由得唇齿发颤，莫名有种如坠冰窖的错觉。

    「你……失去过什么人吗？」

    等路克回神时，这个问题已脱口而出。

    「我杀了她。」

    路克诧异到忘了呼吸。

    「虽说是莫可奈何的，但确实是我亲手杀死了对方。」

    这并非自白，也不是忏悔。

    对她而言就只是一个事实。

    彷佛硬是从少女心中逼问出迷宫的黑暗面般，她将这个情报透露给路克。

    路克并不清楚当时发生了什么事。

    或许是对方受伤过重，为了避免让那个人继续受苦，蕾菲亚才了结了对方的生命。

    或许是为了让自己与其他同伴活下去，才含泪抛下对方。

    路克不知道答案，那种事在此刻并不重要。

    蕾菲亚是否知道自己现在露出了什么样的表情？

    她是否明白自己露出了什么样的眼神？

    「……！！」

    其实路克对蕾菲亚总有这种感觉。

    她很强悍。

    不过她的那份强悍──有时会令人感到害怕。

    她会淡然地把自己逼入绝境。

    她彷佛想冷静地看透生与死的界线。

    她有时不再是娜诺等人所仰慕，令路克抱持爱慕之情的「蕾菲亚·维里迪斯」。

    她眼神的变化有时已然无法用「豹变」二字来形容，每当路克看见这一幕，就会感到既恐惧又焦虑。

    但他最看不惯的就是──

    「路克？」

    「……没事。……不必理我。」

    蕾菲亚注意到路克的视线，转了过来。

    那双蔚蓝色的眼眸现在正倒映着路克的身影。

    少年为了逃避那双眼睛而低下头去，用力握紧双拳。

    他希望能尽早救回娜诺等人，希望能尽早见到娜诺他们。

    为的是不想让身旁的「她」是「孤单一人」。

    路克忍不住如此心想。

    ＊

    「呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    娜诺等人正拼命逃跑。

    这是他们不知第几次遇上一大群怪兽，被迫沿着由岩石组成的隧道拔腿狂奔。

    「这数量也多到太犯规了吧～～～～！？无论切换成哪种阵形都无济于事嘛～～！」

    「跑快点、别分心！娜诺！！」

    娜诺边哭闹边奔跑，负责殿后的柯尔以毫无余裕的声音大声提醒。

    除了「弥诺陶洛斯」和「地狱犬」以外，还有他们最恨的「獠牙狮虎」。

    怪兽们使出地下城的最强利器──「数量」冲杀而来。

    倘若「第七小队」并未缺少前锋（路克），在万全的状态之下是可以正面取胜，无奈三人现在已被「车轮战」耗光体力，根本无法选择应战。

    这就是迷宫内的绝境，严苛的生存之战。

    不怀好意的地下城逐渐把娜诺等人逼上绝路。

    「──【发芽的嫩叶，新生的绿光。生长吧，生长吧，生长吧。攀上巨木，滋润花朵，点缀森林】。」

    精灵米璃莉亚竟在这时果敢地开始咏唱。

    尽管魔力比不上专职魔导士的娜诺，不过能力值中以「灵巧」与「敏捷」见长的她可是擅长「弓术」和「歌唱」的森林猎人。

    虽然只有Lv.2却谨记蕾菲亚教诲的她，集中精神在「移动」跟「咏唱」两件事上，使出「并行咏唱」。

    「【而后束缚，惩戒蛮族吧。此乃卫士守护的森林祠堂──】！！」

    沿途有着崩塌的墙壁与突起的岩石。

    米璃莉亚在奔跑之际也不断用单手轻拍迷宫各处的结构──像是埋下种子似地轻轻抚过──之后该处便出现发光粒子，形成小型魔法阵。

    当发出咆哮的怪兽们经过的瞬间，她立刻发动「魔法」。

    「【银之藤蔓（Silver vine）】！」

    魔法阵一口气伸出无数的发光长鞭……不，是「魔力藤蔓」。

    散发着绿光的藤蔓有如陷阱，把专注追捕猎物的怪兽们统统五花大绑，限制住其行动。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼！？」

    「嘎啊啊啊──！？」

    因四肢与身体被藤蔓缠住，这群怪兽随着轰然巨响全数摔倒。

    这是米璃莉亚精心准备的「束缚魔法」。

    无暇分神的她将「魔法」大获成功的喜悦抛诸脑后，边跑边将上半身一扭，开始瞄准。

    跳到半空中的她转身拉弓，架在弦上的三枝箭矢转瞬间同时发射。

    欲摆脱藤蔓而不断挣扎的怪兽们被精准无比的飞箭当场贯穿眉心，一箭毙命。

    「──！！娜诺！」

    「嗯！」

    猎人展现完俐落的身手后，全速奔跑的柯尔单手撑向地板，往后一转。

    他与娜诺同时转身，挥舞两把短剑让即将摆脱束缚的「弥诺陶洛斯」和「地狱犬」脑袋搬家。

    「嘿咻────────────────！」

    娜诺的流星锤负责最后一击。

    拳头般大小与锁链相连的铁球，于头顶描绘出一道抛物线之后，吸收了少女的「魔力」而变成一颗和人头差不多大的「光球」，表面还长出无数的魔力尖刺。

    「学区」引以为傲的「炼金科」发明──〖魔力流星锤〗在怪兽们之间炸裂开来。

    「咕──！？」

    虽然娜诺是魔导士，不过这拙劣的强力一击是透过Lv·3的能力值施展出来的。

    跌倒的怪兽们全被炸成碎片，惊人的冲击令地面产生无数道裂痕。

    怪兽们的嚎叫至此消失，只剩下学生们的喘息。

    「好耶～小米──」

    娜诺跑向解决这场危机的最大功臣，不过她欢呼到一半就止住了话语。

    双肩起伏、大口喘息的米璃莉亚，步履蹒跚地接近怪兽的尸骸，接着抓住、拔出刚才发射的箭矢。

    回收的三枝箭矢之中，有一枝应声断成两半。

    「这下子，箭矢就只剩五枝了……」

    米璃莉亚歪扭脸庞，看着手里握住的两枝箭矢，接着放进腰间的箭筒里。

    娜诺和柯尔不发一语。

    米璃莉亚此刻的身影再再诠释出他们所置身的状况。

    「柯尔……道具还剩下多少？」

    「……灵药一瓶，精神力灵药半瓶……粮食已经吃完，水也没剩多少。」

    三人没理会怪兽的尸体，在道路中央围成一圈坐下，整顿休息。

    帮忙扛背包的少年以细如蚊蚋的声音说完后，盘腿而坐的米璃莉亚与娜诺的脸色都显得比先前更为疲倦。

    目前所在地是第17层。

    因坍方导致多条通道堵塞，在多次被迫切换行进方向之后，娜诺等人好不容易才抵达这里，无奈名为「极限」的脚步声已近在咫尺。

    道具消耗得非常剧烈。

    绝非以往能够比拟。

    若是柯尔没料错，本该还能再撑一段时间的物资即将耗尽。

    他太小看地下城的「极限状态」了。

    无论是体力的消耗、精神的消磨以及莫大的压力。

    为了应对迷宫接连不断产生的危机，替「小远征」准备的水、食物和回复道具都几乎快用完了。

    （我们进入地下城已过了整整一天……）

    柯尔克制住发颤的指头，拿出蕾菲亚交给他的怀表。

    「如果是Lv.2，能够在没有补给的情况之下于地下城内活动一整天。」

    蕾菲亚曾这么说过，但必须加上「如果是冒险者的话」这条附注。

    柯尔等人终归只是立志成为冒险者的学生们，经验自然是完全不足，单单与怪兽交锋一次就消耗甚钜。先撇开能否办到不提，他们现在不得不改采狙击「魔石」，追求一击必杀的战术。

    他拼命调整紊乱的呼吸。

    他明白自己已一只脚踏入过度呼吸（恐慌）的状态。

    因为看不见天空，导致时间感产生错乱，一直被昏暗所笼罩的地下迷宫对内心造成无形的压力。这居然还只是过了一天而已。照这情况来看，还得再过一段时间才能够等到来自地面的救难队。不知是否会先与学姐（蕾菲亚）他们会合？不，不行，不能满脑子想着依靠他人。可是，可是，可是──

    年仅十五岁的柯尔，能断言这是他短暂人生之中最艰辛的局面。

    在这状况下，他正拼命对抗着另一个想说丧气话的自己。

    这对陷入沉默的米璃莉亚和娜诺也一样。

    ──情况很不妙。

    由于目前队长（路克）不在，因此得随时注意队友状态的柯尔察觉小队已濒临瓦解。

    「小米、柯尔……道具给你们使用，我也不需要喝水。毕竟我是Lv.3，相较于你们还算撑得住。」

    「……你在说什么嚣张话呀？傻娜诺，也不想想平常都是谁在保护你？你才应该接受补给，一旦魔导士在紧要关头动弹不得的话，完全就是个拖油瓶。」

    娜诺开口说完后，柯尔感到一阵错愕。

    面对硬是在脸上挤出一张拙劣笑容的娜诺，米璃莉亚立刻瞪了回去，提出驳斥。

    娜诺她们没有做出队友之间争夺物资的最糟行径，甚至没有产生这种念头。

    这件事就发生在柯尔先前的队友身上。

    柯尔曾在远比此刻难度更低的野外调查中遇难过，结果同学之间发生斗殴。他就只能无能为力地眼睁睁看着事情发生，最终导致部队解散。

    ──柯尔很喜欢「第七小队」。

    队友之间彼此敬重，相互扶持，以羁绊将彼此联系在一起。与身为精灵或人族等哪个种族都无关，每位队友他都非常喜欢，因此不想失去任何一人。

    柯尔分别把灵药与精神力灵药塞给米璃莉亚和娜诺。

    接着起身，对呆若木鸡的两人露出微笑。

    用绷带包扎，理应已止血的头部伤口仍在隐隐作痛。

    这是男孩子耍帅后获得的勋章。

    也是他想模仿被自己当成兄长般仰慕的路克。

    「走吧……只差一点就能抵达第18层了。」

    这句话恐怕包含着柯尔的心愿。

    不过娜诺她们决定相信这位温柔少年的话语。

    因此两人坦然接受柯尔的好意，完成最后的补给，站起身来，态度坚定地点头回应。

    身为斥候的柯尔迈开脚步走在最前面。

    （这是最后一条路……假如连这条路也被堵死，就没救了。大家肯定会大受打击，无力沿着原路折返，更别提返回地面了──）

    柯尔将卷成圆筒状的地图握在手中，暗暗祈祷。

    ──再这样下去是不行的。

    ──拜托。

    ──让我们找到出路吧。

    柯尔这种「求神保佑」的举动是冒险者最不该做出的愚蠢行径。

    像这样祈求上苍，当希望落空时受到的打击将难以估算，因此老练的冒险者总会做好最坏的打算，据此采取行动。柯尔这么做等于是作茧自缚。

    但，或许是地下城的一时兴起吧。

    他们顺利逃过一劫。

    「……！好耶，太好了！米璃、娜诺！我们来到『大通道』了！接下来只要沿着这条路走就好！」

    「真、真的吗！？」

    「哈哈…………这都多亏我平日品行端正！」

    这是通往第17层最深处大型窟室的通道。

    这条路宽敞到就连巨人也能通行，所以才没有因坍方堵死。尽管崩塌的痕迹随处可见，但只要能来到这里，之后就只须一路向前即可。

    娜诺发出欢呼，米璃莉亚的脸上浮现安心的笑容。

    柯尔也重拾活力，打起精神警戒怪兽来袭，同时也加快行进速度。

    在看见希望后，大家都洋溢着笑容，一心一意地往前迈进。

    三人持续向前走──可是随着不断传来的「冲击」跟「咆哮」，他们的脸上渐渐失去笑容，偏偏又只能选择前进。

    最终──

    「绝望」二字硬生生地塞到他们面前。

    「────────────」

    三人抵达第17层最深处的大窟室。

    这里又名为「叹息大墙」。

    本该不存在一丝接缝的巨大墙壁，如今居然从内侧崩塌，落下的岩石堆积如山，只见此处的主人正于远处不停发狂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第17层的「迷宫孤王（Monster rex）」。

    这是娜诺等人首次亲眼目睹地下城的楼层主──歌利亚。

    在三人至今所遇见的怪兽之中，绝对具备顶级强度的巨人，正将它那有如巨木般的双手挥向眼下的猎物们。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「可恶！也太强了吧！？」

    「这是要我们怎么突破啊！」

    那支高级冒险者队伍发出惨叫。

    恐怕他们也是受到坍方的波及，没有方法能返回地面。

    于是比娜诺等人更快做出决断，临机应变地早一步抵达这里──结果却碰上名为楼层主的高墙。

    歌利亚彷佛在镇守位于大窟室深处那条通往第18层的唯一道路似地，不让任何一人通过。除了楼层主以外还有不计其数的喽啰（怪兽）们，想要杀出一条血路是更加困难了。

    「……我记得楼层主（歌利亚）的生产间隔（interval）应该还有足足两天吧？」

    「是报告的冒险者算错时间吗……要不然就是地下城这次特别没良心吧？」

    回想起在出发前往中层之前，与蕾菲亚一同在「公会本部」内确实查阅过的公告情报，米璃莉亚那张姣好的精灵面容懊恼得眉头紧锁。至于柯尔，就只能说出连自己也笑不出来的冷笑话。

    崩塌的「叹息大墙」已大幅修复。

    这表示歌利亚产出至今已过了满长一段时间，意思是不管娜诺等人提早多少时间抵达这里，等待着他们的命运也不会改变。

    歌利亚光是挥出一拳，就能摧毁一切。

    单单踏出一步，整间窟室就随之撼动。

    面对这只存在本身就宛如天灾的巨人怪物，「第七小队」呆立在原地。

    「啊、喂！你们这群学生（小鬼）别愣在那里看戏！快来帮忙！救命啊──！！」

    其中一名冒险者发现三人。仔细观察即可看出，他就是之前做出「怪物奉送」的壮汉，他对着伫立于大窟室入口处的「第七小队」求救。

    娜诺等人浑身一抖。

    拼命大喊的神情，以及毫无余力的嗓音。

    那是远比学生累积更多经验的冒险者也无法突破的「险境」。

    看着明明比自己更高壮且强悍的莽汉们大声呼救，对学生们而言就只是一幅骇人的光景。

    地下城又一次将「绝望」二字……

    不，是将终极的「选项」塞到娜诺他们面前。

    「……小米、柯尔……」

    在众人无法动弹之际──

    率先开口的人是娜诺。

    「我们……去救助那些人吧。」

    米璃莉亚和柯尔猛然回过头。

    明明三人之中脸色最为苍白的就是少女，她却还是这么说了。

    「我们不能对他们见死不救……！」

    「等一下！你是真的有明白状况才这么说的吗！？」

    「我当然明白！而且就算再不想面对现实，我也知道我们现在有多么疲倦，以及那个楼层主（怪兽）有多么厉害！」

    面对气极败坏质问的米璃莉亚，娜诺也吼了回去。

    她自豪的战斗服已破烂不堪，武器也伤痕累累，脸上还沾满血渍。

    模样如此狼狈的少女仍扯开嗓门大喊。

    「就算这样，我们仍是『学区』的学生！」

    精灵少女与兽人少年不由得睁大眼睛。

    「我们走遍世界各地！拯救过无数的人们！为了与路克一起去帮助那些受苦受难的人们，努力到了现在！难道来到地下城，就要对人见死不救吗！？」

    「……！」

    「我不想要那样！」

    身为「学区」学生的荣耀和责任，以及「第七小队」昔日的誓言──

    娜诺扯开嗓门高声呐喊。

    「……你们还记得蕾菲亚学姐教过的事吗？」

    她忽然换成柔和的语气。

    「『无论你再畏惧，不管你再抗拒，人终究得迎来必须冒险的那天』。」

    「……你的意思是……就是现在？」

    「我不知道！但我相信换作是蕾菲亚学姐，无论自己再狼狈或疲倦，也一定会去拯救那些人！」

    娜诺笑了。

    她的四肢犹如刚出生的小鹿那样不停颤抖。

    即便如此，她脸上依然洋溢着灿烂的笑容。

    「我想成为一名无愧于学姐的冒险者！」

    柯尔笑了。

    他就只能露出笑容。

    内心大受感动的他完全同意这句话。

    「……走吧，米璃。」

    「……唉唷！娜诺是笨蛋！柯尔是笨蛋！！」

    精灵少女大声发泄完后，一马当先冲了出去。

    娜诺和柯尔紧跟在后，三人踏入巨人发出惊天咆哮的战场内。

    其实他们都很清楚，唯有背水一战了。就算转身逃离这里，但只要没能抵达第18层，就没有未来可言。而且学习真理、刚正不阿的「学区」学生无法将冒险者们当成诱饵，只顾自己求生地逃进安全楼层。

    既然这样，大家就只能如同娜诺所说，在这一刻投身于「冒险」之中。

    「【雷电啊，天之称号啊。为了背弃大地血统，请分享汝之声，将雷名的祝福赋予奔驰的吾身吧】──【苍蓝神兽（Zarqa yale）】！！」

    开场由娜诺负责先攻。

    冲进大窟室中央处，让怪兽们进入射程范围内的她在头顶张设魔法阵，发射雷雨洒向敌人。

    错愕的冒险者们纷纷走避，在多发雷弹贯穿喽啰（怪兽）们之际，灰褐色躯体有部分被烧焦的巨大楼层主（歌利亚），怒目瞪向魔导士少女。

    「好可怕～……！虽然很害怕～但你就继续看着这边吧～～！」

    娜诺对「迷宫孤王」产生的压迫感打从心底感到恐惧，但她依旧继续咏唱，招摇地散发出「魔力」。纵使强如歌利亚，似乎仍无法忽视Lv.3魔导士所施展的必杀技（魔法），它竟抓起落于脚边的巨大岩石，一口气投掷出去。

    娜诺吓得连忙中断咏唱，落荒而逃，这时米璃莉亚和冒险者们也立刻展开行动。

    「你们赶快趁着我们家的傻魔导士担任诱饵之际逃离这里！」

    「你们……！『学区』的学生们还真是一群乖宝宝耶！」

    米璃莉亚抓起仅存的箭矢，朝娜诺用「魔法」铲除了大半的喽啰（怪兽）们进行射击，得到掩护的冒险者们在开心之余仍不忘耍嘴皮子。

    在歌利亚被转移注意力的这段空档，冒险者们无须等人开口提醒便脚底抹油。他们搀扶负伤的同伴，设法摆脱喽啰（怪兽）的追击，接连穿过巨人的脚边，陆续逃进位于窟室最深处的连接通道。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    歌利亚见状气得发狂。

    甚至让它一时之间无法好好对付视线前方的娜诺和脚边的冒险者们。它这副遭到「魔法」攻击，于是不停用脚踩向冒险者的模样，简直就像在耍赖跺脚般滑稽，但「迷宫孤王」落下的脚步一次次踏碎地面，随之产生足以致命的飞沙走石。

    尽力躲避飞石，因地板的震动而多次差点摔跤的米璃莉亚咬紧下唇，即便呈现失去平衡的姿势，仍接连使出精准射击。

    「你们真的很有一套呢！等结束后都来加入我们的【眷族】吧！」

    「玩笑就请留在你自己脸上就好！」

    长相凶恶的队长冒险者一把夺走同伴的箭筒，迅速抛给米璃莉亚。

    其余冒险者已完成撤退，现场只剩下负责殿后的他和学生们。

    「要上啰！」

    「嗯！柯尔！」

    「你先走！我随后跟上！」

    守在后卫（娜诺）身边的柯尔，砍倒一只离群的怪兽，如此大喊。

    两人在米璃莉亚的提醒之下拔腿飞奔，可怕的楼层主则是不断逼近。

    「──────────────────！！」

    歌利亚彷佛矢言不会放走三人似地发出咆哮。

    在楼层主的召唤之下，娜诺等人后方与大窟室的入口处皆涌现铺天盖地的大量怪兽。非常原始且最为棘手的「召唤同伴」的行为。眼见无数怪物蜂拥而至，娜诺他们吓得脸色大变，加快脚步。

    尽管怪兽们高速自背后逼近，但应该没问题，早一步起跑的娜诺等人能先抵达连接通道，因此必须抓好时机互相配合，不能错过这仅此一次的大好机会──

    娜诺、米璃莉亚与柯尔透过眼神在转瞬间达成共识。

    精灵猎人游走在巨人身边施展威吓射击，双手持杖的魔导士凝聚力量为「那一刻」做准备。

    狼人斥候抓准歌利亚的攻击范围──伸手摸向自己的腰包。

    「三、二、一────开始！！」

    他按下手中那颗球（道具）的凸起处（按钮），注入「魔力」以后投掷出去。

    掷出的球划出一道大弧度的抛物线，在巨人眼前绽放出耀眼的「光之花」。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    这是学区引以为傲的「炼金科」精心制作的魔道具「光色辉花（Light flower）」。

    在头顶上方引爆的闪光弹，一举夺走歌利亚的视野。

    在巨人痛苦挣扎时，随着柯尔的号令将脚蹬向地面的娜诺等人，一齐向着连接通道全速奔驰。

    「哈哈！你们三个简直是棒呆了！」

    面对展现出冒险者们也相形见绌的默契，朝这边跑过来的学生们，担任队长的男子发出欢呼。

    「第七小队」非常优秀。

    他们一如「学区」那番能够「立刻成为战力」的评价，不仅展现高级冒险者们也不得不承认的高超身手，并以决心与胆识顺利克服眼前这场惊心动魄的危机。

    虽说只有一瞬间，「第七小队」确实将蕾菲亚的教诲学以致用，做出最正确的选择，成功让楼层主吃了个暗亏。

    不过──

    他们终归是「经验」不足的学生。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「────」

    一头「獠牙狮虎」从负责殿后的少年背后发动突袭。

    「「柯尔！？」」

    柯尔赶忙转头望去，却被怪兽咬住手甲、扑倒在地，先一步准备冲进连接通道的娜诺与米璃莉亚都停下脚步。

    耳边传来少女们的惊呼，柯尔不顾一切地抵抗着打算顺势凭借蛮力咬向自己的怪兽。

    （竟然被追上了！？只有一只！？明明刚才还离得那么远！这到底是怎么回事──！？）

    证据是追赶在后的大批怪兽此刻仍离得很远。

    大感混乱的柯尔──终于注意到了。

    被咬住的手甲发出逐渐变形的声响，欲将自己手臂咬断的惊人咬合力。

    彷佛剑山般竖起的怪兽体毛，发狂般彻底失去理智的眼神。

    沾在嘴边的血肉，以及闪闪发亮的「蓝紫色结晶」。

    （「强化种」──！！）

    柯尔饱受冲击的同时，也马上想通了整件事。

    之前遭遇的那群怪兽──

    柯尔他们战胜后却直接置之不理。

    「第七小队」因为太过疲倦，没有仔细处理尸体内的「魔石」。

    「──可恶！！」

    柯尔持续抵抗，忍不住咒骂起自己。

    由于柯尔等人没有处理怪兽的尸体，因此让这头「獠牙狮虎」吃下大量同族体内的「魔石」，然后运用获得强化的潜在能力，成功逮住位于队伍最后面的柯尔。

    因体力消耗过度与精神压力太大，导致他们将战后处理忘得一干二净。

    身处极限状态之下的疏失。

    本该是不值一提的小小过失。

    却在地下城内造成一如字面所述的「致命」结果。

    柯尔忍不住暗自咒骂自己的疏失。

    明明学姐（蕾菲亚）曾百般交代过「无论何时至少一定要把魔石处理干净」！

    「唔！？」

    折返的米璃莉亚一箭射穿「獠牙狮虎」的太阳穴。

    见怪兽尚未倒下，娜诺也一杖挥去，这才终于将它击毙。

    这场攻防于转瞬之间便落幕。

    赶来救援的娜诺等人迅速扶起柯尔，但无奈还是太迟了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    挥动双臂痛苦挣扎的歌利亚也不知是否蓄意为之，它居然向后一倒──撞向连接通道所在的那面墙壁。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    长相凶恶的男性冒险者先是瞬间傻住，随后因逐渐落下的巨大黑影而发出惨叫，连忙逃进连接通道里。

    随着一阵轰然巨响，大窟室最深处的墙壁在下个瞬间被撞得粉碎。

    「……不、不会吧……」

    在碎裂声和震动造成的余波之中，娜诺如此喃喃自语。

    等巨人缓缓站起身来时，眼前只剩下不成原样的连接通道。通往下层的唯一出入口彻底变形，就连通道内部也已经崩塌，落下的岩石甚至将周围全堵住了。

    迷宫墙壁似乎承受不住巨人的重压，就这么塌陷了。

    失去代表着最后一线生机的退路，娜诺双腿一软，跪倒在地。

    已然忘记呼吸的柯尔跟米璃莉亚，脸上也布满绝望的神色。

    「喔喔喔喔喔喔……」

    恢复视力起身的歌利亚，低头俯视这群可怜的学生们。

    大批怪兽也追了上来。

    前有可怕的巨人，后有多不胜数的怪物。

    面对这必死无疑的包围网，娜诺他们彷佛听见心中支柱断裂的声响。

    歌利亚伴随地鸣声逐渐接近，怪兽们的包围网也持续缩小。

    无情的怪物们即将蛮横地撕碎学生们的身与心。

    「【齐射火标枪】！」

    就在这时──

    魔力弹化作比怪物更凶残的暴雨洒落在大窟室内。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    无数火箭贯穿怪兽们的背部，引爆，将它们烧成焦炭。

    强大的火力令歌利亚也不禁停下脚步。转眼间，此起彼落的哀嚎声响起，原本愣在原地的学生们连忙向后方看去。

    只见一名手持长剑的少年，与一位将短杖伸向前方的精灵──

    就站在远方的大窟室入口处。

    「路克～～蕾菲亚学姐～～～～～～～～～～～～～～！」

    在米璃莉亚与柯尔皆目瞪口呆之际，娜诺率先放声大哭。

    ＊

    赶上了。

    蕾菲亚确认位于视线前方的娜诺他们没有缺少任何一人之后，迅速冲了出去。

    「路克，你去治疗娜诺他们！即使耗光道具也无所谓！」

    「知道了！」

    Lv.4与Lv.3的奔跑在刹那间就消除了双方的距离。

    蕾菲亚抛下并行的路克继续加速，一剑斩向因遭偷袭而乱了阵脚的怪兽们。

    「喝！」

    「嘎嘎！？」

    短剑〖灰之泪痛〗将「弥诺陶洛斯」一刀两断，接着她单脚一跨高高跃起，在空中曼舞的同时，以行云流水的动作把「独角兔」们当场肢解。面对全身着火发出哀号扑来的「獠牙狮虎」，她则毫不留情地一脚踹断它的脖子。

    虽然被从一齐炮击（齐射火标枪）当中幸存下来的怪兽们视为眼中钉，蕾菲亚仍凭着Lv.4的能力值大杀四方。

    「米璃，这是灵药！快喝了它！」

    「……好、好的！」

    「娜诺你也别哭了！赶快站起来！」

    「路～～克～～！」

    在蕾菲亚吸引敌方注意力的同时，路克迅速突破怪兽们一部分的包围网，与小队成员们会合。

    能看见路克脸上有伤，防具上则有多处破损。

    想必是听见歌利亚的咆哮后，两人不顾一切地在第17层里杀出一条血路。接下灵药的米璃莉亚双眼泛泪，娜诺则是用手臂擦拭被泪水染湿的脸庞。

    「路克……」

    「怎么？柯尔，才分开一下，你就变得这么有男子气概啊！」

    看着狼人少年头上那被血染红的纱布，路克扬起嘴角。

    柯尔稍稍一愣，接着回以微笑，并把递来的灵药兜头洒下。

    收起笑容的路克为了保护受伤的同伴们，怒不可遏地挥剑斩杀接近的怪兽们。

    （尽管单靠手边的药品无法让娜诺他们完全康复，但那边暂时由路克一人应付也没问题。）

    蕾菲亚以眼角余光确认路克等人的状态，冷静地分析战况。

    周围的喽啰（怪兽）共计十五只，加上一名楼层主。

    撇开楼层主不提，现在的蕾菲亚能马上解决剩下的敌人──

    （──它一直在观察我。）

    歌利亚没有立即发动攻势，而是目不转睛地注视着蕾菲亚。

    原以为它像个刚获得知识的「婴孩」般窥探着蕾菲亚等人，却随即鼓起厚实的胸膛，放声大吼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    刺耳到令人忍不住想捂住耳朵的这声咆哮，传遍迷宫的各个角落。

    这是方才令娜诺等人陷入绝境的「召唤」，也是蕾菲亚等人赶来这里之前听见的嘶吼。

    下一秒，蕾菲亚透过第二级冒险者的感知能力掌握到怪兽们接连开始移动的气场变化，它们三五成群地逐渐集结至大窟室的入口前。

    敌人仅凭单单一个举动就扭转了战局。

    （这只歌利亚……特别聪明。）

    倘若娜诺他们听见蕾菲亚的这个结论，肯定会点头如捣蒜地表示同意。

    眼前这只懂得拿岩石攻击魔导士，还会堵住对手退路的楼层主确实是特殊个体。

    诞生于地下城内的同种怪兽之中若有弱小的个体，自然也会存在强大的个体，而这个法则也能套用在生产间隔漫长的楼层主身上。

    看来这只歌利亚应该就属于「强大的个体」。

    蕾菲亚不禁蹙眉，暗骂它来得真不是时候。

    （既然怪兽纷纷涌向这个大窟室，就表示从后侧出入口逃离也无济于事，势必会在途中被怪兽大军逮个正着。）

    就算娜诺等人的体力得到恢复，精神方面的消磨却还是无法缓解，蕾菲亚想尽量避免「第七小队」在如此状态下被迫迎接一场不知何时才会结束的强行军（死斗）。

    另外，与「叹息大墙」相连的大通道宽敞到歌利亚也能穿梭于其中，在更狭窄的空间里与巨人（歌利亚）以及喽啰（怪兽）们厮杀，蕾菲亚可是敬谢不敏。

    如今前往第18层的连接通道被毁，若想突破当前的僵局，最好的办法就是杀死「敌方首领」。

    蕾菲亚与瞪向自己的巨人对视。

    （先行咏唱的「魔法」只有一个召唤魔法。从现在开始进入超长文咏唱……不行，那只歌利亚一直在等我开始咏唱……）

    为求谨慎，蕾菲亚在进入大窟室之前，已利用双重追奏（技能）将手环状的魔法阵附加在左手上。

    怪兽们正以现在进行式逐渐群聚过来。

    巨人则是直到现在都将目光锁定在自己身上。

    考量到所有因素，蕾菲亚舍弃一举扭转干坤的「炮击」。

    在巨人（歌利亚）和喽啰（怪兽）们的夹击之下，想要边掩护「第七小队」边进行超长文咏唱实在太勉强，于是蕾菲亚做出决断，制定好「优先顺序」。

    「路克，快把娜诺他们带到『叹息大墙』边！」

    「『叹息大墙』！？你打算做什么！？学姐！」

    「那面墙除了歌利亚以外不会产出任何怪兽！麻烦你们待在墙边，运用阵形迎击敌人！」

    路克斩杀断断续续袭来的怪兽们，转头望向蕾菲亚。

    少年猜测这么做是为了防堵遭敌人从背后袭击。

    即使娜诺等人得到治疗，但在这个当下把背后交给他们实在太危险。事实上，路克也已气喘吁吁。会这样也是理所当然的，毕竟算上遇难前的时间，大家都已在地下城内持续与怪兽拼杀超过一整天。一如柯尔等人那样物资消耗剧烈，路克身上同样承受着庞大的潜在压力。

    与其待在窟室中央遭敌军四面包抄，倒不如背对墙壁让敌人集中在三个方向上，或许能减少负担。

    （可是采取这种消极的战术真的好吗！？学姐！）

    在这种状况之下不主动进攻，当只「缩头乌龟」真的好吗？

    路克反射性地望向蕾菲亚，却换来一声厉喝。

    「快点！」

    要是拖拖拉拉被更多怪兽包围的话，就连「长文咏唱」都会变得难以施展。

    从蔚蓝色眼眸中得到上述讯息的少年，只能相信经验更丰富的冒险者所下达的指示。

    「你们三个！快跟我来！」

    「唔、嗯！」

    路克凭借Lv.3的破坏力，从包围网中杀出一条血路，横切过大窟室。

    在「第七小队」成功突围跑向「叹息大墙」的瞬间，蕾菲亚马上开始咏唱。

    「【以维仙之名许愿！森林的先人啊，高洁的同胞啊──】！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不出所料，歌利亚一察觉「魔力」就开始行动。

    蕾菲亚直视着奔向自己的巨人，但她没有发动已完成先行咏唱的「魔法」，而是施展另一个召唤魔法，呼唤伟大王族的力量。

    「【──终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

    当蕾菲亚挺住歌利亚那足以堪称天灾的猛攻，于险境之中编织咒文时，路克等人已抵达位于大窟室西侧的「叹息大墙」。

    「我们到了！学姐！」

    「叹息大墙」正如蕾菲亚所说，是一面只会产出歌利亚的巨大墙壁。

    既然巨人已在此作乱，也就不会诞生其他怪兽。

    路克来到仍有石块不断落下的大墙前，迅速转过身去。

    「你也赶快过来──」

    同时承受强大楼层主和怪兽们的威胁，却彷佛翩翩起舞般优雅应战的蕾菲亚──在完成咏唱之后，竟将左手伸向路克等人。

    当「第七小队」如时间停滞般全员愣住之际，代表炮口的短杖已射出寒冰。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    冰霜的苍蓝光芒瞬间淹没学生们的视野。

    可是「魔法」并没有冻结目瞪口呆愣在原地的「第七小队」，甚至没有伤及他们一根汗毛。

    路克等人因寒气而浑身颤抖，等他们战战兢兢地睁开眼睛时，全都哑口无言。

    「我们被冰墙围住了……！？」

    不仅是正面和左右两侧，就连头顶也被冰块与冰柱覆盖。

    若从外侧观察，能看出这是一座由冰块组成、形状有些扭曲的巨型三角锥。

    无论有多少怪兽发动攻击，即便从嘴里喷射火焰，也完全奈何不了那厚实的冰墙。

    调整角度分成三道的吹雪组成了「冰之结界」，将路克他们困在其中。

    「不行，路克！根本出不去！」

    「没办法从内侧进行破坏！」

    「……这算什么……开什么玩笑……这是在开啥玩笑！！」

    不停用武器捶打冰墙的柯尔与米璃莉亚大声说着，原本呆若木鸡的路克则怒不可遏地全身颤抖，破口大骂。

    「为什么！？为何你要这么做！？学姐！！」

    娜诺以哭腔提出的疑问，也没能传达给位于外侧的那个人。

    「对不起喔，用这么粗暴的方式对待你们。」

    施展完冰冻魔法（狂喜·芬布尔之冬）的蕾菲亚远远地往后一跳，与歌利亚等怪兽拉开距离。

    那道「冰之结界」绝非三两下就能破坏，至少在蕾菲亚死后也仍会维持下去。若是她真的遭遇不测，只能祈求来自地面的救难队有及时抵达，或是来自第18层的援军尽快打通道路。

    在这状态下，蕾菲亚没有信心能保护好「第七小队」。

    所以才命令他们退至安全地带，然后将他们困在结界之中。

    比起自身的性命，蕾菲亚的「优先顺序」是把路克等人摆在前面。

    她采取了更万无一失的选项。

    重点是──她想挑战看看。

    希望能与成功只身挑战深层楼层主（乌代俄斯）的艾丝一样，自己也可以独力战胜这头「怪物」。

    「我无意送死，也不打算输……如果我在这里落败，『保护自己，拯救他人』将是遥不可及的梦想。」

    蕾菲亚说出自己成为「魔法剑士」的理由，同时眯起眼眸。

    虽然刚刚大可将冰冻魔法（狂喜·芬布尔之冬）轰向歌利亚，不过这招肯定无法杀死它。先撇开它有受人牵制，自己专注咏唱施展出「全力一击」的情况不提，「并行咏唱」会让人无法好好凝聚魔力，导致威力与精准度都大打折扣，至少单靠蕾菲亚目前的身手是这样。直到现在，她都没能追上自己所爱的那位「美丑少女」。

    因此蕾菲亚再次坚定要成为「魔法剑士」的决心。

    前方有凶残的巨人与它的喽啰们。

    后方则有源源不绝的怪兽冲来。

    刚好位于大窟室中央的蕾菲亚，将握在右手上的短剑一挥，搭配左手中的短杖摆出战斗架势。

    巨人怪物无意留时间让人陷入感伤，立刻发出咆哮。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它对着仅仅一名的敌人发出战吼，怪兽们也随即发动攻势。

    蕾菲亚张嘴高歌。

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊。进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】！」

    以一敌多。

    在这个不难想像会陷入空前乱斗的绝境之中，能施展「并行咏唱」的场合及时间相当有限。

    就只能施展精简咏唱的直射魔法（灵弓光箭），以及唯独开战时才得以动用的广域攻击魔法（齐射火标枪）。

    必须分两段咏唱的召唤魔法则可以直接放弃了。

    致胜关键便是抓准时机，使用目前保存在左手上的「先行魔法」，而这也是蕾菲亚的杀手锏。

    「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢。如雨骤降，火烧蛮族】！」

    在敌军不断逼近，歌利亚投掷巨石的瞬间，蕾菲亚迈开步伐。

    她正面向前冲，将完成咏唱的魔法释放出去。

    「【齐射火标枪】！」

    「────────────────────────────！？」

    发出没人会选在极近距离之下使用的强力炮击。

    大范围扫荡的霸道火箭，让展开突击的怪兽们当场灰飞烟灭。

    在怪兽连同地面都被摧毁，掀起漫天黑烟之际，歌利亚因为瞬间失去蕾菲亚的身影而慌了手脚。

    「──【解放一束光芒，圣木的弓身】！」

    蕾菲亚抓准这短暂的破绽飞奔疾走。

    楼层主看清突破黑烟主动接近的精灵后，确实陷入了恐慌。

    阻挡在它面前的喽啰（怪兽）肉盾已全数消失，因疏失而让蕾菲亚边咏唱边逼近的歌利亚，为了迎击，挥动它那巨大的臂膀。

    对此，蕾菲亚无所畏惧。

    她犹如模仿被自己视为宿敌的「白兔」般继续加速。

    「嘶！！」

    「唔！？」

    蕾菲亚在臂膀挥下之前切入敌方怀中，并在穿过对手右脚的瞬间挥剑攻击。

    先是传来如同拔剑挥砍巨树的闷声和手感，接着只见敌人皮开肉绽鲜血直流。慢一步落下的拳头在蕾菲亚身后的地面造成轰然巨响。

    短剑并未屈服于歌利亚那逆天般的「耐久力」，剑刃上一点碎裂痕迹都没有。

    但并非大型武器的〖灰之泪痛〗无法造成致命伤。

    因此蕾菲亚若想取胜，最终只能依靠「魔法」。

    「【汝乃弓箭名手！狙击吧，精灵射手】！」

    战况严峻到不得不在刚施展完魔法后立刻继续咏唱下一发。尽管单靠目前的精神力连续发动「魔法」会令自己疲惫不堪，不过那又怎样？要不是现在情况非常危急，不然蕾菲亚还想感谢对方替自己制造这样的机会。

    自己若想以「魔法剑士」之姿应战，这绝对是不可多得的最佳环境和最强的对手。

    歌利亚的潜在能力推估是Lv.4，单看等级与蕾菲亚旗鼓相当。

    假使能战胜它，自己就会变得更强。

    如此坚信的蕾菲亚感到心头一阵燥热。

    尽管她的表情冷若冰霜，内心却无比滚烫。

    她与巨人维持着不即不离的距离，透过不断移动来干扰对手，同时勇敢地挥剑攻击。

    （换作是从前的我，绝对不可能这么做──）

    三年前的蕾菲亚……不，数个月前的自己能想像得出来吗？

    自己居然只身一人切入楼层主的怀中大开杀戒。

    不管全身散发出多么高昂的斗志，内心总有一部分在颤抖。

    无论怎么改变自我，终究消除不了心底那个软弱的「蕾菲亚·维里迪斯」。

    心情因巨人的咆哮产生动摇。

    大脑因巨人的威严被勾起记忆。

    回忆深处不断传来窝囊的哭喊声。

    源头正是昔日那个既软弱又爱哭，也是她无比厌恶的自己（蕾菲亚）──

    「啊、啊──」

    三年前──

    位在和现在同一个地点，也就是「叹息大墙」耸立的第17层大窟室内，蕾菲亚正脸色铁青地不断颤抖。

    「纳森……雅里纱……大家……」

    看着倒卧在血泊里的同伴们，以及位于前方的可怕巨人，她害怕得唇齿打颤。

    这天，「第七小队」又一次违反校规。

    出于问题学生（巴达因）「我们去第18层」的提议，结果将第一、第二小队的成员们也卷了进来，共计十二名学生勇闯「岩窟迷宫」。当然，雅里纱和蕾菲亚大表反对，无奈巴达因的个性就是完全不听劝，再加上纳森也对「迷宫乐园」相当好奇而在旁帮腔，由于蕾菲亚她们还来不及去向里昂等老师告状，两人就已经跑出「学区」，因此她们最终只能摇头叹气，身不由己地紧追在后。

    但她们心中也抱持着莫名乐观的想法。

    以往这样都不要紧，所以这次应该也没问题吧。

    毕竟他们已探索过无数次「岩窟迷宫」，而且这次还加上两支小队，组成中规模的队伍。另外，成员几乎都是Lv.2，与冒险者的远征队有些相似。

    因此就算不放心，心底深处还是抱持着肯定有办法前往第18层的侥幸想法。

    直到遇见这只「违背常理的巨人」以前。

    「不会吧……不会吧……不会吧～……！」

    根据消息应该已被冒险者讨伐的歌利亚竟然还活着，而且躲在大通道里发动突袭。

    他们落荒而逃地被赶进大窟室内，随后便上演了一场惨不忍睹的血宴。

    首先是小人族纳森被打倒。

    他并非遭受直接攻击。

    就只是巨人一掌挥下粉碎大地，激起的飞石恰好击中他而已。

    只见他就像一颗烂掉的番茄般鲜血四溅，倒在地上，再也没有任何反应。

    接着是雅里纱。

    她打算救走一息尚存的纳森，却惨遭怪兽们包围蹂躏。

    巴达因为了保护哭喊求救的雅里纱，发出一声怒吼便展开突围，结果是牺牲一条手臂才救出雅里纱和纳森。

    但也就到此为止。

    「快逃！快点逃离这里！蕾菲亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因自责与后悔的巴达因大声提醒，仅靠一只手不顾一切地挥动巨斧抵抗，可是他在「弥诺陶洛斯」的包围之下已宛如风中残烛。

    其他小队的成员则是受到楼层主施展的咆哮所影响，全都陷入强制停止（restraint）状态，最先溃不成军。他们惨遭挥来的巨大臂膀打得支离破碎。

    双眼泛泪的蕾菲亚就只能伫立在原地。

    她内心深处本以为只要有队长（巴达因）在，即使情况再糟糕也不会有问题。

    虽然巴达因是个容易得意忘形的问题学生，可是他既强悍又可靠，总会像个大哥一样保护蕾菲亚等人，只要有实力坚强的他陪伴在一旁，蕾菲亚坚信他们无论陷入何种险境都一定能成功跨越。

    不过，巴达因已失去一条手臂，脸上写着绝望二字，即将被「弥诺陶洛斯」夺走性命。

    地下城正在放声嘲笑。鄙视着这群竟然忘了这片「约定之地」为何受世人尊称为「世界中心」，以及这座「魔窟」自古以来夺走了多少生命的学生们，伸出它那只残酷的手抚摸他们的脸颊，准备一举扭断众人的脖子。

    蕾菲亚在一瞬间就已斗志尽失。

    「【解放…一束光芒……圣木的…弓身……】」

    陷入恐慌的蕾菲亚，有如喘息似地从感到绝望而发颤的喉咙里挤出咒文。

    她的双脚不听使唤。

    根本无法转身逃跑。

    随时都会直接瘫坐在地。

    问题是她再不完成咏唱的话，孤军奋战的巴达因、倒卧在血泊中的纳森与遍体鳞伤的雅里纱都将必死无疑。

    不过一道巨大的黑影，覆盖住死死握住魔杖而双手发僵、快要吓昏的蕾菲亚。

    「──────」

    噩梦的象征缓缓地举起拳头。

    在心脏剧烈跳动到几乎快爆裂的瞬间，完成咏唱的蕾菲亚赶忙施放「魔法」。

    「灵、【灵弓光箭】！！」

    释放出去的闪耀箭矢正面撞向巨人的拳头。

    激发出前所未有的强光，将蕾菲亚的视野染成一片白。

    之后她便随着爆炸声响被吹飞出去。

    「呀啊！？…………！？」

    歌利亚仅是上半身向后仰而已。

    它那与蕾菲亚卯足全力发出的炮击正面对撞的拳头高举过头，呈现遭冲击震退的姿势。

    那颗拳头就只是冒着黑烟，上头一点伤痕都没有。

    蕾菲亚的「魔法」就只是稍微挡住巨人的一击罢了。

    「啊、啊……啊啊……！」

    歌利亚慢慢站稳身子，用它那双冷酷无比的怪物眼眸俯视着不停发抖的软弱精灵。巴达因也在这时力竭倒下。

    蕾菲亚根本无能为力。

    他们完全无力抵抗。

    蕾菲亚等人所属的「第七小队」在这一刻彻底坏灭。

    （──在那之后，我究竟改变了多少？）

    脑海里高速闪过当年的记忆，一股灼热的情感油然而生。

    就因为自己如此可悲，就因为自己如此无力，就因为自己只会哭泣，才演变成「失去珍视之人的结果」。现在的蕾菲亚对这样的结论坚信不移。

    为了抹去这段悲惨的记忆，为了发泄对于当时的自己所感到的愤怒与憎恨，她扯开嗓门大喊。

    「【射穿吧，必中之箭】！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    随着这声清亮的咏唱，发狂的歌利亚高高举起拳头。

    那是瞄准蕾菲亚的右拳，也是昔日把她推入绝望深渊的巨拳。

    将往日记忆与这个当下重叠的蕾菲亚睁大眼睛。

    自己在那之后变强了多少？

    ──就试他一试！！

    「【灵弓光箭】！！」

    向前伸去的短杖射出一道巨大的光束，歌利亚也在同时挥出一记刚拳。

    必杀一击与必杀一击正面冲突。

    随之迸发的耀眼闪光照亮了精灵和怪兽的脸庞。

    交锋的平衡只维持一瞬，蕾菲亚的魔法当场将巨人的整条臂膀轰得灰飞烟灭。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    右手从拳头到肩膀全数消失的歌利亚发出凄厉的惨叫。

    它用左手压住因高温而不断冒烟的伤口，痛苦地甩乱一头凌乱的黑发，产生的地鸣声充斥着整座大窟室。

    声音之巨大，令受困在结界内与外界隔绝的娜诺等人都感到恐惧。

    清楚知道是谁令怪物发出这种前所未闻的可怕哭声的学生们，个个都吓得面无血色。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】！」

    高速移动的蕾菲亚想使用并行咏唱给予歌利亚致命一击，可是已从入口处赶来的敌方援军开始发动攻击，进行阻挠。

    「你们……少来碍事！！」

    蕾菲亚怒目圆睁地大开杀戒。

    面对被剑大卸八块或失去四肢仍死缠烂打的怪兽们，蕾菲亚被迫施展「魔法」。刺眼的闪光瞬间铲除一部分的怪兽大军，但是源源不绝的援军依旧继续围攻蕾菲亚。痛苦的歌利亚则是已经杀红了眼，就算波及友军也不顾一切地发动攻势。

    局势于瞬间逆转。

    战力卓越的单人被多达四十只的群体围剿。

    身材纤瘦的蕾菲亚尽管有避免直接承受巨拳的攻击，却还是被产生的冲击给震飞出去，不断进犯的利爪和獠牙相继夺走她一部分的肉体。

    蕾菲亚衣衫褴褛，鲜血直流。

    她的长耳朵少掉一截，浓金色的秀发变得更短了。

    怪物们凶暴的咆哮彷佛化成残酷的狂笑，但蕾菲亚仍面不改色。

    她没有陷入绝望，没有感到颤栗，甚至无所畏惧。

    她并未停下动作，继续编织着歌曲与无止尽的剑影。

    她整个脑袋里只剩下对自己发问的声音。

    那个人会如何行动？

    那个人会如何应对？

    换作是菲儿葳丝小姐，会如何应战？

    回答这些问题的是肉体。不管是菲儿葳丝的动作、架势、并行咏唱（招式）等一举一动，蕾菲亚卯足全力地加以模仿，投射在自己身上。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    加速，加速，再加速。

    一剑将「独角兔」劈成两半，魔法把「弥诺陶洛斯」炸成碎屑，借由「地狱犬」的喷火将「獠牙狮虎」烤成焦炭，诱导巨人（歌利亚）的攻击把整群黑狗（地狱犬）打成碎肉。奔跑、咏唱、漫舞、剑闪，不停地挥动短杖和短剑。

    （插图020）

    纵使脸颊被獠牙划伤，大腿遭利爪撕裂，一切的攻防都会把蕾菲亚推向下一个境界。

    自己已逐渐驾轻就熟。

    自己已经成为「魔法剑士」！

    自己在面对巨人和怪兽大军时都没有落于下风，打得平分秋色！

    自己正渐渐成为能够自保，并拯救他人的强大存在！！

    （可是──）

    在心中的那片黑暗里。

    有一名「白色精灵」正伫立于角落。

    那是「她」的幻影，不知从何时起就已出现在那里。

    「她」自始至终都没有露出笑容。

    明明自己想变得和她一样，想变得跟她一样强大，她却一脸哀伤地望向这里。

    为什么？

    为什么，你要露出那样的表情？

    蕾菲亚不懂。

    尽管蕾菲亚想不明白，但只要自己变得更强大，心中的她肯定就会露出笑容了。

    只要自己更接近她，就一定能得到她的表扬，让她重拾笑容！

    「所以！！」

    魔法炸裂，让无数怪兽化为灰烬。

    蕾菲亚在这片血肉横飞的战场中，持续吟唱着悲壮的歌曲，挥剑演奏出壮烈的乐章。

    ＊

    「洛基。」

    当洛基在大本营（总部）的空中走廊上眺望着位于「巴别塔」下方的地下城时，突然有人从背后呼唤她。

    来到她面前停下脚步之人是里维莉雅。

    「喔～？里维莉雅，你待在这里没关系吗？我还以为你担心蕾菲亚，已经往迷宫里去了呢。」

    「由格瑞斯去了。他说『翻土玩沙不是精灵的本分吧』。」

    洛基听完便瞭然于心。

    土之一族（矮人族）在开凿工程方面无人能出其右。若有与矿山和采矿密不可分的他们出马，森林一族（精灵族）在场只会丢人现眼。

    而且不光是各派系，就连「学区」也已经动员，即便没有把地下城挤得水泄不通，人手终归也过剩了。就算地下城再辽阔，受坍方影响的范围最多不过三层左右。

    「那么，没事做的里维莉雅你就跑来陪我聊天，是吗？」

    「有一半的理由是这样。」

    「那么另一半的理由，是想来确认『恩惠』的数量有没有减少……是吗？」

    「……既然你已经看出来了，就别用这种拐弯抹角的方式回答我。」

    里维莉雅闭上眼睛发出叹息，洛基见状轻声窃笑。

    精灵王族以责难的眼神望向洞察力优异的女神，开口催促。

    「那么，数量有减少吗？」

    「安啦，没有减少，蕾菲亚她平安无事。」

    「……说是『目前尚且平安』会更贴切。」

    洛基收起笑容，将目光对准里维莉雅。

    「里维莉雅，你担心蕾菲亚会没命吗？」

    面对这个问题，里维莉雅暂时陷入沉默。

    「每当蕾菲亚前往地下城时，我必定会做好对策。另外也有拜托艾露菲和亚莉希雅她们，切莫让那孩子单独行动。」

    「是因为担心她会胡来？」

    「没错。精确地说是因为，她被已然逝去的幻影给『附身』了。」

    明白她言外之意的洛基默默地倾听。

    「遭封锁的地下城原则上算是呈现完全孤立的状态……即使有『学区』的学生跟在她身边，但八成也阻止不了蕾菲亚。一旦她身陷绝境，就会想趁机展现出她截至今日获得的成长，借此确认自己所做下的选择。」

    能驱使蕾菲亚冲动行事的一切要素，现在的地下城恰巧全凑齐了。

    语毕，里维莉雅肯定了洛基刚刚说过的那句话。

    「将自我献给妄执的人，终有一天会被地下城啃食殆尽……毕竟我见过太多这种人了。」

    彷佛正在遥想过去的翡翠色眼眸中倒映着「巴别塔」。

    对于她的担忧，洛基既不否定也不肯定。

    洛基只说：

    「也是啦～毕竟现在的蕾菲亚，正试图不再当她自己。」

    「巴尔德神，关于蕾菲亚内心的变化……这是怎么回事？」

    在「学区」中央的舰桥内。

    当指示已下达完毕，后续情况只能交由现场人员去处理时，雅里纱针对巴尔德说过的话语提出疑问。

    于是男神缓缓道来。

    「蕾菲亚经过指导学生的这段日子，我相信她已有余力去思考……但在当事人都没有自觉的情况之下，她心中的天秤摇摆不定。」

    因此，蕾菲亚才没听懂其他人的提点。

    因为蕾菲亚完全没有自觉，所以【洛基眷族】、巴尔德以及里昂他们再如何开导也毫无成效。

    雅里纱听完男神的话语后，脸上表情更困惑了。

    巴尔德静静地露出笑容。

    「雅里纱，你与蕾菲亚重逢时有什么感受？」

    「……蕾菲亚简直判若两人，她剪短了头发，变得既成熟又漂亮，让我觉得她真的成为一名冒险者了……」

    「是吗？在我眼中，她是真的变成『别人』了。」

    「！！」

    雅里纱听完巴尔德的话，不禁瞪大眼睛。

    与此同时，她也回想起来了。

    ──「判若两人」。

    巴尔德在校长室和蕾菲亚重逢时说过的这句话。

    倘若这并非比喻，而完全就是字面上的意思──

    在神明眼中也倒映出「蕾菲亚以外的某人」的话──

    「当我听闻洛基亲自指定蕾菲亚担任眷族招募官时，我就已经有预感了。在和她见面后，预感便转为确信。她基于愤怒、后悔或赎罪的心情……想要成为『另一个人』。」

    雅里纱听完后双肩颤抖。

    在这段日子里，蕾菲亚曾多次露出眺望远方的神情。

    当时蕾菲亚的侧脸看起来确实不再是她，而是彷佛「变了一个人」。

    那一瞬间，蕾菲亚与那位雅里纱从没见过、拥有一头黑亮长发的精灵身影重叠在一起。

    「蕾菲亚很可能正不停追逐着已逝之人的『幻影』，想为了对方献出自我。」

    男神没有理会瞠目结舌的雅里纱，彷佛在陈述事实般，以并未蕴含一丝情感的语调说了。

    「一旦蕾菲亚的身与心追上那道『幻影』……纵使她活着回来，也不再是我们所熟知的蕾菲亚·维里迪斯了。」

    ＊

    无数怪物的惨叫声重重回荡。

    巨人发出足以撼动大地的呻吟。

    不过精灵只身一人表演的剑舞和歌剧并未因此停歇，继续引发腥风血雨和痛苦的哀号。

    蕾菲亚发出嘶吼。

    咏唱的旋律不曾间断，透过仍未沙哑的嗓音与「美丑少女」的幻影重叠在一起，使其附在自己身上。

    咏唱的速度不断加快，毫不拖泥带水，再无一丝多余。

    为了诠释她的歌声、她的高洁与她那文雅优美的身段，蕾菲亚持续抹杀自己的存在。

    只差一点，就只差一点了。

    虽然还没赢，但已经取得优势了。

    再一下就可以杀死软弱的自己，只要再接近强悍的她一步，自己就可以越过这片由可怕怪兽组成的汪洋，称霸那座名为巨人的山巅。

    还有什么可以舍弃的事物？

    还有什么可以更换的部分？

    菲儿葳丝曾为了蕾菲亚，被怪兽啃食得只剩一条手臂。

    既然如此，自己（蕾菲亚）也失去一条手臂或许会更好。

    若我至少以失去一条手臂为代价理解她的痛苦与悲伤，伫立于心中的「她」也会露出笑容吧。

    走吧。

    没问题。

    自己能成为真正的「魔法剑士（菲儿葳丝）」。

    左手上的魔法阵正殷殷期盼着获得解放的那一刻到来，扭转并决定战局的杀手锏兼定时炸弹已进入倒数阶段。

    蕾菲亚瞪视着怪兽，将目标锁定在歌利亚身上，抬起手，准备发出独自一人也能战胜对手的「魔法」。

    「【追奏解放】──！！」

    当她正要把自己的「选择」轰向地下城之际──

    「蕾菲亚学姐──！！」

    突然传来带有魔力的高亢咆哮，「冰之结界」应声碎裂。

    「！？」

    蕾菲亚跟怪兽们都错愕地往西侧望去。

    看着高耸的「叹息大墙」底部。

    只见闪闪发亮的冰晶与电流飞散于大气之间，遍体鳞伤的「第七小队」──娜诺等人随之现身。

    怎么可能会被打破？理应不可能会被打破的。

    学生们绝不可能摧毁由高阶魔导士（蕾菲亚）设下的「冰之结界」。

    但他们还是办到了。

    发射的是娜诺的「魔炮」。

    学生们不惜受到波及，仍执意从内侧摧毁结界，一而再、再而三地在零距离之下发射雷炮。

    「为什么──」

    在蕾菲亚停下剑舞和歌声，呆然地还没能把问题说完时，朝这里跑来的四人已抢先一步说出答案。

    「当然是为了帮助你啊！」

    全身灼伤、甚至连身上的鲜血都烤干的「第七小队」，向包围蕾菲亚的怪兽们展开突击。

    为了围剿一名少女而完全没有提防后方状况的怪兽们，遭人杀得措手不及。

    「为什么要这样擅作主张！？为什么要这样自以为是！？既然你之前都已斥责过我不要『送死』了，那你自己就不要做出相同的行径啊！！」

    路克挥剑砍向怪兽大军，放声大吼。

    「您明明教导我们冒险者要懂得互相帮助！」

    「独自一人无法战胜地下城，这句话可是您自己说的！」

    拉弓射箭的米璃莉亚和拿起匕首刺向怪兽的柯尔也拼命诉说。

    「学姐！拜托你不要一个人胡来！别抛下我们擅作主张！我们不想再当个『局外人』了！请让我们和您并肩作战！！」

    已耗费大量精神力的娜诺尽管步履蹒跚，仍执意跑向蕾菲亚，如此哭喊。

    娜诺等人说出的话语就是「蕾菲亚说过的内容」。

    蕾菲亚以「指导者」之姿绞尽脑汁、全心面对，最终总结出的「自己的教诲」。

    蕾菲亚发自内心想传授给学生们的内容，在这一刻全回归到自己身上。

    曾经的指导如「镜像」般统统投射到目瞪口呆的她身上。

    「听我说！学姐！我很想去帮助别人！像这种不知天高地厚的使命感，根本就只是自我陶醉罢了！」

    灰色短发随着动作在风中飘扬的路克，单独一人向歌利亚发动突击。

    路克只身担任诱饵冲向发出怒吼的巨人，虽然强烈的压迫感令他握剑的那只手不停颤抖，但他还是将自身的感受化成言语，为了蕾菲亚奋勇作战。

    「可是！我现在对于冒险者！对你产生了些许憧憬！！」

    蕾菲亚的手微微发颤。

    心脏演奏出一股旋律。

    「所以！我不想单方面受人保护！！」

    名为少年的镜子（路克）倒映出「昔日的蕾菲亚」。

    那是即便再软弱、再天真、再爱哭，仍执意追逐憧憬的少女。

    也是受尽挫折、倒下无数次，即便如此依然没有止住心中憧憬的蕾菲亚·维里迪斯的原点。

    「学姐，您在看哪里！？您注视的那个人究竟是谁！？」

    顶着一头金红色乱发的娜诺，沿着米璃莉亚跟柯尔杀出的血路往前跑。

    纵使怪兽的咆哮声不断传来，她仍牢牢注视着蕾菲亚，气喘吁吁地踏着摇摇晃晃的脚步往前跑。

    「其实我很害怕！明明蕾菲亚学姐就是蕾菲亚学姐，但有时又会变成『其他人』！总觉得学姐您会离我们而去，这真的令我恐惧得无法言喻！」

    她跑到全身僵住、伫立在原地的蕾菲亚面前大喊。

    「拜托您看着我们！别再注视不在这里的人（谁）了！学姐！！」

    名为少女的镜子（娜诺）倒映出的并非过去的自己──而是目瞪口呆的「菲儿葳丝」。

    那是追逐幻影、披上少女的外皮、戴上少女的面具，虚伪的白色精灵。

    「镜子」倒映出来的一切光景令蕾菲亚恍然大悟。

    被打磨得光亮无比的「镜子」，迫使现在的蕾菲亚不得不去面对「真相」。

    「蕾菲亚就是蕾菲亚！」

    雅里纱如此呐喊。

    就算是面对不可忤逆的天神，她依旧要为了挚友提出驳斥，也为了守住与挚友的羁绊似地，她说：

    「性情比谁都温柔，会为了他人落泪难过的蕾菲亚！正因她是那么优秀却又笨拙，本性耿直！所以她绝对无法变成其他人的！」

    因心系挚友而从眼角落下闪闪发亮的点点泪珠。

    「没错，你说的对，雅里纱。无论如何追寻他人的足迹，披上他人的外皮、戴上他人的面具，终归只会沦为一个扭曲的存在。相较于抱着一具腐尸不肯放手，这是更为凄惨且可悲的生者末路。」

    看着探出上半身的少女，巴尔德脸上浮现哀伤的笑容，表示赞同。

    尽管直到现在仍身陷迷惘之中的某位学生（孩子）令巴尔德操足了心，但他宛如想相信对方般抬起头来，令思绪飞驰。

    「她无法变成除了蕾菲亚以外的其他人。」

    「话虽如此──就算多么不想再当自己，蕾菲亚也无法变成菲儿葳丝·夏利亚。」

    里维莉雅说出与某尊光神相同的答案，让话语乘风而去。

    她和洛基一同眺望着少女所在的地下城。

    「现在的蕾菲亚就只会得出『一种结果』，但那只不过是自我满足，终有一天会产生矛盾而自我毁灭。所谓的答案，其实显而易见。」

    蕾菲亚与艾丝的差异就在这里。

    战姬（艾丝）的确是行走在危险边缘。

    可是，她并未想成为「其他人」。

    剑姬（艾丝）只是为了实现自身的「目的」才一心追求变强。

    追逐他人幻影的少女（蕾菲亚）则有别于艾丝，是想亲手毁灭自我。

    「是啊，我相信蕾菲亚目前就站在名为『被指导者』的『镜子』面前，被迫面对剪不断理还乱的心魔，陷入矛盾。」

    这就是洛基将蕾菲亚送往「学区」，巴尔德把「第七小队」托付给她的理由。

    希望少女在面对学生并追求正确答案的时候，可以察觉自己心中的矛盾。

    期盼她在明白何谓正确的情况下，认清自身的「错误」。

    「所谓的教师就是指导学生，同时也能向学生学习的职业」──

    假如借用教师（里昂）说过的话，就是这样。

    蕾菲亚不再是就算犯错也能继续前进的「被指导者」，而是不得不成为一名必须认清对错的「指导者」。

    「快注意到这件事，蕾菲亚！」

    雅里纱对着窗外，如此呐喊。

    「快回想起这件事，蕾菲亚。」

    里维莉雅望着地下城，如此呼唤。

    「快找回自我吧，蕾菲亚。」

    依旧紧闭双眼的巴尔德，如此低语。

    「嗯，就只差一点而已了，蕾菲亚。」

    洛基因突然改变的风向，睁大双眼说。

    「「「「你不是其他人，是蕾菲亚·维里迪斯。」」」」

    在不同地点的不同视角下，四股声音重叠在一起的瞬间──

    蕾菲亚身处在任谁都会陷入迷惘的迷宫之中，忽然听见心脏跳动的声响。

    「拜托你，学姐！」

    「求求您，学姐！」

    路克沿着歌利亚的手臂往上跑，却在途中不慎被甩下，可是就算他背部着地、受到重创，仍以长剑当成拐杖撑起身体。

    来到蕾菲亚面前的娜诺放开魔杖，泪流满面地将双手搭在那伤痕累累的肩膀上。

    他们异口同声地说出以下这句话。

    「「请让我们来保护你！！」」

    「镜子」应声化成碎片。

    昔日的蕾菲亚与虚假的菲儿葳丝全数消失，在不得不面对名为矛盾的「真相」的蕾菲亚面前，学生们将心中的真正想法传达了出来。

    蔚蓝色眼眸因内心的动摇而开始摇曳。

    如死结般彼此纠缠的决心和觉悟逐渐崩解。

    忽然间，她的手中出现一股温暖的光芒。

    附加在左手上的魔法阵──「精灵之环」正等着她。

    它借用她（菲儿葳丝）的声音，借用师长（里维莉雅）的声音询问蕾菲亚。

    「你的选择是什么？」──

    「我……」

    蕾菲亚的脑袋化成一片空白，将最后的抉择托付给唇瓣。

    在无数思念流窜于伤痕累累的体内时──

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──！」

    「呀啊！？」

    忽然有一只「地狱犬」穿过米璃莉亚跟柯尔组成的防线，扑向呆立在原地的蕾菲亚她们。蕾菲亚迅速把娜诺推开，把对手的身躯一刀两断。

    战况十万火急，怪兽们与地下城可不会耐心等人在几经烦恼得出答案后才开战。

    所以，蕾菲亚赶忙说出自己最后的抉择。

    在被可怕怪兽们包围，学生们歪扭脸庞的注视之下，她像是想埋藏自我似地以细如蚊蚋的嗓音，收集着所选歌曲的碎片。

    然后扯开嗓门喊道。

    「──【集合吧，大地的吐息──吾名为阿尔弗】！」

    将她得到的结论喊出来。

    「【薄纱吐息】！」

    一阵翡翠色的光芒随之而生。

    蕾菲亚发动的并非足以烧毁星辰的雷电，也不是能粉碎敌方攻击的坚盾。

    这是总在引导蕾菲亚的「师长」的魔法──也是会化作光芒笼罩同伴们的「防护魔法」。

    绿光庇护附加在神情诧异的娜诺、路克、米璃莉亚以及柯尔身上。

    「第七小队」在获得能够治疗伤势，并且可以阻挡物理和魔法攻击的魔力护甲（薄纱吐息）之后，目瞪口呆地看着施展出这个魔法的冒险者。

    蕾菲亚趁着时间流动彷佛瞬间减缓的空档，这么说了。

    「请保护我。」

    将唇瓣做出的抉择传达给瞠目结舌的学生们。

    「我是魔导士，请保护我──不对，我会拯救答应要保护我的你们！」

    听见这句话──

    听见这个答案──

    泪流满面的娜诺等人纷纷露出笑容。

    「「「「是！」」」」

    异口同声回答的「第七小队」显得神采奕奕。

    油然而生的情感流遍早已超越极限的肉体，驱使他们拾起落下的武器，重新握在手中，向保护自己的光之庇护借用力量。

    就在这瞬间，现场的五人团结一心。

    「方圆阵形！只要三分钟……不，撑一分钟就好！」

    蕾菲亚在怪兽大军的中心提出请求。

    她回忆起第24层的那场鏖战，被无数食人花包围的背水一战，当时她拜托同伴们帮忙撑「三分钟」。

    但现在不同了。

    蕾菲亚充斥着壮烈的决心，发誓要迎头赶上都市最强魔导士（里维莉雅）的脚步。

    「米璃！柯尔！你们负责压制左右两边的猛牛（弥诺陶洛斯）喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！娜诺！就算是最后才完成也行！立刻开始咏唱！」

    路克挤出体内仅存的力气，势不可当地冲上前去。

    他嗓音颤抖地下达指令，从歌利亚的面前退开，纵身一跃与同伴们会合。当米璃莉亚和柯尔发出怒吼与两侧的敌人交锋之际，他先是与蔚蓝色的眼眸对视，然后开始屠杀从蕾菲亚正面冲来的怪兽们。

    路克同时施展出前锋攻击手的破坏力和前锋肉盾的守备力，表现比小队里的任何一人都更加英勇。

    「【以维仙之名许愿】！」

    开始咏唱的蕾菲亚将短剑〖灰之泪痛〗收进剑鞘里，然后把至今一直插在腰带上的长杖拔了出来。

    她将尺寸足以媲美单手剑的这根魔杖，与握在右手的短杖互相连接。

    在启动内藏的可变机能后，当场化成一把长度超过蕾菲亚身高的大型长杖──蜕变成与里维莉雅的〖伟大精灵〗类似的魔杖。

    〖双杖妖精星尘〗──

    这是蕾菲亚的新武器，由短杖与长杖所组成的特制魔杖。

    短杖是由菲儿葳丝的武器〖守护者白炬〗改造而成，长杖则是利用蕾菲亚的魔杖〖森林泪滴〗所剩的残骸重新铸造，两把魔杖具备欧拉丽有史以来首次采用的「连接机关」。

    「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧。联系的羁绊，乐宴的约定。绕转圆环起舞吧】！」

    运用蕾菲亚在「学区」所学知识打造而成的专用装备，是在使用者从「魔法剑士」变回正统「后卫魔导士」时才能够发挥出其真正的威力。

    当短杖和长杖互相连接，令彼此的「魔宝石」产生共鸣时，将会激发出爆炸性的「魔力」。

    「【来吧，妖精的圆环。请求你──借我力量】！」

    蕾菲亚将双脚张开与肩同宽，平举大型长杖，开始高声歌唱。

    一道浓金色的巨大魔法阵随之展开，令负责掩护蕾菲亚的路克等人都被强光照亮脸庞。

    「【精灵之环】！」

    蕾菲亚咏唱召唤魔法，呼唤强力「魔法」──「当年」的情景在刹那间涌上心头。

    「啊、啊……啊啊……！」

    昔日的第17层，缺乏力量的蕾菲亚就只能坐以待毙。

    当巨人不费吹灰之力即将杀死蕾菲亚等人时──一道耀眼的金色光芒拯救了他们。

    「咦──？」

    准备把蕾菲亚拍成烂肉的巨人之手被当场砍断，差点把学生们和巴达因生吞活剥的怪兽们全数惨遭斩首。

    在歌利亚发出痛苦惨叫后退之际，瘫坐在地的蕾菲亚遇见了「金色憧憬」。

    「……你没事吧？」

    眼前出现一名大不了只年长自己一岁的少女。

    这位拥有金发金眼的美丽少女，正是鼎鼎大名的【剑姬】──艾丝·华伦斯坦。

    「呜哇！情况好像很不妙喔──！」

    「全都是『学区』的学生吗？得趁他们一息尚存时赶紧救人！」

    艾丝是在与蒂奥娜等人准备前往地下城深处的途中，恰巧救下这群差点全军覆没的「学区」同学们。

    看着站在眼前的艾丝，蕾菲亚被她的风采与压倒性的实力夺去目光，甚至久久无法回神。

    「……你，是魔导士吗？」

    「咦……啊、呃、是的！我是魔导士……！却完全帮不上任何忙……」

    蕾菲亚双肩起伏激动地大声回答后，立刻又沮丧地低下头去。

    吃惊受怕的自己完全帮不上任何忙，施展的「魔法」也派不上用场。

    在她内心被无力感所支配，大受打击到几乎再也无法振作之际──

    「施展魔法。」

    耳边传来这句话。

    蕾菲亚目瞪口呆地抬起头来，发现艾丝正目不转睛地直视着自己。

    「若是你现在没能使出魔法，今后将会一蹶不振……我认为，这样是不行的。」

    凭直觉如此认为的艾丝口拙地解释着。

    尽管内容十分不得要领，却令陷入绝望的蕾菲亚莫名感动。

    「我、我太弱小……又缺乏勇气！光靠我自己……根本没办法、咏唱魔法……！」

    「不过，那些人……都是你非拯救不可的人们吧？」

    害怕再次受挫的蕾菲亚做出最后的抵抗，却被歪着小脑袋瓜的艾丝给干脆地道破心思。蕾菲亚顺着艾丝的视线望去，能看见蒂奥娜帮忙取回断肢却痛得持续呻吟的巴达因、多亏长发飘逸的蒂奥涅才保住小命的雅里纱和纳森，以及躺倒在周围的其他学生们。

    但仅凭艾丝她们三人，不可能保护得了所有人。

    「我们从怪兽的手中保护你。魔导士（你）就会从怪兽手中拯救我们。」

    这是里维莉雅教我的──

    艾丝最后补上这句话，便立刻化成一阵风。

    那是无比鲜明的风。

    那是骁勇善战的风。

    那是碾压敌军的风。

    【剑姬】展现出的过人实力，令蕾菲亚不禁怀疑竟然有人能绝美又强大到这等境界。金色长发化成一道闪耀的轨迹，银色细剑实现一击必杀的奇迹，为这场近乎绝望的战斗带来希望之光。

    她只身一人便能与惊世骇俗的巨人打成平手。

    恍若体现童话中的剧情，单方面辗压所有怪物。

    那才是「身为英雄之人」所拥有的英姿。

    呆若木鸡的蕾菲亚目睹艾丝独力压制歌利亚时，内心大为震撼。

    那道「憧憬」的光芒──如同老师（里昂）所说的那样──直击她的内心深处。

    蕾菲亚彷佛受到牵引般站起身来。

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊】……！」

    这是她刚学会的「魔法」。

    也是在她当时所学之中最强大的诗歌。

    当时的蕾菲亚，确实感受到了憧憬。

    对强悍又豪迈的亚马逊姊妹花。

    对比谁都更英勇的金发金眼剑士。

    「想成为什么」的冀望，在这一刻描绘出「想变得跟这群人一样」的轮廓。

    这就是憧憬艾丝等人的蕾菲亚·维里迪斯，这就是她对冒险者产生憧憬的原点。

    「──【齐射火标枪】！！」

    蕾菲亚注入意志的箭矢瞬间射穿所有怪兽，一举救下雅里纱等人。

    漫天飞舞的火炎弹在空中划下一道道抛物线，清楚照亮艾丝打倒巨人时的那张侧脸。

    「好厉害～！简直能媲美里维莉雅的魔法呢～！」

    「什么呀，你很有一套嘛。如果你有意愿的话，可以加入我们的【眷族】喔？我可以帮忙把你推荐给团长喔？」

    大量星火漫舞于空中时，蕾菲亚再度瘫坐在地，惹得蒂奥娜和蒂奥涅笑了出来。

    「……成功了呢。你很棒喔。」

    艾丝也对着泪眼汪汪、不断哽咽的蕾菲亚露出微笑──

    （──我竟然忘了当时的心情。）

    自己究竟是谁？

    自己是基于何种想法，才会把现今这个地方视为目标？

    「【──未几，烈焰将获纵放】。」

    蕾菲亚回忆着自己成为冒险者的「契机」，展现出远比当年记忆更高端的魔法驾驭技巧与压倒性的咒文咏唱。

    那时的自己被首次感受到的情感撼动了身心。

    在那之后，纵使尝尽无数挫折、纵使跌倒过再多次，蕾菲亚只要回想起当年的心情，就算再痛苦也能够重新振作。

    「【悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」

    蕾菲亚回想起之前呼唤自己的少年（路克）所露出的眼神。

    软弱的自己就倒映在「镜子」里。

    可悲到无论经过多久都无法舍弃心中憧憬的自己。

    蕾菲亚决定取回原本的蕾菲亚。

    ──我是蕾菲亚·维里迪斯。

    ──我是维仙森林的精灵。

    ──我是与洛基女神缔结契约，欧拉丽内最强悍、最光荣、最伟大之眷族的一员。

    离乡背井前往「学区」学习，才有机会来到她们（艾丝）的身边。

    因为好奇心、渴望与憧憬等所有一切，才造就出现在的蕾菲亚。

    即便失去珍贵的事物，变得无比厌恶过去的自己──

    蕾菲亚终归无法否定自己至今所留下的足迹。

    「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】。」

    菲儿葳丝小姐。

    菲儿葳丝小姐。

    我果然还是办不到。

    虽然很想成为能保护自己，拯救他人的精灵。

    现在却还是这样，受到他人的保护。

    依旧接受了他人的保护。

    我终究还是「蕾菲亚·维里迪斯」。

    蕾菲亚看着在周围战斗的学生们，在心中诉说着忏悔的话语。

    不过──她总觉得心中的那道幻影（菲儿葳丝）──似乎对她露出了笑容。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    面对前所未有的庞大魔力，开始焦躁的歌利亚发出咆哮。

    具有智慧的巨人发出敕令，无论如何都非得杀了那名精灵不可。

    「【而后束缚，惩戒蛮族吧。此乃卫士守护的森林祠堂──】──【银之藤蔓】！」

    边战斗边设下魔力点的米璃莉亚挤出最后的精神力，对打算一口气吞没蕾菲亚的怪兽们施展「魔法」。

    魔力点一共有五处，如花朵绽放般的翠绿色魔法阵伸出「魔力藤蔓」，为了保护蕾菲亚将怪兽们五花大绑，牢牢困死在原地。

    「咕唔唔！？」

    没能铲除目标，全挤在一块的怪兽们反而化成一道「屏障」，妨碍同样想杀死蕾菲亚而前来支援的其余怪兽，被迫成为肉盾的怪兽们在遭受攻击后气得大吼，最终演变成自相残杀。

    「做得好，米璃！」

    如此一来，怪兽们直到蕾菲亚咏唱结束前都无法进行干扰。

    发出欢呼的路克等人将注意力都集中在最后的巨人身上。

    「──────────────────────────！！」

    独臂的歌利亚在下令全军出动后也亲上前线，路克跟柯尔前往迎击，米璃莉亚则用她颤抖的手指架起弓箭。

    Lv.4的楼层主没道理无法击溃就连冒险者都不是的学生们。

    不过「第七小队」绞尽脑汁想出各种方法与对策迎战强敌。

    被歌利亚忽略的路克对准它的脚部──对准蕾菲亚造成的伤口使出Lv.3的全力一击。

    见巨人受创导致动作变慢，抓准机会的柯尔利用取自少女（娜诺）武器上的锁链，把敌人的两腿绑起来。

    面对失去一条臂膀、难以保持平衡的怪物，米璃莉亚宛如给予致命一击般，射瞎了它的眼睛。

    歌利亚发出哀号，伴随一阵轰然巨响摔倒在地。

    「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    怒发冲冠、发出咆哮的楼层主扯断锁链，怒不可遏地发动突击，路克等人上前阻拦，仍全被撞飞。

    距离咏唱完毕只剩下十秒。

    但还是来不及。

    歌利亚会早一步伸手抓住蕾菲亚。

    「────」

    ──第24层的保卫战。

    ──无数的食人花。

    ──自己当时同样受人保护。

    转瞬间，强烈的既视感袭向蕾菲亚。

    当怪兽们为了杀死蕾菲亚发动突击时，在紧要关头拦下敌军的是少女（菲儿葳丝）所施展的白色盾牌。

    无论再怎么不想面对现实，如今，她已经不在了。

    在蕾菲亚的注意力即将被打断的那一刻──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    满头是血的路克等人紧抓住残存的锁链，纵然两手都被扯得皮开肉绽，他们仍卯足全力拉住了锁链。

    这点程度的阻拦自然挡不住巨人的突击。不可能挡下来。

    但在那么一瞬间，歌利亚的动作确实变慢了。

    而且，有「那么一瞬间」就足够了。

    「「「娜诺──────────────────────────────！」」」

    位在魔法阵内，挡在蕾菲亚身前持续咏唱的少女听见三人的呼唤。

    娜诺猛然睁开原本紧闭的双眼，将手中的魔杖伸向近在眼前的巨人。

    「【苍蓝舰队】──────────────────────！！」

    十道雷电汇集成一道巨雷，轰向瞠目结舌的歌利亚。

    伴随震耳欲聋的雷鸣声，强大的雷电射线轰得巨人双脚离地，把它往后炸飞出去。

    ──没问题的。

    当娜诺耗尽精神力失去意识，路克等人也全数倒下之际──

    睁大眼睛的蕾菲亚背后确实传来了她（某人）的声音。

    静静地双眼泛泪的蕾菲亚，感受着彷佛有一只手搭在肩膀上为自己带来暖意，露出空灵的微笑。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑──吾名为阿尔弗】！」

    然后，她瞪大了眼睛。

    从平举的〖双杖妖精星尘〗释放出爆炸性的「魔力」，随着高亢的共鸣声展开魔法阵。

    她将魔法阵扩大至极限，覆盖住整座大窟室。

    在巨人（歌利亚）与怪兽们因为脚下那股升起的「魔力」吐息而当场愣住时，蕾菲亚咏唱了那伟大的「魔法」。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    业火发出咆哮，燃起红炎的光芒。

    自地面窜出的无数巨大火柱当场贯穿怪兽们，把它们烧得灰飞烟灭，成了轰鸣烈焰的牺牲品。歌利亚也不例外，巨大的身躯遭火柱贯穿燃烧的楼层主，还来不及做出痛苦挣扎便消失无踪了。

    怪兽大军接连被烧成灰烬。

    消除万物的炎界之吼。

    唯独暂时说不出话来的路克等人未遭火柱吞噬，为了避免被高温伤及肺部，他们都屏住呼吸，默默仰望着飞扬于空中的点点火光。

    都市最强魔导士（里维莉雅·利欧斯·阿尔弗）的「全方位歼灭魔法」。

    特性为「完全瞄准」，在大范围展开的魔法阵内能瞬间辨别敌我，只葬送敌人的这招必杀绝技，将怪物们的咆哮尽数烧毁，让大窟室化为红莲领域。

    「……娜诺。」

    「啊──」

    一只手伸向仰躺在地、被这片红炎世界的光彩吸引目光的少女。

    这只手来自浑身是伤的精灵魔导士。

    是内心阴霾令娜诺感到恐惧的冒险者前辈。

    不过摆脱阴霾的她，轻轻晃着那头浓金色的秀发，微微一笑。

    「谢谢你们保护我……我打从心底感谢你们。」

    看着精灵那张绝美的笑容，仍躺在地上的娜诺瞬间泪洒当场。

    她毫不理会精神疲惫造成的不适感，没有回握住那只伸来的手，而是像只小动物般赶忙起身，一把抱住眼前之人。

    娜诺无视神情错愕的蕾菲亚，将脸埋在她的脖子上，放声大哭。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！蕾菲亚学姐～～～～……！！」

    「娜诺？娜诺？我一点事都没有喔？反倒是你伤得比较重，别勉强自己喔……」

    「呜哇～～～～～～～～！」

    娜诺就像个向母亲撒娇的小女孩，使性子地嚎啕大哭，不停啜泣哽咽。

    「太好了，太好了～」她边哽咽边说，泪水也染湿了蕾菲亚的衣服。

    正当蕾菲亚不知该如何是好时，遍体鳞伤的路克等人也走了过来，面露微笑地望着两位少女。再也把持不住的米璃莉亚也哭成泪人儿，上前搂住蕾菲亚。

    ──唉～明明不用连这种地方都这么相似吧。

    蕾菲亚不禁将昔日承蒙憧憬（艾丝等人）所救的自己与现在的娜诺等人重叠在一起，不知不觉地在脸上浮现笑容，眼角微微泛泪。

    ＊

    「虽然我们一路杀到了第17层～！不过这样真的好吗～？也许他们是待在其他楼层等待救援喔？」

    单手握住大双刃（乌尔加）飞奔疾走的蒂奥娜这么说，跑在前头的蒂奥涅回答：

    「要是逐一搜索楼层，根本没完没了！蕾菲亚肯定也明白这点！既然如此，她理应会待在容易被人找到的区域才对！」

    「嗯……依照蕾菲亚的个性，肯定会选择安全楼层（这里）……」

    「我、我也是这么认为啦……不、不过你们也跑太快了吧～！」

    跟在蒂奥涅斜后方的艾丝点头同意，离三人稍远一点的艾露菲也上气不接下气地大喊。蒂奥娜看着勉强追上第一级冒险者脚步的艾露菲，「嘿咻」一声便将她扛在左肩上，吓得艾露菲发出惊呼。

    因为艾丝等人长时间都在进行清理落石、疏通道路的作业，所以全身上下沾满尘土。

    四人没等尽力疏通正规路线的格瑞斯他们完成作业，就已经先一步赶到第17层了。

    「总之先前往『叹息大墙』────！」

    忽然有一阵强烈晃动打断了蒂奥涅的话语。

    面对这明显是引爆「魔法」造成的天摇地动，难掩心中错愕的艾丝等人相互对视一眼，便加快脚步。

    由于沿途没有遭遇任何一只怪兽，因此她们很快就来到大通道。

    在即将抵达楼层最深处的大窟室之际──

    「！」

    「咦……那是谁？」

    「竟然有人比我们更早抵达这里？」

    艾丝、蒂奥娜与蒂奥涅在见到前方那位背对这边的人物后，再次感到一阵诧异。

    那个人身材高大，穿着一件包覆上半身的白银色铠甲，手里握着一把大型长剑。

    当艾露菲从绷紧全身的蒂奥涅肩膀上爬下来之际，面对那头棕色头发跟恍若「骑士」般的背影，艾丝张大了眼睛。

    「是【骑士之最（Knight of Knight）】……」

    大概是听见有人提起这个称号，前方的男子──里昂随即回过头来。

    认出艾丝等人的他，不知为何维持着脸上的笑意，然后侧身退到一旁。

    他让出一条路，给艾丝她们看清楚大窟室内部。

    「啊……！」

    「蕾菲亚～！」

    「姑且可以放心了……学生们似乎也没有大碍。」

    「太好了～所有人都平安无事～！不过蕾菲亚撇下身为室友的我，和其他女生相处得那么融洽，我认为很不应该喔──！」

    艾丝与蒂奥娜的脸上写满喜悦，蒂奥涅不由得松了一口气，艾露菲则一如往常地开口喧闹，把泪水往肚里吞。

    学生们团团围住蕾菲亚，而她则抱着其中一人，轻轻拍着对方的背。

    「……蕾菲亚，终于又会笑了呢。」

    「嗯……」

    蒂奥娜露出如朝阳般的灿笑，眯起眼睛的艾丝也点头以对。

    艾丝等人有好一段时间都待在远处，关注着神情略显困扰──但脸上挂着「真正的蕾菲亚会有的笑容」的少女。