第十三卷 第三章 教导开始


    「回到阔别三年的『学区』有什么感受？蕾菲亚。」

    「觉得很怀念……却又因为所处的状况而抱有更多困扰。」

    「哈哈哈，你真坦率呢。」

    蕾菲亚来到「学区」之后，在安排好的外宾用客房住了一晚，时间来到隔天早上。

    她与一名教师沿着走廊前行。

    此人拥有一头以男性而言算是偏长、几乎将后颈整个覆盖住的棕发。身材也很高挑，应该有一百八十C（赛尔尺）。尽管乍看之下他相当清瘦，不过蕾菲亚知道对方的衣服底下隐藏着经过千锤百炼的结实肉体。虽然她在就学期间从没发现这件事，但在从事冒险者活动之后，如今已能看出这名男子迈出的任何一个步伐都展现出了惊人的平衡感。即使他并未穿戴铠甲或配戴武器，蕾菲亚仍不禁冒出「宛如一名骑士」的感想。

    这位教师总是挺直腰杆，彷佛体内就纳有一把剑。

    而他那与头发颜色相同的眼眸，则如同狮子般充满威严。

    若是在那双眼睛的注视之下，目睹他不经意浮现的微笑，肯定有许多少女会为之倾倒吧。例如旧友（雅里纱）便是其中一人。

    他就是「学区」的教师代表。

    同时也是身为【巴尔德班】团长的里昂·瓦登堡。

    「不过，人能够活下去的其中一个关键要素，便是接受并去适应眼前的状况。若能尽早做到这点，就可以拓展自己的世界。」

    「就是『将困惑化成理解，社会便是上述的连续』对吧？」

    「能从你口中听见这句话真是荣幸。假如敝人的教导可以稍稍让你的人生变得更丰富，将是敝人无上的喜悦。」

    里昂瞄了蕾菲亚一眼，稍微眯起那双棕色眼眸。

    能看出那是教师很高兴见到学生获得成长的眼神。

    里昂不辱「教师代表」之名，为人比谁都公正又耿直。

    里昂每次授课都是深入浅出，此外，若有学生对自己的教学内容产生疑虑时，就会与大家一同讨论。总把「敝人以一名教师而言只是半吊子中的半吊子」这句话挂在嘴边的他，渴望能与学生们一同成长。正因他不曾忘记初心，所以比他更不成熟的孩子们很容易与他产生共鸣，并且非常仰慕他。

    从不恃才傲物，一直保持公正。

    谆谆教诲，悉心指导。

    在蕾菲亚心中，无人比里昂更配得上「教师」二字。在学时期的蕾菲亚每次去找里昂商量烦恼，他总会设身处地一起帮忙思考解决办法。

    除了蕾菲亚以外，关于里昂的「逸闻」更是多不胜数，相传他曾经一连五天没睡，一直陪在学生们身边协助解决问题，因此被学生取了「随从般的骑士（Ultra page）」这个绰号。

    不过可以肯定的是，里昂是「学区」内不分男女最受欢迎的教师。

    ──不，关于里昂的人气，以放眼全世界来形容或许会更恰当。

    （里昂老师……他好像变得更加帅气了呢～）

    （我懂我懂，蕾菲亚！因为里昂老师可是能无限成长的骑士（帅哥）表率！！）

    （请不要直接对我心灵喊话，雅里纱……）

    面对有如副官般紧跟在斜后方露出炽热眼神（以眼神交流）的雅里纱，在蕾菲亚感到一阵泄气时，里昂开口解说今后的行程。

    「昨日在大略说明时也有提到，讲座的部分将会调整日程于日后举办，因此请蕾菲亚你暂时先专注在授课上。」

    「这部分是没问题……可是我为什么不能先看看学生们的成绩与简历呢？感觉先确认过会更便于指导。」

    「主要是希望你能在没有任何偏见的情况之下认识他们，之后敝人想听听你对他们的印象与看法。」

    蕾菲亚目前正朝着某个地点前进。

    一如巴尔德昨天所言，蕾菲亚自今日起所要指导的「成绩优异者（精英）们」就等在那里。

    里昂说话时依旧直视着前方，蕾菲亚先是抬头望向里昂的侧脸，随后突然停下脚步。

    「指导学生……我真的有能力胜任吗？」

    感受着里昂和雅里纱停下脚步回头望来的视线，蕾菲亚不禁如此低语。

    她并不是妄自菲薄，而是单纯的疑问。

    「你开始感到不安了吗？」

    「不，不是这样的……纯粹是自从我就读『学区』起，就连加入【洛基眷族】以后，也一直处于『被指导者的立场』，该说是我无法想像自己站上『指导者的立场』吗……？我怀疑自己能否为接下来所要面对的后辈们带来益处。」

    （插图013）

    蕾菲亚与里昂对视，淡淡地说出自己的心声。位于一旁默默关注的雅里纱，彷佛正在观察与自己阔别三年的旧友经历过哪些事，现在又抱持着怎样的心境。

    另一方面，里昂的脸上浮现笑容。

    「原来如此。经验的有无确实很重要，这能让人产生自信，反过来说也会令人倚仗经验自我膨胀，进而变得狂妄自大。光是你抱有这份自觉，就已经具备指导者的素养啰。」

    里昂安慰人似地讲完后，像是提供建言地接着说：

    「正因如此，你只要试着回想曾经指导过自己的那些人即可。」

    「咦？」

    「他们曾对你说过什么？或者就算没有多说什么，他们的背影又传达了什么样的讯息？只要是他们留在你心中的那些事物，都将是你站上『指导者的立场』时值得效仿的范本，同时也是最棒的教材。」

    「！」

    「『他人的投射就是自我实现的第一步』……正因你至今都身处『被指导者的立场』，也就表示你蕴含着比谁都更擅长指导他人的可能性，希望你不要忘了这点。」

    蕾菲亚诧异得睁大双眼。

    在一旁观看的雅里纱露出感动的表情，而且看起来莫名地得意。

    身穿与以白色为主的学生制服恰恰相反，而是「学区」引以为傲的黑色教职员服，里昂露出温柔的，「为人师表」的笑容。

    原来如此。

    蕾菲亚有种豁然开朗的感觉。

    首先浮现于脑海中的人们，分别是眼前的里昂、里维莉雅、艾丝──以及如姐姐般支持着自己，如今已不在世上的那位白色同胞。

    蕾菲亚将落寞和疼痛藏在心中一角，再次体认到一件事。

    她对眼前之人（里昂）而言依旧是一名学生，而且自己还有许多需要学习的地方。

    ＊

    「学区」的学生们虽然备受中小【眷族】的青睐，但若想加入大型【眷族】则绝非易事。

    不仅是因为派系的等级很高，也经常发生团员与主神在脾气上难以捉摸的情形。

    其中最有名的就属一心钻研锻造技术的【古伯纽眷族】。

    有别于【赫菲斯托丝眷族】，古伯纽不爱出风头且行事朴实耿直，许多学生都被他精湛的技术所吸引。在前一次返回欧拉丽当时，大量「锻造科」的学生们都表示想入团，于是前往挑战老神提出的「课题」──但最终全军覆没。当时不分男女，全都流下了懊恼的泪水，可谓相当著名的一则逸闻。

    【洛基眷族】同样是入团难度极高的派系之一。

    不过这部分倒是有一些内情，单方面极其厌恶校长（巴尔德）的洛基，将「学区」推荐的所有学生都拒于门外。

    若让成功入团的蕾菲亚讲句心底话，她多少有怀疑过，只要是符合洛基喜好的女性都能够加入，但这其中应该存在着相当严格的审核标准才对。嗯。

    毕竟还有芬恩等人负责把关，至少会将能力纳入考量。

    而蕾菲亚最终得到了他们的青睐，每当她想起这件事就觉得十分光荣──当年的她确实为此感到沾沾自喜──不过加入之后却立刻碰上一连串的挫折和失落。毋宁说，自己的无能让自己好想一头撞死。由于其他团员都太过优秀，她每晚都抱着「我只是一只帮不上忙的小飞虫……！」的心情以泪洗面。

    「呜哇啊啊……！【洛基眷族】鼎鼎大名的【千之精灵】就站在我面前！我、我真是太感动了！从、从今天起请您多多指教，蕾菲亚学姐！」

    ──偏偏后辈们都对蕾菲亚投来闪闪发亮的眼神，令她感到五味杂陈。

    此处是位于学园层中多功能校舍里的其中一间教室。

    蕾菲亚跟随里昂和雅里纱走进教室，迎接她的是学生们热烈的欢呼声。

    「我想成为如您这般优秀的魔导士才加入战技科！能见到您是我的荣幸，同族的学姐！」

    「啊、小米好诈！人家也感到很荣幸喔～！！」

    「学姐您名声响亮到就连距离欧拉丽无比遥远的地方也广为人知！我说什么都绝对要加入【洛基眷族】！！」

    三位学生分别是状似贵族千金的女精灵、模样略显稚嫩的女性人族，以及相貌偏向中性的男狼人。面对如此热情的声援，蕾菲亚没有表现出惊讶或困惑的神色，而是回以微笑。

    看着三人神情兴奋地接连说出心中的感受，甚至夸下海口表示绝对要加入【洛基眷族】，蕾菲亚彷佛看见从前的自己，不由得露出等着看好戏的眼神……咳咳，是露出柔和的眼神。

    最大派系（洛基眷族）并非如你们想像的那样光鲜亮丽喔？

    看见自己所仰慕的毕业生不知为何脸上浮现出有如看破世俗般的笑容之后，后辈们都不解地歪过头去。

    「相信身为毕业生的你也很清楚，各班级里想要钻研战斗职能的学生们会再另组四人小队，此次希望你负责指导的就是这支『第七小队』。」

    在面对学生们的同时，里昂流利地解释着。

    看着身上制服已有使用痕迹的「第七小队」所有队员，蕾菲亚的第一个感受就是觉得十分怀念。因两位损友看上蕾菲亚优秀的「魔力量」，迫使不擅长与人打打杀杀的她和雅里纱不得不加入「小队」。无论是驱除怪兽或对抗非法份子，她在就学期间碰上的这类事件不胜枚举。

    在蕾菲亚被这群学生勾起当年回忆之际，雅里纱在一旁补充说明。

    「这群孩子都已经【升级】了，其中两人更是达到Lv.3。」

    「其中两人是Lv.3？」

    蕾菲亚忍不住睁大她那蔚蓝色的眼眸。

    她感到很吃惊。真的非常吃惊。

    尽管在欧拉丽境内，第二级冒险者人数非常多；不过放眼世界，也仅有一小部分的人才能够达到Lv.3，甚至可说是「绝顶强者」与凡人的分水岭。不只是欧拉丽的【眷族】，对世上各个组织而言，都是梦寐以求的人才。

    怪不得巴尔德会夸口说「能马上成为战力」。

    既然具有第二级冒险者的实力，这句话确实也适用于【洛基眷族】。

    「那么，娜诺、路克，先由Lv.3的你们来向蕾菲亚指导官打招呼。」

    「啊、是！」

    听见雅里纱的指示，人族少女破声地回应，另一位并未加入欢迎行列的人族男学生则从座位上起身。

    「我是娜塔莉诺叶·克拉德菲尔德，请叫我娜诺就好！」

    她的身材比蕾菲亚更娇小，那头飘逸的金红色秀发──发色比公会窗口小姐蜜西亚更鲜艳──随着动作轻轻摇摆，娜诺神色紧张却精神饱满地开口自我介绍。

    「……路克·法乌尔。」

    拥有一头灰色短发的人族少年彷佛与娜诺形成对比般措辞精简，尽管他散发出精悍的氛围，容貌却算得上是一名美少年。

    从举止便能一眼看出少女是后卫职，少年则属于前锋职。

    另一方面，蕾菲亚感到有些意外。

    因为她没想到讲话不太清晰而略显稚嫩的娜诺已达到Lv.3。

    （插图014）

    基于「神的恩惠」的特性，「纵使面对年幼的孩童也切莫以貌取人」可说是冒险者的铁则，不过从娜诺散发出来的氛围来看，蕾菲亚本以为Lv.3另有其人。

    剩下的两人分别是女精灵米璃莉亚和男兽人柯尔。

    「在学期间就已升上Lv.3……真的是太厉害了，你们在『学区』里待了很久吗？」

    以欧拉丽的角度来看，在外界【升级】的方法相当有限，更别提想达到Lv.3以上。即便蕾菲亚加入【洛基眷族】之前就在「学区」内实现升级，不过Lv.2便已是极限。

    蕾菲亚坦率地称赞两人，同时觉得不可能在一至两年内就达成这件事才开口发问──

    「我在五年前就进入『学区』了。确切而言是比你年长喔，学姐。」

    「路、路克！」

    外表介于少年和青年之间的路克，以莫名带刺的口吻回答。

    虽然娜诺出声规劝，路克却直视着蕾菲亚，继续说了下去：

    「或许你没听说过我们的事，但你对我们来说并不陌生，『精灵优等生』学姐。」

    「……看来是我冒昧了，不过麻烦你别再用那种方式称呼我。」

    听见有人提起学生时代那丢脸的绰号，蕾菲亚随即板起脸来。至今一直待在后方一步距离的雅里纱，再也按捺不住地插嘴：

    「路克，蕾菲亚确实就是你们的学姐。她此次是特地离开【眷族】来指导你们，你不该摆出这种态度吧？」

    「抱歉，我不知该如何对待年纪比自己小的前辈。」

    「我说你啊……！」

    杏眼圆睁的雅里纱与路克爆发口角。

    纵然最后多亏娜诺与蕾菲亚等人帮忙劝阻才顺利平息冲突，可是少年仍不改其态度。对此，里昂默默地待在一旁看着。

    在现场气氛变得一阵尴尬之后，蕾菲亚重新向众人进行自我介绍，随即便宣告散会。

    这段期间，路克一直以冰冷的眼神瞪着蕾菲亚。

    ＊

    「那就是【巴尔德班】引以为傲的『第七小队』！也是目前的精英部队！」

    在回到里昂专用的教职员室后，雅里纱劈头以带刺的语气这么说。

    「『第七小队』……即便在毕业生与新生交替频繁的『学区』里，这四人仍创下优异的成绩，在战技学科里名列前茅……我没说错吧。」

    虽然是理所当然的，在「学区」内是按照主神的数量开设【班级】，其中又会再细分成「小队」。基于教育制度的关系，「小队」总会出现空缺，需要有人递补，在众神和教职员们的安排之下，队员之间大多都能产生截长补短的效果──不过有时也会为了促成「化学反应」而把特别突出的学生们安排在一起──

    而【巴尔德班】的「第七小队」就是众所周知的精英部队。

    也不知算是幸还是不幸，蕾菲亚就是被安排来指导「第七小队」。

    「虽然校方绝没有故意这样安排，无奈奇妙的历史总会不断重演，被安排在这支小队的学生们也一直特别努力，结果就让『第七小队』的精英部队之名一直延续下来了。」

    「我并非因为他们是精英小队就故意找碴！而是态度过于嚣张！尤其是路克·法乌尔那小子！应该说，四人之中就只有他最嚣张！就算他比蕾菲亚年长，但无论年龄或学年都比我小！按照他的说法，那他就应该以相符的态度跟我讲话呀！」

    里昂略显伤脑筋地面露微笑，雅里纱则是气呼呼地抱怨着。

    蕾菲亚听完后回以苦笑，并隐约察觉出身为监督生的雅里纱，恐怕至今曾多次与Lv.3的路克起争执。

    「可是他……应该不是『问题学生』吧？」

    「喔～？你为何这么认为？」

    「因为娜塔莉诺叶同学……娜诺等人对他的信赖清晰可见，他应该是小队长吧？」

    雅里纱对蕾菲亚点出此事而感到惊讶，里昂脸上浮现一抹微笑。

    大概是很高兴见到蕾菲亚已磨练出比学生时期更优秀的洞察力，里昂满意地点了个头，将「第七小队」的成绩单和简历递给蕾菲亚。

    「你说得没错，路克的成绩十分优秀，学科与术科都没得挑剔，剑术方面更是在学生之中首屈一指，重点是他非常努力。虽然他与雅里纱处不来，不过小队以外的学生和教师们也都对他信赖有加。」

    蕾菲亚听完只觉得，果然如此。

    就算人品方面有点问题，但Lv.3绝非透过半吊子的历练即可达成的境界。

    另外，就算路克表现得再冷酷，依然像是个正当的人族……至少比起【洛基眷族】那些难相处的人物们好多了，特别是伯特、伯特以及伯特。

    唯一令人费解的地方，就是路克为何会对蕾菲亚露出那样的「眼神」。

    「蕾菲亚，你对路克他们有何看法？」

    「……小队成员之间看不出有任何不睦的情况，至少目前我不觉得他们需要外来的指导，也无法感受出各位老师所担心的问题。」

    蕾菲亚回想着先前看见的光景，坦率说出心中的感想。

    尽管接下来的内容只是凭直觉感受出来的，但用手摸着下巴的她还是决定说出来。

    「不过他……路克似乎显得十分『焦躁』。」

    蕾菲亚感受到的就只有这件事。

    难道他看不惯毕业生如此受人吹捧吗？

    但又觉得他不像是基于这么愚昧的嫉妒心才露出那种眼神……

    面对陷入思绪之中的蕾菲亚，里昂并没有针对这段发言评论对错。

    不过，从他嘴角上扬的反应来看，似乎已经给出答案了。

    「如你所言，这件事算不上是问题，可是潜藏着终有一天会爆发出来的『火苗』。并且他们──不，路克他的心态又绝对算不上是一种错误，导致无人能出面规劝，但这点将会成为引爆的诱因。」

    「算不上是一种错误？」

    「嗯，而且身为教师的我们本该表扬他才对。」

    正因如此，里昂等人才不知该如何处理「第七小队」吗？

    可是──

    「即便如此，里昂老师还是能够好好开导他吧？」

    反言之，倘若如里昂这样的教师都无法解决，那就绝不是蕾菲亚有办法处理的问题。

    见蕾菲亚首度露出伤脑筋的神情，里昂暂时将目光移向窗户外面。

    外头能看见与纠结或烦恼扯不上任何关系的蓝天，以及无比辽阔的蔚蓝海洋。

    「眼下先不提敝人能否解决这个问题。关于此次的指导，敝人是基于两个理由才想委托你。」

    「两个理由？」

    「没错。第一个理由是，我们觉得由身为冒险者的你而非教师来劝谏，更能有效说服路克他们。」

    里昂收回视线，与蕾菲亚对视。

    「至于第二个理由，是有人表示，这么做也能为你带来益处，蕾菲亚。不是别人，正是巴尔德神。」

    「为我带来益处？」

    「嗯，而『我』也这么认为。你的存在能成为路克等人的指标，至于路克他们也将化为拦住你的光芒。」

    当里昂使用「我」，而非是以「敝人」为第一人称时──

    表示这句话并非他作为教师的判断，而是包含了里昂·瓦登堡个人的感受在里面。

    蕾菲亚一脸错愕，没能完全听懂里昂想表达的意思。

    不过可以感受到里昂的信赖，而且他是真心在为自己着想。

    「说穿了就是麻烦你去挫挫路克的锐气喔，蕾菲亚！」

    「雅里纱，你这句发言再怎样也太超过啰……」

    看着探出上半身插话的旧友，蕾菲亚脸上浮现出想苦笑却没能挤出来的表情。

    「若有任何需要都可以跟我说喔！」雅里纱展现她那天生的班长特质，但蕾菲亚没有理会，低头翻阅着手中的成绩单和简历。

    四张纸上分别绘有四名学生的肖像画。

    接着她与那位年龄注明为十六岁的灰发少年对视。

    「我明白了，我会尽力而为的。」

    听完蕾菲亚的答覆，里昂与雅里纱皆回以微笑。

    ＊

    隔天起，蕾菲亚的指导工作正式开始。

    话虽如此，她没有立刻率领学生们前往迷宫都市（欧拉丽）。

    纵使是指导立志成为冒险者的学生，但劈头就表示「那就前往地下城吧」仍有欠思虑。原因是在身为路克等人的指导官之前，他们的性命可是交付在蕾菲亚手中，所以绝不能发生任何意外。在尚未确认过四人实力的情况下就冲进怪兽巢穴，以安全性的角度来看也太愚蠢了。

    「学区」在两天后就会正式宣布让全校学生接受「特殊（地下城）实习」。

    等到那时再进入重头戏也不迟。

    因此，首先是在「学区」内进行小队训练。

    （娜诺如我所料是负责后卫的魔导士，米璃莉亚是能够充当中锋的弓箭手，精通匕首的柯尔是斥候，路克则是彻头彻尾的前锋……）

    位于学园层一隅的演习场内，有一座用来举办班级对抗赛的白刚石制擂台。蕾菲亚坐在观众席上，观摩着「第七小队」的战斗表现。

    战技科就在这里上课，这堂课是小队之间的模拟实战。

    【巴尔德班】与【华尔班】的各小队在场上中央或角落相继交战。

    其中又以「第七小队」特别活跃。

    手持未开锋长剑的路克杀进敌阵，米璃莉亚、柯尔和娜诺则是慢一拍展开追击。敌方小队先是遭受Lv.3的突击，随后又是一连串的攻势，现在想必是叫苦连天吧。

    「柯尔，后退！你挡在射击路径上！米璃，快过来！跟我搭配进行夹击！娜诺，由你来下达射击（魔法）的号令！」

    「收到了～路克！」

    明明担任前锋仍负责指挥的路克在各项能力上都十分杰出，不仅有着宏观的视野，剑术方面更是比其他学生高出一截。

    另外，本还想着队员们过度倚赖路克的突破力了，不过他们还拥有娜诺的「魔法」这座巨型「炮台」。

    尽管对战的小队俨然有如宿敌般很习惯与「第七小队」交手了，已制定各种对策迎接这场训练，但最终还是阻止不了四人的进攻，转眼间就阵脚大乱。

    （路克与娜诺的确不愧是Lv.3，但负责衔接前锋跟后卫（两人）的米璃莉亚和柯尔也辅助得很漂亮。拜他们所赐，小队才得以维持住阵形……嗯，这四人果然十分信赖彼此，是一支很棒的队伍。）

    这就是当代的「精英部队」。

    与其让这四人各自加入不同的探索型【眷族】，倒不如直接组成一队，反而能获得更多战果──蕾菲亚一想到这里，忍不住沮丧地低下头去。

    因为她突然很想吐槽，自己凭什么像这样居高临下去评估他人。

    明明自己目前在【洛基眷族】里也只能勉强算是中坚团员，实在承受不了这种自我厌恶感，甚至有股冲动想去找把自己送来「学区」的洛基大肆抱怨。

    与此同时，蕾菲亚觉得身为一名「指导者」，也必须进行自我意识的改革。

    「担任指导者果然很辛苦……」

    蕾菲亚重新体认到这件事，并随着训练的结束从观众席上起身。

    位于「指导者立场」的人与位于「被指导者立场」的人之间，首先该做的事就是透过交流筑起更融洽的关系。

    「蕾菲亚学姐，我表现得怎么样呢～！？其实我一想到学姐在旁边观战，就紧张得要命～多亏路克他们才能够一如往常那样行动喔～！另外我们还说好要让高高在上的【千之精灵】跌破眼镜──呃，哇──哇──！？刚才那句话不算数！当我没说！拜托学姐当作没听见好吗～～～～！？」

    娜诺是个爱说话的学生。

    她宛如一名分不清什么话该说与不该说的幼童那样打开话匣子（蕾菲亚对于自己被人觉得看起来高高在上一事颇受打击），不过看她在那边手舞足蹈地跳来跳去，以全身力气表现出情绪的模样，实在很讨喜。根据其他同学的说法，娜诺也很受小队以外的女同学们疼爱，她们表示「一开始觉得她讲话太过做作，对她根本没有好感，但后来发现她太傻了，是个没人帮忙照看八成会出大事、感觉像妹妹般的女孩子」。

    因为娜诺和路克同龄，所以比蕾菲亚年长，不过应该没有任何人比她更适合「后辈」二字了吧。

    娜诺与路克似乎是同乡，两人是儿时玩伴，因路克立志就读「学区」才跟着入学，而且还是瞒着家人。从姓名来看应该是出身贵族，可是本人却是个颇不受控制的野丫头。

    「另外……那个，蕾菲亚学姐……您、您不可以勾引路克喔！」

    至于娜诺心仪的对象是路克……嗯，这部分无须过问也能确定答案了。

    毕竟她都立刻跑来宣示主权，还随时随地都在偷瞄少年了。

    「路克是很可靠，偏偏一旦下定决心就只会向前冲，再加上娜诺她脑袋空空，所以我们只好频频帮忙修正方向了。」

    「米、米璃……这种话有点伤人喔……」

    米璃莉亚跟柯尔是很懂得照顾人的精灵和兽人。

    米璃莉亚不像一般精灵那样难以亲近──想来是与其他学生（精灵）一样在经历过「学区」的团体生活后变得比较圆融──同意蕾菲亚直呼她的昵称（米璃）。

    至于柯尔则是个既坦率又乖巧的孩子，令人怀疑他是否真的跟伯特一样都是狼人。另外，蕾菲亚忍不住露出放空的眼神，瞬间看出在这支其余三人都个性鲜明的队伍里，他的定位就是那名苦命人（劳尔的立场）。

    总之，这两人是队伍里的协调者。

    「学姐……你别光是在旁边观摩，可以展示一下你的『魔法』吗？假如不先证明自身的实力，没人会愿意服从的。」

    路克对待蕾菲亚的态度同样十分带刺。

    虽然他在娜诺等人面前会露出笑容，但每当蕾菲亚进入视线时他就会板起脸来，米璃这时都会帮忙训斥路克，娜诺他们则是露出一副提心吊胆的样子。

    于是蕾菲亚在演习场的一角施展了「魔法」，娜诺和米璃看完，更加崇拜地表示：「「请指导我们魔法技巧！！」」

    尽管蕾菲亚感到一阵不知所措，但她随即想起自己在面对里维莉雅时也是这种态度，于是一脸苦笑地临时召开讲座，结果引来娜诺与米璃以外的大量学生前来讨教，害她吃了不小的苦头。

    路克看见此景后，脸色显得十分难看。

    （话说回来……不只是「第七小队」，总觉得其他学生在学习方面也异常积极。）

    蕾菲亚待在「学区」安排的房间里，宛如一名真正的「教育实习生」般驱策手中的羽毛笔，在羊皮纸上整理情报。

    虽然Lv.3的出现就是最佳实例，不过学生们的平均实力（等级）确实有向上提升。

    「学区」是钻研学问与技术的殿堂，实力（等级）得到提升是理所当然的，无论对谁来说都是乐见其成……但原因恐怕没那么单纯。

    这是蕾菲亚的感想。

    （由于「学区」行遍世界各地，因此能获得的经验十分丰富。以一名「战士」而言算得上是已经成形，至于身为「冒险者」的我能教导他们的事物是……）

    蕾菲亚回味着里昂说过的话，在逐一更新每位队员的个人能力、队伍里的人际关系等细项之后，统整出自己该如何去指导路克等人。

    转眼间便过了两天，「重头戏」登场。

    ＊

    「特殊（地下城）实习」是「学区」的教育课程之一。

    唯独返回迷宫都市（欧拉丽）的那一年才会开课，校方将会批准申请者前往探索符合自身能力的楼层。

    从「学区」毕业的其中一个必要「学分」，就是必须取得指定怪兽的「掉落道具」。由于校方规定得一并提交报告，因此要是没有亲自去探索地下城的话，几乎都会穿帮。

    对于立志成为战斗职能的战技科而言，这也是必修的实习课。

    「全员都到齐了吧，那我们这就前往欧拉丽。」

    蕾菲亚确认「第七小队」全体队员到齐之后，便从港都（梅伦）出发。

    她提交「学区」的通行许可证，穿过欧拉丽巨型城墙西南侧的「城门」。

    阔别三年再度来到迷宫都市的娜诺等人都十分兴奋，蕾菲亚一派轻松地摆脱那些想来捉弄乖巧学生的冒险者们，一行人在「公会」完成手续之后，便进入了地下城。

    「第七小队」的确非常优秀，畅行无阻地抵达了「中层」。

    「今天就在这第15层进行实习。」

    遭受怪兽袭击好几次之后，蕾菲亚在一座空旷的窟室停下脚步，转过身来如此宣布。

    「第七小队」的队员们身穿校方配给的战斗服，并配戴各自准备的装备。

    娜诺是穿戴帽兜长袍与长杖。

    米璃是穿戴包覆右侧胸口的单肩胸甲和长弓。

    柯尔是穿戴两把短剑跟护目镜。

    路克是穿戴一身轻装──自行改良的战斗服与长剑。

    全副武装的娜诺等人在这一路上变得沉默寡言。

    无论今昔，地下城的氛围可说是绝无仅有。

    就连探访过世界各地的秘境、仙境或未开发疆土的「学区」学生们，依然难掩心中的紧张。

    为了提防怪兽忽然从某处的墙壁中出生、袭来，娜诺一脸不安地东张西望，米璃和柯尔则单靠眼球的转动来警戒四周。

    就在「第七小队」如此全神贯注之际──

    「学姐，麻烦让我们前往第25层。」

    唯独路克不同于其他人。

    娜诺等人闻言后神情错愕，就连蕾菲亚也不禁稍稍睁大眼睛。

    在校方限制其他学生最深只准前往第15层的前提之下，蕾菲亚打算趁着指导期间率领四名学生探索完第18层，并且已取得巴尔德跟里昂等教师的同意。

    这是蕾菲亚在评估过「第七小队」整体实力后所做出的判断──

    「……不行，我不同意。」

    「为什么？我们已来过地下城好几次，这个『岩窟迷宫』也早就探索完了。」

    「那是三年前的事情了吧？奉劝你别小看空窗期──而且『下层』对你们来说还太早了。」

    蕾菲亚摇了摇头，断然拒绝这项提议。

    路克听完一脸气愤。

    他至今不断压抑的反抗心，在这一刻彻底呈现出来。

    「我和娜诺已是Lv.3，能力早已满足『公会』针对各楼层设下的门槛！理应能够前往『下层』一战！」

    「不管等级再高，前往初次造访的楼层都充满风险，就算有我同行，我也不想将背后交给现在的你们。」

    「……！」

    蕾菲亚是考量到娜诺等人的人身安全才说出这段话，可是听在路克耳里却是另一回事。

    恐怕他会认为自己被人彻底瞧扁了吧。

    路克咬紧牙根，恼怒到灰色头发也微微颤抖，再也按捺不住地放声怒吼。

    「你在Lv.3当时就已经去过『深层』了吧！？甚至进入了唯有男神（宙斯）与女神（赫拉）前往过的『未到达领域』不是吗！？这消息在都市（欧拉丽）之外的地方也传得沸沸扬扬！」

    「……是的，你没说错。」

    蕾菲亚能理解路克想说什么。

    虽说是【眷族】的大远征，但她确实是在忽视等级门槛的状态之下被带往深层、深层以及深层，甚至还进入「龙壶」。

    既然蕾菲亚都能前往更严苛的环境战斗，他们理应也可以才对──这便是路克想传达的意思。

    「但那是因为我是【洛基眷族】的魔导士。」

    即便如此，蕾菲亚能给出的就只有这个答案。

    蕾菲亚之所以能活到现在，全都拜芬恩等人所赐。正因为在他们的保护之下，她才得以接连死里逃生。更何况目前在场的蕾菲亚与路克等人并非【洛基眷族】，而是一介指导官和学生们。

    听完蕾菲亚不能再更简洁的回答，路克的眉头皱得更深了。

    「你们并未如我这般了解地下城，我也还不是能够确保你们人身安全的优秀冒险者。尽管这么说等于是自曝其短，实在令人汗颜……但只能请你死了这条心。」

    蕾菲亚语气平静地拒绝这个提案。

    娜诺、米璃跟柯尔都不敢插嘴，屏住呼吸关注着两人的谈话。

    路克低下头去，紧握的拳头正在微微发颤。

    「就因为你们……因为冒险者老是这副德性！」

    他猛然抬头，将心中的不满宣泄出来。

    「为何你们都没察觉现在已经没空再拖拖拉拉了！？」

    「没空再拖拖拉拉……？」

    心生疑虑的蕾菲亚首次皱起眉。

    路克似乎也看不惯她这表情，厉声嘶吼：

    「你们知不知道欧拉丽以外的地方──这个世界已经变成什么样了吗！？」

    听到这里──

    蕾菲亚终于明白少年想表达的究竟是什么意思。

    「世界各地受怪兽迫害的情况不断增加！而且随着年月加速度成长！无论是失去家园的人族、城镇化成废墟的兽人或故乡从地图上消失的精灵！我们可是亲眼目睹过无数次了！」

    「……」

    「其中最主要的原因就是『龙谷』！凶暴的龙族接连从那里跑出来，导致大量的人们因此蒙难！这个下界确实已经乱了套！」

    「学区」是教育机构，同时也是接受欧拉丽赞助的「世界势力」之一。

    它的另一个面相便是义勇军或佣兵组织，当造访的国家或城镇需要帮忙时，「学区」就会以「战斗任务（Battle volunteer）」的名义派遣教师与学生前往处理。

    诸如怪兽的迫害或天灾，有时还会介入区域纷争。

    在这段过程中，路克曾亲眼目睹「世界的悲剧」吧。

    「你知道现在仍有多少人以泪洗面吗？你能想像当地居民光是看见我们到来就喜极而泣吗？明明我们根本不是欧拉丽的冒险者，就只是一般的学生罢了！」

    他眼中的那团怒火，原来是出自于悲伤和无力感。

    因回想起过去那些光景而全身颤抖的路克大声说道：

    「这个世界一直在盼望着冒险者──期盼着英雄们（你们）的到来喔！」

    「三大冒险者委托」──

    此乃所有下界人共同的宿愿。

    目前仅剩的最后一项委托──讨伐「黑龙」，就是迷宫都市必须完成的使命。

    眼前这名少年对世界的惨状无比痛心。

    并且远比蕾菲亚以及欧拉丽的任何一名冒险者，更近距离地感受到世界的危机。

    蕾菲亚至此终于明白路克心中那股「焦躁」的真面目。

    他对直到现在尚未拯救世界的欧拉丽所有冒险者感到十分不满。

    ──「身为教师的我们本该表扬他才对」。

    她也明白里昂了这句话的言下之意。

    毕竟路克义愤填膺的理由非常正当，而且是无比高尚的情操。

    「既然你们老是在那边拖拖拉拉，就由我来成为『英雄』！我们会变强，去拯救那些仍活在水深火热之中的人们！所以你少来妨碍我们！！」

    名为路克·法乌尔的这名少年，肯定十分善良吧。

    他的「英雄愿望」并非为了自己，更不是想要追求财富或名声。

    而是无私的奉献，希望能帮忙抹去无辜之人的哀伤。

    蕾菲亚也对他的这种态度肃然起敬。

    可是──

    「既然如此，我就更不能放任你这么做了。」

    「咦……！？」

    「你这份为人着想的心值得赞许，不过，你现在只是为了他人而即将沦为『死者』。」

    蕾菲亚仍不改原本的态度。

    路克的这股意志与「牺牲自我的精神」只有一线之隔。

    纵然本人没有自觉，但看在蕾菲亚眼里根本是自寻死路。

    蕾菲亚有十足的把握。

    一旦路克就这样成为冒险者，他绝对会死于非命。

    此刻的路克完全就是最容易没命的那种人。

    尽管蕾菲亚成为冒险者只有短短几年，但至少能够看穿这点。

    在解开对「第七小队」一切的疑惑之后，蕾菲亚杏眼圆睁地说：

    「就算退让一百步，任由做好觉悟的你去送死，但至少我绝不允许其他同伴被你的正义感给牵连进去。」

    路克闻言，错愕得停下动作。

    「我一直感到十分纳闷，为何个性一点都不好战的娜诺会升上Lv.3──答案就是她被迫陪着你去『逞强』吧。」

    面对蕾菲亚夹带责备之意的眼神，不禁大受动摇的人并非路克，而是站在一旁的娜诺。

    那头金红色秀发随着纤细的肩膀瞬间一颤。

    想必喜欢儿时玩伴的娜诺是拼死追赶着为了受苦之人而战的路克，并且一路支持着他吧。娜诺的「魔法」肯定拯救过路克无数次，同时也让她自己身陷险境了无数次。

    要不然，比起前锋更难获得丰足经验值的后卫魔导士，绝不可能这么轻易就升上Lv.3。

    肯定是娜诺在路克没注意到的地方，牺牲奉献地一直在旁保护他。

    虽然无人肯定蕾菲亚的话语，但米璃莉亚与柯尔紧闭双唇的反应已让答案呼之欲出。

    哑口无言的路克转头望向娜诺，只见娜诺连忙低下头去，让目光落到地面上。

    「你从来都没有思考过，其他人会因你而死吗？」

    「……！我、我一个人也没问题！无须借助娜诺等人的力量，我独自前往就好！」

    「你的这个提案更是没得商量，因为单打独斗是绝对无法战胜地下城的。」

    听完蕾菲亚冷静的控诉，少年近乎自暴自弃地提出反驳之后，再也按捺不住扯开嗓门呐喊的人竟是娜诺。

    「路克～拜托你别再说了啦～！蕾菲亚学姐是担心你才会这么说喔！？而且我说什么都不想眼睁睁看着你一个人跑去当冒险者喔～！」

    「……！」

    「所以你先冷静下来，嗯？别心急，只要大家同心协力……与小米和柯尔一同努力，我相信你的心愿一定会实现喔！」

    不难想像娜诺等其他队员早已看出路克心中的焦虑，并且为此操足了心。

    娜诺的眼中泛着泪光，用她那小小的手紧抓着少年的衣角。

    路克先是一阵语塞，接着猛然将那只手挥开。

    「吵死了！你只是擅自跟着我到这里而已吧！笨手笨脚的你给我滚远点！没必要被我牵着鼻子走！」

    面对这强硬的拒绝，娜诺明显露出受伤的神情。

    原本守在一旁的米璃气得柳眉倒竖，柯尔也难过得眉头紧皱。

    当他们准备上前跟路克理论之际──唯独蕾菲亚将路克以及娜诺的身影与昔日的记忆重叠在一起。

    （……那个人当时也是这样的心情吧。）

    打算勉强胡来的自己（蕾菲亚），以及想阻止自己的珍视之人（菲儿葳丝）。

    难以忘怀的过去和随着落寞而生的后悔，化成蓝白色的烟雾侵蚀着蕾菲亚的内心。

    「──奉劝你乖乖听同伴的劝谏。尤其是在把幼稚的任性妄为误以为是独立表现的时候。」

    「什么！？」

    所以自己才会不知不觉间变得充满攻击性。

    蕾菲亚抢在神色错愕的米璃等人接近之前，说出这种既冷漠又高压到连她自己都有些意外的话语斥责路克。

    「你现在这副耍性子的模样真的很可悲。因为冥顽不灵的意气之争，无法客观地审视自我。都做出这么丢人现眼的举动了，麻烦你别把『英雄』二字挂在嘴边────」

    蕾菲亚对昔日的自己感到气愤，并将怒火化成言语脱口而出，随后才回过神来。

    「……！！」

    从相遇到现在，从没见过路克露出如此面红耳赤的表情。

    他直视着蕾菲亚的眼中只剩下负面情绪。

    在感到不妙的瞬间就全都太迟了，一场争执已无可避免。

    在后悔也无济于事的阶段，蕾菲亚对自己发脾气一事悔不当初。

    其实，还有另外一个原因。

    蕾菲亚刻意不去想这件事──就是路克的发色与某只「白兔」有些相似。

    尽管这件事不能怪到路克头上，无奈蕾菲亚每次看见他，脑中总会闪过劲敌的脸庞，并且感到一阵「火大」。对路克而言，简直就是无辜受到牵连。在无端遭人仇视的推波助澜之下，导致蕾菲亚心中的不满更加强烈。

    话虽如此，路克长得英俊许多吧？

    拿路克与那只白兔相比，未免也太失礼了不是吗？

    但，该怎么说呢？那股「稚气」如出一辙。虽然那只白兔是个无人能敌的烂好人，有些部分却也并非无法让人产生共鸣，总之在高谈阔论那种莽撞的「英雄愿望」这方面，总会令蕾菲亚联想起白发少年，因此她还是感到一阵火大。

    总之──

    事到如今，已难以透过沟通来解决问题。

    纵使并非不可能，但很麻烦。蕾菲亚这时不禁如此心想。

    将时间花费在路克一人身上，这场指导也得不到相符的成果。至少此举对手忙脚乱、不知所措的娜诺等人一点益处都没有。

    若要说得更精确点，蕾菲亚透过口头说服或许能给这些学生带来帮助，但不该在地下城（这里）进行。学校教室才是供人评论和探讨的地方。

    蕾菲亚忍住叹息的冲动，在心中做出决定。

    这里是地下城。

    就只能透过「冒险者的做法」来摆平这件事。

    「我懂了。路克，我们来打一场吧。」

    「！」

    「你和我单挑。如果你打赢我，我就同意带你前往『下层』。」

    若想贯彻自我主张，就拿出实力让人瞧瞧。

    确实无法放任无力的决心胡来，但只要有办法证明自身已具备与心中觉悟相符的能耐，她就不会加以拦阻──这便是蕾菲亚的言外之意。

    路克跟娜诺等人都一脸错愕。

    「在地下城里私斗？你是认真的吗！？」

    在怪兽会无限产生的危险地区（地下城）中进行决斗，看在路克他们眼里八成会认为这也太不经大脑了。

    毕竟「学区」的教师们不可能教导这种「不守规矩的行为」。

    但「非法者的飨宴」是不分时间与地点的。

    而且大多数的同行让新人接受「冒险者的洗礼」的地点就在地下城（这里）。

    虽然这么说有点牵强──不过只须当成是预习就好。

    蕾菲亚感受到自身已从「学生」彻底染上「冒险者」的色彩，如此宣告：

    「带着满腔怒火的你继续探索地下城反而更危险，这就是我做出的判断。」

    「……！」

    「与其让你在我看不见的地方破灭，倒不如在我面前爆炸。这样反倒能让你受点皮肉伤就了事。」

    尽管蕾菲亚没有自觉，却抛出这句犹如某王族会说的话语。

    并且对脸上布满怒意的后辈做出最后通牒。

    「如果我获胜的话，请你今后再也不许拿这个理由忤逆我……只要我证明自己的实力比你强，你总该愿意乖乖服从吧？路克。」

    被人引用自己两天前说过的话语，少年气得握紧拳头。

    「那你可别后悔喔，学姐……」

    「我才不会。那就赶快开始吧。毕竟的确如你所说，这里可是地下城。」

    蕾菲亚不再理会因愤怒和斗志而浑身颤抖的路克，对娜诺等人说：

    「娜诺你们帮忙警戒周围，若有怪兽接近就立刻击倒。」

    「学、学姐……！」

    「放心，我不会打伤路克的……对不起喔，害你们卷进这种麻烦事里。」

    面对一脸不知该如何是好的娜诺，蕾菲亚充满歉意地下达指示。

    正当娜诺还想再多说什么时，米璃默默地把她拉走，柯尔则安抚她「我们就遵照指示去做吧」。蕾菲亚在心中默默感谢才刚见面没多久就如此信赖自己的两人，然后站在窟室中央与路克对视。

    「先击中对方一下的人便是赢家，你没意见吧？」

    「嗯……别以为你是魔导士，我就会手下留情。」

    「我可是Lv.4，能力值在你之上，单看数值明显是你比较不利喔？」

    「那又怎样？」

    路克那张俊俏的脸庞上浮现嘲讽人般的笑容，拔出腰间的长剑。

    「就算你的等级比我高，但我岂会在这样的距离之下败给魔导士。」

    路克展现绝对的自信。

    他以双手握住武器，压低重心，避免露出任何破绽。

    蕾菲亚暗自在心中认可路克的斗志和气魄，同样拔出腰间的短剑，并用另一只手握紧短杖。

    「开始吧……要是你无法打败我的话，成为『英雄』只是痴人说梦。」

    这句话便是开战信号。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    路克以让人看不清的速度往前冲。

    用右袈裟斩揭开序幕。

    蕾菲亚选择闪躲，无意正面对抗迎面而来的高速斩击。

    当银剑于转瞬间切开空间之际，路克也对往后跳开的蕾菲亚发动追击。

    「唔喔喔！」

    紧接而来的是一气呵成的连续攻击。

    攻击动作既快速又犀利，长剑从精灵的长耳朵旁呼啸而过的声响，足以令人感到胆寒。这是一记能证明当事人进行过严苛修行的优秀斩击，可以轻松对第二级冒险者（蕾菲亚）造成致命伤。

    虽然名为路克·法乌尔的少年已经事先声明过，但他也没有脱线到胆敢小瞧等级在自己之上的冒险者，因此所有的攻击都没有放水。

    带有杀意且绝非训练用武器的长剑不断威胁着蕾菲亚。

    「！」

    在躲避中加入防御动作的蕾菲亚开始反击。

    她挥动好友的遗物〖灰之泪痛〗，迎向路克的斩击。

    伴随一阵刺耳的声响和火花，短剑偏离轨道，路克便嗤之以鼻。

    「就凭你那种临阵磨枪的剑术！」

    剑舞的攻势愈发凌厉。

    路克展现出蕾菲亚根本模仿不了、确实能称为剑术的招式。

    看在他的眼里，肯定觉得蕾菲亚的使剑技巧非常拙劣。

    前一阵子与伯特进行锻炼才开始正式学习剑术的蕾菲亚同样对此抱有自觉，即使她自称是「魔法剑士」，但最多就只是个半吊子。

    反观路克则是名符其实担任前锋的剑士，自就读「学区」以来就一直在钻研剑术，近战技巧方面完全凌驾在蕾菲亚之上。事实上，路克就是认为即便能力值不如人，也坚信自己「在近战中绝不可能败给区区的魔导士」，所以才接受这场单挑。

    可是──

    「路、路克的攻击……全都挥空了！」

    「明明战斗一直都是路克掌握着主导权啊！」

    柯尔与米璃都忘了自己必须提防怪兽来袭，纷纷惊呼出声。

    战况正如两人所述，尽管路克始终都在进攻，可是他的剑没能成功击中蕾菲亚。扭头、侧身、弯腰，接连不断闪躲的精灵，挥动右手的短剑轻松弹开攻击。

    「路克……！」

    无法帮任何一方加油的少女（娜诺）如此呼唤后，少年（路克）的脸上写满焦虑。

    「可恶……！怎么会！？」

    答案很简单。

    因为「力量与速度」都不足，「技巧和应战能力」也不及格。

    重点是造成的「威胁」根本不够看。

    近战技巧确实是路克占上风。

    不过相较于艾丝跟伯特等人，路克这点程度根本是班门弄斧。

    帮蕾菲亚进行锻炼的对象，可是名符其实立于世界顶点的第一级冒险者（怪物）们。

    就算蕾菲亚的近战技巧再拙劣，但一介学生（路克）的猛攻比起艾丝他们那种激烈的肉搏战只是小儿科。蕾菲亚用她那蔚蓝色的眼眸，清楚掌握路克的视线、力量平衡与情绪起伏。

    （要是这点程度都躲不过的话，肯定会被伯特先生一脚踹飞──）

    相较于专注担任魔导士当时，视野范围变得更加宽广，心情也异常平静。自己已经适应高速战斗正是最佳佐证。她的身体确实被「重新塑造」了。

    默默发挥出锻炼成果的蕾菲亚，之所以能在脑中浮现出某狼人的侧脸跟他的毒舌，是因为还有余力分神乱想。

    既然还有余力分神乱想，等同于她已经掌握战局了。

    至今一直保持守势的蕾菲亚──

    将左手中的短杖高速旋转一圈。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手──】」

    下一秒，路克的脸上布满惊吓之情。

    蕾菲亚在交战的同时开始「歌唱」。

    「『并行咏唱』！」

    在娜诺等人齐声惊呼之际，张设于地面的魔法阵涌现浓金色的魔力光。

    这就是「魔法剑士」的精髓，也是「魔法剑士」的「必杀绝技」。

    其速度与准确度皆凌驾在「第七小队」至今见识过的所有魔导士之上，重点是「魔力」总量有如天壤之别。

    精通「魔法」的娜诺和米璃都目瞪口呆。

    「【狙击吧，精灵射手】。」

    「可、可恶──！！」

    长剑与短剑多次激发出耀眼的火花，不过蕾菲亚的咏唱却未曾受到影响。

    面对蕾菲亚行云流水地同时采取反击、防御、回避以及咏唱这四种行动的身影，路克的脸庞逐渐被焦虑二字给淹没。

    如此庞大的「魔力」，绝非区区前锋攻击手承受得了。当「魔法」完成之时，就等于宣告路克战败，因此少年拼命活用四肢，想打断咏唱。

    ──路克心中的焦虑全被蕾菲亚看在眼里。

    大张旗鼓地释放「魔力」，将「炸弹」悬挂在敌人眼前，令对手心生动摇与急躁的「应战技巧」。这就是承袭自里维莉雅的「诱饵攻击」，诱导敌方如何行动的最高境界。

    蕾菲亚能清楚感受到路克心中的动摇。

    而且也彻底掌握了他接下来采取的行动。

    「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    失去冷静的舍身突击。

    一如预料地从右侧逼近。

    上当了。

    蕾菲亚在如此低语的同时，从上方主动逼近路克，瞬间就贴到他面前。

    「！？」

    蕾菲亚切入路克的怀中，将身体往长剑无法攻击到的角度一扭，迅速挥出一击。

    她用短剑将路克的长剑打飞，接着把短杖伸到吓傻的少年面前。

    「【射穿吧，必中之箭】。」

    这是最后一句咏唱文。

    轻松完成咏唱的蕾菲亚，替这场战斗划下句点。

    「──【灵弓光箭】。」

    致命的光箭并未发射出去。

    蕾菲亚在发动前一刻解除魔法，凝聚于短杖上、令其发光的「魔力」化成无数光点烟消云散，随之产生的魔法阵也已消失。片刻后，从少年手中飞出去的长剑这才「锵」地插进地面。

    蕾菲亚借由解除「魔法」来宣告自己已取得胜利。

    被人用短杖抵在鼻尖前的路克，如同石化般呆若木鸡。

    捏把冷汗在一旁观战的娜诺等人也都目瞪口呆。

    「是我赢了，路克。那就请你全面服从我的指示。」

    蕾菲亚放下短杖，一做出胜利宣言，路克便摇摇晃晃地向后倒退了几步。

    在双方等级相同的情况下，或许能打得不相上下──但最终势必仍会由蕾菲亚获胜吧。

    原因是两人的经验相差太多，历经鏖战的次数也无法相提并论。

    无论是路克或「第七小队」的任何一位队员，都还没体验过「压倒性的蛮横实力」。

    这就是双方最关键的差距。

    「……不、不会吧……」

    路克显得失魂落魄，露出一副难以置信的模样。

    蕾菲亚见状，不禁暗骂自己做过头了。她只是想点醒路克，如今却可能严重伤害到他的自尊。正当蕾菲亚想一改先前那种凛然的态度，出言安慰之际──她的长耳朵突然抖了一下。

    「这『声音』是…………唉，真是的！偏偏挑在这种时候。」

    蕾菲亚在与路克单挑的期间，依然警惕着大群怪兽来袭或「异常事态」的征兆，她低声抱怨之后，猛然朝着某个方向望去。

    那是连接这个窟室的通道之一。

    正如蕾菲亚所料，「一群冒险者」没多久便冲了过来。

    「摩多！大事不好啦！数量增加太多了！」

    「吵死啦！我也知道啊！无论如何都得设法逃离──喔！」

    跑在冒险者们最前方的是一名长相凶恶得宛如流氓的男子，他一看见蕾菲亚等人便扬起嘴角。

    「嗨～『学区』的学生们～！这是我们送的礼物喔～！」

    那群人顺势穿过路克等人身边，没有理会蕾菲亚责难的眼神，扬长而去。

    正当搞不清发生什么事的「第七小队」还在发楞之际，唯独蕾菲亚已掌握状况。

    「路克，请快去把剑捡回来！大家都过来集合！」

    「咦……？」

    「快点！！」

    蕾菲亚对着一时之间仍无法采取行动的路克等人大喊。

    紧握短剑与短杖重新摆好架势的蕾菲亚，瞪着冒险者们来时的那条通道，大叫：

    「我们被硬塞麻烦了！」

    随后便有数不尽的大量怪兽如排山倒海般涌入窟室。

    「难、难道是！？」

    「『怪物奉送（pass·parade）』！？」

    终于进入状况的娜诺等人发出惨叫。

    这是冒险者之间十分常见的紧急脱逃术兼惯用手段。优秀的学生们在确实明白自己被当成了「替死鬼」之后，因怪兽的数量被吓得脸色发青。

    「准备迎击！」

    唯独身为现役冒险者的蕾菲亚非常冷静，气宇轩昂地下令。

    没错，这就是地下城内的日常生活。

    只是不值一提的常见事态之一。

    说穿了就是一场「车轮战」。

    ＊

    「请大家务必巩固好阵形！如同往常那样四人一组应战！」

    蕾菲亚飞快地连续下达指令。

    当路克冲向插在地面的佩剑，娜诺等人连忙过来集合之际，塞满视野的成群怪兽的确符合「列队游行（parade）」一词。

    这群队列被拖得如巨蛇般绵延不断、种族五花八门的怪兽们将目标从原先追赶的冒险者们转移至蕾菲亚等人身上，彷佛想将他们生吞活剥似地发出咆哮。面对只有傻子才会想算清楚的惊人数量──「学区」学生们难得一见的大量怪兽──娜诺他们吓得发出「唔呜……！？」的惊呼。

    蕾菲亚本打算干脆像那群冒险者们一样也转身逃跑，偏偏才刚结束与路克的单挑，重点是逃避根本解决不了问题，因此她才决定待在原地迎战怪兽大军。

    与其连累其他的第三级冒险者们（冒险者队伍），倒不如率领「第七小队」歼灭这群怪兽。

    蕾菲亚是将己方的战力纳入考量，才做出这个判断。

    （前方是一群「獠牙狮虎」！紧接着是「弥诺陶洛斯」、「地狱犬」跟手持石斧的「独角兔（al-mi&#039;raj）」！）

    迅速掌握队列构造的那双蔚蓝色眼眸微微眯起。

    虽然大型种的确很棘手，不过真正该警戒的是后方那群小型种（独角兔）和中型种（地狱犬），更精确地说，是它们的火炎吐息与利用原始武器的投掷攻击。纵使「第七小队」具备充足的战力，但在遭遇远距离攻击时仍有可能发生「失误」。

    因此，蕾菲亚立刻决定先铲除后排的敌军。

    「后排的敌人由我来歼灭！敌军的先锋就交给你们了！」

    蕾菲亚在学生们出声答应之前，便纵身一跃跳到半空中。

    「【以维仙之名许愿】！」

    高高跳起的蕾菲亚，在瞠目结舌的学生们和迅速抬头的怪兽们的视线之中开始咏唱魔法。

    她高声咏唱，在空中划出一道大弧度的抛物线，迅速落地之后，一如宣言开始清理「独角兔」与「地狱犬」。

    「叽──！？」

    「咕啊啊！？」

    蕾菲亚将右手里的短剑〖灰之泪痛〗有如指挥棒般挥动三次，令现场响起由惨叫声组成的合唱。

    紧接着继续飞奔疾走。

    蕾菲亚穿梭于敌军之中，嘴里冒出火星的黑狗（地狱犬）们还来不及喷火就惨遭屠杀，白兔（独角兔）们连忙投掷的所有石斧都被拦截。兔子们圆滚滚的眼睛目睹原始武器统统化成碎片，纷纷瞠目结舌，下一秒便全部被出现的银色闪光给取下脑袋。

    「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】。」

    蕾菲亚清理最尾端的敌人们，在挥剑砍向下一只猎物的同时使出「并行咏唱」。

    响亮的歌声与铺天盖地散发出来的「魔力」，无论如何都会吸引怪兽们的注意。蕾菲亚独自一人借由抢眼的表现吸引住队列中央至后方，也就是敌军中锋和后卫的注意──只把怪兽大军的先锋交给学生们──开始上演一场华丽又壮烈的「斗舞」。

    只见蕾菲亚单方面蹂躏大量怪兽。

    「学、学姐她真的只是一名后卫吗！？」

    自路克那场单挑起连连大开眼界的米璃莉亚如此惊呼，蕾菲亚没有多加理会，将螳螂怪兽「水晶螳螂」一刀两断。

    由水晶组成的躯体化成无数闪闪发亮的碎片散落一地，而蕾菲亚尚未动用「魔法」，仅凭近战就把怪兽大军牵制住了。

    「【来吧，妖精的圆环。请求你──借我力量】！」

    蕾菲亚透过行云流水的「并行咏唱」筑起召唤魔法（Summon Burst）【精灵之环】，并将之保留下来切换成「待命状态」。在稀有技能（rare skill）【双重追奏（Double Canon）】的效力之下，握住短杖的左手腕上出现一个化成手环状的小型魔法阵。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手──】」

    当蕾菲亚为了以防万一而开始准备「下一招魔法」时，躲在大型种（弥诺陶洛斯）背后的一头「地狱犬」从左侧窜了出来。

    「！」

    「吼吼吼吼吼吼吼吼！！」

    因为被对方单方面蹂躏而怒不可遏，于是紧贴地面冲上前来，想一口咬碎蕾菲亚柔嫩的肉体。

    右手的短剑（泪痛）才刚斩杀完另一名敌人，来不及用它应对。精灵的内心深处认为自己这么做很不成体统，但还是毫不留情地一脚踢向敌人的脸。

    「咕唔──！？」

    这就是蕾菲亚于日前的锻炼中，被狼人（伯特）赏了无数次的狂野「足技」。

    虽然蕾菲亚只是有样学样，不过Lv.4的脚本身就是一种凶器。下巴被踹烂的「地狱犬」当场直接遭到爆头，血肉横飞。她的短裙顺势掀起，白桃般的纤纤玉腿毫无遮掩地暴露在外。

    尽管有失「气质」，但那种事管他去死。优雅的精灵（蕾菲亚·维里迪斯）已经死了。

    与昔日的自我诀别，下定决心「做出改变」的蕾菲亚将某一幕光景烙印于脑海里，并以此为借镜，在自己身上进行模仿与投射。

    她希望自己能尽可能地贴近──

    【白巫女（Maenads）】的动作。

    让存活于心中的她，借由自己的肉体重新复活。

    「唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    面对渴望实现理想的精灵，手持大型石斧的「弥诺陶洛斯」们果敢发动突击，打算凭借体型与数量优势击毙目标。

    蕾菲亚的回应是──一个举动。

    「【追奏解放（Canon）】。」

    她动作优雅地把左手的短杖往前一伸。

    「【破邪圣杖（雷电），扫荡我的敌人】────【至神·酒神之杖】！」

    透过双重追奏（技能）的触发咒语，手环状的魔法阵展开变成「炮口」。

    蕾菲亚利用召唤魔法唤回【白巫女】的魔法，白色迅雷随之发出咆哮。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    一大群「弥诺陶洛斯」转瞬间就被威力惊人的雷电给烤成焦炭。

    不只是猛牛们，就连背后那些位于攻击路径上的怪兽们也连同「魔石」一起灰飞烟灭。

    听见那足以震碎窟室墙壁的轰然巨响，位于远处战斗的娜诺等人吓得双肩一颤，怪兽们也状似吓傻般愣在原地，但蕾菲亚没有停下动作。

    她灵活运用「剑术」和「魔法」持续战斗，贪婪获取着身为「魔法剑士」的经验值。

    （继续提升反应速度，然后磨练判断的精准度──没问题，我行的，我可以成为「魔法剑士」。）

    这并非傲慢或夸口。

    而是她一举撬开阻挡在面前那扇「门」的「真实感受」。

    昔日的蕾菲亚是个食古不化的老古板。

    施展召唤魔法──因为这是需要耗费大量精神力的高难度咏唱魔法，所以得要召唤大范围且高威力的魔法才行。正确地说，是出于「不这么做就太浪费了」的刻板印象。

    不过，这种刻板印象是大错特错。

    她的称号由来的「召唤魔法」不该像这样局限应用方式，而是能够活用于攻击、防御、支援与恢复等各种状况，为自己提供各式各样的选项。

    （插图015）

    看透战况挑选适合的「魔法」，故意没有立即发动，改为「待命状态」，简言之便是以一变应万变的「后发制人」。只要来得及掌握状况并进行取舍，就能够像现在这样借由【至神·酒神之杖】来迎击怪兽，应付各种「距离」与「场合」。

    没有采用超长文咏唱的「巨炮」。

    而是召唤超短文咏唱「速射炮」的意义。

    蕾菲亚经由这场大乱斗切身感受到，提升战略灵活度可换来莫大的战果。

    以往的她一直在扼杀自身的可能性。

    在感慨过去竟如此限制自我成长的同时，她也打从心底庆幸能察觉到这件事。

    我还能够继续变强──

    蕾菲亚确信自己可以办到。

    「路克！」

    「！」

    刹那间就消灭大量敌军的蕾菲亚，在听见少女（娜诺）紧张的尖叫后，迅速将目光移去。

    在包围自己的大量怪兽另一端，能看见正在迎战敌方先锋的「第七小队」竟陷入苦战。

    「路克！快退下！！你得赶紧与人接棒！」

    「你在拖拖拉拉什么呀！？」

    「唔────！？」

    柯尔跟米璃莉亚困惑地出声提醒，只见路克被「獠牙狮虎」给压制住。虽然「岩窟迷宫」内具有优异战斗能力的大型种（獠牙狮虎）确实必须小心应付，但终究不是部分成员已达到Lv.3队伍的对手。就算这次的怪兽数量偏多，换作是平日里的他们，肯定能轻松应付。

    不，确切来说是为了让他们有办法应付，蕾菲亚已将大部分怪兽的注意力都引到自己身上了。

    问题是「第七小队」现在的表现，远不如他们在「学区」的演习场那般出色。

    （路克的反应十分迟钝！连带影响到队员之间的配合！）

    恐怕路克仍对自己败给蕾菲亚一事耿耿于怀，导致他就连十分之一的实力都没能发挥，才会像这样即使碰上一只怪兽也应付不来。

    路克是「第七小队」的核心人物。只要他进入状况，就能让众人越打越顺手；一旦状态欠佳，便会令队伍自乱阵脚。

    由于路克已自顾不暇，因此本该负责指挥的他无法正常发挥。

    无须多说，都怪我不好！蕾菲亚大惊失色。

    「路克～……！」

    重点是路克的失常连带影响到了娜诺。

    在一连串的动摇之下，她完全无法施展「魔法」。

    米璃莉亚与柯尔光是掩护两人就已分身乏术。

    「第七小队」的基本战术，就是由强悍的Lv.3前锋和后卫组成源源不绝的攻势与枪林弹雨的炮击。

    尽管最糟的情形是由前锋（路克）帮忙补救后卫（娜诺）失常产生的破绽，但上述状况是不可逆的。倘若前锋（路克）失守，队伍将会兵败如山倒。担任中锋的米璃莉亚与柯尔，老实说就只是让前锋（路克）和后卫（娜诺）正常发挥的循环器，两人都缺乏打破僵局的能耐，突显出过度担任调和者的弊病。

    就跟我们（洛基眷族）非常相似──蕾菲亚冒出这个不合时宜的感想。

    一旦芬恩这位优秀的领袖倒下，团队就会变得不堪一击。比如说在人造迷宫（克诺索斯）当时，就是因为这样差点全军覆没。

    因此芬恩非常注意自身状态。不过，要求一介学生（路克）具备第一级冒险者那种坚不可摧的意志力，根本就是强人所难。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「──！？」

    一头「獠牙狮虎」张牙舞爪地扑向路克。

    娜诺等人的尖叫声响起，不过蕾菲亚早一步释放了早已咏唱完成的「魔法」。

    「【灵弓光箭】！」

    能自动追踪敌人的大型光束巧妙地避开路克等人，当场射穿锁定的那头「獠牙狮虎」。

    「啊……学、学姐……」

    「【以维仙之名许愿。森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】！」

    蕾菲亚没有理会呆若木鸡的路克等人，再次进行「并行咏唱」。

    为了前去营救「第七小队」，她在斩杀眼前的敌人，应付一大群「獠牙狮虎」之际，也运用「高速咏唱」迅速完成「召唤魔法」。

    除了怪兽以外，还有「人的恶意」──

    地下城的「蛮横」──

    尽管蕾菲亚希望路克他们能靠自己克服这些，但事到如今也莫可奈何。

    于是她决定亲手完成这场「歼灭」行动。

    「【冰冻的天空，降下的苍雨，点缀森林的白冰啊，扫荡那些肤浅的蛮夷吧──】」

    从【精灵之环】接续至【洛基眷族】的同胞──亚莉希雅·福雷斯莱特所传授的咒文。

    也是故乡位于大陆北方「白冰森林法纳榭」的她最为擅长的「冰冻魔法」。

    「【凛冬锁链，冻结敌人】！」

    蕾菲亚完成咏唱的同时，她的头上出现一颗蓝白两色相间的光球。

    原本照亮学生与怪兽们的冰雹之光，倾刻间洒落整个窟室。

    「【冰雹晶尘（Hail dust）】！」

    瞬间降下难以估算的无数冰雹。

    从光球射出的魔力弹划出曲线或直角等各种轨迹，夹带冷冽寒气，精准贯穿所有怪兽的身躯。犹若铺天盖地的可怕冰雹般，撼动并冻结整个战场。

    『──────────────────────────！？』

    残存于窟室内的所有怪兽无一幸免，连同死前惨叫都被冻结的「弥诺陶洛斯」跟「獠牙狮虎」化成一座座冰雕，立刻粉碎，最终形成彷佛雾气般的冰晶飞散于空中。

    【冰雹晶尘】。

    这与蕾菲亚所有的【齐射火标枪】同为广域攻击魔法。

    虽然属性上有着冰与火的差别，不过一齐发射无数魔力弹的部分十分相似，但相较于射程范围只呈现正面「扇形」的【齐射火标枪】，亚莉希雅的【冰雹晶尘】魔法有效范围是「全方位」。

    在头顶上方形成的光球，可以对三百六十度任一方向进行扫射。

    这让移动至战场中央的蕾菲亚能够一举将所有怪兽全数歼灭。

    尽管威力与射程不如【齐射火标枪】，却在泛用性上赢了一大截。在里维莉雅率领的「精灵部队」之中也被视为珍宝。

    因为两者各有所长，所以视状况使用即可。

    【千之精灵】可以做到这种堪称犯规的举动。

    「唔！？」

    路克并未直接遭受攻击，可是却被炸裂的冰雹波及，瘫坐在地。

    米璃莉亚和柯尔勉强撑住身体，但是同为魔导士的娜诺在目睹精灵把偌大的窟室化成冻土之后，不禁双腿发软地跪倒在地。

    「……虽然这不是我的初衷，却也借此找出你们得面对的课题了。」

    看着被白霜与蓝色冰柱覆盖而气温骤降的现场，确认战斗已宣告结束的蕾菲亚转过身来。

    那头浓金色的短发随着漫舞于空中的冰晶微微飘扬，蕾菲亚走向尚未回神的「第七小队」。

    「路克，你必须随时保持冷静。负责指挥的你等同队伍的命脉，无论如何都不能倒下，也必须肩负起对其他队员们应尽的责任。」

    「……」

    「然后，娜诺你们也得学习如何指挥，以因应路克不在的时候。老实说，你们有点过度依赖路克了。除了继续提升自身的实力以外，也要懂得临机应变，调整阵形的站位。」

    「「「知、知道了！」」」

    包含暂时说不出话来的路克在内，异口同声回应的娜诺、米璃莉亚以及柯尔望向蕾菲亚的眼神都产生变化了。

    反观当事人则面不改色，在坐倒于地面的少年面前停下脚步。

    「路克……我不希望你操之过急而死于非命。另外，你倒下的话，将会令其他队员陷入危险。更重要的是，娜诺他们会很难过。」

    「……我、我……」

    路克仰望着俯视自己的蕾菲亚。

    先前路克听不进去的这些话，现在他终于能接受了。

    亲眼目睹自己不听劝将招致何种结果的少年，一脸纠结地咬紧下唇。

    （不可以操之过急……吗……）

    蕾菲亚听出本该是针对路克的提点也适用于自身之后，暂时敛下眼眸。

    接着仔细思考她应该如何开导路克──以及自己最终会得出怎样的结论。

    「因此……无论是你们或冒险者（我），就在自身能力所及的速度内，一起变强吧。」

    「咦？」

    蕾菲亚与那双瞪大的眼眸对视，接着放松脸上表情，露出微笑。

    「世上有许多人正在受苦……其实在听你提起之前，我并没有考虑得那么多。因为眼下就已经自顾不暇了。」

    「……学姐……」

    「为了避免再惹你生气，我会努力让自己变强。并且为了实现你的心愿，我也会竭尽所能地指导你们。」

    这都是蕾菲亚的肺腑之言。

    因经历鏖战失去珍视之人，一心只求变强的蕾菲亚直到这一刻才终于恍然大悟。

    她无法肯定这就是洛基做出如此安排的意图。

    可是透过这场指导，她认为自己的视野变得更辽阔，而且顺利获得成长了。

    「路克，若你心中还有任何不满，我十分欢迎你统统说出来。虽然你显得有些气馁，但我觉得你的优点就是能够直言不讳地表达意见喔。」

    「什、什么！？」

    路克闻言，不知所措地大声惊呼。

    过去的蕾菲亚是个唯命是从的人。

    就连安娜琪蒂与亚莉希雅来到「学区」当时，她也是完全不会忤逆他人，宛如家犬般只会欣喜地点头称是……不，即便她加入【洛基眷族】之后仍一成不变，纯粹是「延续」着学生时期的自己罢了。

    反观路克就不一样了。他懂得表达自己的意见，若有疑虑时也敢违抗地位比自己高的人，同时还能够像现在这样承认自身的错误。

    这真的令人既羡慕，又钦佩。

    纵使路克认为自己丢人现眼而相当沮丧，蕾菲亚依旧十分尊敬他。

    「明、明明你刚才叫我不许忤逆你不是吗……！？」

    「但我并没有要求你彻底服从我喔？如果你抱有疑虑，或觉得哪里不对劲，请尽管讲出来，我也会尽全力回应你的。」

    只要这么做，肯定可以让接受「学区」教育的我们变得更加强悍──

    蕾菲亚表达出这番言外之意后，把短剑与短杖插回腰带上。

    接着她身体微弯，对一脸困惑的少年伸出右手。

    蕾菲亚突然回忆起一段往事，觉得恰好适合眼下的情况，于是她将之转化成言语。

    「放心，无论多少次我都会点醒你，将你导回正途的。」

    伸出右手的蕾菲亚微微一笑。

    看着「学姐」那张灿烂阳光的笑容──

    身为「学弟」的少年感到双颊发烫。

    彷佛发烧似地满脸通红。