第十三卷 终章 我那因你而得出的平凡结论


    在战胜歌利亚和大批怪兽，安抚完久久止不住哭泣的娜诺等人之后──

    蕾菲亚与前来救援的艾丝等人联手，设法打通了被落石堵住的连接通道，决定先待在第18层稍作休息。

    虽然蕾菲亚消耗了不少体力，但「第七小队」所有成员更是疲惫不堪。为了让他们得到充分的休息再返回地表，于是众人一同前往「里维拉镇」。

    「学区」这边除了「第七小队」遇难以外，「第三小队」也在同一时间下落不明，原本蕾菲亚也为此有些担忧──但最终只是白担心一场。

    「所以，为什么你会出现在这里？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    蕾菲亚在抵达的旅店城镇（里维拉镇）里巧遇一名人族少年──看着身上那件「学区」提供的战斗服已经破破烂烂的贝尔·克朗尼，蕾菲亚赏了对方一记白眼。

    基于某些内情，贝尔伪装成学生与「第三（吊车尾）小队」同行。

    上次在「公会总部」前庭偶遇的那位兔人，其实就是贝尔乔装的。

    比「第七小队」更早进入地下城的「第三小队」，在第一级冒险者（贝尔）的判断之下提早前往安全楼层避难，才得以幸免于难（但还是被蕾菲亚等人打倒的楼层主（歌利亚）追杀得抱头鼠窜就是了）。

    至于贝尔乔装潜入「学区」的理由，据说巴尔德等人也有掺一脚──要不然蕾菲亚早就以「你这低级变态还对学生发情的人类公敌」这理由，拿杖把他扑杀了──大概是在蕾菲亚等人抵达之前也历经了「冒险」，注意到小队里的半精灵少女满脸羞红地不停偷瞄贝尔之后，蕾菲亚还是感到一阵火大。

    「这只万年发情兔！麻烦别对我母校的学妹们下手好吗！？」

    「没有没有！我绝对没做过那种事喔！！所以拜托艾丝小姐你也别问蒂奥娜小姐她们『万年发情兔是什么？』这种问题啦！」

    「重点是我们在『公会』前擦身而过时，为什么你一见到我就发出惨叫！？简直太失礼了！我烤了你喔！」

    「咿咿咿咿！？对不起！但就是因为你经常这么对我！我才会反射性地被吓到啊！！」

    面对大声质问的少女与哭着求饶的少年，「第七小队」和「第三小队」的学生们都震惊得目瞪口呆。尤其是至今一直被蕾菲亚以成熟的指导者之姿对待的路克与娜诺等人，更是吓得不轻。

    另一方面，目睹眼前光景的蒂奥娜──

    「果然蕾菲亚只要一见到阿尔戈小英雄，就会马上变得很有精神呢～」

    笑容满面地如此调侃。

    艾丝和蒂奥涅也被这句话逗笑了。

    见蕾菲亚等人都露出符合自身年纪的表情，里昂也高兴地眯起双眼。

    接下来便一如原定计画，在旅店城镇（里维拉镇）休息大约一天的时间，然后众人便护送「第七小队」跟「第三小队」返回地面。

    多亏进入地下城的格瑞斯与【迦尼萨眷族】让所有通道几乎都恢复畅通，因此一行人没多久便回到了地表。

    蕾菲亚等人漫长的「小远征」至此终于落幕。

    「欢迎回来，蕾菲亚。」

    蕾菲亚返回「学区」，结束报告后，巴尔德高兴地露出微笑。

    「终于能再度见到真正的你（蕾菲亚）了。」他笑着这么补充。

    不知为何，雅里纱一把抱住蕾菲亚。

    另外，「第七小队」的「特殊（地下城）实习」宣告结束，四人统统取得了学分。

    这也意味着蕾菲亚的指导工作已划上句点。

    在蕾菲亚即将离开「学区」的时候，「第七小队」所有成员都含泪保证「我们一定会加入【洛基眷族】」。娜诺抱着蕾菲亚哭得唏哩哗啦，米璃莉亚则泪眼汪汪地紧握着蕾菲亚的手。虽然蕾菲亚觉得他们有点太小题大作，回以苦笑，但身为指导过他们的人，她内心确实有所感触。

    柯尔在另外两人的影响之下，尽管眼角含泪，却还是笑着向蕾菲亚道谢。

    路克似乎欲言又止，随后还是维持一贯的冷淡表情──

    「我一定会迎头赶上你，变成比你更厉害的冒险者。」

    他这么宣告。

    「我等你。但我是不会输的。」

    蕾菲亚笑着鼓励对方。

    然后──

    蕾菲亚终于回到了【洛基眷族】。

    ＊

    蕾菲亚抬头仰望天空。

    明明这片蓝天与刚失去珍视之人当时所见的是同一片天空，不知为何，她却觉得这片天空此刻看起来特别蔚蓝。

    但她莫名又有一种感觉，她的心就像那片既寒冷又晴朗的天空一样，不再有任何阴霾。

    「你可终于回来啦，身手应该没有变迟钝吧。」

    「……伯特先生。」

    伯特从一旁现身，朝着等待在大本营（总部）中庭的蕾菲亚走去。

    锻炼自今天起重新开始，透过与伯特实战来培养「魔法剑士」的战斗技巧。

    不过，接受指导工作前的那股「焦躁感」已然消失。

    面对精神不再那么紧绷，但又不能归类为松懈，脸上表情彷佛终于解开心结的蕾菲亚，伯特来到她的面前，冷笑一声。

    「变回来了啊。」

    「……」

    「你最终做出什么选择都无所谓。反正不管你选择哪条路，终究还是会后悔莫及。既然这样，我只须打趴你，让你无法再发出那种恼人的哭喊声就好。」

    恐怕伯特也看出来了。

    看出蕾菲亚所抱持的心魔。

    明知这点的伯特仍答应陪蕾菲亚进行锻炼。就如他此刻的宣言，这是为了让蕾菲亚获得再也不会失去宝贵事物的力量。

    蕾菲亚至此终于想通，洛基为何会将她送去「学区」了。

    那是一趟让蕾菲亚变成蕾菲亚·维里迪斯的旅程。

    让不断追寻某人（菲儿葳丝）幻影的她（蕾菲亚），踏上一条重新想起自己是谁的远路。

    恍然大悟的蕾菲亚，脱口说出不意想到的一件事。

    「伯特先生也是因为曾经失去过谁，才变强的吗？」

    这只是蕾菲亚突然冒出的疑问。

    她对于眼前狼人的过去一无所知。

    难道他也有过类似的经历吗？

    对于这个问题，伯特一度陷入沉默，然后露出讪笑。

    「并没有那种事。管别人去死，我就是我。」

    肯定如他所说吧。然后他身上的「伤痕」则会继续增加。

    伯特似乎看不惯蕾菲亚那双清澈的眼神，于是维持着脸上那张嘲笑人的表情，出言羞辱：

    「那个阴险精灵也真够可悲了。留下来的你居然这么不中用，甚至是个连脚步都站不稳的半吊子。」

    「……！」

    「而且武器还被你擅自拿去使用，成了你名正言顺的借口。虽然我对那女人一点好感也没有，但至少这部分我很同情她咧。」

    听完这段毫不留情的侮辱，蕾菲亚挑起眉。

    杏眼圆睁的她──随即眉头一皱，只见那双蔚蓝色的眼眸渐渐渗出泪水。

    「……啥？呃？什么情况？」

    面对眼前的反应，伯特目瞪口呆的样子直逼滑稽。

    「为什么你要说得这么过分嘛～～～～！？」

    「呃、喂、你这时正应该反呛我不是吗！？」

    「其实我也很介意擅自把菲儿葳丝小姐的剑拿来用嘛～～！」

    蕾菲亚不断用手擦拭眼泪，开始嚎啕大哭，伯特见状彻底慌了手脚。

    看在旁人的眼中，那模样简直就跟捉弄女生，把对方惹哭的男孩子毫无分别。

    由于发生了太多事，蕾菲亚的内心彻底被「想改变自我」这个念头给支配，完全无暇沉浸于感伤之中──没能好好放声大哭一场。

    而经过「学区」一事，蕾菲亚顿悟自己无须再逞强，保护内心的坚固铠甲开始松动，然后又被讲话毫不客气的狼人给一拳打碎，她不小心将情绪全部爆发出来了。

    最诧异的人莫过于伯特本身。

    亏他想着蕾菲亚已脱胎换骨，值得锻炼才出言挑衅，最终竟换来这样的结果。倘若格瑞斯也在场，肯定会说「所以才叫你必须改掉那种别扭的个性啊」，重重地发出叹息吧。

    见蕾菲亚哭成了泪人儿，彻底打错如意算盘的伯特不知该如何是好，也无法给人一个拥抱或拍拍对方的头来安慰，迫使他露出一副窝囊样。

    「……啊、喂……」

    「呜～～……伯特先生是笨蛋～～！」

    「………………」

    「笨蛋～～……」

    「…………我想，那女人并不想看见你这副孬样喔……」

    狼耳朵和狼尾巴都无力垂下的伯特，唯一能想出来的就只有这句安慰。

    哽咽哭泣的蕾菲亚抬起头来，用她那双含泪的眼睛望向一脸尴尬的伯特──

    「你这只惹哭蕾菲亚的笨狼──！！」

    「哇啊啊啊！？」

    「蕾菲亚，你还是别再跟这只臭狼进行锻炼了。他就跟完全不懂女人心的野兽毫无区别！」

    蒂奥娜一拳揍飞伯特，蒂奥涅则搂住蕾菲亚，拍拍她的背，然后看都不看就对狼人的腹部赏了一脚。

    她们一如往常那样待在空中走廊上观摩，在听见哭声后就立刻冲了下来。

    艾丝也摸摸蕾菲亚的头以表安慰。

    「别开玩笑了！你们这两只猛兽（亚马逊人）跟我半斤八两吧！」

    「伯特先生……真差劲……」

    「──噗呼呜呜！？」

    虽然伯特立刻起身，却被艾丝冷若冰霜的眼神给补上致命一击。

    当蒂奥娜等人不再拳脚相向，而是以看垃圾的鄙视眼神看着弯下身体屈膝跪地的狼人时──蕾菲亚突然拔腿跑掉了。

    「啊……蕾菲亚！」

    即便背后传来艾丝她们的呼唤，蕾菲亚仍一鼓作气越过大本营的围墙。

    在门口守卫瞠目结舌的目送之下，蕾菲亚落荒而逃。

    理由很简单。

    她不想被人看见自己哭红双眼的模样。

    真是够了。

    亏我还想振作起来，当个可靠的精灵。

    结果证明自己毫无改变。

    一点都没有改变！

    爱哭的蕾菲亚又回来了。感到既可悲又窝囊，却也莫名怀念的蕾菲亚，挥舞双臂跑过市区，彷佛化成一阵风向前飞奔，让路上行人都露出一张不知发生什么事的错愕表情。

    蕾菲亚不断用手擦拭眼泪。

    不清楚自己该去哪里。

    只能盲目地持续奔跑。

    最终抵达那熟悉的高台。

    也是曾与某人相约要一起去看「光冠」，却连造访都令她心碎的场所。

    直到方才为止。

    「呼～呼～…………呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    明明身为高级冒险者却喘得上气不接下气的蕾菲亚，微微颤抖着，一口气把上半身往后仰。

    「菲儿葳丝小姐是笨蛋～～～～～～～～～～～～！！满嘴谎话！死没良心！果然是大骗子──────！！明明当初都和我约好要一起去看『光冠』了～～！」

    蕾菲亚仗着四下无人，用力闭紧双眼，对着那片蓝天大声呐喊。

    这正是她隐藏在悲伤的往事之下，一路累积起来的不满。

    「我知道你经历过难过的事！但你大可说出来跟我商量呀！这样一来，或许有些事就会变得不一样不是吗！？」

    「说到底，是怎样啦！？总是露出一副心事重重的样子害我操心！难道你是不甘寂寞的小宝宝吗！？」

    「偏偏你一笑起来又那么漂亮，那么可爱！这叫人怎能放着你不管嘛────！！」

    「而且你明明说很担心我了，但到头来却把狄俄尼索斯神的请求照单全收！完全就是洛基口中那种会被臭男人欺骗的典型女性！菲儿葳丝小姐真差劲！太令人幻灭了！──骗你的！其实我最喜欢你了！」

    「可是菲儿葳丝小姐最终还是选择了与天神一块儿离去嘛──！比起女性之间的友情，还是更看重男人对吧──！不管你了啦！哼────！！」

    虽然途中变成谩骂抱怨，但蕾菲亚仍将至今憋在心中的话语全部宣泄出来。

    「菲儿葳丝小姐！菲儿葳丝小姐～！我喜欢你！最喜欢你了！我永远都不会忘记你！这辈子都不会把你忘记的～！！」

    蕾菲亚抱持着如果菲儿葳丝真能在天上听见，希望把她吓得手足无措的小心机，反覆地呐喊、呐喊，不停地呐喊，将她的想法统统传达了出来。

    她一直以来想说的话语，都传达出去了。

    当落下的泪水已流干时──

    大口喘息肩膀起伏的蕾菲亚……缓缓地露出微笑。

    然后她抬起头，仰望万里无云的蓝天，说：

    「所以……我要继续向前迈进了喔。」

    她不会再变回昔日的自己，也不容许自己走回头路。

    明明是这么想的，心情却莫名清爽舒畅。

    爱哭鬼蕾菲亚已经毕业，变成一名略显凛然的精灵了，但果然还是会在某些地方落泪。

    一再重复这种情况，逐步变成绝非他人的，那个强大的自己吧。

    在失去珍视之物后，蕾菲亚依然抬起头来，得出了这个平凡无奇的结论。

    「虽然伯特先生也说了……但还是拜托你把剑与杖借我一用喔，菲儿葳丝小姐。反正我从以前到现在也已经撒了很多谎，这点程度应该没关系吧？」

    蕾菲亚笑着问完之后，天上传来风的呼啸声。

    她此刻的心情，犹若能倒映蓝天的湖面般清澈无波。

    时序已经入冬，阵阵寒风运来会让人联想到她的白雪，在雪花点缀着欧拉丽的同时，想必也会为蕾菲亚的内心带来变化吧。

    到时候，自己会多添几位后辈吗？

    既然如此，蕾菲亚非得变得更强不可。

    「会永远和我在一起……当初我们这么约好了，对吧？」

    蕾菲亚一闭上双眼，便感觉到有人正在点头回应她。

    她将自己的手覆在隐约传来一股暖意的肩膀上。

    不会再变成其他人的少女，抱着收在剑鞘内的短剑，露出了阳光般灿烂的笑容。