第十三卷 第一章 少女革命


    此处是【洛基眷族】的大本营（总部）──「黄昏馆」。

    馆内的餐厅从一大早就热闹不已。

    人数众多的团员们先是互相打招呼，拉开椅子坐下，然后伴随餐具的碰撞声开始享用早饭。

    距离「破坏者（厄倪俄）骚动」已过了一段时间，【洛基眷族】逐渐取回往昔的日常。看着变少的座位，身为冒险者的团员们非常清楚，若是继续踌躇不前，将会愧对那些回归天上的战友们，因此即便大家仍带着尚未愈合的心伤，依然露出开朗的笑容，把食物塞满整个脸颊。

    就在这时──

    「抱歉，我来迟了。」

    伴随一阵餐厅大门被左右推开的声响。

    当众人同时转头望去的瞬间，出于过度的错愕，餐厅内变得鸦雀无声。

    推开门出现在大家眼前的人，正是那位精灵少女。

    「蕾菲…亚……？」

    艾丝轻声呼唤，不过她到现在仍无法相信眼前所看到的景象。

    包覆着少女那姣好身材的衣服，不再是等同于她正字标记的那套粉红色战斗服。

    而是以红白两色为主的魔法衣。

    这种衣服在一针一线之中都注入了「魔力」，费工得足以令缝制的魔术师（mage）哭出来，因此兼备优异的魔法抗性跟轻量化。尽管里维莉雅的《精灵王圣衣》是使用不同材质，但都同为魔法衣。此外，她右手上戴着一个状似是魔道具（magic item）的手环，纤细的两腿则穿着一双能遮到半截大腿的纯白色长靴。

    她的腰上有两把魔杖。

    全新的短杖和长杖插在腰带上，看起来就像是一名剑士。

    腰部后侧则插着一柄短剑。

    艾丝看见蕾菲亚的打扮之后，率先联想到「魔法剑士」这个词汇。

    那套以红白两色为主的魔法衣，彷佛象征着白巫女（菲儿葳丝·夏利亚）的遗志和蕾菲亚心中那沉静的激情（怒火）。

    这是艾丝的感想。

    不过──团员们并非因为蕾菲亚将身上的装备全数换新才如此惊讶。

    其实艾丝也是，就连蒂奥娜、蒂奥涅、劳尔以及安娜琪蒂等二军的成员们，都被这一幕给惊呆了。

    原因是蕾菲亚把头发大幅剪短了。

    同世代的团员们无一不羡慕蕾菲亚有一头漂亮的浓金色长发，她应该也为此偷偷感到自豪才对。

    甚至是不懂得梳妆打扮的艾丝也会被那头秀发吸引目光。

    原本总是以一个发饰固定的浓金色长发，如今已变成了无法遮住后颈的短发。

    「……………………」

    所有人都惊讶得合不拢嘴。

    此刻的蕾菲亚简直判若两人。

    不光是装备和发型，蕾菲亚不再散发出以往那种柔和的氛围，而是让人不禁联想到冷冽的泉水。在她行经桌椅之间时，没有任何人向她搭话，唯独洛基像是看好戏般吹了个口哨。

    「蕾菲亚。」

    就在团员们都目瞪口呆之际，里维莉雅从座位上站起身来。

    她来到蕾菲亚的面前停下脚步，蕾菲亚也随即驻足。

    「除非有特殊理由，要不然就必须与团员们共进早餐，这是洛基对【眷族】订下的规则。你至今没有任何联络，是跑哪去了？」

    无论什么时候，副团长（里维莉雅）终归是副团长（里维莉雅）。

    纵使对方的穿着与氛围都变得截然不同，面对违反纪律者却依旧不忘出面训斥。

    反观蕾菲亚──脸上浮现略显困惑的表情。

    「我有在房间里写下一张纸条留言给艾露菲……」

    「咦！什么！？」

    忽然被点名的艾露菲吓得惊呼出声。

    「话说回来，桌上好像有放着一张纸条……」艾露菲在团员们的注视之下，手足无措地在脸上硬挤出笑容。

    「真是的。」蕾菲亚朝室友扬起眉，接着坦率地向里维莉雅鞠躬道歉。

    「因为我收到使魔来信通知，委托魔术师（雷诺娃小姐）制作的装备已经完成，我便一早出门前去取货了。很抱歉像这样擅作主张。」

    既已虚心承认自身的错误，里维莉雅也就不便继续斥责。

    「往后记得要注意。」里维莉雅叹了一口气，就返回座位了。

    忍不住全身紧绷地在一旁关注的团员们这才终于放松下来。

    以此为契机，寂静无声的餐厅这才恢复喧嚣。

    「蕾菲亚居然一口气把头发剪短……」

    「真叫人惊讶呢。我曾听说，在亚人之中，精灵是非常珍惜自身头发的种族喔。」

    「也许这就是众神曾经说过的『改变形象』喔？」

    同桌吃饭的安娜琪蒂、蒂奥涅和蒂奥娜斜眼偷瞄着蕾菲亚，纷纷说出自己的感受。除了大口用餐，将面包与腌肉（培根）塞满嘴巴的蒂奥娜以外，因为另外两人都知道蕾菲亚将头发剪短的理由，所以不由得压低音量。坐在蒂奥娜身旁的艾丝，同样一脸忧心忡忡地望着蕾菲亚。

    反观蕾菲亚，则是面不改色地再度迈开脚步。

    早餐时间已进入尾声，在大多数的团员早就吃完饭，桌面只剩下空碗盘的景象中，蕾菲亚并没有找个空座位坐下来。

    她无视那些好奇的眼神和担忧的窃窃私语──简直就像早已决定这么做似地──朝着某个人走了过去。

    「伯特先生。」

    「……啥？」

    狼人（werewolf）竖起耳朵，那头灰发随之摇曳。

    伯特维持着粗鲁的坐姿，不耐烦地抬头望向站在身旁的少女。

    这组合在以往的早餐时段从未见过。

    蕾菲亚大多都是与艾丝等人或艾露菲她们一起用餐；至于伯特，因为嫌蒂奥娜她们太吵，总会挑选餐厅最角落的座位。

    伯特万万没料到蕾菲亚会来找自己说话，因此露出质疑的眼神。

    与伯特同桌的劳尔跟考斯，则是将心中的困惑全表现在脸上。

    也不知少女是否有看出他们的心思，她缓缓张开双唇。

    「拜托你指导我战斗技巧。」

    这个请求再次令现场鸦雀无声。

    「………………咦？」

    这声惊呼源自于艾丝，但艾丝无法肯定是自己发出来的。

    餐厅内彻底被沉默包围。

    现场的情况犹若时间倒转般，所有人的视线又一次集中在蕾菲亚身上。

    有人不禁停下动作，有人怀疑自己产生幻听，有人则是目瞪口呆愣在原地。

    当团员们露出各式各样的表情之际，唯独此次，连芬恩、里维莉雅、格瑞斯以及洛基都难掩心中的诧异。

    下个瞬间──

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    由蒂奥娜率先打破沉默。

    她发出足以撼动整间餐厅的惊呼之后，把还没吃完的早餐直接一扫而空，接着三步并作两步地冲到蕾菲亚身边。

    「为什么！？怎么会呢！？这是怎么回事！？蕾菲亚！为什么要向这头笨狼拜托这种事啊！？既然你想请求他来指导自己，表示你决定拜他为师吗！？该不会是我听错了吧！？」

    蒂奥娜大感混乱地提问，但她基本上算是代替其他团员说出心声了。

    面对如此激动的质问，蕾菲亚的神情略显困惑。

    「毕竟我已有里维莉雅大人……因此我并不是要拜伯特先生为师，就只是想向他请教近战技巧……」

    「既然如此，为什么偏偏要挑伯特呢！？明明你还有我、蒂奥涅或艾丝呀～！」

    「麻烦死了，我拒绝。」

    「你也不要干脆地就拒绝蕾菲亚的请求啦这头笨狼！！不对、虽然我希望你拒绝，但不准你摆出这么大牌的态度啦──！」

    在内心动摇的驱使之下，蒂奥娜来回对着蕾菲亚和伯特大吼大叫。

    诸多团员也对蒂奥娜的吐槽频频点头表示赞同。

    二军以下的男性团员们纷纷露出蕴含「她是认真的吗！？」、「为什么这么想不开，找上这样的人选！？」的眼神，以充满害怕、惊恐及战栗的表情直盯着蕾菲亚。就连同桌的劳尔和考斯也拼命摇头，想借此劝阻蕾菲亚别做傻事。

    「蕾菲亚！虽然不像蒂奥娜讲得那么夸张，可是你若想学习武术，我们都可以教你，不论想进行多少次实战训练都没问题。你大可不必拜托这只粗暴任性又难搞的臭狼来指导自己喔！」

    蒂奥涅也离开座位，加入战局。

    完全就是姐姐不愿见到自己百般疼爱的妹妹被人抢走的心境使然。

    当然这里面八成也包含了厌恶伯特的私人情绪。被人大肆数落的伯特，头爆青筋地甩下一句「你们两个臭亚马逊人别太超过喔……」。

    总之，这对姊妹露出不服气的表情逼近蕾菲亚。

    「我是经过深思熟虑之后，认为向伯特先生讨教才是最明智的抉择。并不是蒂奥娜小姐你们不如伯特先生，单纯是现在的我需要这么做。」

    蕾菲亚还是表现得很冷静。

    那双蔚蓝色的眼眸并没有因为蒂奥涅等人的诉求而产生一丝动摇，静静地从嘴里编织出话语。

    「另外……我相信伯特先生是所有人之中，最不会对我手下留情的。」

    「「唔。」」

    蒂奥娜和蒂奥涅同时变得哑口无言。

    一如蕾菲亚所言，若是接受蒂奥娜等人的训练，她们绝对会忍不住放水，原因在于大家免不了会顾虑蕾菲亚的感受。

    反观伯特就肯定不会这么做。蕾菲亚甚至敢断言，伯特在锻炼自己时，哪管是她的脸还是腹部，绝对会毫不留情地朝她拳打脚踢。这正是蒂奥娜她们口中那只粗暴任性又难搞的臭狼（伯特·罗卡）。

    反过来说，蒂奥涅等人就是出于这个原因，才拦阻蕾菲亚接受伯特的指导。

    蕾菲亚向蒂奥娜她们弯腰鞠躬。

    「对不起，蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐，我想，要是我不趁现在改变自己的话……就再也没机会了。」

    自己不能再甘于蒂奥娜等人的体贴。

    蕾菲亚毫无保留地吐露自己的心声。

    蒂奥娜跟蒂奥涅见状，也不便再继续劝阻。

    听完这段态度坚定的自白后，同为精灵的亚莉希雅等人都不禁睁大双眼。蕾菲亚在众目睽睽之下抬起头来，直视着伯特。

    「伯特先生，拜托你了。」

    「我说了，我才懒得自找麻烦。一如那两个笨蛋（亚马逊人）说的，你去找艾丝哭诉就好。」

    伯特仍不改原先的答覆。

    毕竟伯特一心只想让自己变强，自认孤独的一匹狼无意浪费时间在「杂鱼」身上──并且武断地认为不会施展「魔法」的自己无法指导蕾菲亚──于是一口拒绝蕾菲亚的请求。他甚至没有看向蕾菲亚，继续吃着剩下的面包。

    换作是以往的少女（蕾菲亚），肯定会知难而退。

    不过，站在这里的精灵（蕾菲亚）无所畏惧地反呛了回去。

    「记得你讨厌杂鱼吧？如今只需稍微花点时间，就可以减少一只杂鱼啰？」

    竖起耳朵听着两人对话的艾露菲等人皆倒吸一口气。

    原因是蕾菲亚的措辞前所未见地挑衅。

    完全不符合她以往的作风。

    听完这句话，狼人首度将他那双琥珀色眼睛对准蕾菲亚。

    「记得伯特先生也会使用『魔法』吧？撇开『并行咏唱』与『高速咏唱』这类技巧不提，我还是可以传授你一些前锋也能运用的咏唱技巧。」

    「我不用『魔法』。」

    「是吗？那你要不要接受魔法射击训练？相信你也必须确认一下新取得的银靴（弗洛斯维尔特）的输出极限吧？我的魔力量应该就仅次于里维莉雅大人喔。」

    「……」

    「而且我还有另一个可以回报你的方式。」

    蕾菲亚一脸云淡风轻地推销自己，滔滔不绝地强调着她能带来哪些好处。

    周围不知何时变得寂静无声，接着蕾菲亚抛出以下这句话。

    「那就是我会变得能够『派上用场』。」

    经过短暂的沉默──

    面对这段充满觉悟的发言──狼人微微扬起嘴角。

    然后就这么咧嘴一笑，从椅子上站起身来。

    「有意思，既然你敢夸下海口，我就稍微陪陪你吧。」

    「好的，麻烦你了。」

    「我可不是随口说说，反倒是你，别后悔啊。」

    「我是不可能会后悔的。」

    面对一脸讪笑低头俯视自己的狼人，精灵神色认真地反瞪回去。

    尽管团员们目击了整件事情的始末，大家的思绪却跟不上眼前的情况，只知蕾菲亚态度真挚到足以说服伯特答应她的请求。

    「真令人吃惊呢，蕾菲亚居然拜托伯特来指导自己………………咦，艾丝？等等！艾丝！？你怎么看起来怪怪的！！」

    「…………………………………………………………………………」

    原本注视着蕾菲亚他们那边的安娜琪蒂，惊觉坐在身旁的艾丝出现异状后，吓得大叫出声。

    金发金眼的少女恍若时间被暂停，犹如一尊逐渐风化的白色雕像。

    自己曾经训练过的后辈（蕾菲亚），竟被人给夺走了。

    燃烧殆尽化成白灰的艾丝，满脑子只想着这句话。

    即便给【眷族】所有成员造成了莫大冲击，蕾菲亚与伯特仍决定开始相互锻炼。

    （插图008）

    ＊

    把握时间──

    决定「改变」的蕾菲亚，首先就把这个观念培养成习惯。

    学习、锻炼、冒险、处理杂务或私事，耗费在这种种思虑和行动上，让她意识到就算拥有再多的时间也不够用。蕾菲亚领悟了这个事实。应该说，终于得以领悟出这个事实。

    时间是有限的。即便是长寿的精灵，时间的价值也不会改变。

    倘若未来必须迎向一场试炼，再这样下去注定会「有人牺牲」，唯一的解决办法就是端看自己付出了多少努力。如果努力能促成「改变」，蕾菲亚完全不排斥为此付出心血。借由坚定的目标来反思过程，将能促使自己身体力行，排除一切多余的杂念。

    若是竭尽所能之后对结果感到懊悔，至少自己还能死心放弃。

    不过，因怠惰而留下的悔恨，自己无论如何都无法容许。肯定不能容许。

    所谓的后悔会随着时间的长短等比增减。一旦面临难以接受的结果，假如回顾过程时发现都怪自己过于懒散的话，蕾菲亚绝对会恨透自己。

    牺牲、悲怆、恸哭、泪水──

    这些是绝不可以再发生的事，也是无论如何都不能坦然接受的憾事。

    若想改变，那就只有当下了。

    一如之前曾对蒂奥娜等人说过的，如果蕾菲亚现在选择逃避的话，将永远都只是蕾菲亚·维里迪斯。

    因此她决定采取「燃烧生命」的生活方式。

    以「把握时间」这句话来约束自我。

    鼓励自己，唯有现在才能够做出改变，从日常生活开始产生变化。

    「太慢了！」

    「唔呜呜！？」

    所以，与伯特的锻炼，是从提出的当天便开始了。

    此处是「黄昏馆」的中庭，在如同围绕着中央塔的这片空间里，蕾菲亚硬生生挨了一记狼人毫不留情的踢击。

    「咳呃！噗呼！咳咳……！？」

    「是要我讲几次才会懂，这迟钝的女人！？别过度分神在咏唱上！」

    从第一次锻炼开始至今，时间已来到第七天。

    自早餐后便开始的实战训练，有时甚至会一路持续到晚餐时间。之所以没有从一大清早就进行，理由似乎是「吃早饭时得一度中断，会让人觉得很麻烦」。

    目前已日过中天，来到午后时分。

    「你无法防御，又没能闪躲！那你干脆打从一开始就别唱这种蹩脚歌！」

    「咳咳……啊唔……！？」

    「你最好快点有所自觉！你的并行咏唱只是临阵磨枪！居然像个只记得一件事的傻子那样不断咏唱！」

    蕾菲亚被一拳击中腹部，当场倒下，她趴在地上痛苦挣扎之际，伯特依然对着她破口大骂。

    尽管至少倒地后没有继续追击，但伯特完全不会因为性别、体格以及种族就手下留情。

    由于名为疼痛的感受太过强烈，迫使蕾菲亚放开手中的短剑和短杖。

    「哈！你想模仿早一步挂掉的那女人的战斗方式，偏偏你的咏唱比她更慢，是有啥屁用！」

    「……！！」

    蕾菲亚气得杏眼圆睁。

    双眼因愤怒而燃起烈焰。

    无奈伯特说得有道理，令她无从反驳。

    蕾菲亚向伯特请教近战技巧──仰赖一柄短剑的战斗方式──同时也在锻炼中积极施展「并行咏唱」。

    她将已故好友的短剑握在右手，左手则拿着酷似好友曾使用过的短杖，希望能练就「魔法剑士」的战斗方式。

    ──是想模仿已经挂掉的那个女人吗？这只会让你丢人现眼。

    无论被伯特以类似的话语如何取笑，蕾菲亚唯独在这件事上坚决不让步。

    蕾菲亚现在最大的心愿，就是学会独自一人也能战斗的手段。

    她并不是鄙视或瞧不起过往的自己──也就是最标准的「后卫魔导士」。若有需要，她很乐意继续扮演一座固定炮台。

    不过，就算学会「魔法剑士」的战斗方式，蕾菲亚理应也可以继续胜任之前的职务。反倒是深入了解前锋与中锋的行动之后，她将能够掩护得更到位。所谓的「魔法剑士」是从精通魔法的「魔导士」中衍生出来的，学会这种战斗方式对她有利无弊。

    蕾菲亚已经受够一味地受人保护了。

    前锋的工作是保护后卫，后卫的职责是救助前锋。

    既然如此，蕾菲亚想成为有能力自保，还可以救助他人的存在。

    想得到能够独自应战的力量。

    可是──

    「什么叫做『想变得独自一人也能应战』！现在的你只不过是一只好高骛远，连飞都不会的虫子！！甚至不配被称为杂鱼！」

    狼人犹如恶意的化身，对蕾菲亚的「目标」嗤之以鼻。

    斥责她说那是个绝无机会实现的「天真梦想」。

    伯特就连在这方面也丝毫不留情面。

    他恣意践踏蕾菲亚心中的天真想法，不仅要让蕾菲亚认清现实，还出言侮辱。

    而凌驾在加诸于她的侮辱之上的，是脚踢与拳击。

    伯特凭着自己的实力，采取远比不断咒骂更具说服力的方式来蹂躏蕾菲亚，让她体认到自身的心愿是何等遥不可及。

    伯特·罗卡果然比任何人都更苛刻。

    一如蕾菲亚所料……不，是超乎想像。

    （──果然……我很庆幸当初是拜托他。）

    因此，蕾菲亚感到十分高兴。

    尽管她双眼泛泪，还从嘴角滴下牵着一条银丝的唾液，甚至全身被痛苦支配，咳个不停，完全没有余力展露笑容，却依然在心中欣喜地笑着。

    伯特会让蕾菲亚认清现实。

    会让蕾菲亚明白自己做出了多么残酷的选择。

    狼比谁都更清楚「弱肉强食」这个道理。

    现在的蕾菲亚本来就没有什么供人讪笑的丑态。

    她也没有感到屈辱。

    打从一开始便失去的尊严本就不复存在。

    因为，蕾菲亚早已失去最珍贵的事物。

    所以不论如今再丢脸都不算什么。

    假如这点程度的耻辱就能促使自己往前迈进一步，她反倒觉得是得偿所愿。

    而这也是自己必须付出的代价，得把昔日白白浪费掉的时间都倾注在此时此刻。

    像这样坦然接受伯特近乎虐待的严苛锻炼，直到成功跨越的那一刻，明天的蕾菲亚将会比现在的自己更强大。

    「……再来！……麻烦…你了……！」

    「……」

    看着少女从地上撑起身体，站直之后，伯特暂时陷入沉默。

    目前的蕾菲亚等于是一无可取，但唯独一件事得到了伯特的认同。

    那就是「决心」。

    称之为执念也行。

    不管身体伤得再重，被冷嘲热讽重创心灵，蕾菲亚都会立刻重新爬起来。握紧双拳，鞭策她那颤抖的双腿撑住身体，随手粗鲁地抹去眼角的泪珠，再次回到伯特的酷刑风暴之中。

    面对少女那足以令第三者不忍担心的态度，伯特完全无意制止。

    反而害伯特不得不忍住嘴角想上扬的冲动，对此乐见其成。

    彷佛绝不容许任何人打扰他口中的「杂鱼」下定决心「改变自己」的这一刻。

    伯特眯起眼眸，一改先前那种过激的措辞。

    「听着，你必须好好思考前锋与后卫在认知上的差异，你自己的定位，以及魔导士这职业必须面对的繁琐工作。」

    「……！是！」

    至今从没提出任何建言的伯特突然开口指导，大感诧异的蕾菲亚连忙点头回应。

    「对我而言，『最容易搞定的对手』就是魔法剑士，在我眼中只是一只待宰的肥鸭。你知道为什么吗？」

    「……不知道。」

    「因为这种人无论是咏唱技巧或应战方式都很半吊子，而半吊子是最没用的，也就是现在的你。」

    「！！」

    这番话的言外之意，便是她正逐渐沦为「魔法剑士」的负面代表，这令蕾菲亚不由得大大睁开她那双蔚蓝色的眼睛。

    「既然明知对手在近战上不如自己，那就只需正面挑战即可。毕竟魔法剑士每当对手稍微占上风，就会担心魔力误爆（ignis fatuus）而开始自乱阵脚。如此一来，当然就成了待宰的肥鸭。」

    「可、可是……」

    「魔法剑士的『并行咏唱』一点威胁性都没有。」

    蕾菲亚换来这番自己也颇有感触的严厉批评。

    在截至目前与伯特的锻炼之中，蕾菲亚已多次面临自己被「驾驭魔力」一事牵着鼻子走的情况。伯特对「魔法剑士」的毒辣见解，到头来竟是由蕾菲亚自己验证出来了。

    一想到自己的觉悟和好友（菲儿葳丝）的存在全盘遭到否定，蕾菲亚不由得紧握住手中的短剑与短杖。

    不过──

    「魔法剑士……不，魔导士最可怕的不是『并行咏唱』，而是『眼神』。」

    「……眼神？」

    伯特的发言还有后续。

    「就是即便两败俱伤也要完成咏唱的『眼神』……无论如何都要把『魔法』施展出来，恍若野兽般的『目光』。」

    蕾菲亚瞬间恍然大悟。

    她完全理解了伯特想要表达的意思。

    「所以最棘手的对手，是不惜发生魔力误爆也要与敌人同归于尽的魔导士……？」

    「方式无论怎样都行，所谓的魔导士就等同于一枚『炸弹』，光是不管在何种情况下都想发挥火力的家伙就已经十分难缠了。要是达到老太婆那种层次的话，甚至还会把『炸弹』活用于应敌。」

    透过咏唱令敌方动摇，引诱对手主动接近。

    这部分与里维莉雅曾经传授的「诱饵攻击」有着相同道理。

    她就是将「诱饵攻击」运用在与芬恩等人的配合上，最终还使出让怪人（芮薇丝）吃瘪的「应战方式」。

    在听伯特提起都市最强魔导士之后，蕾菲亚理解得更加具体了。

    「若是退缩就会失败，假如胆怯也会失败。我是不懂『魔法』，但好歹明白这点道理。」

    ──至少那女人（菲儿葳丝）也是如此。

    蕾菲亚在听见这句话的瞬间，心中便燃起斗志。

    「你就是『不要命』的想法不够强烈。」

    伯特给出这个简洁扼要的结论。

    因为过于简洁扼要，令蕾菲亚感到十分惭愧。

    明明她自认有做好觉悟，但事实证明这份意志还有待加强。

    当自己在挥剑或咏唱时，必须抱持如字面所述「不惜一死」的气概。

    「我该说的都说完了，要是你仍旧一成不变的话，我不会再陪你锻炼。因为只是在浪费时间。」

    「──是！！」

    面对恢复犀利眼神的伯特，蕾菲亚点头回应。

    接着她举起短剑和短杖摆好架势，这次改为主动出击。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身】──！！」

    蕾菲亚随着歌声不断与伯特交锋，不断被打飞出去，即便弄得灰头土脸仍持续奋战。

    ＊

    「蕾菲亚还真拼呢～」

    「是没错啦……不过那只臭狼真的是完全没有手下留情。」

    黄昏馆内有一座由好几根石柱组成的桥梁──空中长廊，蒂奥娜和蒂奥涅便从那儿俯视着中庭。

    由于两人颇好奇蕾菲亚与伯特持续到现在的锻炼进展如何，因此连午饭都没吃就跑来观战。

    「还想说一个完全不使用魔法的前锋，会以怎样的方式来训练魔导士……」

    「截至目前为止，似乎比我想像得有成效……无论是以一名剑士或魔导士来说，至少蕾菲亚的动作比起一开始俐落多了。」

    倚着栏杆的蒂奥娜不满地嘟起嘴抱怨，位于一旁的二军成员──娜维跟亚莉希雅则接连说出感想。

    亚莉希雅她们当初与到现在仍气嘟嘟的蒂奥娜有着相同想法，对两人的锻炼都抱持反对意见，不过等到成果揭晓后，蕾菲亚在身手和咏唱技巧上的进步有目共睹。

    同为精灵的亚莉希雅更是清楚明白，这些对于少女（蕾菲亚）而言是必须掌握的「技巧」与「应战方式」。

    「伯特似乎有以自己的方式在构思训练内容呢。」

    「不可能有这种事啦！安琪～！伯特肯定没想那么多！」

    位于亚莉希雅等人对侧的安娜琪蒂说完，立刻驳斥的果然是蒂奥娜。

    伯特为蕾菲亚安排的锻炼方式非常单纯。

    就是挥剑伤到伯特一下，或者以魔法命中伯特一次。

    倘若蕾菲亚当真发动「魔法」，也会被伯特的〖弗洛斯维尔特〗吸收。另外，限制她只准施展追踪魔法（灵弓光箭），就几乎不会对大本营（总部）造成破坏。

    至于发生魔力误爆时，也能采取相同的方法阻止。

    尽管伯特的锻炼方式简单粗暴，但理论上也说得通。

    「呃，蒂奥娜小姐，伯特先生好歹曾是【维达眷族】的团长，基本上并不笨……我是说真的喔。」

    「既然如此，我是希望他平常能多发挥一些领导能力啦……」

    对于劳尔不知能否算是在帮忙缓颊的发言，考斯双手环胸，露出微妙的表情。

    许多团员都挤在空中长廊上，乍看之下宛如一群正在看戏的观众。

    在场的人分别是蒂奥娜、蒂奥涅、亚莉希雅、娜维、安娜琪蒂、劳尔、考斯。

    除此之外还有──

    「蕾菲亚她……蕾菲亚她也被伯特先生……抢走了……就连贝尔也是……？不管是贝尔……以及蕾菲亚…都被伯特先生抢去…………时代是…伯特先生……？」

    「艾丝小姐！艾丝小姐──！？你到底是怎么了啦──！？」

    看着接连遭受打击而整个人刷白的艾丝，艾露菲拼了命地想唤醒她。

    自从蕾菲亚与伯特的锻炼拍板定案之后，金发金眼少女就老是在那边喃喃自语，说着没人能听懂的话语。

    这位天然少女误以为自己精心栽培的少年（贝尔·克朗尼）是以「伯特」为榜样，她此刻的心境就如同一名被人比下去的师父，只能眼睁睁看着宝贝徒弟们全被狼人师父给夺走。伴随着身穿极东道服的小艾丝（自己）趴跪在地的心像画面，艾丝整个人呆立原地。蒂奥涅见状表示「不必理她没关系，艾露菲，反正买一份炸薯球给她吃就会恢复原样了」，提出了非常草率的应对方法。

    「这场锻炼会持续到什么时候呢……？」

    「直到蕾菲亚满意为止，对吧？」

    目睹蕾菲亚重摔在地的劳尔担心地发出「呜哇」的惊呼，安娜琪蒂则是叹了一口气，却能隐约从她脸上看出担忧的神色。

    正因为蕾菲亚交友广泛且待人温柔，才会有那么多团员跑来这里关注她的训练状况。除了艾丝等人所在的空中长廊之外，随处都可以看见有其他团员也在暗中观察蕾菲亚他们。

    先不论是好是坏，蕾菲亚·维里迪斯是个优秀的好女孩。

    她对谁都非常体贴，因此受到许多人的疼爱。

    一点都不像性格上有着道德洁癖的精灵，是一位广受爱戴的精灵。

    不过，这或许已成了过去式也说不定。

    「现在的蕾菲亚是真的非常努力，也没办法拦阻她……但我开始有点害怕了。」

    与少女是室友的艾露菲──

    轻声说出心中的感受。

    「总觉得蕾菲亚会完全变了一个人……不，感觉她好像离我们越来越远……」

    艾露菲敛下眼帘低语着，没有任何人能开口回应她。

    无论是蒂奥娜、蒂奥涅或劳尔等人都闭口不答。

    就这个角度来说，伯特比谁都适合担任指导者，但同时也是最糟糕的人选。

    理由是伯特会赞同艾露菲他们从蕾菲亚身上感受到的那股「危险氛围」。

    这样的组合就只会让两人无所顾忌地向前冲，绝不会适时回头。

    而蕾菲亚肯定也期望这么做。

    终于从茫然失措中回神振作的艾丝，同样只能默默注视着在下方专心接受锻炼的蕾菲亚──那张自己再熟悉不过的侧脸。

    ＊

    蕾菲亚·维里迪斯

    Lv.4

    力量：I0→I97　耐久：I0→G212　灵巧：I0→H187　敏捷：I0→G204

    魔力：I0→E401　魔导：H　异常抗性：I　魔防：I

    看见主神（洛基）递来的【能力值】更新用纸之后，摇曳着那头翡翠色长发的里维莉雅不得不忍受猛烈来袭的头痛。

    「达到这个数值所需的时间是？」

    「最后一次更新是在人造迷宫（克诺索斯）一役之前，所以差不多是两周左右？」

    「太胡来了。」

    洛基语气悠哉地讲完，里维莉雅冷冷地断言。

    能力熟练度上升总和超过1100。

    纵使人造迷宫（克诺索斯）攻防战是一场前所未有的「大战」，但这个数值依旧不是Lv.4魔导士仅凭半个月就能达成的数字。即便是前往深层的「远征」，恐怕也无法达成如此惊人的纪录。

    在黄昏馆的办公室中，里维莉雅注视着更新用纸。

    「感觉大多数的【经验值】都来自于人造迷宫（克诺索斯）一战……」

    「不过锻炼那边肯定也有成效。伯特那小子当真是拿捏在至少不会取人性命的程度。这情况就近乎于每天都在与深层楼层主（乌代俄斯）拼命……纵使还不到这种地步，对蕾菲亚而言也相去不远了。」

    相较于高雅地蹙起眉头的里维莉雅，芬恩跟格瑞斯则是冷静地陈述着自己的见解。

    正如先前所言，人造迷宫（克诺索斯）攻防战是一场空前的死斗，顺利存活下来的冒险者们获得了难以估算的【经验值】。

    可是以蕾菲亚的情况来说，她还加上了与第一级冒险者（伯特）进行的锻炼。

    她连日接受和实战无异的训练，不难理解加算下来的总和远在其他人之上。

    「即使可以理解，但终归还是太超过了。」

    纵然明白这点，里维莉雅仍眉头深锁。

    由于蕾菲亚才刚【升级】不久，因此能力值的成长幅度会显著降低，可是这情况不禁令人联想起「世界最快白兔（纪录保持人）」。

    「真不愧是我们家的蕾菲亚～！赶紧超越嚣张小矮子她家的小鬼头吧～！」

    主神才刚把话说完，只见里维莉雅一杖就往她的头顶敲了下去。

    「呜喔～！？」无视痛得在地上打滚哀号的洛基，身为蕾菲亚正牌师父的精灵王族深深地发出叹息。

    这成长幅度着实非比寻常。

    而且她还展现出就算指甲全部折断，仍一心想爬上峭壁登顶的意志。

    现在的蕾菲亚确实已进入「逾越法度」的状态。

    「这对【眷族】来说是值得高兴的事，毕竟不仅是蕾菲亚，还有多名团员也成长不少。」

    「夏蓉、奥尔瓦以及亚克斯都升上Lv.4……安琪更是达到Lv.5，与『仙精分身』直接交手的团员们都相继【升级】了。」

    如同芬恩和格瑞斯所说，这次冒险的战果使【洛基眷族】整体实力大幅提升。

    Lv.2的团员们几乎都升为Lv.3，而Lv.3中有一半以上的人皆达到Lv.4。

    其中又以安娜琪蒂升上Lv.5一事最为重要。

    因为她可是【洛基眷族】盼望已久的第八位第一级冒险者。

    正如初级冒险者与高级冒险者之间有一道巨大的鸿沟，第二级跟第一级之间也有着难以超越的高墙。即便是在欧拉丽，第一级冒险者的人数也不满四十人，这是一道何等狭窄的关口可想而知。

    就连平日里是个冰山美人的安娜琪蒂，唯独这次在报告这则喜讯时也不禁握紧双拳，一反脸上那张淡然的表情，开心地不停晃动着她的尾巴。

    日前还出现过这段对话。

    「芬恩，是否考虑让安琪成为干部？」

    「不……这件事暂且保留。历经异端儿（桀诺斯）一事，我在看过安琪的表现后已经能够确信了。虽然早在以前就知道这点，不过她对事情的拿捏真的非常好。」

    对于洛基见到安娜琪蒂升上Lv.5而做出的提议，芬恩这么回应。

    之前攻略人造迷宫（克索诺斯）的时候，芬恩向团员们宣布「与异端儿（桀诺斯）联手」的消息。

    在出现不少反对声浪的当下，安娜琪蒂当面对芬恩提出质疑，而最终这也成为促使【眷族】团结一心的契机。

    「把安琪安排在干部阶层（我们）与一般团员之间，可以让双方更柔软地联系在一起。安琪兼具强者和弱者两种视角，只要她未对现状感到不满，我希望她能够继续跟劳尔他们肩负起【眷族】的中坚阶级。」

    安娜琪蒂具有其他第一级冒险者们（艾丝等人）、甚至连芬恩都没有的资质──听完团长对于【贵猫（Alchat）】圆融的应对给予高度评价后，将派系营运几乎全部委任给芬恩等人的洛基简单回了一句「OK～」。

    至于在人造迷宫（克索诺斯）「第二波攻势」之中的后备部队──率领【狄蜜特眷族】救助队的劳尔、亚莉希雅、考斯以及娜维等Lv.4的二军成员们都没能实现升级。其中就属与安娜琪蒂同期的劳尔对这个消息感到最沮丧，甚至惹来团员们一阵取笑。

    「──关于芬恩你们的『庆祝』，也得想想该如何举办得盛大点呢～」

    这之前都在地板上打滚的洛基，起身拍掉身上的灰尘，扬起嘴角。

    芬恩等人则回以苦笑。

    「比起这个，现在得讨论蕾菲亚的事。」

    里维莉雅似乎受不了焦点被转移，于是将话题拉回来。

    她再度说出自己的疑虑，依序看向芬恩等人。

    「蕾菲亚目前并非仅接受伯特的锻炼，她在日出前会释放『魔力』，入夜后也在进行冥想训练。」

    「至于空闲时间则会前往地下城…吗……」

    「是有听说探索地下城时，艾露菲与亚莉希雅她们也会一起去……但她确实把自己逼得太紧啰～」

    「偏偏她又没有明目张胆地『胡来』，反而更叫人难以处理。因为表面及内心都维持着冷静，说服起来更是困难。毕竟她是经过深思熟虑后才这么做的。」

    里维莉雅、芬恩、洛基跟格瑞斯依序说。

    劳尔等人是有不着边际地告诫过蕾菲亚，她却拿出具体的排程和数据，甚至把这些当成依据提出论点，反而把众人堵得有口难言。听说劳尔甚至都快哭出来了。

    「这情况就是众神口中的『限制器』已经坏了。」

    「我们来到欧拉丽接受『洗礼』后，感觉也曾陷入过类似的状况就是了。」

    「即便如此，她还是太超过了。」

    里维莉雅摇头否定芬恩的话语，敛下眼眸，说：

    「……最糟糕的一点就是，现在的蕾菲亚还能持续下去。」

    语调中蕴含着十足的确信。

    里维莉雅将心中的沉痛藏于深锁的眉间，继续把话说下去。

    「当人一度遭遇挫折又重新振作之后，就会对痛苦甘之如饴，持续折磨自己，尽管消磨得身心俱疲，仍会不断向前奔跑。因为当事者已体验过比起半途而废更苦涩的滋味。」

    「……没错，现在的蕾菲亚展现出了绝不会中途放弃的定性──不，应该称之为『觉悟』。正是她心中的懊悔，成了她的原动力。」

    格瑞斯点头同意里维莉雅的话语。

    精灵和矮人都露出遥想过去的神情，将如今的情况与「过去的情景」重合。

    「她再这样下去……会犯下跟艾丝小时候相同的错误。」

    面对现在的蕾菲亚，里维莉雅不禁将她的侧脸与另一位再熟悉不过的少女昔日的身影重叠在一起。

    尽管艾丝现在有时仍会「发作」，但至少比当年像样多了。

    至于不以「变得跟艾丝一样」来形容，而是说成「犯下相同的错误」，从这里可以听出里维莉雅心中的担忧。

    「不只是对艾丝，你现在这模样，完全就像是蕾菲亚的母亲（马麻）喔～里维莉雅～」

    「别捉弄我了，洛基，这可是一件非常严肃的事。」

    里维莉雅无意理会主神的调侃。

    同时也是基于对蕾菲亚的关心才会出现这种反应。

    由于里维莉雅与幼年的艾丝发生过无数次冲突，多次差点犯下了错误，才很担心现在的蕾菲亚。

    虽然芬恩等人尝试从不同的视角和立场提出看法，希望以更多元的角度来讨论这件事，不过大家心底都与和蕾菲亚同为精灵族的里维莉雅抱持着相同意见。

    「蕾菲亚再这样下去的确是不行……毕竟她有某部分比之前的艾丝更不妙。」

    洛基双手环胸，陷入沉思。

    平常总是把杂务塞给芬恩等人跑去摸鱼的主神，像是想稍微帮忙分担工作似地左思右想……接着她扬起嘴角。

    「好，蕾菲亚的事就交给我吧，我有个好点子。」

    「……真的吗？」

    「真的真的，毕竟我本来就颇在意蕾菲亚的事，这下算是刚刚好。」

    面对里维莉雅很犹豫是否该同意的眼神，洛基比出一个「OK」的手势。

    「虽然得稍微等一阵子，但我有个绝妙的计画。老实说我非常不想让蕾菲亚到『蠢货』那边去……不过这次就拿来好好利用一下吧。」

    里维莉雅等人的主神在夸下海口之后，宛如宣布神谕般开口：

    「一个月后，我会任命蕾菲亚为『学区』的『眷族招募官（Recruiter）』。」