第十三卷 序章 失去与觉悟的SEQUEL


    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    特典扫图：凑·凯特流

    录入：kid

    一如某位勇者所言。

    关乎迷宫都市存亡的这一连串硬仗，最终都是不会被人传颂下去的故事。

    别说是自称「都市破坏者（厄倪俄）」的神明在暗地里的活跃，就连「仙精分身（demi spirit）」的存在也不会公诸于世。

    只在公会记录里留下「讨伐地下组织」这么短短一行字而已。

    以【洛基眷族】为主的派系联军，花费长达三天的时间才全面镇压「人造迷宫克诺索斯」。

    这段期间，各界可说是忙得不可开交。

    首先是都市的修缮，以及向市民解释来龙去脉。

    无数食人花如狂乱（奥及亚）的使徒般出现在地面上，对整座都市造成损害。多亏以锻造神（赫菲斯托丝）为首的各派系跟迷宫旅店城镇（里维拉）的冒险者们，外加上从港都（梅伦）前来增援的【尼约德眷族】等人竭力掩护，才没有产生任何牺牲者，但仍有多处街道与建筑物受损。修缮作业以公会为主导火速展开──在也掌管建筑的锻造神（古伯纽）与其他【眷族】的协助配合之下──欧拉丽已逐渐恢复事发前的风貌。

    安抚民众的工作同样日以继夜地进行着。原因是除了大量出现的怪兽以外，「仙精六圆环」造成的地震和覆盖整座都市的红色魔力光都无从掩饰起，甚至周边各地也观测到欧拉丽发生的异象，导致现在人心惶惶，市民们纷纷要求公会给个解释。

    最终由公会长洛伊曼亲自出面说明，设法「操弄情报」。

    洛伊曼说：

    「相信各位对日前危害欧拉丽的『武装怪兽』事件，以及遭都市放逐的伊刻洛斯神所引发的事件都记忆犹新吧。我等最终成功查出这位神明的据点，同时剿灭了该地下组织。包含怪兽进入市区在内的这一连串骚动，全都与这个事件有关。」

    内容大致上就是这样。

    说穿了就是一个「真相与谎言参半」的说法。

    洛伊曼将原因归咎于已从欧拉丽消失的派系──导致异端儿（桀诺斯）闯入市区的罪魁祸首【伊刻洛斯眷族】，并坚称是为了突袭他们设置在「代达罗斯路」地底下的据点，歼灭仍存在于该处的大量怪兽而多花了不少时间。

    「由于【伊刻洛斯眷族】存有许多新种怪兽，冒险者们没能在第一时间做出应对，才演变成如今这样的事态。包含『武装怪兽』事件在内，令民众们产生诸多不安，本人深感愧疚，希望能够借此机会向大众致歉。」

    把所有事情都推给出乎意料的「异常事态」。

    至于地震，就只是碰巧在同一时间发生。

    而覆盖市区的红色光芒，纯粹是新种食人花（怪兽）散发出来的魔力残渣。

    在向【洛基眷族】与【芙蕾雅眷族】寻求协助之后，意料外的棘手状况已顺利解决。被称为「公会的猪」的洛伊曼当着群聚在总部外的市民们面前，脸不红气不喘地睁眼说瞎话。

    对于洛伊曼等管理机构（公会）高层而言，「真相」即使撕破嘴都绝不能公告天下。

    人造迷宫（克诺索斯）拥有地下城的第二出入口一事就无法公开。尽管有许多【眷族】都怀疑迷宫街（代达罗斯路）隐藏着「某种秘密」，但问题是一旦承认，就会引发混乱，并且肯定会有人借此滋事。

    最重要的是，「迷宫都市差点毁灭」的消息只会对外界造成冲击，有如因男神（宙斯）和女神（赫拉）的离去，导致黑暗派系引发「黑暗期」那样，倘若身为「世界中心」的欧拉丽开始动荡，掀起的混乱将波及整个下界。

    另外，「黑暗派系」一词，对混沌时代直到五年前才终于结束的迷宫都市来说，是恐惧的象征。许多市民直到现在仍对当年的失序状态与激烈抗争历历在目，所以没必要造成多余的恐慌。

    因此，洛伊曼无论如何都不会提到黑暗派系这四个字。

    尽管还是有人无法接受这样的说法──

    「港都（梅伦）那边也发生了相同状况。八成是藏匿在那个据点的家伙借由地下水道，最终从半咸水湖（罗洛格湖）那边冒了出来吧。」

    「我想，有很多孩子都对近来没看见我的眷族一事感到担忧，其实就是因为我们也被卷入了这起事件当中。」

    尼约德和狄蜜特同意扮演帮忙提升可信度的角色。

    在经历怪物祭（Monster Philia）的过失跟「武装怪兽闯入市区」等一连串的事件之后，公会的信用一落千丈，但有了两尊天神的证词，事情就不一样了。

    由于狄蜜特的派系负责掌管欧拉丽的粮食问题，而且身为慈爱女神的她广受民众爱戴与信赖，因此大多数的市民都对她的发言表示同情和理解。

    「毕竟我给大家添了太多麻烦……若是连减少市区的混乱都办不到的话，我将无颜面对那些回归天界的眷族（孩子们）……」

    狄蜜特是这么说的，而且她自责得彷佛想把一切过错都揽到自己身上。

    总之，公会因此松了一口气，尤其是洛伊曼。

    至于另一个关键，就在于以芬恩为首的第一级冒险者们和其他有力派系也都口径一致。

    「那个据点里有伊刻洛斯神的共犯神，负责调查的【狄俄尼索斯眷族】与其主神全数遇难，住在『代达罗斯路』的珀涅亚神也惨遭波及。于日前升起的送还光柱，就是因这起抗争所造成的。都怪我等能力有限，在向两尊天神致歉的同时，也对他们为了都市的和平慷慨就义一事表示感激。」

    在提及神明遭送还而引发通天光柱的话题时，洛伊曼巧言如簧。

    当洛伊曼默默流泪为狄俄尼索斯等人表示哀悼后，以此为契机，现场弥漫起一股同情的氛围。这便是他经常承受莫大的压力而胃痛不断，因此练就出来的高超演技，也是他将毕生所学发挥至淋漓尽致的话术。

    唯独这一次，主神乌拉诺斯没有针对洛伊曼申请经费大量添购胃药一事提出谴责。

    「──如今危机已然过去，欧拉丽的和平今后依旧无可撼动。」

    洛伊曼抬起头来，语气坚定地如此宣布。

    面对他那毫无一丝虚情假意的嗓音与眼神，就连原本抱持疑虑的人们也被说服了。

    就这样，针对欧拉丽的消灾除厄也结束了。

    「爸爸，所以今后再也见不到狄俄尼索斯神了吗？」

    「……嗯，没错，真令人难过，这真的是个很难过的消息……今后我再也喝不到他新酿的酒了……」

    「我不要狄俄尼索斯神离开我们……！」

    「……别难过。狄俄尼索斯神会永远在天上保佑我们……直到永远。」

    关于幕后黑手（狄俄尼索斯）的所作所为，最终没能公诸于世。

    理由是这将与洛伊曼的说明产生矛盾，另外也得顾及眷族的尊严和对神的恐惧。所以讽刺的是，狄俄尼索斯被塑造成和麾下【眷族】一同战死的正义之神。曾与男神往来过的市民们以及这个家庭，都对他返回天界一事感到悲伤，不过像这样被蒙在鼓里究竟是幸还是不幸，也就没人能说得准了。

    最后是死者的葬礼。

    无须多言，自然是吊念那些战死在人造迷宫（克诺索斯）里的冒险者们。

    以【迦尼萨眷族】为首，无论是【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠（high smith）们、【迪安凯特眷族】的治疗师们，以及【洛基眷族】的团员们都在「仙精分身」的「超炮击战」之中牺牲了不少人。而「第二波攻势」的先锋部队更是如字面所述，倾尽生命成了攻略魔城（克诺索斯）的基石。另外，被「都市破坏者（厄倪俄）」囚禁起来当成人质的【狄蜜特眷族】团员们，也列入了死者名单之中。这些人的葬礼皆交由各派系的团员们隆重地举行完毕。至于【狄俄尼索斯眷族】则是让【洛基眷族】来负责。

    无论是在炮击之下，或被「祭坛」绿肉吞噬的牺牲者们，大家都尽可能地回收了遗体，即便如此，现场仍放着许多空棺木。所以，也尽可能地回收了死者的遗物，装入其中。不过，大多数的冒险者几乎都没留下什么身后之物，甚至到了令人啧啧称奇的程度，令同伴们大感傻眼，甚至忍不住被逗笑了。

    这种活在当下的作风确实很有冒险者（你们）的风范，他们与她们都望着天空，放声大笑。这日天空还算晴朗，只下了短暂的阵雨。

    发现有人不在了之后，和各个【眷族】有交情的人想必会表示关切吧。

    「那个人怎么了？」

    每当如此提问──

    团员们都会藏起落寞的表情，回以笑容。

    「他死在地下城里了。」

    他们会这么回答。

    正如迷宫都市的居民们都已习惯的那样，大家光是听见这句话便会明白了。

    然后可能会简短地说一句「这样啊」。

    或是默默地流下泪来。

    要不然就是冷漠地装出一副失去兴趣的样子。

    但只要居住在这座城市里的无辜民众们能继续在平凡的日常生活中露出笑容，这群牺牲奉献却不为人知的勇士们就会瞑目了。

    因此，冒险者们仍一如往常地笑闹着。

    唯独他们永远不会忘记这群加入英魂之列，飞升天际的人们──这群「无名英雄们」。

    这段不会流传于后世的故事，由破坏者（厄倪俄）掀起的骚动──「狂乱战记」就此落幕。

    无论再如何掩饰，或加以美化，这场恶战仍在许多人的心中留下了伤痕。

    不管是人，或神……

    还有一位少女也是。

    ＊

    少女失去了对时间的感觉。

    她持续流下干涸不了的泪水，继续鸣奏恸哭哀歌，接着静静地靠着自己的双脚站起来。

    背对着光之圆环几近消失的空间，迈开步伐向前走。

    然后，她去做了自己该做的事，将那些事情统统做完。

    少女把自己经历的事钜细靡遗地向老师（里维莉雅）与首领（芬恩）等人进行报告，清楚解释了来龙去脉，并且很感谢他们在听完之后，没有表现出一丝同情或怜悯，只简短地说了一句「这样啊，辛苦你了」。

    虽说自家派系死亡的人数并不多，但她仍前去吊念了在这场战斗中牺牲的同伴们。

    同时，独自一人哀悼那位想必有许多人都不会轻易原谅的美丑少女──对她而言则是毕生的好友。

    若将她葬在诸多冒险者长眠的「第一墓地」里，肯定会引来其他人不友善的态度。

    而且她相信与自己永别的好友也不希望这么做。

    所以，少女带着无论如何搜集，都奇妙地仅有一丁点的遗灰，请求主神（洛基）让她离开都市，前往精灵的灵峰「奥尔布山脉」。

    她来到海拔极高的山顶上，在清澈冰冷的天空围绕之下，让遗灰乘风而去。

    少女没有为好友制作墓碑。

    也或许是没能这么做。

    然后就这么在一族肃静的灵峰上，静静地伫立了一段时间。

    直到夕阳西下，月亮升起，朝阳再次于地平线深处露出脸来。

    在被闪耀的晨曦照得睁不开眼睛时，她才终于意识到自己竟然在这里待了一整晚，于是急忙下山返回都市。

    一想到自己都没帮忙都市的重建事务以及后续处理，便对【眷族】的同伴们感到相当内疚。

    「这点小事不用放在心上的啦。」可是，人族前辈却彷佛毫不在意似地摆了摆手。

    「我还以为你再也不回来了呢！」少女非常珍惜的室友泪眼婆娑地一把抱住她。

    「欢迎回来。」她所憧憬的少女则淡淡一笑。

    少女失去了对时间的感觉。

    可是为了完成自己该做的事，她不肯让身体停下来休息。

    少女做了一套全新的魔法衣。

    彷佛想与昔日的自己诀别般──

    她也托人制作了全新的长杖。

    拿起自己的长杖和好友的短杖──

    然后将好友的短剑握在手中。

    少女无意将遗物归还原主，也不愿把遗物转换成回忆，就算被指责太执着于过去，她仍发誓与之同在。

    接着──

    在鱼肚白尚未出现于天边的清晨时分。

    少女独自一人待在昏暗的房间里。

    穿着全新的魔法衣，将全新的魔杖插在腰间，拿起好友留下的短剑──

    一把割断了她那浓金色的美丽长发。