第六卷 第二章 港都梅伦


    梅伦是位于欧拉丽西南方的港都。

    彼此距离大约三K（公里）,可说近在咫尺。在巨大半咸水湖——罗洛格湖的湖岸一带繁荣发展的城镇，地位如同欧拉丽通往海洋的大门口。

    与大海相通的半咸水湖，连日有着数不清的异国船只入港，卸下大量的货物。大多数货物都是进口到欧拉丽的商品。贸易品在运进都市内的交易所前，会先聚集在梅伦这里。欧拉丽享誉世界的魔石制品，也是在梅伦与外国品项宛如彼此轮替般送到海外。

    这里对欧拉丽而言，是发展海外市场的要地。

    「呜啊——！好久没来了——！」

    通往巨大海湾与港口的繁华大街。

    在描绘出和缓下坡的街道正中央，蒂奥娜兴奋的叫声响起。

    艾丝她们【洛基眷族】昨晚就如同洛基所预告，离开欧拉丽来到了港都。虽然不至于像蒂奥娜那样大叫，但艾丝看到熙来攘往的人墙对面，视线前方一片广大的半咸水湖与几艘船停泊的港口，也不禁赞叹。

    「真的，有几年没来了？」

    「自从钻进地下城以来，都没来过了呢——！」

    蒂奥涅对港都的景色不禁展露微笑，蒂奥娜笑着回答她。

    跟贸易品一样，有很多人是经由这个港都踏进欧拉丽的。大陆出身的人会从北方或东方的陆路敲开迷宫都市的大门；反过来说，来自远东等岛国或海国的人，会先来到梅伦。蒂奥娜与蒂奥涅也是其中之一。

    只有艾丝与其他少数几人，被周围的景观夺去了目光。即使是在场的团员，大半也都像蒂奥娜她们那样，对这里感到怀念。

    「这条巨黑鱼，好大喔——！都市也有卖巨黑鱼，但我第一次看到这么大的！」

    「鳞片也跟怪兽一样发达呢……」

    看到稳稳躺在摊子上的大鱼，蒂奥娜兴奋得不得了。这条巨黑鱼的长度绝对不下一M（米度）。蕾菲亚说的没错，这种鱼具有歪扭而坚固的鳞片，时常被人误认成怪兽。一般认为它们会进化成这个形态，全是为了保护自己免受怪兽攻击。除了巨黑鱼之外还有虾蟹等等，港都特有的活跳跳新鲜海产放在滩子上出售。

    石造建筑栉比鳞次的街道，因为异国人群、商人与渔人而呈现一片繁荣。

    路旁有铺着地毯贩卖珍稀工艺品的小贩，有摆满鱼类或海螺等现捞海产的帐棚小屋，有要求杀价宛如谈生意的许多声音。若只看这条繁华大街，甚至有点像是异国集市（bazaar）,不过渔夫等众多皮肤晒黑的人，以及飘来的海风香气，都告诉人们这里是临海都市。

    「蕾菲亚也是渡海来到欧拉丽的，对吧？」

    「是的，我还是学生的时候，常常跟朋友一起到这个港都散心。」

    「那你知道哪里的东西好吃吗？等会带我们去嘛～！」

    蕾菲亚被蒂奥娜抱住，慌张失措，不过她似乎心里也很雀跃。其他团员也一样。以少女团员们为中心，大家无不脸颊泛红，不禁边走边东张西望。

    在她们当中，艾丝将手放在自己的胸口。

    （我不记得这个湖泊，也不记得这样的城镇……）

    从早到晚与怪兽交战的记忆，被回溅的鲜血锈蚀，艾丝不确定自己有没有来过这座港都。她甚至觉得自己好像一直都待在地下城里，停留在欧拉丽之地。

    （……可是，我好像知道这股香气。）

    不过，独特的海风香气搔动了艾丝的记忆深处。

    这阵带有湿气的风，是不会吹到被巨大市墙隔离的欧拉丽的。

    淡水与海水混杂的半咸水湖，气味比海洋温和多了，温柔地拥抱着艾丝。轻抚金发的微风香气，令艾丝眯起眼睛。

    「怎么了，艾丝？你好像很高兴，是不是也觉得兴奋？」

    「……里维莉雅，有来过这座城镇吗？」

    精灵王族看穿了其他人不会留神的【剑姬】的表情，艾丝向她反问。

    对于她的询问，里维莉雅说「这个嘛」，抬起头来。

    「在进入欧拉丽之前来过，之后也来过几次，不过不多。居住在森林里的精灵，似乎有很多人不习惯这种海风的香气……但我很喜欢。当我看到那个不自由的村落所没有的、这片湛蓝的景色时，那可是相当感动。」

    眺望着远处半咸水湖出口前方可隐约看见的大海，里维莉雅微笑了。

    如同芬恩希望能复兴小人族，艾丝听过里维莉雅之所以离开王族（high elf）的村落，是为了一睹未曾见过的世界。

    据说她刚与芬恩等人邂逅时，按照本人的说法是「被逼着签下恶魔的契约」，硬是被拉进了洛基的【眷族】，没有一天不是互相叫骂的。真要说起来，她只不过是想云游四方，根本无意来到欧拉丽。

    而即使是这样的里维莉雅，也说在来到欧拉丽的路上，看到世界的各种风景，一次又一次震撼了她的心灵。她追求新发现与「未知」的探究精神，曾几何时发掘出她做为冒险者的资质，如今完全成了迷宫都市的一分子。但里维莉雅也向艾丝说过心里话，说有朝一日她想离开欧拉丽，再度环游世界。

    艾丝忽然开始思考，当她离开时，自己会在做什么。

    即使明白这是不可能的，艾丝仍不禁想象，自己届时也许会跟着里维莉雅离去……就像个离不开母亲的孩子，使她感到有点难为情。

    「好啦，大家别左顾右盼的，前进吧——！大海……不对，大湖在呼唤着我们——！」

    「那个在说什么啊……」

    在艾丝她们当中最吵的洛基带头前进，蒂奥涅嫌烦。

    望着主神边哼歌边走在街上的背影，艾丝回想来到此地的经过——昨晚发生的事。

    「为了找寻地下城的另一个出入口，首先我们要调查港都（梅伦）。」

    宴会结束后，大伙儿回到宅邸的大餐厅，洛基如此告诉全体团员。

    「梅伦就是附近那个港都吧？为什么不在都市内找，要去外面？」

    团员各自在桌边坐下时，蒂奥娜在艾丝座位旁边提出疑问。

    但一部分团员跟她不同，露出了恍然大悟的表情。

    「蒂奥娜，你知道水栖怪兽是怎样登上地面的吗？」

    对于芬恩面带笑容的提问，蒂奥娜用手指抵着下巴。

    「这个嘛，我想想……从『巴别塔』下面爬上来的？」

    「鱼哪会走路啦，笨蛋蒂奥娜。」

    亚马逊姐妹来了一段耍笨与吐槽后，里维莉雅解释道：

    「地下城的出入口只有『巴别塔』正下方的『大洞』……一般是这么认为的，但严格来说并非如此。在这欧拉丽的外面，有着水栖怪兽通行的路径，与连接水边的出口。」

    「也就是，港都（梅伦）……」

    接续里维莉雅所言，艾丝说出了答案。

    「与都市只有一步之遥的大型半咸水（罗洛格）湖里，有个与『下层』相通的洞穴。鱼型怪兽们就是从那儿登上地面的。听说人们是在诸神降临后，才发现了洞穴的存在。」

    听了格瑞斯的补充，「是喔——，我都不知道耶——」蒂奥娜轻佻地说，蒂奥涅一副受不了她的样子。

    「湖底洞穴在十五年前，由男神（宙斯）与女神（赫拉）的派系在【波塞顿眷族】的协助下，完全塞住了。如此地下城的怪兽绝不可能再出现……本来应该是这样的。」

    然而此时，芮薇丝等怪人与黑暗派系残党的暗中活动，暗示了「巴别塔」以外，地下城还有其他的出入口。

    也许是堵塞起来的湖底洞穴再度开启，使得食人花等色彩斑斓的怪兽，能够从半咸水湖被运送出来……这种可能性无法忽视。

    芬恩接着说完后，以那双碧眼瞥了洛基一下。

    「的确，是有必要调查一下，不过……」

    「我是觉得没可能啦，看第24层那些家伙的样子。」

    里维莉雅闭起一眼含糊其词，伯特也表示同意。

    一旁座位的艾丝与蕾菲亚交换一个眼神，也想起伯特所说的第24层粮食库事件。

    黑暗派系的残党将多数食人花关在黑笼里。他们是有可能从那里前往「下层」，搬到地下城的水边后放走怪兽，但是……

    「嗯，我懂你们想说什么。可是啊，照狄俄尼索斯的说法，好像有人在梅伦附近目睹到从未看过的怪兽。……说是看起来像恶心的蛇，长条的黄绿色怪兽。」

    听到狄俄尼索斯提供的情报，艾丝等人全都脸色大变。

    恶心的蛇，既长且大，黄绿色……这些都符合食人花怪兽的特征。

    在团员们的瞩目下，芬恩开口道：

    「既然有可疑情报，那只能调查了。而且说不定那里会有线索。」

    团长的意见得到在场所有人一致支持。

    【洛基眷族】为了调查，决定前往港都梅伦。

    「可是，离开都市需要公会许可吧？就是那堆麻烦到死的手续。至少明天是绝不可能出发的啊。」

    欧拉丽——以这个场合来说是公会——最怕的就是以第一级冒险者为首的都市战力外流。除了部分特例之外，没有人能自由出入都市，【眷族】想获得外出许可，必须通过繁杂的手续。有时候甚至要花掉好几天的时间。

    一想到要让公会发行许可证，蒂奥涅已经开始没劲了，正用手托着脸颊时——

    「放心呗。我已经得到公会的许可了。」

    洛基轻松自在地说。

    「……不会吧？」

    「真的啦，真的。我在窗口硬拗了半天，要职员把申请文件直接交给主神（乌拉诺斯）。文件上我用暗号（神圣文字）写了『我去帮你调查食人花的事，不准妨碍我』，结果三两下就过啦。」

    蒂奥涅的脸颊从手心滑了下来，洛基对她哈哈大笑。

    也许是觉得从中作梗会引来不必要的怀疑，或是想利用【洛基眷族】解决食人花的相关案件，总之公会之主就这样答应放行了。

    看到洛基拿着盖有管理机构印章的卷轴晃啊晃，就连芬恩这时也不禁苦笑。

    「今天你跟我们一起出总部，原来是为了要许可证啊……」

    「但、但手脚也未免太快了……」

    「……有点可疑？」

    「很可疑喔……」

    坐在同一桌的蒂奥娜、蕾菲亚、艾丝与蒂奥涅有了不祥的预感。

    连被主神的破天荒行径锻炼过的其他团员也提高戒心，这时洛基露出满面的笑容。

    「事情就是这样，所以芬恩你们这些男生就在都市看家吧？」

    『嗄！？』

    「我要与艾丝美眉她们——几个姐妹淘来去梅伦住一晚！」

    不理会以伯特为首的男性团员粗声抗议，洛基得意洋洋地如此宣布。

    「喂！这怎么回事？给我说清楚！」

    「梅伦是一定要去，但也不能不留半个人在都市啊——。不知道会发生什么状况嘛。而且我已经答应公会要留【眷族】大约一半人员下来当保险了。」

    「我是在问你！为什么只有女的能去！」

    「对了，芬恩，我还要麻烦你盯紧狄俄尼索斯他们的动向。那家伙竟敢把麻烦事塞给我，偶尔我也要抓到他的小辫子。而且我不信任荷米斯那家伙，鬼鬼祟祟的。」

    「你竟敢不甩我————————————！」

    自顾自地继续交代事情的洛基让伯特大发雷霆，劳尔等人拼命拦阻他。芬恩等首脑阵容唉声叹气，女性团员们只觉得厌烦。

    艾丝她们一脸难以言喻的表情面面相觑，就在主神的个人意见下，只限女性的梅伦调查行动拍板定案。

    「真的就只有我们来呢……啊～，团长～」

    「啊哈哈哈……」

    蒂奥涅在热闹的梅伦街道上发牢骚，蕾菲亚发出干笑。她说得没错，来到港都的【洛基眷族】只有女性成员。

    美丽动人的精灵与猫人、楚楚可怜的人类，性好女色的主神招揽而来，引以为傲的冒险者们，吸引了周围人群的注目。尤其是美貌可比女神的艾丝与里维莉雅，更是集男性的视线于一身。

    「好——，我是觉得他应该在港口啦——」

    洛基没说要去哪里就在街上大步前进，也不需要艾丝她们帮忙，背着个大型背包。塞得饱饱的背包里面放了什么，似乎是秘密。

    任由眷属们怀疑地看着，洛基终于走出拥挤人群，踏进港口。

    「哇……！还是一样好有魄力喔！」

    近距离看到港口的景观，蕾菲亚发出欢呼。头上绑着擦手巾，有模有样的水手到处走动，港口很大，杂乱无章，而且停泊着无数船只。

    纯白的船帆在蓝天下随风摇动。大小各异的帆船在码头下锚，多到数也数不清。其中特别是大到需要抬头仰望的商船更是震撼力十足，许多团员都被夺去了目光。艾丝也是其中之一。

    「艾丝，你看傻眼啦？」

    「……嗯，好厉害喔。」

    艾丝的视线，受到正要出港的大型船舶吸引。蒂奥娜将手交叠在后脑勺对她笑着，环顾四周。

    沿着半咸水湖的形状呈现弧形的港口，热闹程度不下欧拉丽。强壮的水手们从船上卸下货物，载货台放着木桶或木箱的马车不知要奔向何处。看似客轮的船舶，从打扮入流的精灵到像是旅客的兽人，许多亚人从甲板经过木桥下了船。

    港口前方铺展开来的罗洛格湖景色壮阔。巨大的半咸水湖看不到对岸，白云下朦胧的水平线正有如大海一般。湖水反射着照在水面上的太阳光，散发着与蕾菲亚眼眸同色的蔚蓝波光。

    送来海潮香气的港口微风，四处回荡的水鸟鸣叫，再配合水手们不同于冒险者的嘈杂声，即使闭上眼睛也能感受水与陆地的界线。这片光景与地下城的发现或与「未知」的遭遇有所不同，但又令人心灵平静，使得艾丝忘记了言语。

    「大家，在那边——！」

    听从主神的声音，艾丝她们沿着码头不断南下。

    经过堆积如山的木桶与货物旁边，走了一会儿后，洛基似乎终于找到她要找的人，对视线前方的神物高声大叫：

    「喂——，尼约德——！」

    「嗯？这不是洛基吗！」

    听到洛基的声音，一尊气宇轩昂的男神转过头来。

    只在后脑勺束起的头发呈现茶色。脸上浮现的笑容流露出温和的性格，然而面孔五官却又显得精悍。个头高大得与伯特比肩，脱下上衣的上半身筋骨强壮。这样一位好体格的男神，在欧拉丽是难得一见的。再加上他肩膀扛着渔网搬运的模样，初次见到他的艾丝等人，产生了「大海男儿」的印象。

    「上次见面就好像昨天的事耶，我们几年……不对，是十几年没见了吧？」

    「以诸神（我们）的时间观念来说，不过是一眨眼哩。一阵子偷懒没见就这么久了。没有啦，我有时候也会想来露个脸喔？真的，真的。」

    「少骗人了。」男神尼约德笑着说，他的肌肤虽然在太阳下流着汗水，却仍然白皙。毫无日晒痕迹的模样，让人一窥天神永恒不变的特质。尤其是穿着及膝短裤的双腿，有如每天让海浪洗涤般优美。

    放下渔网与洛基亲昵交谈的模样，让人感觉到两神不只有一面之缘，而是有更深的交情。

    「里维莉雅好像也过得很好啊。你们的风评，每天都从市墙内侧传来喔。」

    「别太捧我了，尼约德。名声这种东西总是会被夸大。」

    尼约德对里维莉雅，也是用无忧无虑的笑容攀谈。

    看到王族回以小小微笑，蕾菲亚怯怯地问了：

    「里维莉雅大人，您认识这位男神吗？」

    「我在进入欧拉丽之前，受过他许多照顾。不过他跟洛基似乎在天界就有交情了。为欧拉丽带来海产恩惠的【尼约德眷族】的名字，你们想必也听过吧？」

    「哦～」「经你这么一说……」蒂奥娜与蒂奥涅说，艾丝也露出恍然大悟的表情。

    梅伦除了做为贸易港繁荣发展，另一个特征就是渔业发达，港口有四分之一是渔港。而营运、管理渔港的就是【尼约德眷族】。

    【尼约德眷族】的派系形态，是海边城镇常见的渔业类【眷族】。眼前的罗洛格湖自不待言，他们也会到连接湖泊的外海捕鱼。尼约德的眷属们捕捞的大量鱼贝类不只会拿到刚才梅伦的市场上卖，还会在欧拉丽的市面流通，为市民带来新鲜的海产美味。他们与经营大农场的【狄蜜特眷族】并列为与迷宫都市粮食供应息息相关的两大派系。

    「所以，什么风把你吹来的？忽然带着这么一大伙人闯来。好像没看到芬恩跟格瑞斯他们？还有，你背着的那包东西是……」

    在周围劳动的渔夫团员们围绕下，尼约德诧异地看向洛基的背包。

    洛基咧嘴一笑。

    「其实我们是来查一些事情，顺便来趟员工旅游～。为了『散散心』，我有点小问题想问尼约德你。」

    「你想问什么？」

    「你对这附近的地理环境，当然是再熟悉不过了吧？所以呢……」

    两尊神脸贴脸，小声地交头接耳。在艾丝她们视线的前方，传来「秘密景点啦，秘密景点！」「没有人知道的那种！」「称得上人间乐园的好所在……！」等断断续续的说话声。

    看到她一再强调说明，尼约德似乎有所察觉，交互看看艾丝她们与洛基的行李，露出严肃的神情，悄声在洛基耳边呢喃了些什么。

    洛基不住点头，脸上展现出满面笑容。

    「谢啦——尼约德！之后我再把情形统统告诉你！」

    「唉，洛基，我可不可以一起——」

    「不行。」

    洛基二话不说拒绝了尼约德的请求，身子一转，对眷属们叫道：

    「我问到我要问的啦！好，我们走」

    伴随着主神越来越高亢的音调，艾丝她们的不祥预感也一样，即将达到最高潮。

    &#10047;

    听从尼约德的情报，一行人从梅伦渔港继续南下，走出城镇后。

    那个地方，就在隐藏于高大树木与巨岩背光处的场所。

    「好棒喔——，一片白耶——！」

    「我还以为这里只有港口或岩石地，原来还有这种水滨啊……」

    「好美喔……」

    面对视野中铺展开来的白色沙滩，蒂奥娜、蒂奥涅与艾丝都显得惊叹不已。

    这是湖岸边自然形成的舄湖，周围有树木与巨大岩石环绕，相当开阔。左右两边耸立着陡峭的悬崖。当然除了艾丝她们以外没有别人，正可说是秘密海滩。

    细波发出静谧水声打上沙滩。

    彷佛与世隔离的海岸景致，让蕾菲亚与其他团员们都不禁喜笑颜开。

    「好了，艾丝美眉还有大家——穿上这个吧——！」

    然而天神的噪音却妨碍了这片美景。

    就像时候终于来临，洛基摆出奇怪的姿势高声呐喊，将背包里的东西一股脑儿倒出来。

    ——亘古以来，降临下界的诸神，总是为人族带来了各种文化或发明。

    在这些发明当中，有着俗称的「三神器」。

    说是三种，不过各类种族或文化圈各有其不同内涵。例如能让非兽人变成兽人的兽耳头箍，以及富有伸缩性，在冒险者之间相当普及的紧身裤，其他还有灯笼裤、黑长袜（丝袜）、水手服……这些涉及概念问题的诸神发明，往往引起哪一项才能列为「神器」的议论，有时甚至演变成流血斗争。一部分思考被神侵犯而产生某些喜好的求道者，其热烈争论永无停止之日。

    然而，有一项神器具有普遍价值，受到所有人的一致肯定。

    那就是「泳装」。

    「这才是你来梅伦的真正理由吧……」

    在主神的强制命令下，猫人安琪穿上了少少的布料，两只手臂遮着胸部与暴露的肚脐，羞红了脸发出呻吟。

    跟腰上细尾扭来扭去的她一样，换好衣服从岩石后面走出来的团员们，都尽可能地遮起自己的身子。羞赧少女们的美妙肢体，如今除了胸部与臀部之外，都在太阳底下一览无遗。

    「虽然在第18层洗过几次凉水澡……」

    「但是穿上这种泳装，好像反而更难为情了……」

    蕾菲亚与少女（人类）莉涅身体扭个不停。

    比起大多泳装属于所谓的连身款（one-piece），跟内衣没两样的布料面积，似乎反而勾起了少女们的羞耻心。还在发育的蕾菲亚，从上半件可清楚看见乳沟，附有短裙的下半件柔软地陷进小巧臀部。

    「您一路上，就自己把这么多人的泳装带过来……！？」

    身穿连身款泳装的亚莉希雅，连长耳朵的尖端都红了。拥有成熟身材的精灵美女，瞪着视线前方鼻子粗重呼气的主神。

    「唔喔——！唔呵——！棒透啦——！太阳底下魅力四射的耀眼肢体，这里是乐园吗！？」

    性好女色的女神兴奋达到顶点。

    洛基拿调查湖泊这个冠冕堂皇的借口说服团员们，却掩饰不住邪念。她用布满血丝的双眼凝视着害羞或极度反感的眷属们，并将握紧的拳头笔直伸向天空。

    「奇怪，里维莉雅呢——！？我可爱的里维莉雅在哪——！？」

    「她在那边的岩石后面，拿着泳装僵住了……」

    「什么～，我要看里维莉雅穿泳装啦～！既然这样，我直接去帮她换——！」

    「——给我站住！」「快住手——！」「不准你让里维莉雅大人做那种事——！」

    洛基冲向岩石后面，被精灵团员们全力阻止。众人以亚莉希雅为首，把主神压倒在沙滩上。「咕哇——！？」洛基本来还在大叫，但她们紧贴自己的桃红色柔嫩肌肤，「咕嘿嘿……」令她很快就破颜而笑。晚了一步的蕾菲亚看到这一幕，不禁冒汗。

    而里维莉雅则跟蕾菲亚说的一样，面对两手拿着的超小一件泳装，化为时间暂停的一尊石像。（……跟蕾菲亚她们说的一样……好、好难为情喔……）

    至于艾丝。

    她往下看着自己穿着泳装的身体，脸颊淡淡染红。

    白色的两件式泳装。跟其他人不同的是，下半身缠了一条长长的裹裙。

    洛基强迫她穿的战斗衣（battle cloth）起初也让她很排斥，但这件泳装比那套衣服更让人害羞。即使这里没有【眷族】以外的人也一样。

    幸好男性阵容不在这里。艾丝摩娑着暴露在外的上臂，不禁这么想。

    「艾、艾丝小姐！艾丝小姐的，泳装打扮……！」

    「哇啊——」「果然很漂亮呢——」「好好喔——」「真羡慕——」

    艾丝慢了一点才换好泳装，蕾菲亚她们这时注意到她了。细致的肌肤、连脚尖都显得纤瘦的双腿，还有线条优美的迷人翘臀都令她们赞叹不已，不只是蕾菲亚，就连其他团员都赞不绝口。不知为何连心中的幼小艾丝都变成了泳装打扮，两眼昏花。

    艾丝的脸颊更红了，平常其他女孩不太令她在意的艳羡目光，此时却让她好想低下头去。

    「蒂奥娜她们……不可能会怕羞呢。」

    「不会啊，对不对？又不会少块肉。」

    「跟平常穿的也差不多嘛——」

    猫人安琪瞥了一眼蒂奥涅与蒂奥娜，两人完全没在害羞。

    两姐妹都穿着苍色泳装，如同蒂奥娜所说，跟她们平常的穿着没什么差别。泳装十分单薄，乍看之下有如羽衣般透明，好像能看见底下的肌肤。两人丝毫不觉得害臊，露出她们丰满的胸部，或柔软有弹性的大腿等褐色肢体。

    不久后，洛基对里维莉雅的泳装死了心，在成员们的面前大声喊道：

    「好了，大家暂且抛开工作，玩个痛快吧！！海水浴改一个字，湖水浴！战斗少女们的片刻休憩——！当然也有走光镜头喔——————————！」

    『没有！』

    主神的邪恶企图让少女们满脸通红，一齐回嘴。

    无论如何，少女们就以慰劳平时的辛苦为由，开始享受湖水浴。

    「虽然没海水那么明显，但还是有点咸咸的——！」

    「蒂奥娜小姐，您太早跳进去了吧！」

    「别说这些了啦，蕾菲亚也一起去吧！」

    「啊，哇哇哇！」

    抢第一个冲出去的蒂奥娜跳进水面。她像小狗般甩着头，畅快地撩起贴在额头上的刘海。也许是受了少女天真烂漫的模样所刺激，比较年轻一点的少女团员们也笑逐颜开，在白色沙滩上留下脚印，毫不客气地踏进湖里。

    时值仲春，夏天的脚步声还很远。湖水虽然说起来还有点冰，但对于在环境严苛的地下城受过训练的冒险者们来说，不过是鸡毛蒜皮的小事罢了。她们在岸边嬉戏，互相泼水，舄湖转眼间充满了欢笑声。

    晃荡的双胸，扭动的腰肢，泳装陷进肌肤时的调整动作。

    望着少女们兴奋地享受湖水浴的景象，洛基的愉悦也达到了最高峰。

    「哈啊，真是眼福～。虽然不是海边，但是有泳装跟可爱女生……咕呼呼，这真是最棒的组合～」

    「真是个色老头……」

    蒂奥涅受不了主神一副快流口水的德性，她缓缓抬头仰望高空。

    「没去过南国，不知道那边是不是也像这样？」

    低喃的声音被吸进蓝天当中。

    眩目的阳光，洒落在只有一群少女的沙滩上。

    「…………」

    在这当中，艾丝一个人伫立在水滨角落，彷佛无处容身。

    那副模样与其说是孤傲的【剑姬】，倒比较像是小孩子害怕打在沙滩上的白浪。

    「艾丝小姐！愿意跟我们一起玩吗？」

    「…………呃……」

    蕾菲亚注意到艾丝落单，表情喜孜孜地来找她玩。

    面对浑身湿透的蕾菲亚，艾丝的视线稍微投向其他方向。

    在远离岸边的前方，团员们只有脸露出水面漂浮着，更远的地方可以看到蒂奥娜舒畅地游泳。水底好像很深。

    「……我，还是……算了，好了……」

    「？」

    看到艾丝好像有点反常，一副心神不定的样子，蕾菲亚正偏头不解时。

    「怎么艾丝美眉？你该不会还怕水吧——？」

    洛基靠近过来，漂亮地一语道破。

    「咦！」

    「…………」

    「艾、艾丝小姐……您不会游泳吗？」

    ——糟糕！

    艾丝举止一下子变得怪异起来，一双金瞳忙着左右动来动去。而她这种反应说明了一切。

    听到蕾菲亚惊愕的叫声，「怎么了怎么了——？」连蒂奥娜与蒂奥涅等人都过来了。两人听困惑的晚辈说完事情来由，起初还露出纳闷的表情，但很快就皱起眉头，「经你这么一说……」「对耶，她在地下城，好像都不太愿意靠近水边……」

    「她差点掉进水里时，也都是用风（魔法）啪唰啪唰地踢着水面脱身呢……」

    承受着蒂奥娜她们的视线，艾丝说不出话来了。

    她绞着两手，纤纤玉指扭扭捏捏地搓来搓去。

    「……我每次想游泳，就会沉下去……」

    一会儿后，她红着脸颊，用细小的声音坦白了。

    「咦咦～！真的吗？」

    「骗人的吧？」

    「可、可是！您在地下城不是常常洗凉水澡吗？在第18层也是，我明明看您浮在水面上……」「脚踩得到底的地方没问题……但只要脸一碰水……」

    看蒂奥娜、蒂奥涅与蕾菲亚都叫了起来，艾丝比平常更吞吞吐吐地回答。她头垂得越来越低，羞得无地自容。

    看到她这样，蕾菲亚实在无法不吃惊。应该说她没想到自己向来崇拜的少女，居然有这么一个弱点。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    十六岁，旱鸭子。

    成天钻地下城，只顾着战斗的代价就是这样。

    「真没想到艾丝美眉竟然还不会游泳。你去过那么多次水边楼层，我还以为……嗯？等等喔，这也就是说——只要把艾丝美眉拖进水里，我就能赢你？」

    堂堂天神转瞬间露出下流的笑脸。

    「在水里就随我上下其手啦——！觉悟吧！艾丝美眉——！」

    「——！」

    「哎唷喂呀！？」

    洛基飞扑过来，然而艾丝眼色一变，拿出九成实力迎击。

    忘记手下留情挥出的一巴掌，「咕喔喔——！」把主神打得在沙滩满地滚；这时蒂奥娜握住了艾丝的双手。

    「那么艾丝，就练习到会游嘛！」

    「咦……」

    「就是啊，这是个好机会。一直拖延不会有好结果喔？」

    「我、我也愿意帮助艾丝小姐！」

    「…………呃，嗯。」

    微笑的蒂奥涅与干劲十足的蕾菲亚也加入战局，让艾丝不便回绝，只能点头。不顾少女心中彷佛暴风雨即将到来的大海般浪吼风号，旱鸭子矫正课程宣布开始。

    「总之，我想先看看你有多不会游。」

    「艾丝，你可以站到水里一下吗？」

    「好、好的……」

    艾丝讲话方式变得有点怪怪的，脱下缠在腰上的裹裙。

    她想既然这样只能下定决心了，于是鼓起干劲，把金色长发绑在后脑勺。

    艾丝眼角瞄到其他团员们也好奇地远远观望，怯怯地走到水边，把腰部以下泡进湖水里。

    「你仰躺着浮得起来，对吧？试试看。」

    「……」

    「哦——，浮得起来耶，浮得起来。」

    「不愧是艾丝小姐！」

    「什么嘛，看来很轻松啊。那你把脸泡到水里，然后打水——」

    「————————————————————————————————————————————————————————（噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！？）」

    艾丝发出悲惨的声音沉没。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「消失得超快的——！？」

    「蒂、蒂奥娜！快救人！」

    蕾菲亚与蒂奥娜高声尖叫，蒂奥涅近乎惨叫地指示救生。

    连周围其他团员都吓了一跳；艾丝——！？艾丝小姐——！？蕾菲亚与蒂奥娜也赶紧跑过去，跳进湖里。

    「不行，我看是里维莉雅的特训，对艾丝美眉造成了深沉的心理创伤……！」

    「里维莉雅到底是做了什么啦！」

    蒂奥涅口沫横飞地对脸上留着枫叶印记复活的洛基吐槽。

    至于当事人精灵王族，还在岩石后面化为一尊雕像。

    「艾丝，你还好吗！？」「您要不要紧！？」

    「…………对、对不起。」

    让蒂奥娜与蕾菲亚搀扶着，艾丝被救上了岸。

    少女看到了母亲笑吟吟挥手的走马灯，肩膀上下起伏，大口喘气。

    至于其他团员从没看过【剑姬】这副模样，都明白了事情的严重性，喉咙发出咕嘟一声。后来她们等艾丝恢复精神，又试了仰泳等姿势，但都没用。艾丝只要一动脚，身体就像泥巴船一样下沉。

    「比我想的还糟呢……」

    「可是，也只能练习了啊～」

    「与其说是怕水……应该是一想游泳，就因为紧张而太用力……」

    「也就是说是条件反射了？真的，里维莉雅到底做了什么啦……」

    蒂奥涅与蒂奥娜一脸苦涩，一旁的蕾菲亚则努力轻抚艾丝的背。

    艾丝双脚发软，双手撑在沙滩上；在她的心中，幼小艾丝已经看不到人，只是吐出一堆气泡浮在水面。

    偷偷观察状况的其他团员，此时也都聚集到艾丝她们身边。

    「嗯～，那你跟我一起练习看看嘛，艾丝？我会握着你的手。」

    「蒂奥娜……嗯。」

    看到同伴为了自己这么付出，艾丝一面感受到前所未有的歉疚，一面握住蒂奥娜伸出的手。两人就这样往湖边走去。

    蒂奥娜倒退着走在水底，艾丝两手都让她牵着，支持着。

    艾丝绝不让脸碰到水面，一双细腿像小动物般啪唰啪唰摆动着，一心只想着不要沉下去。

    「艾丝，再放松一点？嗯嗯，很好喔。这样一定游得来的。」

    「真、真的？」

    「那我放手看看喔——」

    「！？」

    「一，二……」

    「等、等等，等等，蒂奥娜——」

    「好，我放手了——」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    蒂奥娜一放手，做出万岁姿势的瞬间，艾丝就像陷入恐慌的兔子般拼命挣扎。她发出「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！？」的凄惨声音，空虚地下沉。

    陷入混乱的少女死命伸手，好不容易用双手抱住了蒂奥娜的身体。

    她扑进挚友的胸口，跟幼儿一样不停发抖。

    （好可爱。）

    看到艾丝这样，蒂奥娜软绵绵地笑了。

    「好可爱。」

    「好可爱。」

    「真可爱。」

    「这样的艾丝美眉也不赖哩——。反差萌——」

    从岸边眺望这幅光景的蒂奥涅与洛基等人，也都道出一样的感想。

    团员们齐声叫可爱，只有蕾菲亚盯着被艾丝抱住的蒂奥娜，发出咕呶呶的呻吟声。

    &#9993;

    后来，结果艾丝还是没能克服对水的恐惧，湖水浴就这么结束了。

    玩个过瘾后，就轮到原本的目的——调查。

    「既然要调查湖底洞穴……呃呃，所以还是只能潜水了，对吧？」

    「想也是。你知道洞穴的位置吗，洛基？」

    蕾菲亚欲言又止，瞄了艾丝一眼。

    言外之意是在说「你成不了战力」，让【剑姬】不禁沮丧；猫人安琪向洛基问道。

    「我有事先调查过喔——。从这边再往南走一段路，就在靠近湖峡的地方。蒂奥娜蒂奥涅——，拜托你们啰——」

    「知道了——！」

    「赶快弄一弄吧。」

    想到要调查「洞穴」免不了要进行不习惯的水战，蕾菲亚等人原本以为全体团员都得出动，正在紧张，听到洛基全部交给蒂奥娜与蒂奥涅，都连连眨眼。

    看到亚马逊姐妹向前走去，艾丝忽然抬起头来。

    「蒂奥娜、蒂奥涅……你们这件泳装，难道是『水精护布』？」

    艾丝刚才又是害羞又是溺水，没精神留意蒂奥娜她们的泳装，这时才终于注意到。

    她们穿着深苍色的衣裳。即使布料很少，但仍然是蕴藏加护的「仙精护布」无疑。

    「猜对啰——。是我为两人准备的。在处理水类的冒险者委托（quest）时，这是不可或缺的嘛。」洛基代替蒂奥涅她们得意地回答。

    「仙精」织入魔力制成的护布，以特别加强的属性而论，性能甚至在高级铁匠（high smith）打造的防具之上。水精护布（undine cloth）具有对水性攻击的抗性与抵销热浪的抗暑效果等等，是冒险者的爱用品。

    不过，这件防具要在水中才会发挥其真正价值。

    即使是冒险者，比起陆上，在水中的动作仍会迟缓相当多；但只要装备水精护布就能快速游泳，扩大活动范围。对水的阻力与水压也会更有耐力。

    虽然价格偏高，但是在进行消灭水中怪兽等活动时，可说是必备的装备品之一。

    洛基一边被蕾菲亚她们责备「竟然把『仙精护布』做成泳装……」一边继续说：

    「而且蒂奥娜她们拥有发展能力『潜水』，在水中本来就能游得比鱼还快。一旦装备起水精护布，那可是如虎添翼……不对，是如女战士（亚马逊人）添斧枪（halberd）！」

    「这什么譬喻啊。」

    蒂奥涅瞪着拿远东成语发明出奇怪格言的洛基。

    能在升级时获得的发展能力「潜水」具有与水精护布几乎相同的效果。若要举出差异之处，就是「潜水」还能带来打击等威力的加成等等，更着重于「水战」方面的效力。

    据说对于在大海活动的海神大派系（海塞顿眷族）的团员而言，这是必备能力。

    「我记得『潜水』应该是很少见的能力……」

    「听说在海上活动的天神眷族（familiar）比较容易发掘出这项能力……」

    蕾菲亚与安琪等人窃窃私语，讨论蒂奥娜她们习得的能力。

    「她们怎么会得到那种能力……」「是怎么学会的……」对于团员们的这些疑问，蒂奥娜与蒂奥涅回答：

    「来到都市（欧拉丽）前，我们常在渔村或岛国接受委托击退怪鱼（怪兽），混口饭吃。」

    「有有有！在水里怎么打都打不好～。我火大起来打了一堆，结果就变得擅长水战了～」

    这对不服输的姐妹拿杀敌数较劲，更助长了这种现象。

    听她们这样说，蕾菲亚等人正在干笑时，洛基翻找着背包，把一个东西扔给蒂奥娜与蒂奥涅。「喏，家伙给你们。如果食人花出现，就用这个砍死它们呗——」

    「这是？」

    「以前让古伯纽他们用迷宫珊瑚（under coral）与海象怪的獠牙做的水战用武器（克倍尔之刃）。我从宅邸仓库里挖出来的。」

    这把短剑的长度，与蒂奥涅的主武装反曲刀（kukri knife）相当。彷佛水之结晶的碧蓝（marine blue）透明剑身轻得惊人。蒂奥娜与蒂奥涅收下两把对水战装备。咻咻挥动几下后，说：「那我们去去就回。」轻快地跑了出去。

    两人走到了湖岸尽头，用整齐划一的动作跳进湖里。

    「……那个，现在说这或许太晚了，但如果只要蒂奥娜小姐她们下水，我们好像没必要换泳装……」

    蕾菲亚一身泳装目送蒂奥娜她们下水后，轻声低喃这么一句话；洛基一副事不关己的脸，「唔喔——，上啊——，加油啊——！」假惺惺地声援。

    罗洛格湖湛蓝清澈，不输给南国的海水。

    借由魔石制净化装置，都市（欧拉丽）或港都（梅伦）的排水随时保持清洁，湖底清澄透明，视野相当清晰。蒂奥娜与蒂奥涅转眼间就远离了艾丝她们待着的舄湖，一手拎着〖克倍尔之刃〗向前游去。

    「唔北宝漂样喔——」

    （我听不懂你在说什么啦。）

    蒂奥娜边吐出大量气泡边讲话，蒂奥涅回她一个眼神，表示受不了她。

    水中世界笼罩在陆地上所没有的静谧氛围中。绿色、蓝色或灰色的美丽小鱼屡屡游过蒂奥娜她们前面。岩块或石头散乱的湖底长了海草，平稳地晃荡着。

    但看向其他地方，漂流木块或船只的破碎残骸就会闯入视界。优游的巨黑鱼群闪过蒂奥娜她们，两人默默地俯视着船底被咬破的沉没船只。

    「！」

    蓦然间，蒂奥娜的眼睛捕捉到了令人毛骨悚然的光点。

    在船只残骸的后面，阴暗空间的深处。

    只见赤红眼光闪烁一下，接着，一条身躯跟蒂奥娜她们一样大的怪鱼可怕地现形。

    可以想见沉船的原因就是这只怪兽——「突袭怪鱼」。

    蠢动着血红眼球的鱼类怪兽，离开它湖底的巢穴，往猎物飞冲过来。

    「吼喔喔喔喔喔喔！」

    面对如炮弹般杀来的敌人，蒂奥娜高举没拿武器的右手过顶。

    「！」

    「噗啾！？」

    她用比起在地上时毫不逊色的动作，狠狠揍了怪鱼一拳。

    丝毫未减的铁拳威力，大到粉碎了怪兽的面孔。惨遭反击的「突袭怪鱼」洒着鲜血，以惊人之势猛烈摔到湖底，掀起一片烟尘。

    （好久没潜水了，总觉得动起来超灵活的——）

    （一定是护布的力量啦。）

    蒂奥娜把右臂转了好几圈，蒂奥涅对她耸耸肩。

    交换视线、心有灵犀一点通的双胞胎姐妹，实际感受到了「潜水」加上水精护布收到的效果。

    （蒂奥涅你大概能潜多久？）

    （一小时左右小意思。）

    蒂奥娜与蒂奥涅凭借着洛基的情报前进。

    两人左右转头确认四周情形，潜入更深更深的地方。她们沿着倾斜的湖底潜水，自头上湖面射进水里的日光也逐渐远去。

    然后，就在两人几次与半咸水湖中横行的怪兽交战后。

    （就是那个吧……）

    她们发现了在找的东西。

    在罗洛格湖的最深处附近，蒂奥娜与蒂奥涅的双眼，看见了令人屏息的巨大「盖子」。全长远超过十M，大圆形的封印。

    「盖子」的材质不知是「白圣石」，抑或是迷宫的矿物「白刚石」。与周围岩床不同色彩的白垩大盖子，看着也像是海底神殿的大门。

    如横穴般形成于斜面的大洞，现在被「盖子」塞住了，但它的规模原本一定连龙都能通行。遥远的「古代」，曾有数不清的水栖怪兽从这里登上陆地。

    蒂奥娜与蒂奥涅降低高度到正面，仰望威仪凛然的大盖子。

    （我说啊，这个……）

    （应该是怪兽的化石……不对，是「掉落道具」。）

    一片雪白的大盖子当中，存在着漆黑异物。

    那是超大型……不，是比那更大，超乎规格的怪兽的黑骨（掉落道具）。令人联想到龙的头盖骨、如大蛇般又长又大的脊梁骨、好似翅膀的巨大鱼鳍等等，缺了几个部位的骨骸蜷曲着夹杂在白色石材里。蒂奥涅说得没错，就像化石一样。

    蒂奥涅她们即使对大盖子所知不多，也知道了这具尸骸的真面目。

    （「海中霸王（利维坦）」……）

    「古代」自地下城登上地表，拥有力量的远古怪物（怪兽）。

    它与「陆上王者（贝西摩斯）」、「独眼龙」并列为人族宿愿「三大冒险者委托」的一项目标，是大海里的灾厄。十五年前，男神（宙斯）与女神（赫拉）率领着最强的冒险者军团，成功讨伐了这个怪物。

    （我是有听说黑龙的「鳞片」能吓阻怪兽……）

    据说大约一千年前，飞离欧拉丽之地的「独眼龙」在下界各地掉落了几片「鳞片」。这些鳞片持续散发力量波动，其他怪兽无一例外，对怪物之王的气息恐惶悚惧，不敢靠近。这种现象已经得到证实。

    这具「海中霸王」的骨骸，也跟那个一样。

    一般认为迷宫怪兽被守护神（乌拉诺斯）的绝大神威封住，无法入侵地表。就算万一有怪兽溜了出来，看到这具黑骨想必也会逃之夭夭，更不要说被怪兽破坏了。

    男神（宙斯）等人的【眷族】讨伐了「海中霸王」后，将遗骸带回来，做成盖子的一部分，借以让封印变得无懈可击。

    「海龙封印（Leviathan Seal）」。这是公会命名的正式名称。

    面对描绘出黑白对比，永不开启的湖底大门，蒂奥娜与蒂奥涅忘却了时间，凝视着它。

    （……来检查一下盖子有没有裂缝吧。）

    视线离开空洞的黑骨眼窝，蒂奥涅她们开始办正事。

    她们检查大洞，看看有无怪兽通过的痕迹，或是能称为秘密通道的小路。两人分头靠近盖子确认每个角落，四周的岩床也到处看过一遍。

    但最后什么也没找到，只是白费力气。

    （盖子上一个伤痕都没有～）

    （好吧，虽然早就知道了，但我得说这么坚固的封印，怪兽是不可能突破的……真要说起来，它们好像根本不敢靠近。附近也没有可逃走的地道……）

    斜睨着头下脚上挥动手臂的蒂奥娜，蒂奥涅叹口气。

    就连一路上好几次来袭的怪兽，在封印周边都感觉不到一点气息。不让怪物靠近的大盖子依然健在。

    （怪兽不是不敢靠近这个盖子吗？那是不是应该检查离这里稍远一点的地方啊？比方说在大幅绕道的地方，挖了个新洞之类的。）

    （我才不要漫无目标地在这么大一个湖里到处乱找……）

    蒂奥娜与蒂奥涅会合，用眼神交换意见。亚马逊姐妹束手无策，让气泡往头上漂去，环顾四周一圈。

    （——！）

    这时，蒂奥涅的双眼变得如鹰眼般锐利。

    她的视野遥远深处捕捉到的，是在水中摇曳的两大条长长身躯。

    皮肤的颜色是黄绿色。

    （蒂奥涅！）

    （错不了！是食人花！）

    两人踢着水加速前进。

    怪兽游泳的位置离湖面不到十M。而上方水面有不只一艘的船底拨水前进。蒂奥娜她们决定歼灭食人花，逼近敌人。

    「！」

    水的震动，让怪兽发现了急速逼近自己的少女们。

    两只食人花啪地一下，绽放它们紧闭的花苞，露出丑恶的獠牙与口腔。它们将所有触手转向两人，要驱赶进逼的威胁。

    「真的有耶（奔了偶唉—）——，嘿（唉）！」

    面对杀来的大量鞭子，蒂奥娜用人鱼都甘拜下风的身手流畅地躲开。顺便还在擦身而过之际，一手握着〖克倍尔之刃〗挥砍过去。

    伴随着吐出的一堆气泡，食人花的触手被切断了。

    「！？」

    趁着鞭子被砍成肉块造成的空隙，蒂奥涅即刻突击。

    她霎时间扑进僵住的食人花怀里，跟妹妹一样挥动碧蓝刀刃，闪光成双。

    「！」

    「——————————————啊啊？」

    水战专用武器大显神威，轻易斩裂了食人花不怕打击的硬皮。遭受描绘弧线的苍蓝闪光一道斩击，失去花头的一只怪兽气绝身亡。

    至于剩下的一只，扭着身体企图逃跑。

    （糟糕！没解决掉！？）

    许久未接触的水战，使得第二道斩击砍得浅了。

    身受重伤的食人花像在向太阳光求救，急速往水面上升。

    蒂奥涅与蒂奥娜追了过去——然而这时，新的一艘船从湖峡驶了进来。

    ——糟了！

    眼看巨大船舶出现在前进方向上，食人花像要发泄怒气般，将触手射向船底。

    「洛基！」

    艾丝犀利的声音穿过众人之间。

    当【剑姬】比任何人都早察觉到危机时，留在陆上的【洛基眷族】成员们，也目击到湖面上的异状。

    「船被……？」

    「有东西缠着船身！」

    伸出水面的黄绿色触手，缠住了刚驶入罗洛格湖的盖伦帆船。

    只见留有切断痕迹的鞭子把巨大船身拉得倾斜，接着食人花随即出现。

    制造出大浪的怪兽，就要顺势咬住盖伦帆船了。

    「惨了，艾丝你们快救人（上）！」

    蕾菲亚等魔导士移动到开阔的湖岸，立即开始咏唱；不只如此，艾丝她们也以附近船只为踏板，打算火速赶去。

    「——嘎！？」

    然而，就在前一刻。

    一个人影从盖伦帆船一跃而起，砍飞了食人花的脑袋。

    「什……」

    大型级的头颅飞上空中，一边旋转飞行，一边往湖面坠落。

    伴随着水花激起四溅，缠住船身的触手松开，虚软失去力量的怪兽长条身躯也沉入水中。看到这幅光景，艾丝她们都僵住了。

    「什么，什么什么？」

    「打倒了食人花？」

    蒂奥娜与蒂奥涅从水面猛地露出脸来，也都哑然无语。

    连欧拉丽的高级冒险者都难以对付的食人花，遭到了瞬杀。

    驶到湖上的周围船只笼罩在慌乱的骚动中，但蒂奥娜她们没去注意，仰望着眼前漂浮水面的异邦大船。

    这时——咚的一声。

    屠杀了食人花的黑影，伴着弯刀（scimitar）的光辉，从空中降落在附近的渔船上。

    「劳高·鲁·叽塔……迪·席吕特。」

    听到不同于通用语，属于某个种族的语言，蒂奥娜第一个做出反应。

    她像被电到般一回头，只见一名女性站在船上。

    褐色肌肤集吓坏了的渔夫视线于一身，独特的服饰十分暴露。在这些要素当中，她以黑色面纱蒙住嘴巴，遮住了脸的下半部。

    在摇晃的沙土色头发下，静静注视着自己的同胞眼眸，让蒂奥娜轻启双唇。

    「芭婕……」

    蒂奥娜与蒂奥涅好像看到了不敢置信的事物般睁大双眼，岂止如此——像要给予更大打击般，盖伦帆船上有人发出声音。

    「有熟面孔。」

    「————」

    听到那稚幼，同时又隐藏了老成的声调，蒂奥涅她们这次真的冻住了。

    猛一抬头，只见巨船甲板上有着众多女战士（亚马逊人）俯视着她们——还有一尊幼小女神。

    随着海风摇曳，有如鲜血的红发；跟眷属们一样是褐色肌肤。个头虽然只是个年幼可爱的小女孩，身上却配戴着假骷髅串成的首饰，以及长了獠牙的面具；不只如此，面具底下显露的眼光，还散发着异质性与天威。在她的身边站着一名女战士（亚马逊人），与站在背后渔船上的女子同样是沙土色头发。

    艾丝她们从岸上观望着，蒂奥涅脸色骤变。

    对着船上面露浅笑的女神，她喊出对方的名字：

    「迦梨……！」