第二卷 第二章 逢魔时刻


    『我们明天去游泳池吧。』

    昨天一辉轻松得到代表选拔战的第十胜，他在临走之前，这么对绚濑说道。

    他并不是要去玩。

    绚濑自己可能没发觉，但她与一辉一同锻炼数日，身体确实累积了疲劳。

    尤其是经过一辉矫正姿势后，她必须使用到不常使用——也就是至今并未锻炼到的部分肌肉，疲劳更是加倍。

    于是一辉决定，今天要让她的身体充分休息。

    而一辉知道休息日时，有个最适合的锻炼项目。

    今天则是为了进行这项锻炼，才要前往游泳池，不过——

    「……史黛菈也要去啊？」

    到了早上，一辉在校门前等着绚濑，他的身旁站着的正是史黛菈。她身穿一袭凉爽的白色洋装，非常适合现在的初夏时节。

    「这是当然的吧。要是我不盯紧一点，一辉又要对学姊性骚扰了。」

    「我才没有性骚扰学姊。」

    「骗人，你最近不是才做过。普通的教剑术，怎么会去摸女孩子的大腿内侧？」

    「我已经说过了。那是为了矫正架势，逼不得已才这么做啦。我光是注意有没有教错，就紧张得不得了，根本没办法起什么怪念头啊。」

    这几天，史黛菈的心情不是很好。

    就算迟钝如一辉，也知道她在气什么。

    因为她认为……自己老顾着绚濑。

    但一辉自知理亏。要是史黛菈跟别的男性走太近，不论其中任何理由为何，一辉自己也会不高兴。

    因为她是一辉的女朋友。

    一辉了解史黛菈的心情，但是——

    「史黛菈，我对绫辻学姊真的没有任何多余的想法。只有这点，我希望你能信任我。我只是本着同为剑士的身分，给绫辻学姊建议而已……毕竟不管是谁，都会有希望他人帮助的时候。」

    至今为止，一辉都不曾获得别人的帮助。

    本该帮助他的那些大人，全都成为一辉的敌人。

    因此，若是有谁在他眼前碰到障碍，他希望能帮助他人跨过那条障碍。

    一辉一直只身走到现在，他比谁都清楚其中的艰辛。

    「我会想帮绫辻学姊一把，只有这个原因，绝对不是因为对她有好感。我可以为此发誓，因为……因为我喜欢的只有史黛菈一个人而已。」

    「……一辉…………」

    听见一辉如此告白，史黛菈双颊不由得染上一片红晕，抬头看着一辉。

    绯红的双眸中，摇曳着些许不安的光彩。

    是的。史黛菈当然很清楚。

    一辉对绚濑不曾抱有一丝多余的感情，她的担心是白费力气。

    她喜欢上的这个男人才没有这么轻浮。

    但是，她还是感到不安。

    原因就在于，现在他们两人之间只有口头的约定而已。

    他们之间没有任何行为能够证实这项约定。

    此时，史黛菈的双唇颤动，像是在索求什么。

    一辉见到那粉色双唇的形状，仿佛是在呼唤自己的名字。

    原来如此。只要他现在做出行动，证明那个夜晚的话语不是空头支票，她就能更加地相信自己。

    （我也…………）

    现在的一辉有如一只蜜蜂，被花朵的蜜汁吸引而来，渐渐靠近史黛菈的双唇——

    「不好意思，让你们久等了！！我找泳衣找太久，不小心迟到了！」

    「「呜啊啊啊啊！？！？」」

    「嗯？你们两个人怎么叫成这样了？简直像是情侣被抓到正在偷情一样。」

    （（呜哇，这比喻太神准了！？））

    绚濑敏锐的猜测令两人不禁冷汗直流。

    「没、没没没事啦！对吧一辉？」

    「嗯！绫辻学姊突然搭话，我们才吓了一大跳而已！」

    「…………？」

    绚濑则是看着两人慌张的模样，疑惑不已。

    看来她似乎不太相信。

    因此一辉刻意蒙混过去，马上带着两人出发。

    太危险了。

    以史黛菈的立场来说，两人交往根本是轰动世间的大绯闻。

    以后就算要亲热，也要慎选场合才行。

    （……不过刚刚那样的气氛，太可惜了。）

    自那一晚之后，两人之间的气氛就没有像刚才这样自然。

    如果绚濑能再晚一点到，或许两人都能顺势踏出下一步也说不定。

    一辉一想到这里，不免在内心叹气连连，他竟然让这个机会溜掉。

    ◆

    破军学园的校地宽广，当然也有设置游泳池。

    校内设有全长超过一百公尺的游泳池，而且是两座。

    但是这天，第一泳池正好时逢例行清洁日，第二泳池则是出借给破军学园理事长，同时也是原King Of Knights（KOK）世界排行第三的新宫寺黑乃进行特别讲座。

    因此三人来到学园外围的运动中心里的一座室内温水游泳池。

    男人的事前准备总是比女孩子来得快。

    一辉换好黑红相间的泳裤，便先走到池畔等待两名女孩。

    而当一辉抵达的几分钟后，史黛菈和绚濑也各自换好泳装，来到泳池边。

    绚濑的泳装就如同她怕羞且认真的性格，是能直接当成运动服的两件式泳装，看起来相当方便行动。虽然整体少了点诱人气息，但自幼练剑塑造出来的肉体，衍生出健康清爽的魅力。

    但更加引人注目的……则是走在她身旁的史黛菈。

    史黛菈的泳装和一辉之前在浴室看到的不同，是绑着黑绳的比基尼。

    她的泳装比绚濑夸张许多，布料明显比普通的比基尼少很多，她每走一步，宛如白桃般的傲人双峰便随之摇晃，让一辉不免担心，她的乳房是否会直接跳出泳衣之外。

    不只是双峰，她充满魅力的纤腰也令人不得不吞口唾沫。

    日本人少见的紧实翘臀，以及延伸双腿而下的美妙轮廓更是耀眼夺目。明明她的臂力如此惊人，到底是怎么维持如此柔软且甜美的身体线条？

    就算以一辉的眼力，也看不出个所以然。太神秘了，这根本是作弊。

    而她的走路方式，更将她的魅力提升一个层次。

    或许是因为史黛菈身为皇族，受过礼仪训练，她的步姿相当漂亮，简直像是巴黎时装秀的模特儿。

    （史黛菈……真的很美啊。）

    一辉忍不住赞叹出声。不、不只是一辉。就连在池畔休息的游客，正在泳池里游泳的人也停下动作，被这名突然出现的异国美少女夺去目光。

    史黛菈曾经接受媒体采访，或许其中也有人认得她的脸也说不定。

    而史黛菈就在集周围的视线于一身的情况下——

    「久等了。果然男生还是准备得比较快呢。」

    向一辉搭话了。

    刹那间，一辉突然感受到仿佛万箭穿心般，饱含杀气的视线戳向自己。

    『嗄！？喂喂喂，那两位美人都是那个男人的同伴吗？』

    『骗人的吧……那么可爱的女孩子，为什么会跟那么不起眼的家伙……』

    『喂喂，这个国家的已婚率可是每年下降喔！这种行为不可原谅啊！』

    『混蛋！我要干掉他！』

    （我今天搞不好会因为不明原因溺死也说不定……）

    一辉冷汗直流。而另一方面，史黛菈则好奇地环视整座室内游泳池。

    一起生活一段时间之后，一辉也不太意识到史黛菈的身分。但史黛菈终究是一国的公主，她应该是第一次来到平民的室内游泳池。

    这座游泳池比起学园内的泳池稍嫌狭窄，仅有五十公尺。

    且分为长泳区及戏水区，中间以止泳绳区分开来。

    时节才进入六月，游客也不太多。

    「还挺大的嘛。」

    「法米利昂同学是公主吧？你的老家也有这样的泳池吗？」

    「没有呢。如果是澡堂的话，的确是有这么大。」

    「哇啊！好厉害！真有钱！」

    「我说的是仆人用的大澡堂，皇族用的浴室还要再小一点。这么大的澡堂只有少少几个人用，感觉太寂寞了。」

    一辉仔细一想，史黛菈的生活常识跟一般人没有太大差异。

    顶多是她看到即溶咖啡的时候，吃惊了一下而已。

    不过法米利昂皇国算是小国家，或许连皇族的生活也是意外朴实。

    「但是太好了。之前听说日本的泳池会像是『挤沙丁鱼』一样，我还在烦恼万一碰到了该怎么办。现在人这么少，看来是白担心了。」

    「毕竟现在也不是真正的游泳季节。」

    「这样就不用顾虑旁人，可以大玩特玩了！」

    史黛菈兴奋不已地拿出海滩球。

    「呃，我并不是来玩的。」

    「咦——那你们来游泳池干么？」

    「史黛菈才是，你为什么要跟来啊……」

    「唔——我难得都带来的说～」

    「……我知道了。那就训练结束之后再来玩吧，现在先把球收起来。」

    「没办法……之后一定要玩喔。」

    史黛菈心不甘情不愿地把海滩球递给一辉。

    看来史黛菈真的是打算来玩的。

    奇怪，一辉明明告诉她今天是要来游泳池训练……

    「话说回来，黑铁同学，今天要做什么训练呢？还是要游泳吗？」

    一辉则是摇头否定。

    「不，虽然我刚刚一直强调训练两个字，但其实今天的训练，并不像字面上那样繁重。而且这几天下来，身体也差不多感到疲累了。」

    「那要做什么呢？」

    「简而言之就是，什么都不做。」

    「咦？」

    「只要像水母一样，在水中漂来漂去就好。」

    「这、这样也能当成训练吗？」

    「可以。」

    一辉肯定地说道。

    「首先，这么做理所当然地可以锻炼肺活量。战斗中一旦发生乱斗，这可是无氧运动，肺活量少的那一方一定会先达到极限，导致败北。肺活量与肌肉、体力相同，是我们剑士相当重要的能力之一……不过今天来说，肺活量算是附带的训练。」

    而这项训练，还有更重要的目的。

    「你试一次就知道了。在水中能更加贴近自己。」

    「…………？」

    绚濑应该听不懂一辉的意思。

    绚濑的头上仿佛冒出了问号，微微歪头。看起来有些可爱。

    「你试试在水中什么也不做的漂着，将站立的力气，为了理解眼前一切景色的意识，全都抛到一边，只是单纯感受自己的体内。我希望你能听听看自己的声音。」

    「……虽然搞不太懂，不过我试试看。」

    虽然绚濑听到最后，还是搞不清楚一辉究竟想让自己做些什么，不过她没道理质疑一辉。

    她听从一辉的指示，深呼吸一口气，便将身子沉入水中。

    （像绚濑学姊这样通晓剑术的人，只要试过一次，就能理解这项练习的意义。）

    以她的肺活量来看，至少三分钟以内她都不会浮起来。

    「那我先把这个海滩球收到柜子里去，放在这边挺碍事的。」

    一辉趁着这段时间，把史黛菈带来的海滩球收到一边去。

    ◆

    一辉一走开，史黛菈也突然感到无聊。

    史黛菈跟绚濑没有什么共通点，她也不懂绚濑的剑术。

    所以两人之间没什么话题。

    而且此时若是找她闲聊，反而会打扰她训练。

    （好无聊……）

    史黛菈实在太闲了，所以就按照一辉对绚濑的说明，跟着进行这项训练。

    她深吸一口气，潜进水中。

    这一点都不难过。

    史黛菈的肺活量远远超越一辉。

    只要她想，她甚至可以潜在水中十分钟以上，根本是超人般的境界。

    （………………好安静。）

    虽说游客很少，却不是完全没有人。

    游泳池中回荡着其他游客拍打池水的声响，以及孩子们的喧闹。

    但是水中（这里）却没有任何声音。

    仿佛远离了池面，远离了世界本身。

    但是另一方面……耳边能听见自身的脉动。

    脉搏的声音，血液的流动，从脑髓奔走到末端的神经轨迹。原本在水面上被杂音遮盖住的一切，在这个隔绝杂音与杂念的世界中，都显得更加的纯粹，更容易辨识。

    『在水中，能更加贴近自己。』

    这就是一辉想表达的意思。

    而一旦到达史黛菈的境界，这点小事不用说出口，她也能体会得出来。

    整个意识仿佛都沉浸在自己的身体当中。

    只要能理解这种感觉，便能萌生出足以「控制己身」的意识。

    以挥剑这个动作为例，单纯「挥动持剑的手」和「真正的挥剑」就有很大的差别。有意识地从拇指指尖带动所有动作，传递神经讯息，伸缩肌肉。这些行为所形成的威力与灵活度都会大大的不同。而要做到如此细微的控制，必须相当理解自己的身体构造。

    而绚濑并没有完全理解自己的身体。

    如果她做得到，就不可能以不自然的方式去运作自己的身体。

    因为那样的她，能完全认知到自己的身体有哪边太过勉强，或是做了多余的动作。

    之前绚濑的动作突然变得俐落，是因为一辉依照她当天的身体状况，调整她的架势。但是人的身体状况每天都会有所变化，绚濑必须能时时刻刻尽全力调节自身的状态，这才算是自己的实力。因此，这项训练对绚濑来说是非常有效的。

    但史黛菈并不需要这项训练。她早就充分锻炼到，根本不需要「刻意」作这种程度的自我控制。因此，她就连几天前那样随便挥剑，都能无意识地调整到最佳的姿态。

    （不过……这样还是不够。）

    她抬头看着水面，喃喃自语着。

    史黛菈一直以来都认为，自己比谁都严格、认真锻炼自己。

    她以为自己已经能够完全控制自己。

    但是她错了。

    一辉的〈一刀修罗〉——这才是极限中的极限。

    自己还没到达这个境界。

    她没办法像他一样，完全掌控自己，并且在一分钟内使尽全力。

    因此在体术上，史黛菈比一辉略逊一筹。

    即使史黛菈的肺活量、臂力，甚至是爆发力，一切的体能都遥遥领先一辉，她却仍然输给一辉。

    因为他们的生存方式，每分每秒的密度，是完全无法比拟的。

    硬要打个比方的话，就是一辉明明站立在地面上，却仿佛是生存在深海之中，而且是远比史黛菈所处的水中更加深入，所有声音及光亮都无法抵达的深邃海底。

    （那就是一辉的世界……）

    如果自己也能踏进那里，或许能找到现在自己寻觅不着的事物。

    史黛菈缓缓闭上眼睛。

    从水面延伸而下的光亮熄灭，只留下身体内部产生的声响，轻轻敲打耳膜。

    这里只有自己。在这片沉默与黑暗中，由光芒描绘着自己的形状，组成一幅幻影。

    还不够，还不够深入。

    于是史黛菈更加深入探索。

    更深，还要更深。她将手伸向那遥远深邃的意识之海，〈无冕剑王〉所居住的领域之中——

    「话说回来，法米利昂同学跟黑铁同学正在交往吗？」

    「咕噜噜、咳啊啊啊！？」

    史黛菈溺水了。

    ◆

    「好痛、鼻、鼻子塞住了……咳呵！咳咳！」

    史黛菈含泪捂着鼻子，一边懊恼自己能力不足。

    沉浸在意识深处，居然还听得到声音，这表示自己修行还不到家。

    这样怎么可能到达一辉所在的深海之中？

    （……如果是一辉，凭自己的意志去遮蔽视觉或听觉，根本是轻而易举吧。）

    他就是能像这样完全掌握自己，并且操控自如，才有办法作到〈一刀修罗〉这种特技。

    史黛菈再次体会到，自己的目标有多么遥远。

    「对、对不起，法米利昂同学。你没事吧？」

    「唔、嗯，没事……」

    「不过看到你反应这么大，果然……」

    「唔、怎、怎怎怎、怎么可能啊！堂堂法米利昂皇国的第二皇女、怎么能跟那、那种平民交往……」

    「你们真的没有在交往？」

    「这是当然的啊！」

    「那我就可以向黑铁同学告白啰？」

    「什么！？」

    史黛菈忍不住惊叫失声。

    「等、等一下！学姊不是只想跟一辉学剑而已吗！？你明明之前说过对他没有什么奇怪的想法！」

    「一开始的确是这样。不过你想想看，黑铁同学非常彬彬有礼，又很帅，甚至连我这种疑似跟踪狂的人，他都愿意帮忙……他明明年纪比较小，却很成熟，教学的时候也很温柔。他毫无疑问就是我理想中的对象。最近我也能看着他的脸好好说话了，既然他还是单身，干脆我今天就对他说喜——」

    「不、不行————！」

    史黛菈忍无可忍，出声大吼打断绚濑。

    「不行不行！绝对不行——！！！！一辉是我的男朋友！所以不行——！！！！」

    史黛菈像是小孩子在耍赖似的，两手用力拍打水面，水声大响。

    她一点都不想听到自己以外的人，对一辉说「喜欢」这两个字。

    史黛菈故意用水声打断绚濑的话，并且眼眶泛泪瞪着她。

    「果然啊——」

    绚濑却一脸狡诈的邪恶笑容，史黛菈这才发现自己中计了。

    （完、完蛋了——！）

    「刚刚在集合的时候，你们之间的气氛实在太好了，我就想该不会是这样，果然如我所想。」

    「唔呃呃……没想到学姊居然会像加加美一样，设圈套钓我上钩。我还以为你会更笨一点。」

    「法米利昂同学也很失礼呢。」

    「被人这样陷害，要我不失礼都难……你一定要保密喔。万一给一般大众知道还挺麻烦的。」

    「这我明白。毕竟法米利昂同学很有名。」

    「……不过，你刚刚的话全都是骗人的吗？」

    绚濑毫不迟疑的点头。

    「我的确认为黑铁同学是个不错的男人，不过我并不会因为这样就对他有意思。黑铁同学愿意包容我的任性，毫无保留地教我剑术，我如果还别有意图，就是背叛黑铁同学的好意了……不过，虽然我隐约有发觉，果然是这样——啊啊，真羡慕啊。我也好想谈恋爱。」

    绚濑双手捧着泛红的脸颊，仿佛是怀抱梦想的少女一般，双眸闪闪发亮。

    史黛菈见到她的神情，大感意外。

    「我还以为学姊很讨厌男人呢。」

    「这误会可大了。我超喜欢男人的。」

    「学姊，这种话可不能在这种场合说啊。刚刚至少有六个人起反应了。」

    「总之我可不是讨厌男人喔。倒不如说是因为太过意识到男人的存在，才会这么害羞。照我的室友的说法，我应该是闷骚的样子。」

    （我还是第一次看到有人大方承认自己是闷骚。）

    「啊啊、真好。我好想谈恋爱啊……」

    「那就谈啊。」

    「不、不行不行！虽然我很有兴趣，可是我还不够成熟啊。如果跟男孩子交往的话，一定会害羞至死的。我只能靠漫画或小说解闷。」

    「这体质真麻烦。」

    「是说，你们两个人单独在一起的时候，会做什么色色的事情吗？」

    「呜噗！」

    突如其来的一记刚速球（Bean ball），敲得史黛菈头昏眼花。

    「你、你你你突然间问了什么啊！」

    「我只是非常好奇真正的情侣会是什么样子而已啦！」

    绚濑双眼发亮质问别人隐私的模样，令史黛菈联想起班级里的某位记者少女。

    绚濑一本正经的剑道少女形象彻底崩毁。

    眼前的她跟随处可见的女孩一样，只是个喜欢八卦的女孩子。

    「当然不会做啦！我们又还没结婚，太早了啦。」

    「是这样吗？少女漫画里面很多那种剧情耶，里面的角色就算没结婚也照样做色色的事，所以我还以为真的是这样。」

    「咦、真的假的！？对一般大众来说，婚前性行为已经是理所当然的事吗！？」

    「你问我这个没男朋友日数＝年龄的人，我也没办法回答你喔。」

    虽然很悲哀，但的确是如此。

    「不过从你的口气听来，法米利昂同学很想跟黑铁同学做色色的事啰？」

    （这、这个人真的很直球耶！）

    但史黛菈也认为，既然绚濑都知道这么多了，再隐瞒也没用。

    而且这个节骨眼上，如果能跟别人谈谈，心中的不安也能缓和也说不定。

    史黛菈沉进水中，喃喃自语般地吐露心声。

    「虽、虽然不是说想到那个程度……但是我也是想做点恋人之间会做的事嘛……」

    「那就跟黑铁同学说就好啦？」

    「……办得到的话，我就不会这么辛苦了。」

    「为什么？」

    「因为……如果由女孩子来要求那种事，不是显得很不知羞耻吗？」

    「会吗？我觉得会想跟恋人卿卿我我，是非常理所当然的事啊。恋人之间不想亲热才奇怪吧？」

    （……咦？）

    被第三者这么一说，史黛菈才惊觉可能是如此。

    会想跟喜欢的对象更加亲近，本来就是天经地义。

    这跟是男是女有什么差别……不对。

    「但是这种事见仁见智吧……感觉女生这么急性子，会被人当作色女什么的，说不定会被一辉讨厌……」

    「假设这种事是见仁见智，或是法米利昂同学急性子。但是法米利昂同学真的认为黑铁同学会因为这种程度的事就讨厌你吗？他有这么薄情？」

    「当、当然没有！」

    「那就没问题了嘛。」

    「可是…………唔？」

    的确，事情正如同绚濑所说，毫无反驳的余地。

    史黛菈不禁感到疑惑，为什么这么简单的答案，她却迟迟没有发觉呢？

    爱情是盲目的，就是这种感觉吗？

    而绚濑则是望着史黛菈：

    「与重要的人一起相处的时间是很珍贵的，你要好好珍惜。我们生而为人，生命是有限的，你没办法知道离别何时会找上你。」

    她轻轻叹道。在那成熟的眼神之中，隐约透着淡淡的哀愁。

    「……我现在才第一次发现，学姊其实比我年长呢。」

    「顺带一提，虽然这只是我的猜测，我觉得黑铁同学应该也很想跟法米利昂同学亲热呢。」

    「你为什么会这么认为？」

    「法米利昂同学刚到的时候，光顾着看游泳池的设备，所以你都没有发现，那时候黑铁看你的眼神好A，一副色眯眯的表情，看起来很好笑喔。」

    「～～～～～～！」

    太失败了，这是遗憾终生的大失误！她超想看的。居然错过这种场面，她会后悔一辈子。

    史黛菈后悔到捶心肝，而就在此时——

    「咦？绫辻学姊已经憋不住气了吗？」

    一辉已经放好海滩球，走回来了。

    「不是，我只是在跟法米利昂同学聊天而已喔。」

    「是这样啊。结果怎么样？让自己的意识在体内流动，有抓到这种感觉吗？」

    「嗯，我已经了解这项训练的意义了。所以我想一个人集中精神一下，我可以先去远一点的地方待着吗？」

    「当然可以。」

    「然后我听法米利昂同学说，她有重要的事想跟黑铁同学谈谈，你跟她聊一下吧。」

    「嗄啊！？」

    史黛菈没想到话题会突然拉到自己身上，吓得她发出悲鸣般的叫声。绚濑则是——

    『我最近老是独占法米利昂同学的男朋友嘛。这就当作是我的赔罪吧&#9834;』

    她居然抛完媚眼后，就以莫名飞快的速度游泳离去。

    （我不需要这种赔罪啦————！！）

    ◆

    绚濑离开后，一辉与史黛菈两人走向设置在泳池畔的长椅。

    「所以你说重要的事，是什么事呢？」

    「………………呃……」

    史黛菈并没有马上回答。

    她只是红着脸，低头默不作声。

    但也不能怪她。

    虽然方才绚濑用道理硬是说服了她，但到了最后，这种问题并不是用道理就能解决的。

    为什么她会认为说出「自己想做些像是恋人会做的事」这种要求，会被一辉讨厌？

    为什么她没有发现，一辉根本不会因为这种小事讨厌自己？

    直到史黛菈看着一辉的脸，她才真正明白原因。

    理由非常单纯，简而言之就是——她很害羞。

    所以她才装作没发现，随便找借口，将问题一拖再拖。

    并且擅自期待「一辉会应该主动开口吧？」

    本来就是这样吧！居然要她自己跟一辉要求「吻我」……

    （我怎么可能说得出口！！太丢脸了啦——！！）

    「……史黛菈？」

    「啊、抱、抱歉！重要的事啊、呃……」

    她被绚濑搞得毫无退路，现在至少要随便说些什么……

    「泳、泳装……对了！你觉得我今天的泳装、怎么样……」

    「当然非常适合你。史黛菈的身材很棒，真的很适合这种泳装。」

    史黛菈硬挤出问题来拖延时间，而一辉则是回答得非常干脆，毫不害羞。

    他的表情一如往常的温柔。

    但是这一点，让史黛菈觉得不太对劲。

    是因为她先从绚濑那边听到，一辉见到自己的泳装时，一副色眯眯的样子吗？

    但如果真是这样，他会回答得这么平淡吗？

    有种他只是在做表面功夫的感觉。

    「……实际上，我也有重要的事想跟史黛菈谈谈。」

    「一辉也是？」

    真意外。到底是什么事？

    难不成一辉也想问自己觉得他的泳装如何吗？

    如果真是这样，该怎么回答？史黛菈当然是觉得一辉不论穿什么都很好看。但是她有可能坦率地说出口吗？这才是大问题——

    「我觉得，那个、我们这样下去，是不是不太好？」

    「咦……」

    「我一直在思考这个问题。这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。所以我有点在意……」

    一辉的话语，令史黛菈感觉胸口附近的体温瞬间降低五度左右。

    『这一个月，我们几乎没做过什么像是恋人会做的事。』

    这句话，正是史黛菈最害怕听见的话。

    光是想像这句台词，就令她怕到发抖。

    而现在这句台词，却来自她的恋人口中。

    同时，她的身躯宛如被冰水渐渐渗透一般，她终于明白一件事。

    （一辉果然……不满足于现在的关系。）

    即使如此，她还是让他一直忍耐，而且是长达一个月之久。

    （他……对我感到厌烦了吧。）

    仔细想想，这也是理所当然的。

    一辉身边有珠雫，而且还有一位虽然年长，外表却相当美丽的徒弟。

    除此之外，还有很多可爱的女孩子。例如日下部，或是班上的女同学们。

    一辉的周遭围绕着一堆仰慕他的女孩子。

    他不可能一直守在一个不愿意给他碰、骄傲自大的女孩子身边。

    「……所以，我想谈谈我们两个人之后该怎么做。」

    不要。

    她知道他接下来想说什么。

    ——那还不如回到以前的关系，这样比较好。

    她一点都不想听到这句话。要是一辉再说任何一句，她一定会崩溃。

    所以，史黛菈——

    「说、说的也是！其实我想问的不是泳装，是这件事啦！」

    她撇开头，音量刻意上扬打断一辉的话。

    「果、果然还是不太行吧！皇女跟平民的恋爱什么的，地位差太多了！比起连手都不给握的女朋友，一辉还是比较喜欢像学姊那样，愿意让你碰大腿或是屁股的女孩子吧！」

    「嗄、嗄啊！？等、等一下，史黛菈！你到底在说什么啊！？」

    「啥么、你、你不是要谈分手吗？像我这种女人，根本不愿意做什么恋人会做的事，所以你不要我了对吧！」

    「什————！？」

    一辉听见史黛菈突如其来的发言，不禁目瞪口呆。

    当然，从他的角度来说，他完全搞不懂为什么史黛菈会突然说出这种话。

    「我从来没想过分手啦！我们坐下来好好谈，你先冷静点！」

    一辉脸色发青地说完，而史黛菈仍然撇着头，他便伸手抓住史黛菈的肩膀。

    一辉想让她转过头来，但是——

    「不要碰我！！」

    伴随着认真拒绝的话语，史黛菈使劲挥开肩膀上的手掌。

    在那一刹那，水珠闪烁着光芒，飞舞在宛如赤红浪花的发丝之间。

    （史黛菈、她哭了吗？）

    总、总之得先让她说出为什么要分手。

    要是连自己都激动起来，一切就完了。一辉努力催眠自己，但是——

    「我如果做了什么让史黛菈讨厌我的事，你可以跟我说，我会道歉的。拜托你。」

    「……明明是一辉讨厌我了吧。」

    「才没这回事！是说为什么会变成我讨厌你了？我从没说过这种话吧！？」

    「就算你不说，我也知道啦！」

    「不，你根本不懂吧！拜托你冷静一下！」

    「我很冷静啦！！」

    「不，你一点也不冷静！为什么你觉得我会说那种话！其实是你讨厌我了，所以才会有这种想法吧！」

    状况来得太突然，一辉也忍不住动摇了。

    最爱的恋人口中忽然冒出分手两个字，要他不动摇也难。

    正因为他是真的喜欢史黛菈，才会忍不住激动起来。

    他的语气越来越激愤，渐渐转为怒吼。

    「才、才没有！我最喜欢一辉了！」

    「不对、我才是最喜欢史黛菈！」

    「骗人！绝对，绝——对是我比较喜欢一辉！像我刚刚问你泳装的感想，可是一辉根本在敷衍我嘛！反正我又不肯给你碰，你对我一点兴趣也没有吧！学姊说看到一辉一副色眯眯的表情也是！那时候的一辉一定是在看学姊啦！」

    「你说什么！你根本在找碴啊！被你说成这样，就算我脾气再好也会生气啦！」

    「你根本已经在生气了嘛！笨蛋！」

    「那是因为史黛菈一直在胡说八道！明明最喜欢的女孩子穿得那么诱人，我怎么会去看别的女孩子！！」

    「那为什么我问你感想的时候，你却那么冷淡啦！」

    「你问我感想的时候，我的确是故意敷衍掉，可是那是……其实我觉得看起来很性感，让我心脏跳个不停，移不开视线……这种话我怎么可能老实说出口！万一史黛菈因此觉得我是个好色鬼，说不定会讨厌我啊！而且史黛菈也是啊！你明明说喜欢我，这一个月却连手都不肯让我碰！」

    「我也是跟一辉一样啊！！『我想做点色色的事』这种话，女孩子怎么说得出口啦！搞不好一辉会误会我是个浪荡的女孩子，我才不想让一辉因此失望！！」

    「那我们为什么会在这里吵架啦——————————！！！！」

    「我怎么会知道啦——————————！！！！」

    两人不顾众目睽睽的视线之下互相怒吼着。

    「「……………………咦？」」

    而几乎在同一时间，两人才发现彼此间的争执变得相当滑稽。

    「那个——非常抱歉，两位客人，这里还有其他客人。虽然搞不清楚你们到底是情侣吵架，还是在放闪光……总之，如果你们还要继续这种莫名其妙的问答，可以麻烦你们去人少一点的地方吗？」

    「「～～～～～～～～～～！！！！」」

    救生员一脸窃笑地告诫两人，两人的脸则是一路红到耳朵上，而且是沸腾般的通红。

    往周围一看，四周客人的视线都集中在两人身上，仿佛在看什么珍奇动物。

    「对、对不起！」

    「非常抱歉～～！」

    两人飞也似地逃向五十公尺泳池旁的一处儿童泳池。

    这里除了一辉两人之外，一个人也没有。毕竟对使用这个泳池的幼龄儿童们来说，六月还不是游泳的季节。

    儿童泳池中间设置了伞状喷水设施，两人走进喷水设施内侧。

    落下的水形成帘幕，里面的样子没人看得见，声音也会被水声盖过。

    这里发生的一切，只有彼此才知道。

    这里被彻底隔绝，但正因为如此——

    「一辉、那个、现在不要看我这边……」

    「嗯。我现在也不太想让你看到脸，正好……」

    现在两人间的气氛非常尴尬。

    虽然两人是一起逃离现场，但是刚才吵架的内容实在太过愚蠢，光是一想起来，就丢脸到没办法直视对方的脸。

    ……不过——

    「那个，史黛菈。」

    「…………什么事？」

    「……我们两个人一起说看看，自己现在最想做的事，好吗？」

    「…………嗯。」

    争执本身虽然相当愚蠢，却不是毫无意义。因为…………

    「「我想接吻。」」

    他们已经发现，自己最喜欢的人，居然如此渴求着自己。

    所以，不需要更多的话语了。

    两人傻眼似地失笑出声，接着看向心爱的恋人。

    他们不再因为害羞而错开视线。

    史黛菈抬头看着一辉，接着缓缓闭上双眼。

    长长的睫毛前端还沾着些许泪珠，是刚才流下的眼泪吧。

    一辉用指尖轻柔地拭去泪滴，并且缓缓将手掌贴上史黛菈柔软的脸颊。

    她微微一震。

    在那一瞬间，史黛菈的身躯显得特别紧绷。

    柔嫩的双颊热烫，纤长睫毛微微颤抖着，仿佛是为有生以来初次的行为感到不安。

    但她并未作势逃开。

    她紧闭双眼，将自己交给一辉。

    一辉则是为此感到欣喜，无与伦比的爱怜油然而生——

    一辉渐渐靠近史黛菈。以敲打水面的落水声为背景，在这喷水形成的水帘之中，两人的双唇缓缓重叠在一起。

    这一吻，与其说是重叠……两人的唇瓣只有蜻蜓点水般的接触而已。

    但是双唇上仿佛着火般滚烫极了。

    这也是当然的。朋友、家人之间或许会亲吻脸颊，但绝对不会嘴对嘴接吻。

    这个行为证明彼此已经是无可替代的关系。两人从这一吻之中建立实质的羁绊，代表那一天的誓言并不是空口说白话。

    「……一辉。」

    「什么事？」

    「……一辉会讨厌像我这样主动索吻，有点色色的女孩子吗？」

    「没有男人会讨厌色色的女孩子。我倒是想问问……史黛菈，那个、你讨厌男人用色眯眯的眼神看你吗？」

    「讨厌。但是，只有一辉例外……」

    两人一旦踏出这一步，就不再迷惘了。

    第二次的吻，比第一次更深入、更强烈。

    「嗯…………」

    两人之间的亲吻稍嫌拙劣，离大人的吻还有很长一段距离，但他们还是拼命渴求最爱的彼此。

    ——于是这充满混乱的一天，也成为两人难以忘怀的回忆。

    ◆

    三人踏出游泳池时，天空已渐渐染上暮色。

    感到饥饿的三人决定先在镇上吃过晚餐后再回宿舍。

    一辉询问两名女性想吃些什么，但两人并没有特别意见，因此一辉带着两人随便走进一间家庭餐厅。

    三人各自点了喜欢的餐点。

    一辉的是大份狐狸乌龙面，绚濑则是鲑鱼定食，史黛菈点了四人份综合排餐与三份牛排。

    「法、法米利昂同学的食量还真是非常非常大啊……」

    「……没办法嘛。不吃这么多，身体会不听使唤。」

    「明明吃得这么多，为什么你的体型还这么纤细呢……我不太能接受。」

    史黛菈也自觉自己是个大胃王，她双颊泛红，看来有些不好意思，但仍然继续进食。

    她大口大口地弭平这堆充满热量的晚餐。

    她的身体蕴含着强大的力量，要驱动这样的身体（机器），想必要耗费同等的燃料才行。

    绚濑看着史黛菈狼吞虎咽，忍不住笑了出来。

    「总觉得法米利昂同学一点都不像公主殿下呢。」

    「唔嗯唔嗯……这句话是什么意思啊？」

    「我不是在说你坏话喔。只是觉得你平易近人，吃饭的样子跟我们没什么两样。」

    「我当然也学过餐桌礼仪，不过这里并不是那种场合吧。」

    史黛菈的视线缓缓扫过店内，晚餐时间的人群挤得餐厅水泄不通。

    餐具与器皿摩擦的声响，店员或客人四处行走的脚步声，带着孩子的父母以及孩子的哭泣声，毫不顾虑四周人群的学生们发出低级的笑声与说话声——四周充满着杂音。

    一个人在这种地方举止高贵地用餐，只会被当成怪人罢了。

    「不论是餐桌礼仪或是剑术，必须视时间、场合活用自如，才算是真正掌握这项技术。」

    「哈哈哈。真是惭愧。」

    绚濑听见史黛菈指正了自己的不成熟，但她仍然笑得非常开心。

    「今天真是……不，我今天也学到了很多东西。自从跟着黑铁同学一起修行，我每天都有新的发现，也成长不少……虽然我还没有成熟到能使用爸爸传授给我的奥义，不过我能感觉自己正一步一步地追上爸爸。我真的不知道该怎么谢谢黑铁同学。」

    「这些全是绫辻学姊努力得来的。而且，就算绫辻学姊一个人独自修练，总有一天也会发现这些，并且抵达那招奥义的境界。我所做的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。」

    「不……对我来说，现在知道才有用。」

    「是因为你现在参加选拔战的关系吗？」

    「没错，我已经三年级了，今年是我最后一场七星剑武祭。所以我不论如何都得赢得选拔战，取得代表权才行。为了出战七星剑武祭，为了取回被人夺走的重要事物，我『现在』非常需要这份力量……」

    （…………嗯？）

    绚濑轻声述说着。一辉忽然从她的双瞳中，发现了一种感情，令他十分在意。

    愤怒……而且不是寻常的愤怒。那是无限趋近于「杀意」，非常强烈的憎恨。

    ——她到底为什么会如此的……

    「哈哈，还真的咧。我还想说这长相真眼熟，果然是绚濑啊。」

    忽然从一辉身后传来粗野的男声，呼唤着绚濑的名字。

    「————！？」

    在这刹那间，绚濑的双眸因惊讶而睁大。

    她的视线前方，站着一名约有一百八十公分高的高大男子。

    他的头发染了色，太阳眼镜后的三白眼中，蕴含着藏不住的狰狞。

    明明是禁烟区，却正大光明地抽着烟，胭脂色上衣松松垮垮地挂在身上。

    胸口敞开的部分露出了骷髅的刺青，那仿佛在狞笑的骷髅，压迫着周遭的客人。

    这如此显眼的外貌，一辉有印象。

    一行人进到这间餐厅时，吸烟区深处有一团人不停大笑吵闹，感觉非常没规矩，而他正是其中之一。

    「我还想说最近都没看到人，没想到居然会在这里看到你啊。哈哈——还真是奇妙的巧合。」

    「喂～克劳德，你在跟谁说话啊～？」

    「要去打电动啰，快点啦。」

    「喔？喂喂、这不是绚濑吗？好久不见——」

    「你最近都不来找我们玩了，我很担心你喔～嘎哈哈哈。」

    「喂喂喂，藏人在跟你说话耶，你居然敢装作没看见？」

    「你的架子变大啦？嗄啊？」

    在骷髅男之后，约有十名和他一起吵闹，看起来像是小混混的年轻人纷纷聚到一辉一行人的餐桌前。

    看来他们似乎认识绚濑。

    但是绚濑却始终不看向那群人，只是低着头……咬着下唇，像是在忍耐什么。

    一辉见到她这副模样，便决定出手。

    「抱歉，你们给我的同伴造成困扰了。可以请你们离开吗？」

    「嗄啊？你这家伙什么东西！？」

    「再说蠢话，小心我杀了你啊！！」

    跟班们开始挑衅一辉，但是一辉并不打算理他们，他需要面对的只有一个人。

    一辉深知这件事，因此他只专注地看着那名名叫克劳德的骷髅男。

    接着，骷髅男也饶有兴味地瞄着一辉，问了一个奇妙的问题。

    「……你是剑士吧。」

    「你看得出来吗？」

    「哈！不知不觉就发现了，因为你们有种独特的气质。」

    骷髅男说着。一辉一行人身旁有一桌正在家族聚餐的客人，他从餐桌上拿起啤酒瓶和玻璃杯：

    「老兄，抱歉啦，打扰你们吃饭了。我看到熟面孔，就不自觉随便找你们搭话了。」

    他将啤酒倒进玻璃杯中，并将酒杯滑到一辉面前。

    「这代表我的一点歉意，收下吧。」

    「嗯，不好意思。」

    虽然一辉想开口吐槽：「这不是你的啤酒吧。」不过这种时候还是别激怒他为上。

    一辉伸手拿起桌上的酒杯——

    「一辉————！！！！」

    「黑铁同学————！！！！」

    就在那瞬间，骷髅男忽然举起啤酒瓶，用力挥向一辉的后脑勺。

    ◆

    喀啷一声，啤酒瓶化成碎片四处飞散。

    一辉遭到如此剧烈的殴打，趴倒在桌面上。

    「哈哈哈——！明明是剑士，你也太大意了吧！蠢蛋！」

    「啊哈哈哈，打得好～」

    「不愧是克劳德，你总是这么突然就抓狂了！」

    「但我就是喜欢你这点！帅得我头皮发麻啊！！」

    跟班们见到骷髅男的恶行，群起欢呼，四周的客人则是悲鸣四起。

    男子将碎掉的啤酒瓶随手一丢，舔着舌头取出某样东西。

    「老子最喜欢把你这种剑术小鬼揍得不成人形。来打一场吧！拿出你的灵装！」

    男子取出一把大太刀（注6），刀刃带着锯齿，通体纯白却毫无金属光泽，宛如白骨一般——这是固有灵装。（注6 大太刀意指刀身超过九十公分以上的日本刀。）

    没错，他披挂在身上的胭脂色上衣，正是同样位在东京的骑士学校「贪狼学园」的制服。

    这名男子与一辉一行人相同，正是伐刀者。

    「你这个混蛋——！！看来你很想变成黑炭啊！！」

    史黛菈见到一辉被打伤，激烈的愤怒使得她的发丝开始喷发火焰的点点磷光。

    正当史黛菈张开手掌，准备取出〈妃龙罪剑〉——

    「住手，史黛菈。」

    一辉抓住了她的手。

    一辉仿佛什么事都没发生似的，缓缓坐起身：

    「……不需要闹成这样，他只是手不小心滑了一下。」

    他微笑看着史黛菈，此时，一道血痕慢慢从他头上滑落。

    「你、你在说什么啊！？」

    「我只是头受了点伤，弄湿衣服而已。没什么大不了的，你不需要跟他打起来。」

    一辉出声制止史黛菈。

    如果在这种地方拿出固有灵装，甚至引发大乱斗，可不是区区停学就能了事，她一定会被退学。因此一辉开口阻止史黛菈，不过——

    「「「噗、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈————！！！！」」」

    骷髅男的跟班们却把这个行为，当作是胆小鬼不敢与强者四目相对的行为。他们发出低级的笑声，指着一辉疯狂嘲笑他。

    「喂喂、真的假的。他突然被打破头，居然还能笑嘻嘻的。」

    「就算他再怎么怕克劳德，这也太没尊严了吧！」

    「呀哈哈哈，讨厌～逊毙了！」

    「哈哈哈哈——这倒是挺惊人的，你这家伙身为剑士，胆子也太小了吧。你的那玩意还在吗？」

    骷髅男朝一辉吐出下流的话语，大肆嘲讽他。

    但是一辉仍然没有任何反应，只是挂着浅浅的苦笑，打算让这件事随风而去。

    骷髅男则是吐了口唾沫在他脸上。

    「你！」

    史黛菈的怒气再次高涨，一辉则是更加用力压制她。

    事到如今，一辉仍然是不愠不火。骷髅男见到一辉的态度，露出没趣的表情：

    「哈！无聊透顶。找这胆小鬼干架反而是拉低我的格调。喂，闪人了。」

    他转身走出店外。

    「拜拜～胆小鬼。」

    「你太走运了，克劳德没兴趣欺负弱鸡啦。」

    「真的真的，你这么弱真是太好啦。啊哈哈哈哈！」

    一行人离开后，一名装扮像是店长的男人急忙跑到一辉身旁。

    他满头大汗，不断朝着一辉鞠躬。

    「真是非常抱歉，客人您没事吧！？我现在马上叫救护车……」

    「没事没事，店里有急救箱吗？我想先简单做个包扎，是否可以借用一下？」

    「啊、是！我马上拿来！」

    店长听见一辉请求，又匆匆忙忙地前往工作人员休息室拿急救箱。

    店内的其他店员也为了这场骚动，前去向周围的客人道歉。

    整场骚动就在影响降到最低的情况下完美落幕。

    一辉确认这件事后，便拿着手巾擦掉脸上的口水。

    「…………史黛菈，你的脸好像胀了两倍大喔。」

    他对史黛菈这么说道。史黛菈坐在一旁，脸颊像是气球一样鼓了起来。

    「你要我怎么不生气啦！你居然让那混蛋为所欲为！而且，一辉，你是故意不躲开那个啤酒瓶的吧！你在想什么啊？」

    「如果我躲开，搞不好会激怒对方。总不能让他们在这种地方闹事吧？」

    「话是这么说没错……那种小混混，一辉就算不使用〈阴铁〉，也能打得他们哭天喊地的吧？」

    「这就难说了。」

    「什么意思？」

    「中间那个刺着骷髅刺青的男人，实力相当强。我不太可能空手赢过他。」

    「没错，正如你所想。毕竟他可是去年七星剑武祭的前八强喔&#9834;」

    「「——！？」」

    一位语气异常开朗的少年突然插进两人对话之中。一辉与史黛菈不约而同地露出惊恐的表情。

    他们为什么这么惊讶？

    这是因为声音的主人忽然出现在两人眼前，也就是这张散乱着餐具的餐桌上。他没有发出任何动静，两人甚至感受不到任何气息。简直像是播放中的电影突然被切换成别的影片一样。

    少年有着发色偏暗的银色乱发，以及光泽黯淡的金色眼瞳。

    他的体型娇小，乍看之下仿佛是幼稚园儿童，但那矮小身躯却包覆着破军学园的制服。

    少年以一副宛如戴着面具般的笑容对一辉说道：

    「啊哈哈☆你们真是倒楣啊，居然被他缠上了。那家伙是〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人，贪狼学园的王牌。他可是一条狂犬呢，不论对象是谁，只要一被他盯上就会被咬得浑身是伤……你的判断很正确，〈落第骑士〉。」

    「呵呵呵……的确是如此。」

    这次伴随着一股过于明显的气息，另一位演员跟着登场。

    那是一位身材高大的女性。明明是待在店内，她却戴着帽檐宽大的遮阳帽，撑着阳伞。

    虽然她的眼睛被帽檐遮住，但从下巴的轮廓，以及艳丽金发所描绘出来的美丽波浪，可以想像帽檐底下的容貌是多么端正、姣好。

    她身穿一袭洁白的钟形礼服，宛如一位贵妇人，令人眼前一亮。

    不过——一辉与史黛菈一见到她的身影，却感受到一股寒毛直竖的恐惧感。

    她的装束的确是一身洁白无垢，但是……

    一瞬间，两人仿佛看见她浑身染满鲜血。

    为什么？一辉马上就发现原因了。

    一股过于浓郁的鲜血芬芳缠绕着她的身体与气息，即使喷再多香水也遮盖不住这股气味。

    而这也令一辉确认了某件事。

    （……没错，是她本人。）

    「如果你们也跟着闹了起来，就非得由我来镇压在场的所有人了。」

    鲜血与死亡的气息围绕着洁白的美人儿，她那典雅又悦耳的嗓音，有如黄莺歌唱般地低语着。

    这幅画面实在太过诡异，令史黛菈内心警钟大响，她压低音量询问一辉。

    「一辉，这些人是……什么来头啊？」

    「破军学园学生会副会长·御祓泡沫学长，以及会计·贵德原彼方学姊。」

    「……贵德原！你就是那个贵德原。」

    看来即使史黛菈再怎么孤陋寡闻，也听过贵德原的大名。

    贵德原彼方，破军学园校内排行第二的B级骑士，人称〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉。

    她以优秀的战斗力著称，曾以学生的身分接受政府的『特别征召』，实际参与镇压以〈解放军〉为首的诸多能力犯罪组织，捣毁多处犯罪组织的据点，是一名相当优秀的学生骑士。

    「看来我们也不需要自报家门了……哎呀，不过明明碰到这种场面，黑铁却不躲不闪，你的对应实在值得赞赏。〈剑士杀手〉总是私下跑到他校私斗，或是到处摧毁镇上的武术道场，是相当凶暴的男人，他一旦开始捣乱，后果可就难以收拾了。托你的福，我也省了大麻烦，真的非常谢谢你。我们还真是太小看你了。」

    「这么看来，恋恋同学会输也是无可奈何的事了。真不愧是〈夜叉姬〉，居然单凭一场战斗就能看穿黑铁同学的资质。我们也需要修正对他的认知呢。」

    「啊哈哈，说得也是……好了，能让我看看你的伤口吗？我可以帮你治疗喔。」

    「不，这点小伤我自己来就好。」

    「好啦、好啦&#9834;就让学长看看嘛。痛痛、痛痛～飞走了～。」

    泡沫一边说，一边轻轻抚过一辉的伤口。

    「好了，治好了。」

    皮肤的裂伤、殴打造成的脑内出血，一瞬间就完全治好了。

    「什…………！」

    泡沫的治疗手法，使一辉今日第三次感到震惊。

    伤口确实不深。一辉虽然刻意不避开攻击，却巧妙地卸除攻击力道。

    但即使如此，他的手法实在太过异常。

    即使是魔力控制A级的珠雫，治愈伤口也需要花上些许时间。

    （不，他刚才的治疗方式与其说是治疗，比较接近让伤口完全消失。）

    不会错的，这绝对不是单纯的治愈能力。

    御祓泡沫，称号为〈无法观测（Fifty／Fifty）〉，他究竟拥有什么样的能力？

    但是他的确是不容忽视的对手——

    「啊哈哈哈。我没有参加代表选拔战喔，你不需要用这么恐怖的表情观察我啦。」

    「啊，非常抱歉。您明明好意治疗我的伤口，真是失礼了。」

    「哈哈哈，不用道歉啦。像你这样才算是骑士的雏鸟，真是可靠。既然已经治好学弟的伤，我们就先失陪啦。走吧，彼方。」

    「是，副会长。」

    「你们也不要玩太晚喔。」

    御祓泡沫与贵德原彼方转身离开餐厅。

    两人离去后，一辉看着窗边洒落的夕阳，疲累地叹了口气。

    （……这一晚真是好比逢魔时刻。）

    总觉得今天碰见的人，全都是大人物。

    但是也不能一直沉浸在离去之人的气息之中。

    一辉还有一件非常在意的事。

    「……绫辻学姊。」

    「！」

    她应该也预料到一辉会问起她的事。

    绚濑一脸尴尬地转开视线，仿佛在逃避一辉。

    但是一辉依旧开口询问。

    「你跟那群外表不友善的人们，是什么关系？」

    对方知道绚濑的名字。

    而绚濑并不是什么出名的骑士。

    所以他们确实是私底下互相认识。

    但是他们之间的关系说不上是友善。

    从绚濑的表情看来可说是一目了然。既然如此——

    「如果你不想说，就不用勉强回答。但是……他们过来搭话的时候，绫辻学姊的态度很不寻常。如果你跟他们之间有什么麻烦事，我或许能帮上忙。」

    一辉身为她的友人，想帮她一把。

    绚濑面对一辉的询问，有些迟疑地开口回答。

    「……事情是这样的……」

    就在这一刻，学生手册传来的讯息声响打断了对话，是简讯通知。

    简讯的警示音，同时从一辉与绚濑的口袋中响起。

    一辉疑惑了，这种时候会是谁传讯息？当他一看荧幕，寄件人是——「选拔战执行委员会」。

    ……他心中升起了非常糟糕的预感。

    简讯的内容……证实了他的预感，而且是相当糟糕的那种。

    「黑铁一辉同学的第十一场选拔战对手已经正式决定。对手是：三年一班·绫辻绚濑同学。」

    （……时机也太差了……）

    看来绚濑那边也收到同样内容的简讯。

    绚濑的表情顿时血色全失。

    「那个，对不起！室友传讯息叫我马上回去，我要先走了！」

    她突然脸色发青地开口。

    这绝对是谎言。

    她应该是在看见对战通知之后，没办法跟一辉待在一起，太尴尬了。

    「……嗯，我知道了。明天见。」

    一辉察觉绚濑的感受，并没有挽留她。

    虽然他有点在意绚濑和藏人的关系，但既然绚濑想先离开，就没必要强迫她现在说。

    等到她缓和尴尬的情绪之后，再好好跟她谈谈就好。

    「…………嗯，明天见……」

    绚濑将自己的钱留在餐桌上，便留下一辉与史黛菈，快速离开餐厅。

    「她的表情看起来有点糟，怎么回事？」

    一辉见史黛菈还没搞清楚状况，默默地将简讯内容递给她看。

    「……呜呃。」

    「这就是风水轮流转吧，可以的话，我也不想对上她。」

    「话说回来，学姊好像说过，她是为了取回什么某个东西，才必须参加七星剑武祭？」

    「是啊。」

    「……你应该不会故意输掉吧？」

    「你觉得我会放水吗？」

    一辉反问，史黛菈则是露出安心的微笑，摇了摇头。

    「不觉得，我问了笨问题了。」

    没错，一辉绝不会放水。

    即使对手是史黛菈、甚至是珠雫，只要是比赛，一辉都会堂堂正正地战斗。

    这才合乎骑士的礼节。不过，这种偶然只能说是恶运了。

    （……虽然她说了明天见，但是绫辻学姊应该好一阵子不会来修行了。）

    而一辉的预感也准确地命中了。

    绚濑从这一天开始，就不再出现在一辉一行人面前。

    ◆

    「哎呀，不过今天那个男的，真是好笑啊。」

    「哈哈、那种人才真正配称作『弱鸡』吧。」

    「对啊，他被欺负成这样，居然还笑得跟白痴似的，超——逊的。」

    「别这么说嘛，美里。他完全不反抗克劳德，很识相啊。」

    「哈哈哈，说的也是。不打必输无疑的架，这才叫聪明啊！」

    宛如废墟般的道场，正是混混们的聚会场所。少年们一边抽烟一边以下流的语气嘲讽笑闹。

    而话题的内容，正是在家庭餐厅里丑态百出的那个男人。

    「……呵呵，你们真的这么认为吗？」

    藏人独自坐在稍远的地方喝着酒，一面眺望着屋顶破洞外的一轮明月，他忽然开口这么问了跟班们。

    「这是当然的啦。那种瘦皮猴怎么可能赢得过你啊？克劳德。」

    「没错，那种软脚虾根本不值得克劳德出手，我只靠单手就能干掉他。」

    「呀哈哈哈，不要欺负弱小啦。小心他跑去向警察告状喔～」

    嘎哈哈哈哈哈——

    少年们继续放声大笑，仿佛看到什么可笑的东西似的。

    「哈哈……」

    藏人瞥了少年们一眼，又再次收回视线。

    （……蠢蛋，你们根本什么也不懂。）

    藏人想起了一辉，那双凝视自己的眼神。

    他的眼中没有一丝一毫的怯懦、恐惧。

    那双眼瞳中，只存在着有如冰霜般的冷静。

    该如何将骚动控制在最低限度？

    那时的一辉只想着这件事。

    自己的那一击只是个招呼，而他根本就是故意被打到。

    那男人有着如此凛冽的眼神，要躲过这种程度的奇袭，对他来说也只是小菜一碟吧。

    「真是个不简单的家伙。这么点挑衅，他完全不当一回事……哈哈哈。」

    也好。

    这种等级的骑士，肯定会出战「七星剑武祭」。

    （就把他留到那时候再好好享受，到时候再彻底废了他。）

    藏人将玻璃杯的酒一饮而尽。

    他品尝着胸中这份心痒难耐，期待着许久不见的大猎物——

    ◆

    自从绚濑避不见面，已经过了三天。

    直到比赛前一天的傍晚，绚濑仍然没有出现在一辉一行人面前。

    史黛菈面对这种情况，有些忧郁地叹着气。

    「结果学姊一次都没来过了呢。」

    「咦？对史黛菈同学来说，这不是如你所愿吗？绫辻学姊可是黏着哥哥学剑呢。你之前不是还对她大吃飞醋？」

    「……吵死了，这个跟那个是两回事。她就这样不来了，我也是会觉得寂寞嘛。」

    「真是任性呢……算了，这也算是你的优点吧。」

    「你有说什么吗？」

    「我说你的腿很粗。」

    「我说过很多次了！我的腿才不粗啦！」

    两人就这样一如往常的斗嘴，搞不清楚她们的感情到底是好还是不好？一辉就这样远远地观察两人，一边把玩着学生手册。

    有栖院的高大身影则慢慢接近一辉。

    「她就一直这样，连简讯都没回吗？」

    「……是啊。」

    「真的？」

    一辉抬起头看向有栖院。

    他的唇边挂着沉稳的微笑……但是眼神中浮现了些许试探。

    「……你怀疑我？为什么？」

    「人家当然会有所顾虑了。绚濑学姊的事有很多不明确的地方，但她的『最终目的』非常清楚。那就是『出战七星剑武祭』。那么，她明天绝对不能输给一辉。」

    七星剑武祭代表将会从代表战中，挑选出『六名』战绩最优异的选手。

    从班导师折木的消息可以得知，选拔战一人最多只有二十场。

    若是以这个数字来看，一定会出现几名全战不败的学生。

    或许可以当作是只要战败一场，就再无任何出战的可能性。

    「但是她若是普通地上场，根本不可能赢过一辉。这是当然的，你们等级相差太多了。而且你曾经直接教导她剑术，她一定很清楚你的实力。那么…………她一定会在事前做出对策。我有说错吗？」

    「艾莉丝真的很敏锐。」

    一辉耸耸肩，将原本在手上把玩着的学生手册丢给有栖院。

    荧幕上显示着一通简讯内容。

    寄件人是绫辻绚濑。

    『我有很重要的事想和黑铁同学商量，这件事只有你才帮得上忙。

    希望你能帮帮我。

    明天凌晨三点，我会在总校舍屋顶上等你。』

    「这封简讯是今天早上传来的。」

    「从内容看来，很可能是圈套呢。」

    「哈哈……的确。但是，这不会是圈套。」

    「你很肯定呢。」

    「因为我相信她。虽然我只跟她相处数天，但是我知道，绫辻学姊不是这么卑鄙的人。」

    一辉眼中的绚濑，是个认真过头、耿直又勤劳的人。而且——

    「她说过，她喜欢我的手。」

    会在比赛前对比赛对手动手脚的卑劣之人，怎么可能说得出这种话。

    那种人只会嘲笑别人的努力，鄙视所有骑士对战斗的觉悟。

    ——不可能说得出口的。

    「所以，我会去见她。」

    绚濑是一辉重要的朋友。而她现在说了，只有一辉才能帮得上忙。那么，一辉怎么能够弃她不顾？因此一辉才能这么肯定。于是有栖院——

    「你看起来真耀眼。」

    他面露苦笑注视着一辉。明明一辉近在咫尺，在有栖院眼中……却有如远在天边。

    「耀眼？」

    「是啊，非常的耀眼呢。人家偶尔会觉得很羡慕你们，例如珠雫或史黛菈，她们能这么拼命去爱着一个人，或是像一辉这样，坦率地相信他人…………而每当人家看见你们，就会再次认知到人家的心灵有多么丑陋。人家已经没办法像你们这样，直率地看待人类。」

    不过……有栖院的表情再次转为担忧，并且给予一辉忠告：

    「正因为人家是这个样子，才能发现某些事情……你就当作人家多管闲事好了。如果真有个万一，希望你能先做好与她断绝来往的觉悟。人类一旦掀开了外在的皮，里头可是什么样貌都有。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。就像〈猎人〉那时候一样。」

    「话说回来，那时候艾莉丝也给了我忠告呢。不过没问题的，艾莉丝。对我来说最重要的事物，是绝对不会动摇的。」

    一辉这么说着，便将视线转向与珠雫斗嘴的史黛菈身上。

    ——他们要在那场夺顶之战中，再次相会。

    他和她约定好了，所以——

    「不论如何，我绝对不会背叛与她订下的约定。」

    「呵呵，看来人家真的多管闲事了。抱歉，说这些话会让你感到不愉快吧。」

    「我不愉快并不是因为这个……不论是在桐原同学那一战之前，或是这次，当我遇到事情的转捩点时，总是有位良师益友提供建议。我是因为这位好友被说丑陋才感到不舒服。就算说话的人是艾莉丝自己也一样。」

    有栖院刹那间仿佛有些迟疑，又像是很困扰似的，神情五味杂陈。

    但他马上就将这些情绪收了回去。

    「呵呵，你做这种帅气发言……人家可能会不小心爱上你喔。」

    「你拿性别开的玩笑还不够吗？饶了我吧。」

    有栖院的语气一如往常的轻佻。

    一辉也随意回嘴，不多做干涉。

    那怕是他想要过问，有栖院也不愿多谈吧。

    既然如此……他现在应该专注于眼前的事情。

    夕阳染红了校舍，一辉抬头望着校舍屋顶。

    明天凌晨三点……她会在那里等着一辉。

    （我能够助她一臂之力吗……？）

    ◆

    约定的十分钟前，一辉不吵醒史黛菈，轻手轻脚离开房间。

    由于大家都还在梦乡之中，走廊安静无声，一辉悄悄通过走廊，走向宿舍外头。

    外头月色朦胧，一辉仰赖空中洒落的青白月光，朝着校舍的窗户前进。他已经事先打开校舍的窗户了。

    他从窗户潜进夜晚的校舍中，鞋跟着地的声响，回荡在漆黑当中，久久未停歇。

    这个场所平时热闹不已，现在却有如死寂般的宁静，更为它增添一丝诡异气息。

    这片万籁俱寂之中，一辉继续朝向屋顶走去。

    一层一层地登上阶梯，接着一扇铁门出现在一辉眼前，他伸手推开铁门。

    强风忽然一股脑灌进校舍内，青白色的月光照射进来。

    一辉眼前所见的屋顶景色，并不是什么美景。

    一眼望去，只有整片冰冷的水泥地板，朴实无华的栅栏遮盖住部分的夜空，看来相当煞风景。

    这片景色非常寂寥冷清。

    明明进入初夏了，徐吹的风或是月光，都给人冷冰冰的印象。

    而绫辻绚濑则是身穿浴衣，静静背对着栅栏，伫立于这片黯淡的景色中间。

    「哈啰，自从泳池那天之后就没见面了呢，绫辻学姊。」

    「嗯……明明是我拜托你的，我却擅自跷课，真不好意思。」

    （……嗯？）

    绚濑的脸上带着歉意，但是一辉却从她的瞳孔中察觉一丝异状。

    这双眼瞳虽然是凝视着自己，却显得黯淡无光。

    仿佛是人造玻璃珠似的。

    绚濑最近渐渐习惯一辉，已经比较能直视一辉的眼睛了。虽然去游泳池那天，她在对话中断之类的时候不小心对上一辉的眼睛时，还是会习惯性地移开视线；不过像她这样不善应对异性的人，这样的反应也还算正常。

    正因为如此，今天一辉才会特别在意绚濑的视线。

    在如此宁静的夜晚，她真的有办法这样注视着自己吗？

    ——但说是异状，也只是很细微的异状而已。

    所以一辉并没有特地开口询问。

    今天并不是来谈这种事。

    「没关系，在收到那封简讯后，我们见面会觉得尴尬也是理所当然的。」

    「很高兴听见你这么说……而且你也遵照约定独自前来了，谢谢你。不过有女朋友的人实在不应该做出这种举动呢。」

    「哦？你果然发现了。要对史黛菈保密喔，不然她会抓狂的。」

    一辉耸耸肩，半开玩笑地说着，并且慢慢走近绚濑。他开口询问今天最主要的目的：

    「……所以，你想跟我商量什么事呢？」

    「————」

    绚濑忽然陷入沉默。

    她是不知道该如何开口？还是有其他意思呢？

    一辉从绚濑那宛如人造物的双瞳中，读不出任何的情绪，因此他也没办法判断到底是哪一种。

    但是再继续沉默下去也不是办法。

    「如果你很难开口，那让我问一个问题好吗？」

    一辉换个方式询问。绚濑依旧没有回应。

    这时或许能当作她默认了，于是一辉再次开口——尝试切入最主要的核心。

    「延续我之前的问题，夺走绫辻学姊重要的某样事物的人，就是仓敷藏人吧？」

    一辉并没有漏看，仿佛人造物般的瞳眸一瞬间闪过了惊愕。

    「……你为什么会这么认为？」

    「这只是我的直觉，再上推理推敲出来的。那天吃饭的时候，绫辻学姊说了：『为了取回被人夺走的重要事物』。那时绫辻学姊简直是杀气腾腾。而那一天，绫辻学姊曾经放出第二次杀气，就是〈剑士杀手〉出现的时候。」

    一辉指的就是绚濑咬着唇瓣，低头不语那时。

    一辉认为那时从绚濑身上感受到的杀气，与用餐时一闪而过的那抹杀气一模一样。

    「而且绫辻学姊说过，你为了取回那样被夺走的重要事物，一定得出战『七星剑武祭』。也就是说——夺走那样事物的人是强得足以参加大赛的骑士。〈剑士杀手〉是去年的前八强，他的战绩如此优异，如果贪狼学园不是像破军一样，实施新宫寺版的特殊选拔方式，他身为种子选手的地位是丝毫不受动摇的。从这两点推敲之下，我认为绫辻学姊要取回『某项事物』的对象，可能是〈剑士杀手〉。如何？我有说错吗？」

    一辉开口问道，但实际上他已经认定这段推理正确无误。于是——

    「呵呵，黑铁同学真是厉害，什么事都逃不过你的法眼。既然全都被你说中了，我想瞒也瞒不住。」

    全都如同一辉所说。

    「我今天会把黑铁同学叫来这里，是有一件事想问你。」

    「……想问我吗？」

    「嗯——在游泳池换衣服的时候，我从法米利昂那里听说，黑铁同学和法米利昂同学有个约定，要在『七星剑武祭』的冠军战中再次对决，是吗？」

    「没错，不过那也要我们能刚好在冠军战中对上才行。不管怎么说，我们约好一定会再一次在战场上相见。」

    「但如果在那之前，黑铁同学就遇上了自己怎么也赢不了的敌人，那时你会怎么做？」

    「…………？」

    一辉忽然听不懂这个问题是什么意思。

    为什么绚濑想知道自己与史黛菈的事？

    但是一辉马上就明白了。这个问题与绚濑现在的状况有关。

    一辉是为了约定，绚濑则是为了取回「某样事物」。

    他们的理由不同，立场却是相似的。

    ……她在大敌当前之时，想听听看别人的想法。是这样吗？

    一辉不懂绚濑的企图，但是他的答案非常肯定。

    「我会堂堂正正尽全力去战斗。」

    「即使你赢不了？」

    「那也要做了才知道……但即使最后会输，我还是只有这个选项而已。」

    一辉在与〈猎人〉战斗之时，曾经主动认输过一次。

    但是史黛菈令他想起了一件事。

    败给敌人所造成的伤口的确剧痛无比，但只要伤口痊愈，就能再一次站立在战场上。

    可是自己输给自己、逃避自己所造成的伤口，穷尽终生都无法痊愈。

    因此，即使他会输，他也希望能以自己为荣，全力奋战。

    一辉不会再忘记这件事。但是——

    「我不这么认为。空有正当性却没有结果，不过是耍儿戏。」

    绚濑丢下的这句回答，有如冰霜一般，锋利且冰冷。

    「咦…………」

    一辉不禁倒抽一口气，绚濑的回答实在令人意外。

    他没想到……居然会从绚濑口中听见这种话，她仿佛在说「只要赢了，做什么都可以」。

    （……她为什么……会这么说？）

    自己心目中的绚濑不可能会有这样的发言，一辉顿时语塞。

    但是……他说不出话，取而代之，他发觉了一件事。

    绚濑那双有如人造之物的眼瞳之下，薄唇微微弯起……似乎是在嘲笑一辉。

    一辉从未见过这样的绚濑。

    一辉见到她这样的神情，心中浮起了两个疑问。

    这真的是绚濑吗？又或者——这才是真正的绚濑？

    而绚濑仿佛要给充满困惑的一辉补上一刀，她挂着冷笑——

    「所以这就是我的答案——我不管用什么手段，绝对要彻底击溃对手。」

    「————！！」

    她的右手显现出刀身闪耀着绯红的长刀——〈绯爪〉。

    就在同一时间，铿锵两声，切断某物的刀剑声响彻夜空。

    ◆

    「！？」

    一辉一听见刀剑声，当下便立刻进入警戒状态。

    从刚才的声音听来，一定是绚濑利用某种能力切断某样物体。

    她到底斩断了什么？

    一辉提高警戒等级与集中力，他将意识集中至眼球，放弃色彩与声音的辨识能力，以便使用最高限度的集中力来确认周围的状况。

    他马上就发现了异状。

    绚濑还是待在一辉的眼前，而她身后的栅栏正向后倒下。

    栅栏为什么会倒下——因为她身后那层栅栏的两端被斩断了。

    刀声响了两声。那么绚濑究竟是使用什么样的能力斩断栅栏？

    （她到底想做什么？）

    为什么她要将那个地方斩断？

    一辉完全无法理解，而就在他困惑的当下……他的眼前发生了更加无法理解的事。

    栅栏向后倒下的同时，绚濑的身躯也跟着向后倒去——她保持着头朝地面的姿势，从四层楼高的校舍屋顶上坠落。

    「什————！？」

    惊愕涌上一辉心头，但是他硬是反射性地压抑住冲动。

    一辉不明白绚濑的举动。

    她难不成是能力使用失败？又或者是这样的举动有什么含意……一辉完全搞不懂。

    但是现在没时间探究原因了。一辉毫不犹豫地采取行动。

    湛蓝焰火转眼间包覆住一辉的身体。这是伐刀绝技〈一刀修罗〉的魔力光芒。

    一辉在一分钟内将自己的体能强化至超人般的境界，并从栅栏的缺口冲了出去。

    绚濑依旧头朝地面逐渐坠落。而他用肉眼捕捉到绚濑的位置，便沿着校舍墙壁冲刺追上她。

    以〈一刀修罗〉的脚力，能轻松地在绚濑坠落地面前追上她。

    一辉一把抓住绚濑的右手，拉进自己怀中。

    （赶上了！）

    但是现在该怎么办！？

    一辉在校舍的墙壁上冲刺的加速度，反而使自己停不下来了。

    一辉短暂地思考，接着他在视野边缘发现了某样物体。

    下方广大的中庭广场，设置了小小的池塘。

    但是池塘的位置距离一辉两人的坠落地点，还有三十公尺远。

    太远了。但他非试不可。

    一辉以肌肉的力量强迫自己翻滚半圈——

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    并且拼尽浑身的力气朝着校舍墙壁使劲一蹬！

    水泥墙壁仿佛被铁球冲撞似地裂开一条隙缝，从一楼延伸到四楼，强大的冲击力彻底粉碎了整片墙面的玻璃窗。而这一踢的反作用力正好将一辉与绚濑击飞——顺利将两人的身体送到水塘上方。

    两人就这么坠入水塘中，顿时水花四溅！

    「噗哈！哈、呃！哈啊！！」

    真的是千钧一发。

    假如一辉慢了零点一秒，可能会造成无法挽回的遗憾。

    一辉一想到这里，顿时浑身颤栗。

    万一自己的判断有任何差错，绚濑便会死去。

    一辉不禁感到手脚颤抖，体内更是心惊胆寒。

    但是他心中除了恐惧，连带一种情感涌上心头。那就是愤怒。

    一辉爬出池中，并且拉起怀中的绚濑——

    「你、你到底在干什么！如果我没救你的话，你就死定了啊！！」

    他抓住绚濑胸前大开的浴衣前襟，难得大声地对着绚濑怒吼。但是——

    「……呵呵、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」

    一辉得到的，却是嘲笑。绚濑高亢的笑声，在漆黑的夜晚显得特别清晰。

    「没关系，因为我知道黑铁同学会救我的。」

    「……什么！？」

    绚濑拉开一辉抓住前襟的手，独自站起身，并且俯视着浑身湿透的一辉，嘴角浮起扭曲的弧线。

    「你用掉〈一刀修罗（杀手锏）〉了呢。」

    （…………！）

    「难道你从一开始就打算……故意让我使用〈一刀修罗〉……！？」

    「当然。」

    「你、你就为了……就为了这种事情，居然不惜牺牲自己的性命吗！！！！」

    「我说过了，我会不择手段。如果黑铁的答案跟我一样的话，我或许还能收买你。不过黑铁果然会这么回答，毕竟你是个正直的人……所以我只能来硬的了。只论『剑术』的话，我们之间的差距根本是天差地远，再加上一招〈一刀修罗〉。你如果还保有这么破天荒的杀手锏，我肯定是毫无胜算。既然如此，我只能想办法削减你的实力了……我听说〈一刀修罗〉一天只能使用一次，而比赛是从现在开始算起十个小时后，你绝对来不及恢复，这样我才有取胜的机会。即使我身为剑士的力量不足，但是只要加上魔法骑士的能力，或许能赢过失去绝招的黑铁同学。」

    绚濑语气平淡地叙述自己的计谋。一辉听完，只能咬紧牙根。

    正如她所说，〈一刀修罗〉是一辉赌上全力才能达到的极限境界，但是这有个大前提。

    所谓的全力，指的是他所拥有最大的魔力量。

    既然如此，只要事先让他用掉魔力即可。

    要克制〈一刀修罗〉，这是最好的计策。不过——

    （我错了吗……是我看错人了吗……？）

    一辉以为绚濑是个老实、勤奋的人。

    但是这其实是她装出来的，实际上的她……能轻易犯下骑士的禁忌，也就是事前陷害对战对手。这才是真正的绚濑吗？

    以父亲的剑术为荣，光是更加接近父亲，就开心得像个孩子一般。就连那样的笑容——也全都是虚假的吗？

    「……第一次见到绫辻学姊的手掌那时，我很高兴。因为在这个学校里头，除了自己以外还有别的剑术家。当我发现这点的时候，像是有了同伴一样，我真的非常开心。」

    「我很感谢你能这样训练我，所以我也会充分使用这份力量，来打倒黑铁同学。」

    「我很相信你……你不是个会做这种事的人……」

    「你太高估我了，别随便拿你自己的幻想套在我身上。」

    「……！我是不知道〈剑士杀手〉夺走绫辻学姊什么东西。但是绫辻学姊的行为，不只是对我，更是对史黛菈、珠雫……对所有出席七星剑武祭的骑士们，都是一种天大的侮辱！！你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回『那样事物』，你真的能以此为荣吗！？你能抬头挺胸面对自己的战果吗！？」

    「这跟黑铁同学没有任何关系。」

    绚濑面对一辉宛如悲鸣般的质问，她充耳不闻，并且转过身去。

    「不论黑铁同学怎么说，我——绝对会赢过你。而且是非赢不可。」

    她的身影就渐渐消逝于黑暗之中。

    明明两人的距离近在咫尺，在一辉的眼中，那道背影却显得非常遥远。

    而当那道背影完全消失不见后——

    『如果真有个万一，希望你能先做好觉悟，与她断绝来往。因为你的一个动摇，可能会影响到原本应有的胜利。』

    有栖院的忠告闪过一辉脑中。

    没错，如果自己的心神继续纷乱下去，自己的刀也会跟着迟钝起来。

    所以真的要与她断绝来往吗？

    彻底切断关系、画清界限……并且遗忘她。这样……真的可以吗？

    「唔！」

    不知道这是〈一刀修罗〉的影响，抑或是心中沉重无比的这份无奈。

    一辉跪倒在地，并且开口发出一声怒吼——

    「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一辉怒骂着某个不知名的对象，对着树丛举拳相向。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    绫辻绚濑（AYASE AYATSUJI）

    ■PROFILE

    班级：破军学园三年一班

    伐刀者等级：D

    伐刀绝技：NO DATA

    称号：NO DATA

    人物简介：〈最后武士〉的爱女

    攻击力：C+　防御力：E　魔力量：E　魔力控制：D　体能：D+　运气：E

    加加美鉴定！

    绫辻学姊跟踪黑铁学长，而我则是跟踪绫辻学姊。这样感觉真像勇者斗●龙的队伍！还挺有趣的！

    不过说到有关黑铁学长的新闻，比较有亮点的大概只有收绫辻学姊为徒这件事而已呢。我好想知道绫辻学姊的能力喔。听说比起史黛菈、珠雫的「自然操作系」，她的能力似乎是更上层的「概念操作系」喔。