第二卷 第三章 绫辻绚濑


    与一辉决战的当天早上。

    九点左右，绚濑微带困意地睁开眼。

    她在深夜与一辉决裂之后，便回到自己的房间稍作休息。

    除了与一辉之间的交涉，比赛的事前准备更是令她疲倦。

    她一爬出整理整齐的双层床，便看到桌上有一张室友的留言。

    『你昨天说希望我别去看今天的比赛，所以我不会去。

    但是如果你有什么烦恼，希望你能跟我谈谈。

    你最近的表情有点阴沉，我很担心你。』

    「……我真是……无药可救的女人呢。」

    不但背叛了恩人，还让室友这么担心。

    『你将我们的尊严丢在地上踩，甚至连自己的自尊心都抛弃掉，就算你最后取回「那样事物」，你真的能以此为荣吗！？』

    「……」

    带着悲痛的质问，至今仍然回荡在绚濑的耳边。

    自己的状况很糟。

    明明今天的比赛绝对不能输。

    必须马上调整回来。

    要赶快切换心情，绷紧神经。

    绚濑思考了一下，便利用上午的时间，前往某个地方。

    ◆

    从破军学园最近的车站搭上电车，约要十五分钟。

    绚濑抵达她的目的地——一处公共设施。

    在晴朗无云的夏日之下，这栋洁白高耸的大楼显得相当眩目。

    这里是「宍户综合医院」，是离破军学园最近的大医院。

    绚濑的目的地，正是医院的515号房。

    她走着熟悉的路线，顺利抵达目的地，拉开拉门。

    房间中只有一床病床。

    这里是单人房。

    病床边的折叠椅上，坐着一位穿着亮丽的中年女性。

    中年女性一见到绚濑开门进到房内，便惊呼出声。

    「哎呀，这不是绚濑嘛！」

    「你好，凉香姑姑。」

    「你好啊～你怎么会在这个时间来呢？不用上课？」

    「今天可以自由出席。要出赛代表选拔战的学生，可以免除当天的课程。所以我就趁着这个时间来探病了。」

    「这样啊。不管是选拔战，还是室友的分配，新理事长可真是喜欢做些有趣的事呢。」

    绚濑直接说明黑乃的教学方针，姑姑这才接受了。

    姑姑从折叠椅上起身，并且朝着病床的方向弯身——

    「哥哥，你可爱的女儿来看你啰——」

    她朝着病床上的男人悄声说道。

    他的面颊消瘦，皮肤有如干涸大地般龟裂。手臂细瘦，仿佛是冬日的树枝一般。

    这个骨瘦如柴宛如木乃伊的男人，正是绚濑的父亲·绫辻海斗。

    「早安，爸爸。」

    继姑姑之后，绚濑也跟着出声叫唤。

    但是海斗毫无反应。

    他没有回应任何只字片语，就这样持续沉睡。

    是的……自从他陷入沉睡，已经过了整整两年。

    「我在这里也会打扰到你们亲子团聚，我先到外面的咖啡厅休息。绚濑，你会待到几点呢？」

    「下午还有比赛，我应该中午就会离开了。」

    「OK，那我就到那时候再回来。先走啰——」

    姑姑挥手道别，接着走出病房。

    不论何时看到姑姑，她都这么有朝气。真希望她能分点活力给她的哥哥。

    （……不、不对，爸爸以前也是那么的——）

    就在此时。

    「………………」

    躺在病床上的海斗有了动静。他那枯槁的嘴唇仿佛颤抖一般，微弱地动作着。

    「爸爸……」

    这是他常有的动作。

    他会这样轻声说着同一句话。

    旁人听不见他的声音。他的声音细微到几乎听不见。

    但是绚濑记得那嘴唇的动作。

    对不起。

    「……！」

    绚濑忽然咬紧牙根。

    她死命地忍住那些即将大喊而出的悔恨及痛苦。

    海斗从那天开始，就不停地向绚濑道歉。

    他没能保护她，没能托付她那些事。他就这样独自一人，待在那永不停歇的梅雨之中……

    ※　※　※

    听好了，绚濑。你不论何时，都不能忘记自己的尊严。

    我们的剑能够杀人，而你们的异能则是超越常人。

    正因为如此，你更不能忘记你的尊严。你若是没有了尊严，你的力量就只是单纯的「暴力」。

    你必须要时时以礼待人，抑强扶弱。

    绝不能沉迷在力量之中。不管碰到什么样的对手，你都要堂堂正正地迎战。

    你要成为一个不论是在别人或是自己面前，都能抬得起头的高尚骑士。

    绚濑的父亲——〈最后武士〉绫辻海斗，总是如此再三叮咛绚濑。

    身怀力量之人的责任。

    海斗充分体会到这一点。因此当绚濑以伐刀者的身分诞生在这世界上之后，海斗便教导她剑术，灌输她学武之人的武德。

    为了让她不要成为一个耽溺于力量、自命不凡的俗人。

    海斗的教育方式，绝对说不上是温柔。

    严苛，或许只有这个词能够形容。

    即使如此……绚濑还是相当喜欢听海斗侃侃而谈，告诉她什么是高尚的强大。

    绚濑最喜欢父亲挥舞刀剑，威风凛凛的背影。

    绚濑也喜欢父亲那双又大又粗糙的手。每当自己有了些许成长，海斗总是会使劲地抚乱她的头发。

    小小的道场内，只有十名左右的门生、父亲以及自己。

    虽说生活并不富裕，但道场内的时光依旧令人感到暖意。

    那是一段幸福的日子。

    绚濑打从心里期望着，这样的日子能够持续下去。

    但是，这个愿望却被无情地击碎了。

    就在两年前的那个雨天……

    她的日常之中，出现了一个男人。

    ※　※　※

    那是绚濑进入破军学园后，约两个月之后。

    季节刚进入梅雨时节。

    厚重的雨云覆盖住天空，吹起的风湿黏不已，是个相当闷热的时期。

    绚濑在下课后，不直接返回宿舍，反而是在雨天中撑着雨伞，迈向老家的道场。

    她的目的当然是为了学习剑术。毕竟学园中不太可能教授剑术。

    在绚濑中学一年级左右，海斗的身体检查出心脏疾病，并且被医生宣告现今的医学无法治愈他。因此从那之后，海斗几乎不再挥剑了。海斗最后一次举起剑，是绚濑决定进入破军那时，为了将自己创造的「奥义」托付给绚濑。说句实话，他现在的身体已经不能再拿剑了。

    但是道场里还有门生们，海斗曾经亲自传授「绫辻一刀流」给他们。

    即使数量不多，但他们都和绚濑相同，是自幼待在〈最后武士〉门下学剑的菁英们。

    其中担任塾头（注7）的菅原，虽然实力还不及海斗，却远远强过绚濑。（注7 塾头为学生的班长兼代教。）

    因此绚濑最近总是在下课后往返老家向他学剑，频率约是每周三次。

    为了能早日将父亲托付的「奥义」运用自如，她想变得更强。

    因此对绚濑来说，沿着这条路走回家也算是每日的功课了。

    这一天，道场的大门依旧为了迎接徒弟们而敞开。但是当绚濑穿过大门时……

    ——她的日常中不曾存在过的「异形」就这么现身了。

    「咦？」

    迎面而来的，是一名撑着黑伞的高大少年。

    他染着显眼的发色，叼着香烟。目光有如饿狼般尖锐，身上衣衫不整，前襟大开的贪狼学园制服里头，隐约能窥见骷髅的刺青。这个少年的外貌，与道场、武术这样充满礼节的世界无缘，显得相当凶恶、粗暴。

    绚濑原本就不擅长应对异性，更何况对方的外观充满压迫感，令她忍不住向后倒退三步。

    「……哈哈。」

    少年——仓敷藏人见状，仿佛开玩笑似地轻笑：

    「再会啦。」

    接着他便消失在这个乌云笼罩的灰色城镇之中。

    （刚才的人，究竟是……）

    为什么那个看起来不健全又不健康的人会从自己的家里走出来？

    而且他还穿着贪狼学园的制服，这代表他也是伐刀者。

    总之他就是与剑术道场格格不入。难不成他是来问路的？

    绚濑满怀疑问，走向位在家中一角的道场。接着——

    「混蛋！我绝对饶不了那家伙！」

    与绚濑从小一起长大的一名门生，塾头菅原的怒吼从道场中传出。

    到底发生什么事？绚濑赶紧拉开道场的拉门，走了进去。

    原本道场内总是朝气十足，充满着刀剑敲击的声响，但今天却显得特别安静。

    包含菅原在内的七名门生站在一旁，全都一副咬牙切齿的表情。身为师傅的海斗则是眉头深锁，闭紧双眼跪坐在地。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    绚濑开口询问菅原。

    「刚才有个怪模怪样的小混混突然闯了进来，嚷嚷着『拿道场当赌注，跟我一决胜负吧！』」

    「是踢馆吗？」

    「没错。可是师傅现在身体欠佳，更何况『绫辻一刀流』可是严禁这种有如赌博般的不正当比试。」

    绚濑也明白这个规定。

    海斗总是一再叮咛：绫辻的剑术是为了「守护他人」而存在。

    它不是用来引起无谓的纷争，也不是用来夸耀自己的力量。

    因此在这个理念之下，绫辻一刀流严格禁止比赛场合以外的私斗。

    「所以师傅拒绝他的挑战，结果……」

    「那个混蛋，居然大肆嘲笑师傅是胆小鬼、软脚虾，还骂师傅是个落魄剑士，甚至还朝着师傅的脸吐口水！」

    「不过是个小混混，仗着自己有异能竟敢这么嚣张……！」

    门生们接二连三开始怒骂。

    他们都是从小就待在这个道场里，也相当仰慕海斗。对他们来说，海斗如同他们真正的父亲。

    所以他们才会无法忍受海斗被如此唾骂。

    而绚濑也是同样的想法。

    他朝着爸爸吐口水。绚濑光是听到这件事，体温就仿佛升高了两三度。

    「可恶！这里还留着那家伙的鞋印。他居然敢穿着鞋子踏进神圣的道场里……如果师傅依然健朗的话，就能好好教训那种小鬼……！」

    「新田，你错了。」

    一名门生喃喃自语着，而至今保持沉默的海斗忽然开口，他的语调显得相当犀利。

    「即使我的身体无大碍，我也不会接受他的挑战。绫辻的剑术是为了『守护他人』而存在的，可不是用来进行无谓的斗争。即使这个时代已经不需要靠剑来守护他人，你也万万不能忘记这份信念。」

    「明、明白了！非常抱歉！我会好好反省的！」

    海斗平淡地斥责新田，新田则是乖乖低头道歉。

    「很好。其他人怎么停下动作了！罚你们再空挥一千次！」

    海斗对着新田解释完绫辻的剑术理念，便用力拍了拍手，转换整个场面的气氛。

    门生也大声回了：「是！」道场也回复成原本活力十足的模样。

    「好了，绚濑，你快去换上剑道服。绚濑可不能变成那种沉迷于力量的伐刀者，我今天也要好好锻炼你！」

    「是！请多指教！」

    绚濑见到道场恢复往常的朝气，这才放下心，赶紧走向更衣室。

    但是在途中……一股道场从未有过的香味撩拨着她的鼻腔。

    那是藏人留下的烟草余香。

    而这余香始终纠缠着绚濑心爱的日常，久久并未散去。

    宛如带来不幸的巨蛇一般。

    ——而绚濑的预感，则是命中了最糟糕的部分。

    ※　※　※

    隔日，今日的雨也同昨日一样烦闷。绚濑一如往常地迈向道场。

    「午安～…………奇怪？」

    绚濑一边打招呼，一边打开道场的门，但是里头除了跪坐在坐垫上的海斗之外，没有半个人。

    「只有爸爸在吗？大家居然都比我还晚到，真难得。」

    「是啊。他们还是第一次全体迟到呢。」

    海斗也一脸不可思议地疑惑着。

    虽然门生们至今不曾一起迟到，一个一个陆续晚到的情况倒是偶尔会发生。或许他们只是刚好没有一起迟到罢了。

    此时两人都这么认为，并没有想太多。

    「他们应该再过不久就会到了吧。好啦，既然只有我们两个，就让我亲自陪你练剑吧。反正我也很久没陪陪你了。」

    「虽然爸爸能亲自陪我练剑，我也很高兴……不过爸爸不能拿剑喔？你可是病人呢。」

    「绚濑真是爱操心。没关系，我只是看看而已。毕竟最近一直下雨，我的身体状况也不太好。」

    于是在等着其他门生的同时，绚濑便试着使用当初进入破军前，海斗传授给自己的「奥义」，让他看看自己出招时的架势。

    绚濑将木刀举到眼前，双脚微微张开。

    腰部稍稍放下，肩膀放松。

    绚濑模仿着自己记忆中，那一天海斗的动作。

    一点一滴，仔细地描绘着。但是——

    「不对。」

    海斗马上就出声指正。

    「放松肩膀的同时不能连手臂的力道都放松，手腕再收紧一点，但是也不能太过用力。你的身体必须再自然一点。」

    「这、这太难了啦。」

    「连这都办不到，怎么能将『奥义』使用自如？我再示范一次给你看。」

    海斗说完，便作势要伸手拿起立在墙边的木刀，不过——

    「唔——」

    「…………」

    「唔唔——————————」

    「………………知道了、知道了。我不会挥剑，连碰都不会碰。这样可以了吧？」

    绚濑在海斗身后，仿佛在责怪他似地死盯着他，海斗只能举起双手投降。

    「真是的，你这动作跟你去世的妈妈一模一样啊。你妈妈每次要指责我什么，总是一句话都不说，像你这样一直瞪着我。」

    「这是当然啰，因为是妈妈教我这么做的。她说如果爸爸要做傻事的时候，就要这样阻止你。」

    「母女两人都这样管我管得死死的，真不是滋味。」

    海斗叹了口气，便绕到绚濑身后。

    并且仿佛从背后抱住绚濑一般，将自己的双手叠上绚濑握着木刀的两手。

    「听好了，手腕的角度是这个样子。这个奥义最需要注意的，就是刀的攻势不能松开。」

    这个奥义是海斗给予即将入学破军的女儿，最后的饯别礼。他一边说明奥义的重点，一边修正绚濑的架势。

    海斗的手掌包覆住绚濑的手，那触感非常粗糙、坚硬。

    （爸爸的手……真的很大……）

    这触感绝对算不上温柔，但绚濑却非常喜欢。

    （话说回来……爸爸也很久没有像这样贴得紧紧地教我剑了。）

    「……呵呵。」

    绚濑意识到这点，一股喜悦涌上心头，便有如银铃般轻轻笑出声。

    「怎么突然笑出来了？」

    「没事……只是想到已经很久没有像这样，让爸爸握着我的手，一点一滴教导我剑术，觉得有点开心而已。」

    绚濑靠上海斗厚实的胸膛，像是撒娇似地将脸颊贴了上去。

    噗通、噗通。绚濑聆听着最爱的父亲体内，节奏平稳的跳动——

    「……真希望这样温柔的日子能持续下去。」

    她没有特别对着谁，只是喃喃自语着。

    「……」

    海斗则是陷入沉默。

    因为海斗知道，这个愿望不可能实现。当然，绚濑也很清楚。

    海斗的生命，已经所剩不多。

    敲响在耳边的心跳总有一天会停止，而那一天也确确实实地逼近了。

    正因为如此，明明绚濑火候还不足以使用这项奥义，海斗却还是将奥义传授给她。

    （爸爸还能活上几年呢？）

    绚濑已经作好觉悟，去面对与父亲的生离死别。

    所以，绚濑衷心期盼着。

    希望离别的那一天，也能如同这个瞬间一样温和、平稳。

    ——而命运却残酷无比地背叛这个心愿。

    下一秒，道场的拉门无预警地打开。

    绚濑与海斗以为门生们终于来了，便一同看向门口。

    站在门口的确实是其中一名门生，塾头菅原。不过——

    「菅、菅原先生——！？」

    绚濑刷地脸色发青。

    菅原的脸以及身体四处包着绷带、纱布，看起来非常触目惊心。

    「怎么一回事！？你为什么会满身伤！？」

    海斗也脸色大变，奔向菅原身旁。

    菅原见到师傅直奔而来，一瞬间露出泫然欲泣的表情：

    「师傅…………真的非常抱歉！！」

    他直接跪倒在道场的地板上，叩首道歉。

    海斗看不见他的脸，却隐约听见他的啜泣声。

    海斗立刻发现事态并不单纯。

    「抬起头来。你这身伤……看起来不像摔倒摔出来的。是谁干的！？」

    「是、是被、昨天来踢馆的那个男人攻击……」

    「什么……！？」

    「昨晚我们七人离开道场之后，那家伙居然埋伏在路上……还突然拿着棍棒袭击我们！那家伙疯了！他居然毫不犹豫地攻击别人的头部，根本是个神经病……！我们实在没办法，只好全体一起应战，但是……」

    菅原忽然再次哽咽痛哭：

    「我们根本不堪一击！那个男人不要说是能力，根本连护身用的魔力也没用上。可是我们七个人联手，却伤不了他一根寒毛！！」

    「……！」

    这些话令绚濑大受打击，不禁倒抽一口气。

    不只是菅原，其他门生也和绚濑一样，从小就在绫辻门下习剑。居然连他们也全军覆没……

    （那家伙居然这么强……）

    「师傅教导我们剑术已过数年……我们却连区区一名流氓都不如，让他肆意妄为！真的太对不起师傅了！！」

    「你不需要道歉！其他人没事吗？」

    「……新田家里还有点财力，可以用再生囊（Capsule）治疗。剩下的人都住院了。」

    七人除去菅原与新田，剩下五人都还躺在医院里。

    伤势最为严重的人，甚至被医生宣告手臂再也无法恢复原状。

    菅原向两人坦白其他人的伤势，最后他抬起头：

    「师傅……我们想像师傅这样，成为一个顶天立地的男了汉。我们是因为仰慕师傅，才能学剑学到现在。我真的很不想这么说……可是……我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？」

    他泪流满面地问着海斗。

    「……」

    绚濑见到师兄如此凄惨的样貌，不禁语塞。

    菅原总是以塾头的身分指点绚濑剑术。

    但这样的他，已经消失了。

    他的眼瞳中，只剩下深沉的绝望与恐惧。

    他的心志已经被藏人彻底摧毁，再也无法复原。

    不、不只是菅原——

    「师傅，对不起。我们已经再也无法举剑了。」

    菅原哽咽着，并从怀中取出七人份的退学申请。

    没错，就连不在场的六人，他们的心志也已经彻底粉碎。

    （太过分了…………）

    他为什么要做这种事？

    他为什么做得出这种事？

    大家从小就拼了命地朝着剑士之路奋力前进。他为什么能像是玩耍似的，将这些人的心灵摧毁殆尽？

    绚濑完全无法理解。

    而做出无法离解之事的男人则是——

    「哈哈，这下可有趣了。」

    「「！？」」

    他就像是算准时机似地出现在道场外。

    「没想到他们居然全都闪人了。看来是不小心欺负过头啦。」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿！！」

    菅原见到那道身影的瞬间，便发出有如女人的尖叫声，连滚带爬地躲进道场深处。

    「喂喂、用不着逃走吧。真伤人啊。」

    藏人发出低级的笑声，穿着鞋子踏进道场。

    「不、不要、不要过来、咿、咿咿！」

    「不、不要再过来了！他很怕你啊！」

    绚濑不忍心继续看到曾同行于剑士之路上的同伴，继续露出如此惨不忍睹的模样，便向前踏出一步，护在菅原身前。

    但是坚韧的手掌抓住了她的肩膀。

    是海斗。

    他缓缓将绚濑的肩膀拉了回来，仿佛为了代替她似地站了出来，瞪视着眼前的不速之客。

    「你有什么事？」

    「我的要求跟昨天一样。」

    「我已经拒绝你了。」

    「我还以为你今天会给出不同的答案呢。哈哈！」

    「原来如此，你是为了引我出来，才对我的徒弟做这种事吗？」

    「没错，不过昨天来不及连那边的女人一起做掉。」

    「…………为什么？」

    「啊？」

    「你为什么要这么做？你是伐刀者吧。你还有伐刀者的学园或是七星剑武祭，根本不缺对手，也不缺闹事的场所。何必执着于我？」

    「大叔，你老问些废话呢。你是隐居太久，连心中的那把刀都锈掉了吧？」

    「……！」

    海斗听见这句话，双眼微微瞪大。

    「哈哈……也没差。理由很简单，我只是想炫耀而已。炫耀我的强大、炫耀我的力量！管他是伐刀者还是普通人，只要是我盯上的家伙，我都要在他面前炫耀一番！」

    藏人咧嘴叙述着自己的动机。绚濑听着这些话语，心中燃起炙热的怒火。

    「你只为了这么无聊的理由……就能做出这么残忍的行为吗…………！」

    「无聊……哈！这哪里无聊了。想跟强大的家伙打一场，然后彻底击溃他。这种想法不是理所当然吗？」

    「别开玩笑了！」

    怎么能让这家伙恣意妄为！

    「不管你来几次都一样！像你这种俗人，怎么能让你轻易践踏这个地方！绫辻的剑术才不是用来夸耀自己的力量！爸爸，我们马上叫警察吧！！」

    但是海斗却——

    「不，这么做也没用的。」

    他淡淡地开口：

    「绫辻一刀流道场接受你的挑战。规则是先做出两次有效打击者胜利，只能使用木刀，不能使用魔力。这样可以吧？」

    海斗破天荒地接受了藏人的踢馆。

    「怎、爸、爸爸！」

    「师、师傅！」

    海斗一表示接受藏人的挑战，两名徒弟马上脸色发青地阻止海斗。

    「师傅，不可以！您不能跟这种家伙决斗！！而且师傅的心脏……！」

    「没错，爸爸！你这样的身体怎么能打斗！如果非得接受挑战不可的话，就让我来吧！」

    不只是海斗的女儿绚濑出声阻止，菅原方才明明被藏人吓得动弹不得，他现在也强压下自己的恐惧，拼了命要说服海斗。

    但海斗却只是露出淡淡的微笑：

    「谢谢你们两个，我知道你们是为我的身体着想。你们的善良，是我的骄傲。但正因为如此——」

    菅原方才的话语，至今还深深刻印在海斗脑内。

    『我们所花费的这些岁月，究竟算什么啊……！？』

    「我绝对不能原谅他！！他竟然敢伤害你们！！」

    不能交给他人。只有这个男人，自己一定要亲手打倒他。

    海斗有如恶鬼般地瞪视着藏人。他的双瞳中，寄宿着坚定的觉悟与决心。

    绚濑见到海斗如此表情，哑口无言。

    因为她明白一件事。不论自己再怎么费尽唇舌，都无法阻止他了。

    「……我懂了。既然爸爸都说到这个地步，我就不再阻止你了。让我来做裁判，我会见证这场决斗到最后。」

    「好，麻烦你了。」

    「爸爸……你一定要赢喔。」

    绚濑有如祈祷似地拜托海斗。而一旁传来不识趣的发言：

    「喂、既然你们谈好了，就快点开始吧。我等到要睡着啦。」

    「……知道了。」

    藏人一面不耐烦地跺脚一面出声催促。绚濑一点都不想听见他的声音，便皱着脸将木刀扔向藏人。

    「哈哈，你这女人真粗鲁。」

    「规则就按照爸爸刚才说的，先做出两次有效打击者取胜。武器为木刀，禁止使用魔力。明白了吗？」

    「你不需要这样强调啦。如果不跟对手站在对等的位置上，就没必要决斗了。」

    藏人那副狰狞的笑容深处，犬齿微微泛着光芒。

    他的双眸专注在一点上，凝视着海斗。

    而海斗则是右手握着木刀，双目紧闭，静静地伫立在原地，似乎是在集中精神。

    双方已经做好准备，于是绚濑以裁判的身分——

    「那么，双方对视……开始！」

    点燃两人的战火。

    ※　※　※

    「哈哈！我要上了！」

    当开战的宣言落下的瞬间，藏人便迅速朝着海斗奔驰而去！

    他倚靠双脚冲刺缩短两人的间距，抓着木刀当头劈下。

    来势汹汹的这一刀，看不出任何的技巧。

    从脚底引导力道、收紧两胁来活用背肌等，他一项也没做到。

    他只凭借手腕的力气，狂野挥出一刀。

    乍看之下明明是我流剑术，但是——

    （好快！）

    海斗身为剑术专家，以他的眼力来看，这一刀实在异常灵敏。

    他直接判断这击不能接下，太过危险。

    海斗以折足（注8）迅速避开斩击的轨道。（注8 折足为剑道步法的一种，脚要像滑行一般的走路，不可抬起。）

    下一秒，藏人的木刀掠过海斗的鼻尖，直接将道场的地板——砸个粉碎。

    「这是什么怪力……」

    绚濑身为裁判，也不免惊呼出声。

    也不能怪她，这足以击碎地板的一击，可是以毫厘之差擦过父亲的脸庞，要她不紧张都难。

    但海斗不同。

    他是故意回避得如此惊险。

    以折足细微地调整间距，这是剑士的基本技术。

    故意以些微的距离避过攻击，是为了看准反击的时机，并且将反击时的间距压制到最小。

    对手做出足以击破地板的全力一击，要回到防御姿态的速度也会相对变慢。

    在高手之间的比赛中，这一瞬间的空隙可是决定性的机会！

    而「以后为先」的反击，则是「绫辻一刀流」的拿手好戏。

    藏人的剑尖翻起地板的同时，海斗的步伐向前滑去，缩短了半步距离。

    这里就是海斗的攻击范围——

    「——！」

    海斗轻轻吐息，轮到他回击了。

    与藏人相同的劈击。

    但是海斗的这一刀，与藏人野蛮的刀法相比，显得无与伦比的美丽，而且迅速！

    他的速度快如迅雷！即使他的剑术现在因病痛而衰退，但他曾经是人称〈最后武士〉的稀世天才。

    区区我流剑术要想与他相比，可说是愚昧至极。

    藏人的第一刀就大大挥空，他怎么可能躲得过海斗的这一刀。

    ——本应如此。

    「哈哈——！」

    海斗的手掌传来麻痹般的触感。

    这道触感，并不是他痛击藏人的脑袋而产生的。藏人的木刀向上弹开海斗的劈击，这道冲击之重深如刺骨。

    「大叔，你的表情挺意外的嘛。你以为刚才那击就能解决我吗？」

    「……没错，我的确是没料到你有办法反击。」

    海斗的确是相当吃惊，完全是出乎意料之外。

    但是海斗可不是修练不到家的剑士，他不会将动摇一一表现出来。

    （他的直觉真不错。）

    看来他察觉到自己刻意瞄准时机反击。

    若不是如此，他不可能马上就反应过来。这速度不是普通人类能办到的。

    但是，就算被挡下一击，对海斗来说影响也不大。

    海斗的杀招还多得是。

    「嘿呀！这是回礼！！」

    藏人再次以相同的轨迹、相同的速度，胡乱挥下坚如钢铁的一刀。

    原来如此，这刀的威力确实相当惊人。

    如果正面迎击的话，恐怕连木刀都会应声粉碎。

    海斗却是——刻意以木刀接下这击！

    他避不开吗？不，这是海斗的计策。

    如果刚才是因为回避才被他预测到攻击，那么也不需要回避了。

    海斗在木刀与木刀接触的刹那间，在自己的木刀被击碎之前，巧妙地利用手腕调整木刀刀身的角度，由外侧避开这一记冲击。

    而海斗在避开冲击的同时，也将藏人的木刀刀刃滑向外侧，使他的架势大大乱了调。

    抵挡、回避只能算是最原始的防御技巧。

    武术中还存在上层的领域，由此创造出更加创新的防御技巧。

    这就是「受流」。

    看似直接接下对手的攻击，却不是完全接下，而是顺着对方的力道卸除攻击。

    这样一来，就能使对手的身体失去支撑，崩解他的架势，并且产生致命的空隙。

    而这一次，海斗绝不会放过这绝佳的机会！

    「哈啊！！」

    两人擦身而过的这一刻，海斗的木刀重重砍进藏人的身体。

    海斗以他最擅长的受流，击出无可挑剔的有效攻击。他的反击如同最完美的剑术范本。

    「击中身体！一分！」

    「哈啊……哈啊……」

    绚濑以裁判的身分，宣判有效，就在同时——

    （这个、触感……）

    明明是有效打击，但是由手掌传来的触感，却莫名撩拨着海斗的心思。

    （……这感觉究竟是……）

    「真不愧是师傅！这动作一点都不像病人啊！」

    「爸爸，好厉害……爸爸果然很厉害啊！」

    海斗见到徒弟们因为自己领先得点而欣喜欢呼，他为了不让他们发现心中那抹异状，朝他们淡淡一笑，接着再次注视着眼前的敌人。

    而此时，藏人也按着侧腹站起身。

    「哈哈……不愧是〈最后武士〉。我还是第一次吃下这么锐利的一击，不过……你的全力只有这样——那你可是死定了，大叔。」

    即使被对方领先，藏人脸上的斗志却丝毫未减。

    他的眼瞳依旧闪烁着饥渴的光芒，不偏不倚地刺向海斗。

    「这怎么可能是全力，好戏还在后头，小鬼。」

    「很好……那这次就换我认真上啦！」

    藏人再次露出残暴的狞笑，凭着脚力冲了过来。

    这次的劈击，依旧与方才两次相同。

    （学不会教训……！资质不错，但果然是个大外行！）

    他能看穿海斗的反击，撑过第一回合，的确是相当了不起。

    但是他的攻击，不过是靠着冲动与肌肉，随便乱挥一通罢了。

    他的剑术只有卓越的攻击力，对于技术高超的剑士根本称不上是威胁。

    （就以这击了结吧……！！）

    海斗再次摆出受流的架势。

    只要将这记劈击导向外侧，一切就结束了。

    不只是海斗，就连一旁观看的绚濑、菅原，也都这么坚信着。但是——

    藏人挥下的木刀，忽然如同幻影一般，转眼间消失无踪。

    （什么！？）

    下一秒，道场内传出海斗肋骨断裂的声响。

    ※　※　※

    藏人的木刀狠狠击中海斗的身体，海斗不支倒地。

    这一击既粗暴又杂乱无章，却是无庸置疑的一记有效打击。

    但是绚濑根本无法冷静地下裁决了。

    因为海斗倒地后紧压着侧腹，不停的咳血。

    咳出的血量不是普通的多。

    很明显的，他的内脏已经破裂了。

    绚濑见到这场面，脸色发青地奔向海斗。

    「爸爸！你没事吧！？」

    「别过来……！」

    海斗嘴角淌着鲜血，却大声地喝斥绚濑。

    「比试、还没结束……！如果你没办法下达公正的裁决，就退到一边去！」

    「现在不是说这种话的时候——！」

    「绚濑——！！」

    绚濑无视海斗的斥责，仍然打算走上前。海斗不停咳出血雾，却再次怒吼着。

    父亲的怒吼，绚濑至今听过好数次，但是这一吼却有明显的异状。

    那是猛兽般的咆哮，直接冲击她的心脏，甚至令她感到无比恐惧。

    「这是我的决斗！不要妨碍我！！」

    「啊、唔…………爸、爸爸！？」

    绚濑从未听过海斗如此猛烈的怒吼，一时之间吓得腰间无力。

    「没问题……我、会赢的…………！」

    海斗嘴角不断滴着鲜血，缓缓站起身。

    他充血的双眸聚焦在一点，也就是眼前的藏人身上。他眼中只有藏人一人。

    他炙热无比的斗志彻底沸腾。

    「接招吧！小鬼——————————！！！！」

    海斗直奔而去！

    「哈哈！再来几遍都一样啦！」

    藏人正面迎击！

    两人开始了第三次的交战。

    但是，战况却是一面倒。

    海斗已经受了致命伤。

    他已经数年未曾握剑，他的体能也因此衰退，同时也一一反映在一次次的攻防之中。

    海斗被压制住了。

    那残酷无比的暴力，看似胡乱挥舞，不带任何技巧及美感的暴力，一再压迫着海斗。

    他光是用木刀防御那毫无章法的攻击，就已经耗尽全力，完全无法出击。

    藏人为了给满身疮痍的海斗最后一击，他再一次挥出与方才相同的一击，也就是稍早击中海斗的「招式」。

    他打算从侧面下方瞄准海斗的身体。

    海斗迅速做出防御姿态来抵挡。

    他立起木刀，打算直接挡下此击。藏人手中的木刀即将与海斗的木刀碰撞那一刻，木刀却瞬间消失，并且再次击中海斗的身躯。

    这次是朝着头盖骨劈下。

    究竟是怎么一回事？

    为什么朝着身体挥上来的木刀，却会从头上劈下？

    这样的举动已经超越人类的境界。

    这是某种障眼法？其中的奥秘究竟是如何？谁也无法看穿这点。

    总而言之，劈下的木刀确确实实地存在于海斗的头顶，残忍地击碎他的头盖骨。

    本来应该是如此。

    「什么！？」

    藏人的口中传出惊呼。

    他原本确信这一刀就能定胜负，但是木刀却没有打碎头盖骨，反而是往海斗的颈侧落下，锁骨应声断裂。

    海斗在千钧一发之际做出回避，使得这击转为无效。

    「唔、这可算不上有效攻击啊……小鬼！」

    「…………哈哈、你这老不死的！！挣扎个屁啊！」

    藏人使劲踹向海斗的腹部，拉开间距，接着再次挥舞木刀，蛮横不已地袭向海斗。

    劈断锁骨的这击即使无效，仍旧削去海斗的体力。

    海斗的动作已经不再像一开始那样灵活，他的动作变得非常迟缓，身上已经中了不计其数的攻击。

    木刀锋利的每一击，击碎骨头，割裂皮肤，四处飞溅的血液染红了道场。

    即使如此……即使如此，藏人仍然没有给予海斗最后的有效攻击。

    海斗全身血淋淋，却仍然挺直双脚，持续奋战。

    （……为什么！）

    绚濑无法理解海斗的举动。

    胜负已经很明显了。

    但是，他为什么不放弃决斗？为什么他始终不愿屈服？

    「住手……不要……快住手啊……」

    肌肉被敲烂的声音，一次又一次地响起。

    而藏人手上的木刀已经染成鲜红色，随着每一次攻击，血沫也跟着四处飞散。

    「哈哈哈！哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！」

    藏人浑身浴血，高声大笑。

    海斗只能像个沙包似地挨打。

    这已经称不上公平胜负，称不上是比试了。

    泪水模糊了绚濑的视线，她已经看不见海斗的表情，甚至连他有没有意识都无法确认。

    一定要阻止他。

    一定要阻止他。

    一定要阻止他——不然爸爸会被他杀死的！

    绚濑了解这点，但是她却无法动弹。

    海斗的鲜血染红了绚濑的衣服，海斗碎掉的牙齿黏在绚濑的脸颊上，即使如此——她还是无法动弹。

    海斗方才的咆哮吓得绚濑腰间脱力，到现在都还没复原。

    「住手、不要再打了！道场随你处置！不要再打爸爸了！！」

    绚濑只能呐喊，什么也做不到。

    但是死战中的两人……却怎么也听不到绚濑的呐喊。

    海斗依旧不愿屈膝，藏人也依旧刀刀致命，不见停止的迹象。

    「————！」

    全身血肉淋漓的海斗忽然做出最后的攻势。

    他将木刀举到眼前，朝着藏人直线奔去！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    「！」

    藏人表情闪过一丝紧绷。眼前濒死的猎物明明只能防御有效攻击，藏人却从他身上察觉了一丝异状。

    但是藏人没有退却，凭着蛮力挥下手上的木刀。

    他瞄准了直奔而来的海斗头部。

    木刀撕裂空气逼近海斗，但是他却没有停下脚步。

    不、他不只是没有停下，就连举到眼前的木刀也没有丝毫的动摇。对于眼前快如迅雷的下劈一击，他没有做出任何的防御。

    这只是纯粹的突击吗？但是这乍看之下相当鲁莽的举止——

    （那个、架势是————！！）

    绚濑知道海斗的打算。

    那是〈最后武士〉绫辻海斗耗费一生终于到达的顶点，绫辻剑术的奥义。

    这一招隐藏着足以突破现状的唯一一个可能性。

    但是……因病衰弱、伤痕累累的海斗，不可能有办法使用这招——！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    无情的一刀，将海斗的头盖骨，连同他的意识一起击碎。

    「啊…………」

    第二次的有效攻击。

    定胜负的同时，海斗的身体也应声倒地。

    「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    绚濑半是疯狂地冲向倒地的海斗跟前。

    她一次又一次呼喊海斗，他却没有任何回应。

    海斗的口中，只有不断涌出的鲜血。

    「不要、不要啊啊啊啊啊！」

    「……哼、真没劲。比我想像的还弱嘛。」

    藏人将手中的木刀扔到绚濑眼前，发出喀啷一声。

    木刀被海斗回溅的鲜血染得漆黑，刀刃或许是与骨头多次碰撞，处处都是裂痕。

    绚濑见到木刀的惨状，突如其来的杀意染红了她的眼眶。

    藏人用这么坚硬的木刀痛打了父亲，甚至连刀身都变成这个样子。

    「你这个、魔鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    绚濑的理性一瞬间断了线，她显现出〈绯爪〉朝着藏人砍去。

    但是〈绯爪〉即将挥下之际，藏人忽然一把抓住绚濑的手腕，轻松地连同她的身体一起提了起来。

    「别这么激动，我对杂碎没什么兴趣。」

    「放开我！快放开我啊啊啊啊！」

    「而且你现在还有那个闲时间找我麻烦吗？」

    藏人说完，便将绚濑扔到海斗身上。

    「呃！」

    而绚濑经由这个冲击，才想起现在最该做的事情。

    「菅原先生！救护车！快叫救护车！快点！」

    「啊、我知道了！」

    菅原此时还傻傻待在道场的一角。绚濑对他发出指令，并且拼了命想唤醒海斗的意识。

    藏人则是百般无聊，冷冷地瞥了两人一眼，便转身离开。

    「你们明天就给我带着行李滚出去。这个地方已经不属于你们了。」

    他临走之前，抛下这句残酷的事实。

    悔恨令绚濑不甘心地咬紧牙根。

    就在此时，她胸前的海斗发出了宛如呻吟一般的只字片语。

    「对……不……起…………」

    「爸爸！」

    绚濑低下头看着海斗，他并没有醒过来。

    他只是随着虚弱无比的呼吸，吐出谢罪的话语。

    ◆

    两年前的那一天，绚濑失去了一切。

    道场的招牌、土地都被藏人夺去……而从那之后，绚濑再也没见过那群门生。

    就连海斗……也因为伤势过重，陷入昏迷。

    至今不曾清醒。

    现在的海斗仍然身处那恶梦般的一天，并且……不断地道歉。

    他不停说着对不起、对不起。

    他无法守护徒弟们的心灵。

    甚至连本该托付给绚濑的「绫辻一刀流」，也全都遭人夺去。

    （……爸爸或许撑不过今年的冬天了。）

    医生已经宣告海斗所剩下的时间。

    在海斗被检查出患病那时……绚濑就已经做好与父亲死别的心理准备。她早已接受这项事实。

    但是这样下去，父亲会永远停留在恶梦之中。绚濑不能忍受这种事情发生。

    只有这个，她绝不允许。

    因此，藏人成为道场的新主人之后两年内，绚濑数次上门挑战藏人。

    为了取回父亲赌上性命守护的这个道场。

    但是，就连海斗都成了藏人的手下败将，绚濑怎么可能赢得了他？

    藏人一次次击退了绚濑，简直像是狮子在驯服胡闹的小猫。

    藏人一开始见到这个女人拼了命挑战自己，还和同伴们一起津津有味地欣赏她悲惨的模样。但是到最后，他似乎是看腻了，干脆让绚濑吃闭门羹，完全不理会她的挑战。

    绚濑要想再次与藏人一战，只剩下七星剑武祭。绚濑只能在这场比赛中与他一决胜负。

    绚濑与藏人今年都升上三年级，在海斗的生命即将走到尽头之时，下一场七星剑武祭就是最后的机会。

    假如错失了这次机会，父亲的魂魄将会被囚禁在那深沉的绝望当中。绚濑绝不能坐视不管。

    既然如此，绚濑一定要胜过藏人。只要达成这个心愿，要她做什么都可以。

    不管要用什么手段，最重要的是取得结果。

    她不认为这样是正确的，但也不一定是错误的。

    弱者一定要胜过强者的话，就必须不择手段，这就是现实。

    「就算黑铁同学再也不会原谅我，我也一定要取回道场。」

    ……然后对着深陷绝望谷底的父亲，亲口告诉他：你已经不需要道歉了。

    绚濑再一次回首自己的原点，下定决心。

    她不再动摇。

    她不再踌躇不决。

    即使这么做得不到任何人的赞扬。

    她也必定会取得胜利，夺回道场。这就是绫辻绚濑的一切。

    ◆

    『好了——时间差不多了，让各位久等了！今天的第六训练场·第一场比赛即将开始啦——！！本次比赛将由本人——播报社三年级生·矶贝担任实况，解说则请到了一年一班的级任导师·折木有里老师！折木老师，您今天气色不错啊！』

    『毕竟现在是第一场比赛嘛～第三场之后就会回复成平常大家最爱的小有里喔～&#9834;不过没关系，我已经准备好输血用的血液了，是以公升为单位的喔～』

    『原来如此！看来今天的实况席也会降下血雨呢！那么，就进行大家迫不及待的选手入场！』

    就在播报社女学生的播报声中，今天第一组选手开始入场。

    『首先从蓝色区块现身的，正是保持十战十胜的全胜战绩，现在广受注目的F级骑士！一年级·黑铁一辉选手！』

    当一辉一现身在会场，磨钵状观众席上立刻扬起尖锐高亢的欢呼声。

    那些女学生，正是前来帮〈落第骑士〉加油的女粉丝们。

    『在黑铁选手现身的同时，欢呼声沸腾了整个会场！他的人气真旺啊！』

    『黑铁的女性粉丝很多呢～』

    『明明这么强却是F级，会有种他得不到回报的错觉，令人更想帮他加油呢！』

    『老师也很有同感喔～』

    『〈落第骑士〉不久前还只是一名乏人问津的无名留级生，经过破军的体制改革，以原有的高超实战能力为武器而崭露头角，现在已经是七星剑武祭代表的有力候补之一！今天他究竟会带来什么样的战斗呢？而现在，他今天的对手也从红色区块现身了！同样是累积十战十胜的优秀战绩，即将面临第十一场战斗的D级骑士，三年级·绫辻绚濑选手！』

    黑发飘扬的绚濑紧接着一辉之后登场。

    『恰巧的是，她和黑铁选手相同，是现今少有的〈剑术家〉，至今所有的比赛都是靠着剑术致胜。而且，协助本次大会实况的「破军学园壁报社」成员，日下部加加美同学所提供的情报指出，她居然是黑铁选手的徒弟，曾经接受黑铁选手的剑术指导！也就是说，今天这场比赛可说是师徒对决！身为徒弟的她究竟能不能超越强悍的师傅呢？』

    『咳咳，这次的战斗对绫辻来说，她也是面临了紧要关头呢。』

    『没错，绫辻选手与黑铁选手不同。黑铁选手屡次击退了诸多有力选手，例如〈猎人〉、〈速度中毒〉等等。但是绫辻选手目前为止抽中的对手，都是等级不高的E级骑士。她能获得十连胜，可说是签运非常好呢。』

    『她究竟是什么样的伐刀者呢～？』

    『我们目前几乎得不到任何有关于绫辻选手的资料呢。她到去年为止都没有出场任何官方比赛，因此没有留下纪录。而今年就如同前述，她单靠自身的剑术一路取得胜利，所以我们还不清楚她究竟隐藏着什么样的能力！绫辻选手的秘密杀手锏，将会大大影响这场战争的优劣吧！紧接着，两名选手已经在起始线上各就各位了！』

    两人站在直径约百米的战圈中央，保持相隔二十公尺的间距，并且互相对视。

    就如同实况的叙述，两人在不久前还是一同切磋剑术的伙伴，一起度过那些时日。

    但是现在的两人之间，已经不再存有那样和煦的气息了。

    （……他的表情真可怕呢。）

    绚濑看着一辉的脸孔，心底起了这样的感想。

    一辉注视着自己的表情非常僵硬、凶险。绚濑从未见过他露出这样的表情。

    他很愤怒。

    他的愤怒，是因为自己沾上身为武术家最引以为耻的行为，也就是作弊。

    绚濑不觉得内疚。

    因为自己已经决定往这条路前进了。

    （这对我来说……也是个好机会。）

    一辉中了自己事前设下的陷阱，魔力尚未恢复。

    他应该没办法使用〈一刀修罗〉。

    而且绚濑用肉眼就能看得出来，现在一辉的架势显得非常僵硬，不如以往自然。

    愤怒会令他失去冷静，失去冷静则会导致他无法正常发挥潜力。

    这可说是意外的礼物。毕竟自己与一辉之间的实力差距太过巨大，如果能削减他的战力，有多少是多少。

    再者……绚濑还有做为「杀手锏」的陷阱。

    她在黎明前，也就是与一辉见面之前，就已经设下埋伏了。

    （他现在浮躁成这个样子，很可能会直接跳进陷阱里……）

    『那么各位也一起呼喊吧——LET&#039;s GO AHEAD（开始对战）！！！！』

    ◆

    代表比赛开始的蜂鸣器大肆作响，就在同时——

    「————！」

    手持漆黑刀刃的剑士以犹如短跑选手（Sprinter）的反应速度，朝着绚濑直奔而去。

    压低身躯，不单靠脚力，而是活用全身的肌腱奔驰，其速度宛如疾风。

    这是完美的开场奇袭！

    绚濑的右手握着通体绯红的日本刀〈绯爪〉，还来不及摆出架势，根本应付不了这次奇袭。

    但是——这只限于普通剑士之间的对峙！

    场上的两人，都是「伐刀者」！

    「你上当了！！」

    绚濑高声呼喊的同时，灵装〈绯爪〉的刀身忽然应声释放出赤红如血的光芒，下一秒——

    ——一辉全身喷出血雾。

    「咕啊、啊啊啊！！」

    一辉发出惨叫，速度跟着慢了下来。

    仔细一看，一辉的身上突然多出几道刀伤。

    『刚、刚刚刚刚才是怎么一回事啊啊啊！！！！黑、黑铁选手的身体忽然被砍中好几刀！究竟是发生了什么事啦啦啦啦啦！？！？』

    『一、一辉同学！？』

    『什么！？发生什么事了！？〈落第骑士〉身上怎么突然喷血…………』

    突如其来的事态使得观众哗然失色。

    在场的每个人都不明白，那个瞬间究竟发生了什么事？

    一瞬间将身在远处的人切成碎片。这种特技……唯有伐刀绝技才办得到。

    没错，这就是绫辻绚濑的固有灵装〈绯爪〉所拥有的能力。

    （我的能力正是——「扩大〈绯爪〉刀身划开的刀伤」。）

    她能自由自在地使对手身上的刀伤绽开，不管多么小的伤口，都能使它「转为重伤」。

    不过这是使用在人类身上的状况。

    她的能力——也能使用在空间上。

    利用〈绯爪〉轻轻划开空气，在特定时机绽开留在空气上的伤痕，便能在刹那之间产生真空刀刃——也就是所谓的镰鼬现象（注9）。这就是伐刀绝技〈烈风爪痕〉。（注9 镰鼬现象意指过强的旋风在皮肤上留下割伤。）

    黎明时分，绚濑在与一辉会面之前，先绕到做为比赛舞台的第六训练场上，利用〈绯爪〉在战圈范围各处布下爪痕，设置好做为地雷的斩击。

    （我在战圈的各处布下了上百道爪痕，不论黑铁的眼力有多好，他也防御不住这些看不见的斩击！事实上，黑铁同学刚刚很轻易就上了我的当了。）

    这样子做当然也是作弊。

    如果爪痕是在比赛中刻上的，当然没什么问题。但是她在比赛开始前就在台上设置陷阱，明显是触犯规定。

    镰鼬现象是肉眼看不见的，因此这种手法很难察觉出来。唯一需要注意的就是负责监督的折木，她身为正式魔法骑士，或许会发现这个圈套。但是到现在为止，折木都没有发出犯规的警告。既然如此——

    （这样绝对可行！）

    只要绚濑能唬过折木，这么做确实能获得一定的效果。

    〈烈风爪痕〉所造成的镰鼬现象，是经由概念系魔法「扩大伤口」而得来的附加产物。

    实际上这一招的杀伤力并不高，欠缺致命性打击。

    但若是使用〈绯爪〉进行直接斩杀的话，就另当别论了。

    绚濑只要善用能力，以〈绯爪〉的刀身直接攻击，只要造成任何一点擦伤，她的胜利便垂手可得。

    不管伤口有多么小，只要利用「扩大伤口」使伤口深入骨肉，就能将轻伤转为重伤。

    换句话说，绚濑的最终目的就是一边利用〈烈风爪痕〉扰乱一辉，伺机以〈绯爪〉一击必杀。

    （只要能成功杀伤他，这场比赛就赢定了！）

    现在的问题是，该何时进行攻击？

    绚濑曾经接受一辉指导，她很清楚一辉并非寻常剑士。

    轻易出手可能会遭到反击。

    刚才的奇袭虽然给一辉造成一定的伤害，但这只能减缓他前进的速度，不可能阻止他。

    证据就是，现在即使一辉有伤在身，他的状态仍然维持在进行最低限度的反击。

    （……现在还太早，我现在还不能攻击。而如果我现在不攻击，黑铁同学的行动只有一个。）

    一辉的冲刺不但被中途截断，反而还身负重伤。

    面临这个状况，他想必会找机会整顿心思、重振态势。那么——

    『喔喔！黑铁选手向后退去了！看来他在遭受充满谜团的斩击后，打算撤退之后卷土重来吗！』

    （——我就是瞄准这点！！）

    「嘎啊！？」

    『啊啊啊！？这下糟了！这次是从黑铁选手的身后进行斩击！！战圈之中究竟是发生了什么事呢！！』

    绚濑已经将战圈内部化作重重交叠的斩击炼狱。

    这之中不存在任何喘息的余地。

    而一辉受到背部突如其来的斩击，终于不支跪倒。

    这是决定性的空隙，同时对绚濑来说则是——

    （这是千载难逢的好机会！！）

    就以这击决胜负！绚濑朝着一辉进攻。

    『黑铁选手跪倒的同时，绫辻选手进攻了！！这下糟糕啦！黑铁选手这样的姿态，可没办法展现他最自傲的剑术啊啊啊！！』

    绚濑既然已经将一辉关进斩击化搭建的监牢中，自然也能进行拖延战术，彻底消耗一辉的体力。

    但是她却依旧选择一决胜负，因为她很害怕。

    （黑铁同学曾经战胜〈猎人〉。）

    而且他不只是单纯胜过〈猎人〉。

    〈猎人之森（Area·Invisible）〉号称对人最强的伐刀绝技。他没有破除〈猎人之森〉，而是在承受一切攻击的情况下，打倒了〈猎人〉，这才是重点所在。

    那场比赛，一辉直到最后都看不见〈猎人〉的身影。

    但是，〈落第骑士〉仍旧捕捉到〈猎人〉，击倒了他。

    他或许会靠着惊人的洞察力，察觉〈烈风爪痕〉的位置。绚濑光是想到这点，就忍不住胆颤心惊。

    一般人不需要考虑这种可能性，但是一碰上黑铁一辉，可能性却不是零。

    即使以拖延战术慢慢削减他的体力，他恐怕会仰赖强韧的精神力，再次卷土重来。

    〈落第骑士〉恐怖之处不在于超人般的体力，而是用以维持那惊人的洞察能力，强悍无比的精神力。

    （因此——只能趁现在！就算是小擦伤也行！只要一点擦伤，胜利就是我的了！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    『绫辻选手现在进行猛攻了！！一刀、一刀、又一刀！她不断挥动绯红的刀刃，朝着跪倒在地的黑铁选手降下如雨般的斩击！！黑铁选手靠着不安定的姿势，光是抵挡就已经尽了全力了吗！？他会就这样被绫辻选手千刀万剐吗！！……不对！？现、现在黑铁选手是单膝跪地，乍看之下这样的姿势非常不稳定，对他来说相当不利，他却丝毫不受影响，并且以〈阴铁〉挡下赤红刀雨！面对迎头降下的刀刃，他的防御滴水不漏！』

    （……唔…………！）

    无法触碰他。

    明明只要些微擦过就能赢，但是这个些微却遥不可及。

    他已经单膝着地，他明明已经陷入压倒性的劣势，却只靠着手臂（wrist）就封锁住自己的连击，绚濑不禁咂舌。

    不愧是……足以被部分学生称作〈无冕剑王（Another one）〉的骑士。

    他不会轻易让绚濑得逞。

    而且一辉一面抵御宛如雨下的斩击，一面站起身——

    「哈！！」

    『黑铁选手撑过对手的猛烈攻击，终于重振态势进行反击啦！』

    一辉使劲挥出一记沉重无比的下劈。

    对于一辉来说，这似乎是单凭蛮力的奋力一击，但这也是他的策略。

    ——这并不是实况所想像的「反击」。

    即使一辉重振旗鼓，但是以如此劣势承受对方的攻击之后，要想找回自己的节奏可没这么容易。

    一辉是想稍作喘息，才做出如此猛烈的回击。

    对手为了闪避，一定会拉开距离。即使对手硬接，一辉也能利用攻击的反作用力弹开一段距离。

    不论哪边都对一辉有利。他是经过思考才做出这次攻击。但是——绚濑早就预料到这点！

    （就是这里！）

    绚濑预测到一辉的动作，一瞬间掌握住胜算。

    绚濑的流派「绫辻一刀流」，最擅长利用受流进行反击。

    （原本光凭我的能力，是不可能卸去黑铁同学的全力一斩来进行反击。）

    一辉的剑招太过锋利，轻易尝试只会自讨苦吃。

    （但是这记下劈可就不同了！）

    这一刀，只是为了拉开彼此过于接近的距离，所进行的威吓。

    看似豪迈，却不够锐利。

    （若是这一刀，就算是我也能回避掉！）

    绚濑在弹指之间做出判断。她将〈绯爪〉微微倾斜，将有如铁锤落下般的重击轻巧地滑向外侧。

    同时，重心脚的拇趾施力，将绚濑的身体推向前方。

    接着就是反击！

    绚濑卸除一辉的攻击力道，导致他的上半身失去支撑。而绚濑正是瞄准他毫无防备的躯体，在擦身而过的瞬间挥动〈绯爪〉。

    （得手了！！）

    绚濑非常肯定自己的判断。

    但是——手掌感受到的触感不像是斩裂血肉，反而类似于击中某种硬物。

    （被挡住了！怎么会？）

    绚濑明明已经将刀刃滑向外侧，为什么他还来得及防御？

    解答就在一辉的手掌处。

    他以〈阴铁〉的刀柄尾端承受住绚濑挥向身体的反击。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！我还以为黑铁选手就这样惨遭反击，没想到他竟然利用刀柄防御！！这手法实在太高超了！』

    『黑铁与史黛菈进行模拟战的时候，也用过同样的手法呢。无法以刀身防御的攻击就善用刀柄来抵御，这就是刀与刀柄的双重防御。黑铁的交叉距离还是宛如铜墙铁壁呢。』

    （……唔！话说回来，黑铁同学相当擅长这种特殊防御……！）

    绚濑听见折木的解说，不免咂舌。一辉的集中力实在异于常人。

    为什么他能维持如此卓越的集中力？

    他明明已经失去冷静——

    「——！？」

    绚濑疑惑地窥视一辉的表情，接着她大吃一惊。

    一辉稍早展露出的愤怒及焦急，现在已不见半分。

    一辉的眼瞳宛如风平浪静的清泉，不带一丝波纹。他就这样平静地俯视绚濑。

    （难不成，我被他诱导了……！？）

    绚濑背脊闪过一丝恶寒，立刻做出反应。

    她往地面使劲一蹬，全力逃开一辉的攻击范围。

    他会进行追击吗？绚濑摆出架势，但是一辉却没有追上去。

    他没有趁胜追击，只是静静地伫立在原地。

    看来是自己想太多，做出多余的警戒了。

    （不论如何，都要重新思考对策才行。）

    她还有不少陷阱。虽然不希望演变成持久战，但也不必坚持速战速决，这样反而会得不偿失。果然下一次要更加慎重——

    「……太好了。」

    眼前手持漆黑刀刃的武士忽然轻轻叹息着，感觉似乎是松了口气。

    「咦？」

    太好了？什么意思？

    是因为自己主动拉开距离？

    绚濑运转头脑，想探究他这句话究竟有什么涵义——

    「绫辻学姊，我果然没有看错人。」

    一辉开心的笑容，使绚濑的思绪瞬间冻结。

    ◆

    场上的一名女性听见了一辉的话语，露出温和的微笑。

    那是折木有里，一辉的级任导师，同时也身兼这场比赛的解说与监督。

    今天清晨，她以级任导师的身分，询问一辉破坏校舍的理由——

    『老师，今天是您负责监督我的比赛没错吧。今天这场比赛，我的对手一定会犯规。』

    『噗————！！！！』

    一辉的这番话实在来得太过突然，吓得折木把口中的咖啡连同鼻血一起喷了出来。

    『等、咦？等一下，我先止住鼻血，你能趁着这段时间说明情况吗？』

    折木这才听着一辉叙述他与绚濑在深夜时分发生的所有经过。

    绚濑将一辉约了出来。

    并且为了削减一辉的战力而跳楼。

    一辉为了救绚濑，才发动能力，破坏了校舍。

    『是、是这么一回事啊…………』

    倘若一辉说的都是事实，这的确是重大的犯规行为。虽然她的行为还不至于退学，但却免不了剔除她的比赛抽选资格。

    『不、不过为什么你会知道她会在比赛中作弊呢？』

    『……栅栏被斩断的时候，当时的她什么也没作，但我确实在那瞬间听见刀剑的声响。由此可以推断绫辻学姊的能力应该是『设置斩击，并且任意发动攻击』。我还弄不清她的手法，可是她如果拥有这样的能力，或许她已经在比赛会场，也就是第六训练场的战圈中布置好陷阱。毕竟她为了封锁我的杀手锏，甚至能做出有如自杀的行为，想必她在比赛中也会不择手段吧。』

    『的确，她事前能做到这种程度，若是换成在最重要的比赛当中，她的手段确实不会漂亮到哪去……唔唔唔～可是把自杀未遂当作妨碍对手的手段……这如果是事实，问题真的很大啊。』

    『不过我的证言并不能当作证据吧。』

    『是啊。老师是很相信黑铁，但是若是没有确切的证据，我也很难有动作。不过老师明白你的意思了，我会特别注意她。如果她真的犯规，我会马上终止比赛。黑铁可以放心的——』

    『不、我希望老师别在这场比赛中宣判她犯规。』

    折木的鼻子再次喷血。

    贫血使得折木头昏眼花，她把面纸塞进鼻子，接着询问一辉：

    『咦？什么、为什么？老师完全搞不懂你的意思了！？既然这样，为什么你要跟我说这些呢！？』

    『如果老师问起来，我就不得不说明破坏校舍的原因。而且，就算我没有说出口，折木老师终究也会发觉绫辻学姊犯规，您在发现她犯规的当下，就会马上终止比赛了吧。不过……我希望老师别这么做。』

    『为什么！？如果她真的犯规的话，就会取消她的比赛资格，改判黑铁不战而胜了。你应该也发现，这场代表选拔赛的每一场胜利都非常重要啊。』

    『是，若是我没办法维持不败，应该就没办法入选代表了。』

    『没错。说实话，按照现在的赛程，必须全战全胜才有办法入选代表。你明明已经发现这点了，却还是不希望我宣判犯规吗？』

    『是的，拜托您，老师。』

    折木无法理解。

    一辉应该比谁都渴求着胜利。

    折木曾经负责一辉的入学考试，因此她从一辉还是考生的时候就认识他了。

    她没看过有哪一位考生能像一辉这样，拥有如此强烈的干劲以及明确的目标。

    但是这样的他却因为大人们荒谬至极的理由，浪费了整整一年。折木为他感到无比心痛。

    而今年经过学校体制改革，他终于获得平等的机会。他无论如何都想获胜才是。

    但是——对方甚至触犯了骑士最大的禁忌。他为什么还要为了这样的对手低头？

    『……能告诉我原因吗？』

    『因为我想相信她。』

    『……想相信她？』

    『是的……深夜与她碰面之后，我一直在思考。只要像朋友（艾莉丝）所说的，彻底断绝与她之间的关系，这场比赛无庸置疑会是我不战而胜。但是这样真的好吗？我绞尽脑汁，还是得不出答案……但是我明白了一件事。』

    『什么事？』

    『我明白自己心中真正的想法，我一点都不想与她断绝关系……所以事到如今，我想相信她到最后一刻。绫辻学姊一定是被什么逼到绝境，才会迷失自我。』

    一辉记忆中的绚濑——

    光是她的剑术更接近父亲一些，她便露出灿烂的笑容，像个孩子一样兴奋不已。

    她曾经说过，她喜欢一辉那双满是竹刀茧，伤痕累累的手掌。

    一辉实在不认为这些全都是骗人的。

    『所以我决定了。我要相信平时的她，而不是昨晚见到的她。』

    人在豁出一切的时候，会比自己所想的还要盲目。

    而且是盲目到无法看清自己的一切。一辉已经亲身体验过这种感觉了。

    而一辉也很清楚，此时必须有一位真心为她着想的第三者，才能帮助这样的人。

    如果绚濑就像那时的自己一样，太过拼命，拼命到听不见自己内心的悲鸣——

    『我想帮助她。所以，请老师给我最后一次机会，让我确定她真正的想法。』

    （……真是的。他都这么说了，怎么会有骑士拒绝得了呢？）

    常存公正于心中，光明正大面对敌人。

    这是每一位骑士心中最理想的样貌，希望自己有朝一日能成为这样的骑士。

    折木也不例外，所以她才接受一辉的请求。

    绚濑第一次使诈的时候，折木早就发现了，她却特意不动声色。

    她已经决定将这场比赛，以及一名少女的心灵托付给一辉。

    折木不打算轻举妄动，只是静静地守护一辉。

    （你要帮助她喔。要帮助你重要的朋友——）

    ◆

    也就是说，这场比赛从一开始就掌握在一辉手中。

    他知道绚濑在战圈中设置陷阱。

    他看穿她的作战方针，知道她不愿演变成持久战。

    所以一辉才主动闯进绚濑的斩击范围，刻意引诱她进攻。

    这一切……都是为了和绚濑以剑交谈。

    （一开始就应该这么做才对。）

    一辉面对自己的少根筋，只能报以苦笑。

    本来就是这么一回事。自己花了一个月，都还搞不懂身边最亲近的恋人在想什么，怎么可能只靠着言语就能理解绚濑。

    到最后，自己还是只剩下剑（这个）。

    他只有以剑来交谈，才能真正看透人的本质。

    但就在刚才——一辉确实看穿了绚濑的本质。

    「太好了……绫辻学姊，我果然没有看错人。」

    「……什么意思？」

    「绫辻学姊并不是一个做了错事，还能心平气和的人。」

    「……我还以为你想说什么。啊哈哈哈！你明明已经浑身是伤了，居然还说得出这种蠢话。你到底有多么滥好人啊？」

    就像在深夜时分的屋顶上那样，绚濑露出冷笑，满是嘲讽的眼神瞪着一辉。不过——

    「这才不是蠢话。」

    那张看似轻浮的表情已经骗不过一辉了。

    剑是不会说谎的。

    「不论是剑招、步伐、节奏、呼吸，你所有的动作全都乱成一团。先不说我教过你的部分，甚至连你原本能做到的事情也办不到。最擅长的反击动作一点也不流畅，所以我才能轻易挡下来。即使你想把自己伪装成多么恶劣的人，却瞒不过自己的灵魂。剑术必须集心、技、体三者合一。一旦心中存有迷惘，剑就不会发挥出真正的力量……绫辻学姊，你比自己想像中还要来得高尚许多。」

    「才、才没有」

    绚濑面对一辉的指正，语调忽然急促了起来。

    「我才没有迷惘！我在两年前就已经看透了！不管自己再怎么想高尚地决斗，只要输了，一切都是白费心思！只要得不到结果，就没有任何意义！因为赢不了，就别想守护任何东西！所以，我不管怎样都要赢！不管要做出什么事，我都一定要赢——一定要夺回来！」

    这些话与其说是反驳一辉，更像是在催眠自己。

    一辉非常了解。一旦拼死地去催眠自己，便会捂起自己的双耳，忽略了内心的悲鸣。

    就像以前的自己一样。

    「……那么，我该做的只有一件事。」

    将她心中的悲鸣，传至她的耳中。

    他该做的只有这唯一一件事。

    所以，一辉举起〈阴铁〉，将剑尖指向绚濑——

    「我将以我的最弱（最强），取回你的尊严。」

    他如此宣誓。

    ◆

    『喔喔！黑铁选手忽然压低上半身！是与开场时一样的突击姿态！即使遭受谜样的斩击，仍然不气馁！！〈落第骑士〉打算进攻了！他难不成已经看穿斩击的手法了吗！？』

    绚濑迅速反应过来，并且向后退去，再次拉开两人之间的距离。

    她表面上冷静应对一辉的动作，内心却是纷乱不休。

    （我错了！？内心的悲鸣！？）

    他在说什么蠢话。不可能有这种事！

    （我一定要夺回道场，让爸爸安心！为了这个目的，要我做什么都可以！）

    她才不觉得迷惘，更不是在催眠自己。

    一辉是故意说这种话来扰乱自己。

    绚濑对此深信不疑，也不再深入思考下去。

    （——既然你都说到这个份上，我就以黑铁口中的错误来给你致命一击吧！）

    向后跳步所拉开的距离约有三十公尺。

    而这段间距正是斩击的地雷区。

    绚濑已经完美记下一辉冲刺的速度。

    这么一来，就能在最致命的时机发动〈烈风爪痕〉——！！

    「我要上了，绫辻学姊。」

    一辉提起压低的身躯——向前冲刺！

    （——这里！！）

    绚濑一察觉一辉的动作，便立刻绽开〈烈风爪痕〉的伤口，位置就在一辉前方。

    空气忽地产生断层，化作真空的断头台，斩断所有接触到的事物。

    一旦触碰这道裂口，绝不会有好下场。但是——

    「什么————！？」

    黑铁一辉的身躯犹如飞射而出的子弹，开场时的速度完全不能与之相比。他在真空中的裂缝绽开前便迅速通过，将绚濑的风刃远远抛在后头——如此神速，和〈一刀修罗〉发动时完全相同！

    『这速度真是太快啦——！黑铁选手终于使出最后的王牌——〈一刀修罗〉了！！』

    （为、为什么！？我明明已经封印住他的王牌了……！）

    绚濑脑中一团混乱，此时折木的声音忽然传进她的耳中。

    『不，那不是〈一刀修罗〉！』

    『咦？折木老师，是这样吗？』

    『那只是释放魔力来进行加速，是大家都会的技术喔。』

    （释放魔力！）

    绚濑听到这里，才发觉自己失算了。

    释放魔力，是指释放出自己的魔力来加快行动速度。这种强化技术不需要刻意操控，众多伐刀者在潜意识中便能使用自如，当然绚濑也不例外。

    『黑铁的魔力比一般伐刀者来得少，只要用上一、两次就会耗尽魔力，所以他平常不会轻易动用呢。但是『不使用』不代表『不会使用』。我认为他这次应该是因为某种原因，没办法使用〈一刀修罗〉，才会以这种方式来代替〈一刀修罗〉。』

    正如同折木所说，「不使用」不代表「不会使用」，一辉平时是因为魔力量吃紧才「不使用」。

    既然现有的魔力不可能恢复到足以使用〈一刀修罗〉的程度，他也不需要迟疑了。将现有魔力全部释放出来，机会只限一次，但是发挥出的速度绝不逊于〈一刀修罗〉！

    （我的注意力全被〈一刀修罗〉拉走了，居然没注意到这点！）

    这个失误会成为绚濑的致命伤。

    一辉已经以疾风般的速度，踏进刀剑的攻击范围。

    现在来不及使用〈烈风爪痕〉了。

    绚濑完全跌进一辉的心理陷阱之中。

    （但是，还没完全结束！）

    他已经走进绚濑的攻击范围内。

    双方短兵相接已是无法避免。

    但也仅只一次。绚濑只要拼死撑过这次白兵战，再一次拉开距离。

    只要这么做，一辉便会用尽魔力。

    他就再也无法使用速攻。

    （我要赢的话，就只剩下这一个机会！我无论如何都一定要打赢这场战斗——！！）

    绚濑抱着不成功便成仁的决心，挥动〈绯爪〉，全力斩向眼前的一辉——

    〈绯爪〉的刀刃斩开了空气，前方空无一物。

    「————咦……」

    上一秒，一辉还确实存在于绚濑的眼前——

    真正的一辉正从前方奔向绚濑。她卯足全力的一斩，仅仅擦过一辉的鼻尖。

    她错估距离了吗？

    不可能。刚刚一辉的确踏进绚濑的攻击范围里。

    但是刚才的一辉却消失了，宛如海市蜃楼一般消失无踪，而在后头却跟着另外一个一辉。

    绚濑脑中一片空白，她已经完全搞不清楚状况了。

    ——绚濑的混乱，是其来有自。

    这是与「第七秘剑·雷光」齐名，黑铁一辉的独创剑术之一。

    利用奔跑时的步伐急遽切换快慢，「在身前制造出残像，使对手误认间距」。

    「第四秘剑——蜃气狼。」

    此时绚濑的全力一斩挥空，身体毫无防备。下一秒，〈阴铁〉砍中她的躯体。

    ◆

    『分出胜负啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！黑铁选手漂亮地击中对手！！！！』

    伴随着播报员高分贝的实况，观众们也群起欢声雷动。

    『绫辻选手两膝着地了！但是她却没有流血……！这是……』

    『咳咳、咳咳……嗯，看来黑铁在挥刀的瞬间切换成〈幻想型态〉了吧。』

    『这、这么说，绚濑选手只是累积疲劳，并没有受到致命伤啰？』

    『没错。』

    「但是黑铁选手为什么这么做呢？是因为他不想伤害女性吗？」

    『应该不是，因为我也曾经被他斩伤过。我认为他应该从一开始，就只打算削减对手的体力……黑铁这次的目的，不光是取得胜利而已。』

    折木俯视着战圈，喃喃自语道。

    此时，绚濑以手脚撑起身体，打算再次站起身。

    绚濑浑身颤抖，抬起头瞪视伫立在眼前的一辉。

    「……你这是、什么意思……？」

    「没什么。」

    「少装傻……你为什么不动手……！」

    「即使我不动手，绫辻学姊也无法继续战斗了。」

    （竟然小看我……）

    一辉居然这么藐视自己。

    绚濑自觉被羞辱，双手双脚更是使尽浑身的力气。

    肉体被幻想型态的灵装砍伤，不会遭受直接伤害。

    只会直接削减体力。

    绚濑对自己的体力小有自信。

    她就算每天跟在一辉与史黛菈身后晨跑，体力仍然绰绰有余。

    这点疲劳根本不算什么。

    「…………奇怪？」

    但是……她的身体却使不上力。

    「………………为什么……」

    她一定要站起来，一定要打赢这场战斗，不然一切就结束了。

    这样就救不了爸爸了。可是，为什么——

    （为什么我的心……会变得这么冰冷？）

    心中燃不起热情。

    她的身体仍然留有余力，但是心中却点不燃任何一丝战意。

    直到绚濑亲身体会到这件事实，她才终于发觉——

    自己的灵魂在抗拒这场毫无自尊可言的战斗。

    （原来如此……这就是我心中的悲鸣啊……）

    人被逼到绝境时，是因为心中存有尊严，才能再次崛起。

    能够自己鼓励自己，我还能走，再继续加油吧，不要放弃。

    绚濑也是仰赖着尊严，才能走到今天。

    不论修行有多么辛苦，手掌的水泡破裂疼痛，她仍然以手持〈绫辻之剑〉的自己为荣，才能坚持下去。

    但是现在……绚濑却否定这份自尊……

    「……黑铁同学说的没错……」

    她已经没有力气再站起来了。

    「…………是我输了。」

    ◆

    『喔喔、绫辻选手投降了！比赛结束～～～～！！胜利者果然是〈落第骑士〉黑铁一辉选手！！这样一来，黑铁选手已经累积十一连胜了！！而且他可是击败〈猎人〉、〈速度中毒〉这些赫赫有名的强者，才获得这十一连胜！他的七星剑武祭代表权可说是垂手可得了！！』

    观众们正为比赛结果热烈欢呼着。绚濑淡淡瞥了观众席一眼，浮起满是苦涩的嗤笑。

    「真是太丢脸了……我别说是舍弃自尊，就连贯彻信念到底都做不到……」

    绚濑淡淡地自嘲道。自己不过是个什么都无法坚持到最后的半吊子。

    但是这句自嘲——

    「你一点都不丢脸。」

    一辉语气坚决地否定了绚濑。

    「咦…………？」

    「不论你再怎么迷惘、走错道路、甚至迷失自己的信念，你依然不曾舍弃自己的自尊。这才是绫辻学姊的强悍之处。」

    一辉走向倒地的绚濑，对她伸出手，这么问道：

    「绫辻学姊，请你告诉我……〈剑士杀手〉究竟夺走了什么？为什么你会被逼得走投无路？」

    「你问这些、又能做什么呢……？」

    「我会代替你夺回来。」

    一辉坚定的话语中，听不出任何一丝犹豫或敷衍。

    只要绚濑开口求助，一辉会二话不说就为她而战。

    绚濑很清楚，就因为她太清楚了——

    「……不告诉你，这跟黑铁同学一点关系也没有。」

    她更不能让一辉跟那种不可理喻的战斗。

    这个男孩太过善良，绚濑不能让他因为自己这种无可救药的半吊子受到任何伤害。

    （像爸爸那样…………一次就够了。）

    因此，绚濑隐瞒了所有事。于是——

    「那我就自己去调查。」

    「咦？」

    「我会跟踪绫辻学姊，查出所有事情经过。」

    「你、你在说什么……」

    「全部查出来之后，我会帮你夺回来。绫辻学姊一开始也曾跟踪过我，这样就算扯平了，你没有拒绝的权利，对吧？」

    他在胡说什么？

    这哪算扯平……根本算不上扯平。

    她反而是欠了一辉一大笔人情啊。

    「……为什么……」

    绚濑的声音微微颤抖，眼中的泪滴怎么也停不下来。

    「我明明背叛了黑铁同学……对你做了那么过分的事……可是、唔、为什么…………为什么你还要帮助我？」

    绚濑语带颤抖地问道。一辉的回答相当明了。

    「为朋友拭去眼泪，需要理由吗？」

    「…………！」

    这一瞬间，绚濑眼瞳中的一辉……与海斗的身影重叠在一起。

    父亲为了伤痕累累的徒弟们，奋不顾身地踏上战场。

    一辉与他一模一样。

    即使被吐了口水、遭到莫名的辱骂，这些琐碎小事都不足以让他拔剑。

    一旦重要的伙伴受到伤害，他便毫不犹豫地挺身而出。

    （啊……原来如此……）

    她究竟是何时迷失了目标？

    眼前的他，正是那座道场里，自己梦寐以求的样貌。

    绚濑低头望着自己的双手。

    这双手掌曾经起了无数的水泡，绝对说不上漂亮。

    却是与父亲、一辉一模一样，同为剑士的手掌。

    （我想起来了。我就是想成为像父亲一样帅气无比的剑士，才拿起刀剑的。）

    藏人那粗暴的强悍击溃了绚濑，非取回道场不可的想法，使她陷入急躁之中，一时之间迷失了自己的尊严所在。

    绚濑终于回想起自己的原点，她握紧双拳。

    这一刻，绚濑终于下定决心。

    「……黑铁同学…………请你、帮帮我…………！」

    现在的自己不能继续违背父亲的教诲，背叛自尊，像个悲剧女主角一样沉浸在自怜自艾当中。

    她要请求眼前这名善良又强悍的少年帮助自己，并且坚信他会得到胜利。

    所以绚濑握住一辉伸出的手。

    「我想听的就是这句话。」

    一辉开心地弯起嘴角，紧紧回握她的手掌。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    兔丸恋恋（RENREN TOMARU）

    ■PROFILE

    班级：破军学园二年二班

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：极速渴望（Mach Greed）

    称号：速度中毒（Runner&#039;s high）

    人物简介：学生会行政

    攻击力：B　防御力：F　魔力量：E　魔力控制：D　体能：C　运气：C

    加加美鉴定！

    御祓：「〈速度中毒〉被解决掉了呢。」

    贵德原：「她在学生会成员之中是最弱的。」

    东堂：「被区区〈落第骑士〉解决掉，真是丢了学生会的脸。」

    日下部：「以上全是我的自导自演。」