第十二卷 间章 第一皇女的决心


    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    时间回到法米利昂军与奎多兰军交战前一小时。

    法米利昂陆军才刚刚开始在卡尔迪亚市布阵。

    法米利昂皇国第一皇女——露娜艾丝&#8226;法米利昂在黑铁一辉与〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德的护送下抵达医院后，她在病床上听闻本次事件的前因后果——〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔对奎多兰军施展魔法，驱使全军入侵法米利昂，并得知父亲——席琉斯&#8226;法米利昂做出何种应对。

    他决定帮助受到操控的友邦奎多兰，出动法米利昂军，并要求所有士兵装备警方镇暴用的装备。

    她听完父亲的决定——

    「你说什么！？」

    震惊地开口追问。

    「此话当真！？」

    「是的！席琉斯王果然英明，在下从未如此自豪自己身为法米利昂人。」

    「……」

    负责传令的年轻士兵如男孩般双眼发亮，引以为傲地说道。

    露娜艾丝心想，这个决定的确符合父亲的作风。

    法米利昂与奎多兰携手跨越历史造成的隔阂，一路走到今天。现在正是奎多兰最需要法米利昂的时候，法米利昂怎么能在这种危急时刻袖手旁观，一味地自保？自己的父亲做不出如此冷酷又自私的决定。

    这是父亲生而为王的节操。

    但是——露娜艾丝仍能肯定。

    父亲铸下了大错。

    奎多兰与法米利昂的兵力并无太大差异。

    我方只要坚守主场，哪怕装备再粗劣，也能使战局陷入胶著状态。

    而且现在〈黑骑士〉就待在法米利昂。

    她可能早就向联盟总部通报，要求联盟于紧急时刻介入支援。

    邻近联盟加盟国派出的援军应该再过不久就会抵达法米利昂。

    援军无论在人数、水准上，都明显超越奎多兰。

    顺利的话，或许可以从〈傀儡王〉手中拯救奎多兰。

    ——但这一切都是自我中心的妄想，席琉斯的设想未免太过乐观。

    首先，援军不可能立即行动。

    法米利昂今天恐怕必须独自坚守战局一整天。

    而士兵手上仅有毫无杀伤力的警察装备。

    假如士兵们只有面对遭到控制的奎多兰军，倒还有几分转圜的余地。

    ——然而敌人不只有奎多兰军。那名恶魔就隐身在约翰等人背后。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    这名敌人拥有令人生畏的能力，转眼就将奎多兰玩弄于手掌心中。

    他或许还有其他同伴。

    众多士兵已经没有像样的攻击手段，一旦对上这些家伙——肯定会造成庞大的牺牲。

    数千人——不、甚至是数万人。无数人民将会失去儿子、失去父亲、失去丈夫。

    假如敌军内部存在与史黛菈同级别的伐刀者，战况更是糟糕无比。

    这场冲突必定会演变成大规模战斗，甚至波及普通国民。

    （母后为什么没有阻止父王……！？）

    父亲与史黛菈都是优秀的战士。

    也因此，两人的思维太过偏向武人。

    这份特质是两人特有的领袖魅力，本身并非坏事，但是——

    他们千不该万不该，就是不能以武人思维领导国家。

    政治追求的并非取得最丰盛的战果，而是将损失降到最低。

    前述的做法——或许真能同时拯救法米利昂与奎多兰。

    但他们绝不能依赖那微乎其微的期待。

    （舍弃私情，配备最强火力进行防卫战。这才是现下最适当的选择。）

    因为他们身为皇室成员，背负著人民的生命。

    他们是为了守护人民的性命而存在。

    （——必须阻止他们。）

    自己原本就负责准备这次奎多兰与法米利昂之间的战事。

    她有责任处理这个状况。

    但是，她该怎么做？

    欧尔&#8226;格尔方才面对一行人时，显然对史黛菈心存不轨。露娜艾丝无法理解敌人的企图是出自何种情感，但只要他一天执著于史黛菈，就不可能回避这场战争。

    而奎多兰军遭到操控的真相早已传遍法米利昂全军，如今再将装备改为普通武器，全面进行抗战，也无济于事。

    一切都无法挽回——

    （…………不、等等。）

    露娜艾丝思索到一半，她聪颖的头脑导出了解答。

    现状的确是无法阻止战争发生。

    但是——有办法制止这场冲突。

    （战况再继续演变下去，联盟可能会率领大军强行以武力介入战争。）

    欧尔&#8226;格尔已经发现〈黑骑士〉。

    而欧尔&#8226;格尔等人并不乐见联盟介入。

    欧尔&#8226;格尔一行人再怎么强悍，也强不过二分天下的庞大组织。

    他们直接与〈联盟〉起冲突未免太不利。

    倒不如说，他们的胜算无限趋近于零。

    〈联盟〉一定会彻底歼灭敌军。

    那就还有交涉的机会。

    （只要按照一开始的计画，采取联盟条约中的战争体制，就能防止联盟强行介入。就以这个理由说服他们。）

    将战争压缩到小规模的代表战就能赚取足够时间，让国民逃亡到国外。

    这么一来，士兵们就不需要冒险以粗劣的武装面对敌人。

    万一法米利昂不幸战败，仍然能保护人民。

    ……然而，法米利昂舍弃人数优势的选项，将会大幅度降低胜算，同时奎多兰获救的可能性也岌岌可危……

    『约翰，你放心！要是你到时候一个人撑不过来，我一定会帮你一把！』

    （对不起…………）

    约翰小时候曾经对露娜艾丝说丧气话，担心自己当不好国王。露娜艾丝回想起儿时对约翰说过的话，脸上满是苦涩，低声道歉。

    这份约定、这份友情……根本不能与她背负的重责大任相提并论。

    自己现在只能采取唯一的行动。

    露娜艾丝铭记在心，并从床上起身。

    「啊、露娜艾丝殿下，您还不能乱动……」

    「帮我通报院长，请他尽速准备直升机。」

    「咦！？您、您的意思是——」

    「这是第一皇女下达的谕令，现在立刻前往奎多兰。」

    露娜艾丝打断年轻士兵，语气坚决地下令，不容对方拒绝。