第十二卷 第十章 皇族的职责


    「「「咦……！？」」」

    欧尔&#8226;格尔的「丝线」操纵著奎多兰军与法米利昂士兵对峙中。

    然而，法米利昂士兵眼前的威胁突然发生变化。

    「怎么了？奎多兰军突然一动也不动？」

    没错，奎多兰士兵的行动戛然而止，应声倒地。

    就如同断了线的人偶。

    而且是所有奎多兰士兵。

    法米利昂士兵脸上满是困惑。他们还没破坏完中继站，到底发生什么事？

    其中——

    「那是……」

    实力较高的〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德与〈七星剑王〉黑铁一辉同时察觉，敌人正从西边远处的天空飞来。

    「欧尔&#8226;格尔……还有露娜艾丝小姐！？」

    ——另一方面，〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂在空中紧盯两人，同时也看见下方战场剧变。

    （究竟是怎么一回事？）

    『法米利昂以联盟加盟国身分，正式接受奎多兰新政权的宣战声明。按照联盟公约，双方不动用军队交战，而是从现有国家战力中选拔出五名〈魔法骑士〉举行代表战，以结果决定战争胜负。法米利昂与奎多兰一切遵照联盟公约，行使合法的战争权力。因此两国政府决议——两国断然否决〈国际魔法骑士联盟〉在法米利昂与奎多兰两国领地内介入处理任何紧急状况。』

    露娜艾丝突然与欧尔&#8226;格尔一同现身，并做出上述发言。

    史黛菈的头脑完全追不上这番宣示与下方的战况。

    所以——

    「露娜姊，你到底在说什么？为什么要拒绝联盟插手！」

    她将问题拋向应该解答的那个人。

    究竟发生了什么事？

    露娜艾丝为什么会和欧尔&#8226;格尔待在一起？

    史黛菈一股脑吐出所有疑问。

    然而开口回答的人——却是那名乘坐黄金战马、翱翔天际的奎多兰新任国王——约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。

    他露出亲切又柔和的表情，对史黛菈说道：

    「史黛菈，就是字面上的意思呀。奎多兰拋开旧政府愚昧之下签订的密约，决心对法米利昂宣战，夺回失去的国土与骄傲。而露娜艾丝以席琉斯王授予的权限接下宣战书。由于诸多误解与误报，两国军队不幸发生冲突。但就在刚才，露娜艾丝小姐亲自到访奎多兰，两国终于达成协议，决定采取条约规定的战争形式。因此〈联盟〉已经没道理从旁介入——」

    「闭嘴！」

    史黛菈怒吼一声，打断约翰的解释。

    她的双瞳饱含愤怒，狠狠瞪向约翰身旁，那名站在半空中的白发少年——〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，眼中彷佛要喷出火来。

    「不要操纵约翰哥的嘴巴讲些不负责任的废话……！」

    史黛菈很清楚，约翰早已落入欧尔&#8226;格尔的魔掌之中。

    约翰刚才的发言，全都出自欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔把约翰当作腹语术的人偶，让约翰代替自己说出想说的话。

    他的行为等于彻底污蔑一个人的人格。

    不可原谅。

    欧尔&#8226;格尔面对史黛菈的怒火，却如同挨骂的顽皮孩子，吐了吐舌头：

    「啊哈，你真不配合呢。这里还有联盟的眼线，我总得做做样子吧。」

    他厚颜无耻地说，并瞄了地上的宁音一眼。

    这男孩似乎是真心想用刚才的藉口防止〈联盟〉干涉。

    史黛菈可以肯定，他的企图不可能得逞。

    这藉口根本破绽百出。

    她不需要相信他的强词夺理。

    但是——

    「就如他所说。我前往奎多兰进行谈判，要求缩小战争规模。对方也答应停止现在所有战斗行动，遵从〈联盟〉条约，以代表战为两国长年对立的历史画下句点。」

    自己的姊姊却同意欧尔&#8226;格尔的说法。

    史黛菈已经搞糊涂了。

    「为什么……！〈联盟〉已经调动一百万大军前来支援了啊！」

    姊姊莫名其妙的举动令史黛菈面露焦躁，她出口顶撞。

    露娜艾丝见状，却十分冷静、沉稳地——

    「一百万吗？听起来真是可靠。这支军队如此庞大、人数众多——似乎会来晚呢。」

    「——！」

    点出史黛菈漏看的现实。

    「在大军姗姗来迟抵达之前，是谁要负责阻止奎多兰军跟这群家伙？你应该也能料想到……他们要是在法米利昂军的所在之处施展那种恐怖的能力，可能会发生什么惨剧。更别说法米利昂军现在手上根本没有像样的武装。」

    「这……」

    史黛菈闻言，脸色顿时发青。

    〈沙漠死神（Haboob）〉仅仅一击便击碎大地。

    奎多兰士兵随著破碎的街道摔入地面之中。

    这名〈伐刀者〉的实力如此惊人，假如他拿出全力捣乱，绝对免不了悲剧发生。

    她能轻易想像那个场面。

    「维护尊严没有错，但我们不是神，不可能拯救一切。不要搞错先后顺序了。我们必须优先守护人民。我们身为皇室成员，有义务将人民的生命摆在第一。若是按照一开始的计画作战，我们至少还有一个星期的缓冲时间，可以趁这段时间让人民逃往国外，以策安全。这么一来——即便法米利昂亡国，还是能保护众多人民的性命。」

    「唔…………」

    即便法米利昂亡国。

    史黛菈听著姊姊的话语，不禁感觉背脊一阵冰冷。

    这番话中蕴藏多么沉重的决心。

    露娜艾丝考量到法米利昂皇室灭亡的可能性。

    她将最坏的结局纳入思考之中，思索出守护「人民」的方法，并且实际执行。

    打倒欧尔&#8226;格尔，同时拯救法米利昂与奎多兰。

    她不仰赖如此渺小的希望，一切行动皆以人民为重。

    那怕一死，她也会坚守皇室的荣耀，履行职责保护国民。

    「——」

    原来如此，这的确是皇室成员最佳的选择。

    毫无反驳的余地。

    史黛菈只能沉默不语。

    紧接著——

    「其实那些事本来就跟我们没关系啦。」

    欧尔&#8226;格尔对史黛菈继续说：

    「不过呢……我们也没想到联盟的行动会这么迅速。好不容易能和史黛菈好好玩一玩，让那群家伙来搅和可就一点都不好玩了。我们也不是打不过那些家伙，只是懒得一只一只拍死眼前乱飞的苍蝇……换句话说，殿下的提议也对我们有益处，所以我才答应了。这样你明白了吗？」

    「……………………」

    双方从各自的角度提出解释。

    史黛菈听完，也明白这个提议对双方都有利。

    但是——

    （怎么回事、总觉得……有点诡异……）

    两人的解释合情合理，却让她感觉非常恶心。

    脑袋能够理解，情感上无法接受。

    她似乎遗漏了什么很重要的事？

    就在此时——

    「小混蛋，少给我自作主张……！」

    史黛菈以焰火双翼飞舞在空中，漆黑阵风忽然从旁呼啸而过。

    那是——

    「〈沙漠死神（Haboob）〉……！」

    一头乱发、浑身黑衣的男人。

    以最强佣兵之名闻名世界的〈伐刀者〉。

    〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆。

    纳西姆搭著砂砾风暴飞向空中，焦躁激愤的怒吼随著左拳，猛地砸向欧尔&#8226;格尔。

    欧尔&#8226;格尔以四周的丝线结界——〈蜘蛛之巢〉缠住纳西姆的拳头，避免攻击直接命中。但这点把戏无法阻止最强佣兵。

    纳西姆以缠著丝线的左手强行扯开欧尔&#8226;格尔的〈蜘蛛之巢〉，右手伸进结界中。

    他一把揪起欧尔&#8226;格尔的大衣衣襟。

    「老子才刚起了兴致……居然给我泼冷水！小心我先宰了你啊，〈傀儡王〉！」

    「啊哈，真激动呢。你还挺中意〈夜叉姬〉的嘛。」

    那双眼睛满是血丝，眼中只存在浓厚的杀意。

    纳西姆不是在开玩笑。

    他们原本就是各自为政，一盘散沙，没有把彼此当成同伙。

    欧尔&#8226;格尔只要说错一句话，纳西姆一定会狠咬他一口。

    欧尔&#8226;格尔对此却不慌不忙，仍然摆出难以捉摸的态度：

    「那不然，就只认同现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，你觉得如何？」

    ——提出这份提案。

    「「……！？」」

    「我们自己都更改原本的代表名单，把我或你加进名单里，当然也要同意法米利昂更换代表选手，不然就不公平了嘛。而且你只要参加正式的代表战，就不用担心联盟插手，可以尽情享受与〈夜叉姬〉之间的战斗。这一点应该还不赖吧？」

    「…………」

    纳西姆闻言，身上的杀气稍减。

    肥美的上等猎物就在眼前，他当然不希望有人从旁搅局，光想就令人不悦。

    不过——

    （果然有什么不对劲……）

    欧尔&#8226;格尔的这番话，让史黛菈心中那股难以言喻的恶心顿时遽增。

    露娜艾丝提出了对双方有利的代表战。

    欧尔&#8226;格尔则是认同且配合她的决定。

    这个状况实在诡异至极。

    自己究竟漏看了什么？

    史黛菈苦苦思索著。欧尔&#8226;格尔不顾史黛菈的反应：

    「〈夜叉姬〉本来就是要来这个国家和我们打仗，应该没意见吧？」

    他的视线飘向史黛菈身后，继续讨论这个话题。

    史黛菈顺著对方的视线看去，只见〈夜叉姬〉西京宁音操纵重力浮在空中，出现在史黛菈身后。

    她面露苦笑，彷佛听见难笑的笑话。

    「……反正你就是打死坚持自己是遵循联盟规定发起战争。不过就我们看来，光是有罪犯待在奎多兰，我们就有充分的理由强制介入啦。」

    「那到时候也不能怪我们出手自保。奎多兰人还待在一旁呢，一旦开打，我们可顾不上他们了喔。」

    「拿国民当肉盾吗？」

    「随便你怎么解释。」

    也只能这么解释吧。宁音暗自怒骂。

    换句话说，欧尔&#8226;格尔挟持奎多兰人民，要胁〈联盟〉配合这场闹剧。

    宁音沉默片刻，低声问道：

    「在联盟的条约之下，这场战争不仅不能波及普通国民，还禁止政府任意压迫该国国民……既然你们想假装服从规则，自然会遵守这个规定吧？」

    这个问题是确认在〈联盟〉不出手的前提之下，是否能保障奎多兰国民的人身安全。

    欧尔&#8226;格尔闻言：

    「当然啰。」

    他随即答道，接著朝上轻轻拉起右手腕。

    纳西姆击碎地面造成地层大下陷，奎多兰军跟著覆没。但下一秒，欧尔&#8226;格尔忽然接二连三从乾燥的沙地中捞出奎多兰士兵。

    欧尔&#8226;格尔以丝线救出被地面吞没的士兵们。

    他以这个举动——

    「这样你愿意相信我吗？」

    询问宁音的意思。

    宁音毫不隐藏自己的厌恶，答道：

    「鬼才会相信你们这些浑球。」

    「啊哈，果然行不通啊。」

    「不过……妾身明白了，就陪你们演上一场戏。妾身会去帮忙说服〈宰相〉小弟。」

    「拥有力量者必须保护弱小」，这是〈联盟〉存在的宗旨。

    对他们而言，没有任何事物比民众的性命更重要。

    现在奎多兰国民已经落入欧尔&#8226;格尔等人手中。先不提他们的话究竟有几分可信度，既然他们愿意保障人民的安全，有总比没有好。

    宁音以〈联盟〉骑士的身分做出判断。

    「不愧是〈夜叉姬〉，果然明事理。幸好是你率先跑来突袭呢。」

    欧尔&#8226;格尔开心地拍了拍手，接著拜托纳西姆：

    「就是这么回事。可以麻烦你先退下吗？」

    「呿……」

    改变做法确实对自己有利，但他终究是被欧尔&#8226;格尔摆了一道。纳西姆满心不悦，仍将身体化为沙子，随风飞散，就这样消失在空中。

    他似乎先一步回到奎多兰。

    欧尔&#8226;格尔目送纳西姆离去后——

    「事情已经定案了，可以请你一起撤退吗？〈恶之华（Dirty Rose）〉。」

    他使用「丝线」，将撤退指令传达给另一名同伙——〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵。她不久前前往远方的法米利昂皇宫展开突袭。

    〈恶之华（Dirty Rose）〉正与〈红莲狂狮〉席琉斯&#8226;法米利昂，以及追杀自己而来的妹妹——〈不转〉多良幽衣对峙中。她听见指示——

    「呵呵，也罢，我也正巧碰上了点小惊喜呢。今天姑且就先行告辞，之后会择日再来拜访。」

    语毕，她甩动手中冒出的玫瑰荆棘，击碎一旁的窗户与墙壁。

    艾茵转过身，身体前倾打算离去。

    多多良幽衣朝著她的背影——

    「你想溜吗？」

    她出言挑衅——〈恶之华（Dirty Rose）〉却回过头，表情满是浓浓讽意：

    「你想追，我当然奉陪。不过你刚才出手解救席琉斯王，亲手浪费千载难逢的好机会。如果你认为自己现在还有胜算，尽管追过来吧。」

    「…………」

    多多良闻言，不禁语塞。

    多多良接受过〈暗狱之家（Up Grund）〉的杀手训练，她全身上下的细胞都十分清楚，〈恶之华（Dirty Rose）〉所言属实，不容置疑。

    于是——

    「那么，就请各位多多保重了。」

    〈恶之华（Dirty Rose）〉趁著对方沉默，从大开的墙洞飞身跳向天空。

    多多良随后冲向大洞旁。只见她的姊姊抓著巨大蒲公英绒毛，朝著北方天空逐渐远去。

    ◆◇◆◇◆

    『那么殿下，您决定好代表成员后再联络我吧。啊，但你要遵守约定让史黛菈参赛喔。这可是赌上两国命运的战斗，没有皇室成员参赛未免太难看。更何况，我一直很期待史黛菈出赛，不要剥夺我的乐趣喔。』

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔释放了露娜艾丝，对她说完这番话后，率领未受伤的士兵退回奎多兰。

    在这之后，驻扎在卡尔迪亚的法米利昂全军开始为伤者处理伤势。

    对象不只是法米利昂的士兵，也包括负伤、遭弃置的奎多兰士兵。

    由于席琉斯下令全军使用不带杀伤力的武器，奎多兰士兵并未出现太多重伤伤兵。但多数士兵遭到欧尔&#8226;格尔的伐刀绝技——〈提线人偶（Marionette）〉操纵后似乎留下后遗症，士兵们意识模糊不清，几乎没有人能够自行行走。

    现在必须等待后方支援部队的车辆抵达后，才能全军撤离。

    黑铁一辉趁著等待的时间，四处寻找自己的女友。

    她心爱的祖国……发生真正的战争。

    一辉担心史黛菈的安危，更忧心她亲临战场后的心灵变化。

    「——找到了。」

    鲜红发丝是那样的显眼。

    他立刻就在荒芜的战场上找到了她。

    「史黛菈……」

    史黛菈和露娜艾丝站在一起，远远望著众人进行撤退工作。一辉出声呼唤她。

    史黛菈猛地回过头，一见到一辉的模样，她便露出安心的表情。

    「一辉，太好了。你的伤……看起来不太严重呢。」

    「嗯，阿斯卡里德小姐又帮我治好了。」

    「〈无敌甲冑（Orichalcos）〉——真厉害，不愧是世界前四强的〈黑骑士〉。我要好好向她道谢……阿斯卡里德在哪里？」

    「她现在在治疗其他重伤患者。」

    「是吗？那可不能去打扰她呢。」

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德——她是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的血亲，同时也是隶属于〈联盟〉的骑士。她察觉〈傀儡王〉的企图，一开始就紧密监视法米利昂周遭。阿斯卡里德能够操纵〈不屈〉的概念。

    这股能力转化为防御力极高的铠甲型灵装——〈无敌甲冑（Orichalcos）〉。坚硬的铠甲在保护身体时，还能赋予装备对象强大的治愈能力。

    其治愈力甚至远远超越〈iPS再生囊〉，可以瞬间复原所有外伤。

    法米利昂有她在场，几乎可说是上天保佑。

    史黛菈闭上双眼，像是在感谢上天厚爱，接著再次看向一辉：

    「我也要谢谢一辉。」

    她淡淡一笑，低头道谢。

    「堤儿他们跟我说了。你们那边也碰上麻烦，多亏一辉挺身而出，才将驻扎在中央大道上的部队伤害减到最低。」

    一辉一听，神情却阴沉了起来。

    「不、保住部队的人不是我……全都要感谢阿斯卡里德小姐。多亏她出手帮忙，不然我可能也没命了。」

    「但你还是拚死为法米利昂尽心尽力，这一点是不会变的。」

    所以，谢谢你。史黛菈衷心向一辉道谢：

    「不只是一辉，大家都拚了命在战斗，拚尽全力阻止敌人。」

    她抬起头，凝视著远方。

    卡尔迪亚市早已面目全非，化为荒芜。

    街道上坐满受伤的众多士兵。

    她火红的双眸蕴藏著深深的谢意、自豪，以及——

    「即便大家耗尽全力……还是……还是死了八十三个人！」

    犹如鲜血一般，满怀哀恸的泪珠。

    「史黛菈……」

    「假如露娜姊没有临机应变，还会死更多人！敌人会杀掉更多国民！都是我太弱了！是我保护不了他们……！要是我能成为世界第一强大的骑士！要是我能比那些混蛋更强，才不会让他们就这样送命！！！！」

    「史黛菈，并不是——」

    「就是这么回事！！！！」

    史黛菈哭喊著，使劲拍向自己的胸膛，质问一辉：

    「一辉你说说看，我是什么人！？我是法米利昂皇国第二皇女，史黛菈&#8226;法米利昂啊！这具身躯、这把剑全是为了守护法米利昂的人民、为了保护法米利昂的所有家人而存在！是我自己立下了志愿！我下了决心，才全心锻炼到今天！而我也认为自己变强了！我自认碰上任何威胁都能亲手保护大家！结果却是这片惨况！」

    什么〈红莲皇女〉。

    世界第一的魔力又有何用？

    「我……我只能在原地怕得发抖！！」

    数万人规模的大军冲突之下只出现八十三名死者，已经算得上伤亡极少。

    但问题根本不在死伤人数多寡。

    她保护不了八十三个人。

    因此毁坏了八十三个家庭。

    理想与现实的反差不断苛责著史黛菈。

    「我不能一直这么弱……要变得更强、更强……！至少要能和那些家伙同归于尽！不然我手中的这把剑、这条性命就没有任何意义了……！」

    「…………史黛菈……」

    史黛菈紧抱著自己，指尖划破洁白的手臂。一辉见状，咬紧牙根。

    不祥的预感成真了。

    不久前，月影让他们见到那片绝望的未来惨象时，史黛菈也曾有同样的反应。

    她背负著国家、背负人民的性命。她的责任感如此强烈，一定会责备自己。

    她苛责自己的无力。

    史黛菈现在的心理状态十分不佳。

    更别说她现在对于超脱因果之外的〈魔人（Desperado）〉略知皮毛——

    （……太危险了。）

    她搞不好会勉强自己，甚至冒死进行训练。

    然而，这类过量训练通常会造成反效果。

    只是无意义地伤害自己，百害而无一利。

    必须尽快安抚她，不然等出事就晚了。

    一辉很清楚。

    但是……他实在不忍心对现在的史黛菈说出这种风凉话。

    （……她怎么可能冷静得下来？）

    史黛菈的家人死在他人手上。

    而且是死于不合理的暴力，死得毫无道理。

    她怎么可能有办法压抑这股愤怒、这股憎恨。

    更何况，史黛菈是皇室成员。

    她的身上背负著重责大任。一辉只是个普通人，无法想像那责任的重量。

    他没办法真正帮她分摊这份重量。

    自己究竟该对现在的史黛菈说些什么？

    （可恶……）

    一辉没办法为史黛菈做些什么，只能眼睁睁看著她自责。

    有自己在，没问题的。

    他竟然连这种安慰的话都无法肯定地说出来，实在不甘心到极点。

    有生以来第一次经历真正的战争。

    不只是史黛菈，一辉也在战场上确切感受到自己的不足。

    「……对不起，我太激动了。我不该对一辉抱怨这种事。」

    经过短暂却沉重的静默后，史黛菈向一辉道了歉。

    一辉摇了摇头：

    「没关系。我从未担起别人的生命，没办法体会史黛菈现在的痛苦。所以……我想听史黛菈宣泄，分摊你感受到的责任与伤痛。」

    他说著，将手帕递给史黛菈。

    他不劝谏史黛菈冷静，仅仅是陪伴在她身旁。

    一辉是真心珍惜史黛菈，明白她的痛苦，才以这种方式安慰她。

    「……谢谢。」

    史黛菈恢复些许笑容，用一辉的手帕擦去泪水。

    就在此时。

    「露娜——！史黛菈——！！」

    上空传来两人熟悉的浑厚嗓音。

    两人向上望去，只见史黛菈的父亲——席琉斯&#8226;法米利昂率领撤退部队，搭乘直升机赶到卡尔迪亚市。

    ◆◇◆◇◆

    席琉斯不等直升机著陆，直接从五公尺高的空中跳下，冲向两名女儿身边。

    「你们两个没事吧！？有没有受伤！？」

    史黛菈和露娜艾丝点头回应。

    「我们没事。这边的死伤……与战斗规模相比算是偏少。倒是父王那里呢？听说有人趁我们不在的时候偷袭皇宫，母后他们没事吧？」

    「没事，幸亏出现一个意外帮手，我们这里没有人受重伤。孤躺过〈再生囊〉之后也已经像这样活蹦乱跳。妈妈已经著手收拾善后……现在应该已经收拾得差不多了。」

    「帮手？」

    史黛菈一脸疑惑，她想不到会是谁出手。

    席琉斯没有回答史黛菈，「先不说这个！」他的语气夹杂怒气：

    「露娜！你怎么会独自跑去奎多兰谈判！太乱来了！万一出事了该怎么办！」

    席琉斯斥责露娜艾丝。她居然没有带半个护卫，一个人跑去奎多兰会见欧尔&#8226;格尔。

    露娜艾丝毫无惧色，凛然地回答：

    「只要双方按照当初的规划采取代表战形式，对方就能防止〈联盟〉支援，我们也可以争取时间让人民避难。将战斗缩减至最小规模，对双方都有利。我只是认为还有谈判空间，才会采取行动。我才想问您在想什么啊，父王。您知道法米利昂军继续用那种破烂装备作战，会牺牲多少士兵？」

    「唔……但是我们只要再撑一会儿，〈联盟〉的援军就会……」

    「守护我国国民是皇室成员的职责。我们不应该为了帮助邦交国追求最大的战果，而是将我国的牺牲减至最低。除此之外别无选择。说到底，要不是父王一开始胡乱下令，要求士兵配备警用装备作战，我也不需要冒险前往奎多兰……真是的，母后到底在做什么？」

    「可、可是啊……」

    席琉斯下令开战，拯救友邦奎多兰。

    露娜艾丝则是将我国国民的安全优先于奎多兰。

    尊严与生命。

    双方都十分重要，难以割舍。

    两人的判断都没有错。

    只是就结果来看，露娜艾丝大胆进行交涉，从纳西姆一干破格强大的伐刀者手中保护了法米利昂士兵的性命。

    因此两人在争论中，是席琉斯占下风。

    不过，史黛菈在一旁观看两人争执——

    （……怎么回事？我还是觉得好诡异。）

    她心中再次浮现这个想法。

    露娜艾丝的主张合情合理，就彷佛是一面已经完成的拼图，完美无缺。然而仔细观察却会发现，这面拼图是将不合的碎片强行拼凑在一起……疑点重重。

    「史黛菈，你看起来一脸难以接受呢。」

    「！」

    心头的疑惑令史黛菈凑紧眉头。〈夜叉姬〉西京宁音不知何时出现在史黛菈身后，向她说道：

    「不过你的直觉是对的。」

    「宁音老师……！你说的意思是！？」

    「就好像是美元不能在日本使用，日圆不能在美国流通……想跟恶魔交易就得动用『恶魔的金币』呀。」

    「那是、什么意思？」

    「那群疯子只因为无聊就掀起战争取乐，区区『利益』说得动他们才有鬼。」

    「……！！」

    史黛菈听宁音指出这一点，感觉心中那股如黑雾般盘旋的疑问，顿时有了明确的形体。

    一切正如宁音所说。

    史黛菈曾亲眼目睹。

    欧尔&#8226;格尔浑身都散发出毫无规律的恶意。

    他摆出对史黛菈&#8226;法米利昂的执著，但也只是口头说说。

    那个男孩的恶意并没有特定目标。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德曾经说过。

    他单纯是闲得发慌的时候找到一个有趣的玩具，随手拿来取乐。

    他的动机不过如此。

    对象可以是任何人。

    可以是任何事物。

    他只是单纯、纯粹地喜欢伤害、破坏周遭的人事物。

    他异于常人，采取的行动完全脱离常识。

    纯洁无瑕的邪恶。

    事到如今，这名恶魔怎么可能为了利益而行动？

    史黛菈不认为欧尔&#8226;格尔会有所动摇。

    实际上，〈沙漠死神（Haboob）〉一威胁欧尔&#8226;格尔，他就爽快同意宁音等人参战。

    他主动放弃手中的优势。

    ——只因为他觉得无所谓。

    然而，欧尔&#8226;格尔却答应露娜艾丝的协商内容。

    也就是说——

    「公主殿下，你到底付出了什么去收买那个小恶魔？」

    露娜艾丝肯定支付了那名恶魔愿意接受的代价。

    宁音的推理——确实命中核心。

    露娜艾丝的确付出某种代价。

    那名恶魔对常识中的任何事物都不屑一顾。而露娜艾丝亮出「恶魔的金币」，说动了他。

    ……露娜艾丝想必终生难忘。

    当自己提出那份代价，欧尔&#8226;格尔露出多么欣喜若狂的表情。

    他充血的双眼中，饱含多么残酷的愉悦。

    她将这份沉重的代价摆上谈判桌，换取休战。

    只为了让战火尽快远离国民。

    但是——

    「……我只是尽力达成法米利昂第一皇女的职责。」

    露娜艾丝回避宁音的质问。

    她紧闭双唇，将一切深深锁在心盒之中。

    其他人不需要知道真相。

    「露娜姊……」

    史黛菈了解露娜艾丝，看穿其中壮烈的决心。

    她同时明白了。

    再继续逼问姊姊，也无法强行打开她的双唇。

    这份决心也传达给宁音。

    宁音夸张地耸了耸娇小的肩头。

    「算了，随便。再继续追究已经过去的事也没辙。再说，无法动用〈联盟〉援军虽然麻烦，但也不只有坏处。现状变得相当简单，总之只要赢得代表战，一切就平安落幕。那就乐观点去面对吧。」

    她说完，再次询问露娜艾丝：

    「妾身先确认一下，说什么『为两国长年对立的历史划下句点』，听起来赌注应该不只油田权利这么点东西吧？」

    ◆◇◆◇◆

    宁音将话题转向如何解决眼前的麻烦。

    露娜艾丝则是回以肯定。

    「是，这个赌注是我国与奎多兰旧政府之间的协议结果。奎多兰新任政府则是……对外批判法米利昂独立，要求法米利昂与奎多兰合并，并发表宣战。因此这场战争将会赌上这个国家本身。」

    「也就是说，这场战斗是名副其实赌上国家存亡的一战啊。」

    「另外，我国与旧政府决定的条件中，有几处需要更改。」

    「说来听听？」

    「战争时程与代表人数将会沿袭旧政府的决定，但要更改战争形式与会场。原本今年的战争会是各国派出五名代表，以团体战形式互相夺取胜绩。新政府则是以奎多兰首都为战场，战争形式为多人混战。」

    「在市区进行大乱斗吗……按那群家伙的性子来看也满正常的。」

    一辉在一旁听著两人的对话，暗自同意宁音的低语。

    敌人可没这么听话，他们不会赢得一胜之后就乖乖在旁边等著。

    多人混战。

    所有选手不断奋战，直到场上剩下最后一人为止。应该是配合他们的喜好才选择了这种战斗形式。

    「对方决定好人选了吗？」

    「他们已经把人选告诉我了。」

    「我大概猜得到有谁，不过你还是告诉我吧。」

    「〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔、〈沙漠死神（Haboob）〉纳西姆&#8226;萨利姆、〈B&#8226;B〉，还有前去袭击父王她们的伐刀者——〈恶之华（Dirty Rose）〉……以及新任奎多兰国王，〈黄金风暴〉约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。」

    宁音听完名单，点头说：「我想也是。」

    代表仅有五个名额，奎多兰方的名单只会有这些人。

    但最令人在意的是……

    「露娜艾丝小姐，请问一下。欧尔&#8226;格尔离开前曾经要您按照约定让史黛菈出赛，也就是说对方的条件中包括史黛菈必须成为法米利昂方的选手，是吗？」

    露娜艾丝听一辉这么问，点头回答：

    「没错，对方以答应代表战为交换条件，开出两项要求：战争形式改为多人混战，以及史黛菈必须参战。史黛菈……能拜托你吗？」

    露娜艾丝略带歉意地望向史黛菈。

    虽说事态重大，但她在没有事前说明的情况下让妹妹置身于危险中，似乎十分愧疚。

    史黛菈则是露出坚决的表情——

    「用不著拜托，当然可以。」

    她这么回答露娜艾丝。

    「何必说拜托呢？我是法米利昂的剑，法米利昂的战争当然少不了我。那群家伙竟敢在这个国家为所欲为，我一定会讨回这笔帐……！」

    「很好很好，很有精神。」

    宁音听完史黛菈斗志高昂的答覆，呵呵笑道：

    「然后呢……妾身才刚对纳西姆放了那些话，当然也要把我列进固定班底啰。」

    「您愿意鼎力相助的话，当然是再好不过了。」

    「我本来就是来帮忙的嘛，能帮当然会帮。还有呢，既然他们同意现在待在法米利昂国内的〈联盟〉成员加入战争，艾莉丝小妹很了解欧尔&#8226;格尔那垃圾，也可以让她加入吧？」

    「法米利昂方面当然非常希望〈黑骑士〉加入。」

    「艾莉丝小妹也是来这里执行任务，不会拒绝啦。所以就剩下两个名额。」

    宁音将〈嫣红凤〉的前端抵在下巴上，似乎在沉思。

    此时——

    「我也要出场。」

    一辉主动向宁音要求出赛。

    「我事前已经获得露娜艾丝小姐以及席琉斯王的首肯，我也会以代表身分参战。」

    「一辉……」

    「黑铁小弟，现在状况不一样啦。你想在女朋友面前耍帅，也要看看场合呀。这场战争可是来真的呢。」

    宁音听完，眼神朝著一辉猛力一刺，似乎在打量他的决心。

    一辉毫不畏惧，直接回道：

    「我并非靠著冲动或开玩笑的心态接下〈七星剑王〉之名。您如今还来质疑我的决心，未免太多此一举。」

    骑士原本就不是运动员，而是战士。〈七星剑武祭〉本身也是一场试炼，测试学生骑士们是否有能力守护国家与弱小百姓。

    现在，他心爱女友的祖国置身于险境。

    这些人们认同了他，而危险即将袭向他们。

    他潜心钻研剑术至今，此时不用，更待何时？

    「更何况，算一算现在法米利昂国内的骑士，我至少排得上前五名。就算从实力高的一方开始挑选，也没理由踢掉我。」

    决心与道理。

    宁音听完一辉提出的两项要素——

    「……OK，一百分满分。妾身会帮你说服日本分部。」

    她咧嘴一笑，同意一辉参战。

    「非常谢谢您。」

    「黑铁小弟的理由其实很合理啦。再说，黑铁小弟有资格与他们一战——好了，决定好四名选手了，最后一个人该怎么办呢？」

    「最后一个名额当然是孤的。孤是这个国家的国王，更是这个国家的骑士啊。」

    至今保持沉默的席琉斯忽然自告奋勇。

    这场战争可是国家大事。

    他展现父亲的威严，表示不能将事情全推给女儿们。

    不过，宁音听完——

    「才不要咧。」

    她狠毒地一口驳回。

    「为、为什么！？」

    「说得直接点，你这根本是平白奉送一个胜绩给敌人嘛。那还不如直接少一个人出场。改成多人混战之后就更不会看上你啦。连自己都保不住了还想参战，只会给别人添麻烦。」

    「这、这位老师讲话真的是很直接呀！？」

    席琉斯被人这么赤裸裸地贴上「非战力」的标签，登时大受打击。

    宁音当然能说得更婉转，但她并没有说错。

    然而说到底——

    「——这些话，其实也能套在史黛菈身上呢。」

    「………………」

    史黛菈见宁音突然将话锋带到自己身上，神情顿时变得险峻。

    「如果只是〈B&#8226;B〉、〈黄金风暴〉这种等级，倒还好说。好死不死，欧尔&#8226;格尔盯上史黛菈，你一定会跟那家伙碰头。而且……现在的史黛菈一旦对上那个垃圾，大概过不了三分钟就会死在对方手上吧。」

    「…………」

    「不回话吗？那是不是代表你自己也有某种程度的自知之明呢？」

    史黛菈紧咬双唇，点了点头。

    「……嗯，当然有。」

    史黛菈肯定道，并吐露了一切。

    从一行人在奎多兰遭到偷袭，到方才为止的所有纷纷扰扰。

    〈傀儡王〉与〈沙漠死神（Haboob）〉散发的存在感，都令她感受到自己的「死亡」。

    自己所行进的命运前方，即将迎来终结。

    这份绝望，就彷佛在窥视命运尽头的深渊。

    「这就是〈魔人（Desperado）〉啊。」

    「没错……而这场战争必须对上世界上屈指可数的〈魔人（Desperado）〉。这群恶魔凭藉自己的意志与力量毁坏世界的因果，贯彻自我。我们就是要去宰掉这些恶魔。对现在的史黛菈来说……负担有点太大了呢。你不论是经验、实力，各方面都和那些家伙差太远了。所以史黛菈在这场战争中，只要专心保护自己就行了。妾身会负起责任，在代表战之前把史黛菈训练到至少能自保的程度。不过，特训内容可是会非~常严格呢。」

    宁音说著，伸出手，打算拍拍史黛菈的肩膀。

    ——但在她碰到史黛菈的肩膀之前，史黛菈回答她：

    「宁音老师，请容我婉拒您的好意。」

    她表示明确的否决。

    「……你说婉拒是什么意思呢？史黛菈。」

    「我刚才也说过了。我就是法米利昂之剑，我的一切，至今经历的所有锻炼、所有战斗，全都是为了守护法米利昂的人民。变强之后却只能在法米利昂的敌人面前四处逃窜，对我来说毫无意义。那等于我根本没有变强，我宁可不要这种强大……！我只需要能从那些家伙手中保护法米利昂的实力……！」

    「我能体会你的心情，但只有想法改变不了现状……史黛菈，你算过今天自己差点死在他们手上几次吗？你该不会这么自大，以为自己是靠著实力才活下来吧？」

    宁音严厉地质问。史黛菈微微点了点头：

    「我知道。我很清楚短短一周不可能弥补我和那些家伙之间的差距。我也明白，即使宁音老师为我做了特训，我顶多只能达到自保的程度。可是——我还知道一个人，那个人或许能将不可能化为可能。」

    史黛菈说完——视线移向北方的地平线。

    「幸好法米利昂就在北欧。她的住处——〈剑峰〉爱德贝格近在眼前。」

    「史黛菈，你该不会是……」

    爱德贝格。

    这座山脉耸立于波罗的海三国之一——爱沙尼亚境内，标高九千公尺以上，为世界最高峰。

    在这个世界上……只有一个人住在那座山峰上。

    史黛菈点头回应一辉的惊呼——

    她语气坚决，彷佛在鼓舞自己：

    「我要去挑战她。挑战那名我认知之中最强的剑士——〈比翼〉爱德怀斯。」

    ◆◇◆◇◆

    法米利昂与奎多兰发生大规模冲突过后，当天晚上。

    众人撤退返回首都弗雷雅维格之后，史黛菈不愿浪费任何一秒，还没喘口气就直接搭上喷射机，飞向爱沙尼亚。

    席琉斯目送飞机的光芒逐渐远去——

    「老师啊，史黛菈……真的没问题吗……」

    他站在宁音身旁，不安地低声问道。

    宁音耸耸肩，答道：

    「谁知道呢？妾身当老师的时候是非常温柔的喔。但学生不听劝自找麻烦，妾身也没办法为她的小命负责呢。」

    「唔、唔唔……」

    「不过别担心啦。艾莉丝小妹、黑铁小弟都跟去了，〈比翼〉也不会随随便便拿出真本事，她应该还能保住一条命。〈比翼〉十之八九只会随手应付个几下就结束。她最后只会浪费时间，一无所获，灰头土脸地跑回来。」

    只靠宁音的「特训」，不可能在一周之内弥补史黛菈与那帮〈魔人（Desperado）〉的差距。

    那还不如投身于自己所知范围内最严苛的生死关头，激发自身的潜能。

    史黛菈焦急之下导出的想法绝不算错。

    人总是必须经历生死一瞬间，能力才能突飞猛进。

    任何经验都比不上真正的战斗。

    但前提是〈比翼〉愿意帮史黛菈一把。

    从〈比翼〉的角度来看，史黛菈的苦衷跟她无关。

    她没道理帮史黛菈缓解焦虑。

    更何况……

    「就算史黛菈够幸运，在爱德贝格见到了〈比翼〉，凭她的实力可能完全无法接近对方呢。」

    宁音自己在史黛菈打算轻率地攻击〈沙漠死神（Haboob）〉时，曾用同样的方式阻止史黛菈。

    她还没真正体会到〈魔人（Desperado）〉的恐怖之处。

    她不知道其真正的特质。

    「也、也就是说，史黛菈这一趟根本是浪费时间吗！？」

    「大概、几乎会变成那样吧。实际上会是什么状况就不知道了。」

    「那、那老师可以再强硬点阻止她呀，为什么不这么做！？既然只是徒劳无功，何必让她冒险跑去挑战世界最强的剑士！？」

    宁音心想，席琉斯的抗议确实合情合理。

    实际上，只要宁音有那个意思，她当然能强行阻止史黛菈。

    但是宁音并未这么做。她只要求黑铁一辉与艾莉丝&#8226;阿斯卡里德陪同护卫，就允许她前去进行这场莽撞的挑战。

    为什么？

    真要说原因——

    「大概是因为——妾身也很期待呢。」

    宁音回想著。

    ——我宁可不要这种强大……！

    史黛菈这么说，驳回了自己的建议。

    当时的她，浑身不断颤抖。

    她触及〈魔人的领域〉，亲身体验敌我的实力差距，打从内心胆怯著。

    这也难免。

    史黛菈的强大确实是真材实料。

    她面对〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉，应该彻底感受过自己的「死亡」。

    而她将要再次对付这群敌人。

    这行为就好比是不绑安全绳，直接跳下深渊。

    她双脚发抖、胆颤心惊，灵魂发出哀号——

    即便如此，史黛菈却不打算逃跑。

    鲜红双眸中的勇气之火仍未熄灭。

    她的模样……与以前求教于自己的她重叠在一起。

    当时的她绽放出高洁的实力之花，而且成果远远超越自己的预想。

    她或许能像那时一样——

    「妾身本来就不认为史黛菈比黑铁小弟弱多少。严格来说，妾身比较偏向史黛菈这一边呢，所以妾身想试著相信她一次。史黛菈她呀……或许会像之前一样，轻易跳脱妾身渺小的想像，超越自己的极限，变得更强大呢。」

    宁音说著，露出淡淡苦笑。

    自己这次的判断也太感情用事了。

    胜算低到不能再低。

    但自己还是丢出了筹码。

    事已至此——

    「哎呀，这位爸爸，你就放心吧。就算她真的白费力气跑回来，这次可是多人混战呢。妾身会一肩担下所有麻烦事，保护好史黛菈还有这个国家。」

    ——她必须负起责任。

    宁音做好最坏的打算，向席琉斯问道：

    「所以咧，直升机已经准备好了吧？」

    「呃、当然准备好了。孤已经让人备好前往卡尔迪亚的直升机，就在直升机停机坪里。可是您真的要在那种地方独自调整状态吗？老师是为了法米利昂而战，要准备多少训练设施都没问题——」

    「反正全都会毁得一团乱，妾身心领啦。」

    「嗄？」

    对手可是世上寥寥无几的〈魔人（Desperado）〉。

    尤其是世界最强的佣兵——〈沙漠死神（Haboob）〉，这家伙实力之高，甚至能抵销自己的禁技〈霸道天星〉。

    宁音与这种级别的高手进行死斗的经验，一只手就数得出来。

    她有必要磨练自己直至极限。

    但真要这么做，普通的训练设施反而太窄、太过脆弱。

    她的力量强且猛烈，小小的箱子根本容不下她。

    不如一开始就选在空无一物的废墟或荒野，反而不用顾虑太多。

    宁音拒绝席琉斯的帮助，往直升机停机坪迈开步伐。

    此时——

    「啊、糟了。」

    宁音突然想起来，自己忘记叮咛席琉斯——

    「你如果想帮我忙，就麻烦你告诉大家一件事。」

    她停下脚步，回头看像席琉斯，说道：

    「接下来一周之内，最好谁都别靠近妾身——就这样。」

    「——！」

    宁音只丢下这句话，接著移开视线，走向直升机停机坪。

    宁音方才的语气十分低沉、凝重……冷得令人毛骨悚然。

    她收起平时随兴的态度，双眼隐隐带著一丝冷酷，杀气十足。

    宁音早已在心中切换了开关。

    席琉斯傻站在原地，愣愣地望著她的背影，以及微微摇曳的长发。

    他的神情僵硬，满是惊骇，额头沁出汗珠。

    是因为〈夜叉姬〉进入战斗状态，那气势震慑了他？

    这是原因之一。

    但是——有其他原因令席琉斯内心一阵寒颤。

    （……刚、刚才那是、什么…………）

    是幻觉？抑或是一场恶梦？

    他在宁音的头部瞥见了某种物体。

    ——那是一对如黑焰般晃动，巨大无比的「双角」。