第十二卷 第十一章 洁白之巅


    波罗的海的危机。

    这是发生在距今十五年前的一起重大事件。〈同盟（Union）〉的轴心之一&#8226;俄罗斯帝国出兵侵略当时尚未加盟〈联盟〉的爱沙尼亚，〈联盟〉基于对〈同盟（Union）〉的对抗心理，未获得爱沙尼亚许可便擅自派兵，差点引发第三次世界大战。

    但是两军冲突最终以未遂落幕。原因为何？

    因为当时有人一举歼灭双方多达三十万名大军，而对方只是一名少女。

    这名少女身著洁白装束，在黑暗中隐隐散发光辉，手持对剑，如女武神般蹂躏整座战场。

    〈比翼〉爱德怀斯，她的传奇故事就此展开。

    世界两大势力——〈联盟〉与〈同盟（Union）〉自此事件开始，同时对爱德怀斯发布国际通缉令，争先恐后试图逮捕〈比翼〉。

    但这些企图在她异次元般的强悍实力面前，完全无用武之地。

    不、反倒是引发反效果。

    虽说双方势力中原本就有不少人反对向爱沙尼亚出兵，组织内部意见并不一致。但世界两大势力竟然无法捉拿区区一名罪犯，反而让她的勇武声名远播。

    十年时间一飞而逝，爱沙尼亚国内发动大规模政变，政权交替，包含爱沙尼亚在内的波罗的海三小国宣布加入〈联盟〉。此时发生了一件决定性的事件——爱沙尼亚加盟〈联盟〉之初，记者询问爱沙尼亚总统打算如何处理潜藏在国内的〈比翼〉。而爱沙尼亚总统在世界众人的瞩目之下，发表以下宣言：

    『我国放弃〈比翼〉躲藏的爱德贝格周遭土地所有权，

    因此〈比翼〉已经与我国毫无关联。』

    没错，堂堂一个国家居然夹著尾巴，只为逃离一名人类。

    甚至拋下羞耻心、不顾舆论、放弃国土。

    只因为他们对她无计可施。

    其剑术能与一国抗衡，其一人可匹敌整个国家。

    从那一日起，众人开始这么称呼〈比翼〉：

    ——世界最强的剑士。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔迪亚城镇战后的隔天早上。

    史黛菈一行人降落在爱沙尼亚的机场。

    爱沙尼亚现在已经成为〈国际魔法骑士联盟加盟国〉，早已透过〈联盟总部〉掌握法米利昂现状，以紧急状况为由免除繁琐的手续，也事先接到联系，为一行人准备出租车辆。他们靠著身分证明顺利完成入境手续，搭上汽车。

    接著便开车直线前往爱德贝格。

    一路上都是由〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德负责驾驶。

    她说自己曾经去过爱德贝格，知道路怎么走。

    不过爱沙尼亚平均海拔较低，爱德怀斯的住处——爱德贝格又是异常高耸，爱沙尼亚全国都能用肉眼辨认出位置。没有艾莉丝带路应该也不会迷路。

    汽车奔驰了大约三小时之后，来到一处关卡。铁栅栏与刺铁丝网牢牢护住关卡，感觉十分危险。

    这里就是——国境。

    爱沙尼亚为了避免与爱德怀斯起争执，放弃了整片地区。这片地区就在前方。

    换句话说，前方就是属于爱德怀斯的国度。

    爱德贝格几乎是近在咫尺。

    一行人在关卡快速办完出境手续，加紧脚步前往目的地。

    而在路上——

    「话说回来，没想到居然是你救了父王他们啊。」

    史黛菈向一起坐在后座的黑发少女搭话。她就是拥有〈不转杀手〉之名的伐刀者——多多良幽衣，她曾经做为晓学园的一员与一辉等人交手。

    「我在皇宫看到你的时候，吓了一大跳呢。」

    一辉坐在副驾驶座上，也和史黛菈一样吃惊。

    他们离开皇宫时，皇宫遭人袭击。

    又有某人出手阻止这场袭击。

    席琉斯当时只告诉他们这些事……没想到那个人居然就是她。

    听说那名袭击皇宫的伐刀者自称〈恶之华（Dirty Rose）〉，这名杀手背叛了多多良所属的组织，多多良是为了肃清门户前来追杀她。

    他们没办法确认多多良的目的是真是假。

    但是她在那时帮助席琉斯等人，对奎多兰有害无益。

    就算不论这件事，她也不太可能是欧尔&#8226;格尔那帮人的间谍。

    至少她对法米利昂没有敌意。

    既然如此——

    「之前跟你确实有不少过节……但是这次真的多亏有你帮忙，谢谢。」

    史黛菈开口道谢，脸上扬起亲切的微笑并伸出手，打算用握手做为双方友好的证明。

    「莎拉、凛奈她们其实人不坏，看来你也算是好人呢，真意外。」

    多多良坐在后座，手肘撑著车窗，口中叼著棒状巧克力点心。她也向史黛菈伸手：

    「哼。」

    接著用力拍打史黛菈的手掌，发出「啪！」的一声。

    「好痛！？你、你干么打人啊！？」

    史黛菈忿忿地抗议对方突如其来的暴力。多多良语气满载不悦，说道：

    「少在那边装熟。我跟风祭不一样，我不是来跟你们扮家家酒、当好朋友。我是以专业杀手的身分来解决叛徒，只是刚好顺手救了你爸妈。别给我随便误会又摇尾巴讨摸，我最讨厌你这种天真的笨女人啦。」

    「什、那你干么要特地跟过来啊！？」

    「当然要跟。天下最棒的好戏，莫过于看一个不知死活又冲动的蠢蛋被〈比翼〉痛揍一顿。你就尽你所能摔成猪头，好好逗我笑。我会坐在最前面啃零食笑个过瘾！嘻嘻嘻！」

    「唔、呜……」

    多多良大笑著，秀了秀手上的纸袋。纸袋里塞满法米利昂名产——「邦妮之家」的巧克力。

    她勾起嘴角。

    眼神满是恶意。

    旁人一眼就看得出来，多多良说的全是真心话。

    多多良会与一行人同行，确实是为了欣赏史黛菈败得一塌糊涂的惨样。

    看来她还十分记恨以前败给史黛菈的事。

    史黛菈气得涨红了脸，对副驾驶座上的一辉大吐苦水。

    「一、一辉！这家伙果然讨人厌到极点了！我没办法跟她好好相处啦！」

    「啊、啊哈哈……不、不过她怎么说也是你的恩人……而且之后还要一起并肩作战，别撕破脸了。」

    一起并肩作战。

    这句话是指他们现在要一起去见〈比翼〉——

    ——当然不是这个意思。

    多多良表示自己的工作是杀死〈恶之华（Dirty Rose）〉，居然以救命之恩为藉口要求阿斯特蕾亚让自己成为代表选手，以便与欧尔&#8226;格尔率领的奎多兰代表一战。而阿斯特蕾亚也同意她加入。

    于是经过阿斯特蕾亚判断，由她占去法米利昂剩下的最后一个代表名额。

    也就是说，他们须与曾经敌对的多多良同心协力，一起赢得这场战争。

    （……只能说世事难料啊。）

    当一辉这么心想的同时——

    「到了。」

    阿斯卡里德悄声说道，语气一如往常地冷淡。同时她停下汽车。

    汽车就停在路旁，一行人下了车后，见到一处小农村的入口。

    爱沙尼亚宣布放弃领土时，仍然有人不愿听从避难警告，仍然留在这里生活，建立这座小村落。

    一辉再次仰望爱德贝格，不禁赞叹。

    「从远处看就已经很惊人了，近看更有魄力啊。」

    「是啊，云雾包围著山顶，看不清楚呢。」

    爱德贝格高度超过九千公尺。

    这座高山的山顶能轻易突破云霄。

    而且山势极为险峻且锋利。

    〈剑峰〉。

    这座山正如其名，如同利剑一般直冲天际。

    「〈比翼〉爱德怀斯就在这座山顶上啊。」

    「正确来说，是有可能待在山上……她似乎不太爱一直待在同一个地方，世界各地都有人目击过她出没，我自己也是在日本见到她。要见到她可能要视运气。」

    阿斯卡里德听完一辉的推测——

    「那你运气很不错。」

    她低语道。

    「你怎么知道？」

    「看那里。」

    史黛菈一问，只见阿斯卡里德指向村里。

    顺著她的指尖看去，村里的景象十分奇特，看起来完全不符合农村平静的印象。

    路上的行人大多是体格壮硕的男人，人人手握疑似〈灵装（Device）〉的武器，眼神异常狰狞，瞪视四周。

    「……怎么有这么多村民全副武装呀？」

    「你是白痴吗？哪国的村民会浑身血味啊。」

    多多良出口纠正，一辉点了点头。

    「是伐刀者，而且看起来都很强。」

    「〈比翼〉的名号代表世界最强，到处都有人想砍下她的首级扬名天下。想出名的家伙自然会紧盯〈比翼〉的动向。所以说这些家伙聚在这里，代表〈比翼〉的确在山上。」

    「就是这么回事。」

    史黛菈听完多多良与阿斯卡里德的解说，这才恍然大悟。

    「……看来幸运女神还没放弃我呢。」

    她庆幸自己没有白跑一趟。

    既然得知爱德怀斯就在山上，他们就不需要继续待在山脚浪费时间。

    史黛菈伸手拍了拍放松的神情，绷紧神经，抬头仰望爱德贝格——

    「那我们快走吧！」

    接著迈步走去。

    阿斯卡里德看史黛菈打算前进——

    「啊、等等——」

    正要告诉她什么——就在此时。

    震耳的喇叭声突然朝著四人后颈袭来。

    紧接而来的是——

    「喂、屁孩们！不要傻站在路中央挡路啊！」

    「盖尔大哥说得没错！给我靠边、站旁边去——！」

    粗鄙的怒吼。

    一行人回头看去。一名人高马大的壮汉扛著巨大斩马刀，率领数十名混混迎面上前。这伙人脸上刺著诡异刺青，梳起庞克头，还搭乘大肆改装过的越野车或机车，一字排开占满整条通道。

    看来方才的怒吼就是来自于这群人。

    史黛菈面对这群男人——

    「路这么宽，你们不会从旁边过去吗？而且你们还在村里开这种吵死人的交通工具，太没规矩了吧。」

    她没有吓得让出路，反而狠瞪了回去。

    这一瞪，当然激起这群男人的火气。

    「嗄啊！？这小妞说什么屁话！？」

    「欠揍是不是啊！？」

    这群男人在史黛菈一行人面前踩剎车，表情扭曲到极点，杀气腾腾。

    他们刻意空催几下油门做为威胁，似乎在暗示他们要骑车撞人。

    不过——

    「等一下。」

    越野车里的壮汉忽然制止这群男人。

    男人随即抗议道：「大哥！？干么阻止我们啊！」

    「老子还以为只是几个小鬼，靠近点仔细瞧瞧，倒是个上等货。」

    壮汉推开跟班，大剌剌地走向史黛菈，用双眼仔细打量她的脸蛋与双峰。

    壮汉的非礼行径不只如此——

    「挺合老子胃口的。你就当老子的女人吧。」

    他伸出巨大的手掌抓住史黛菈的肩膀，吐出如此狂言。

    史黛菈当然立刻面露不悦——

    「嗄？你算哪根葱啊？突然没头没脑的胡说八道。」

    她横眉竖目，质问对方的身分。

    壮汉一听，则是出言讥笑：「哼哼，住在这种鸡不拉屎、鸟不生蛋的小乡下，也难怪你没听过本大爷的名号。

    「也罢，老子就大发慈悲地告诉你。我就是〈怒涛〉盖尔！是能力者佣兵团〈凶犯名册〉的头头，再过不久就会干掉〈比翼〉，成为世界最强剑士！鼎鼎大名的本大爷可是看上了你，这可是你身为女人最荣誉的时刻啊！」

    「「「唔喔喔！大哥太帅了——！」」」

    众跟班随即高声附和，壮汉露出满意的表情。

    一辉等人此时终于察觉一件事。

    这个男人搞不好根本没发现史黛菈的身分。

    时至今日，居然还有人认不出A级骑士〈红莲皇女〉的长相。

    他们到底住在哪座深山里？这家伙吐出来的话正好完全套用在自己身上。一辉原本准备好随时介入，这下子也忍不住浮现苦笑。

    眼前人的滑稽模样浇灭史黛菈的怒火——

    「谢谢你的好意，但我心有所属了，请容我拒绝。而且……我虽然没见过『真人』，你这种级别应该很难赢过〈比翼〉。」

    她一反常态，语气出乎意料地平静，并且温和地推开壮汉的手，举止像是在安慰他。不过——

    「别搞错了，本大爷可没在问你意见。」

    「——！」

    状况却并未落幕。

    壮汉——盖尔一语说完，大约三十名手下群起上前，团团包围一辉一行人。

    「喂喂喂，仔细一瞧不得了，她的同伴也满有料的啊！」

    「大哥！其他女人可不可以赏给我们！？」

    「行，随你们怎么玩。不过那个红发女人是我的，敢出手老子就宰了你们。」

    「「「YEAAAAAAAAAH！！！！」」」

    众多跟班高声欢呼，纷纷显现〈灵装（Device）〉。

    阿斯卡里德见状，语带歉意地说道：

    「……虽然说得有点晚，这里是真正的三不管地带，一不小心就会发生这种事。」

    「真的是说得有够晚。喂、法米利昂，全都是找你的，自己想办法。」

    「我知道，用不著你说啦……这些家伙至少能拿来热身吧。」

    此处既不归〈联盟〉，也不归〈同盟（Union）〉管辖。

    这代表自己一行人也不受法律拘束。

    史黛菈毫不犹豫地打算显现自己的灵装。

    但是——

    「你们最好到此为止，不然就等著丢大脸啰。」

    史黛菈摊开右手，正要唤出〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉的瞬间。

    某处传来一阵低沉的嗓音。声音不大，却清晰地敲响在场所有人的耳膜。

    盖尔咬牙切齿地望向程咬金，不过——

    「盖尔，你可应付不了这位女孩呀。」

    「拉布……！还有木场……！」

    朝他的视线前方看去，只见两名男子从村里走出来。盖尔望著两人，脸上一阵青一阵白。

    那两人分别是一名西方人与一名东方人。西方人身穿鲜红机车骑士服，浑身肌肉；东洋人则是身著漆黑和服，腰间系著日本刀。

    西方人介入史黛菈与盖尔之间——向史黛菈弯腰行礼。

    「〈红莲皇女〉史黛菈殿下，久仰大名，今日能拜见您的光彩，是我的荣幸。」

    ◆◇◆◇◆

    两名中年男子忽然出现在一辉等人眼前。

    其中一名男子的长相，以及——

    （木场…………他该不会是！）

    一辉隐约记得盖尔唤出的名号。

    「他称呼您木场，您、您该不会是那位木场善一大师吧！？」

    「你见过他？」

    史黛菈问道，但一辉摇了摇头。

    「不……但我看过他的影片。〈剑狼〉木场善一，他是日本的〈魔法骑士〉，十五年前突然从A级联盟销声匿迹。最后的世界排行是第十二名，是当时日本最高的名次。」

    在那数年之后，〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃超越了他的名次。不过他的勇猛至今仍深深影响日本骑士界，有不少年轻骑士仰慕著他。

    一辉也是其中一人。

    木场同时精通魔法、武术，一辉透过他的比赛纪录学到不少技巧。

    他和〈最后武士（Last Samurai）〉一样，几乎等同于一辉的剑术师傅。

    身穿和服、束起头发的东方人见对方提起——

    「……都是往事了。」

    他承认一辉的猜测，语气却显得不太在意。

    「果然……！您至今究竟去了哪里呢？」

    「…………」

    木场不再回答一辉。

    他的沉默如同厚重冰冷的铁门，像是在表示：「你不需要知道这些。」

    另一方面——

    「嗯？这股气息难不成是……那位白头发的小姐，难道您就是那位〈黑骑士〉吗？」

    木场身旁站著名为拉布的西方人，他一头金发，一口白牙，外貌十分清爽。他向史黛菈身后的艾莉丝&#8226;阿斯卡里德搭话。

    阿斯卡里德短短回了一句：「……对。」

    「果真是你啊！哎呀，我就觉得好像在哪里感受过这股气息。上次见面是美法会谈的时候，所以应该有两年没见了。」

    「阿斯卡里德小姐，对方好像认识你，请问这位是？」

    阿斯卡里德回答一辉：

    「他是〈赤蝎（Red Scorpio）〉——兰伯特&#8226;拉布先生，USSS的队长。」

    「美国特勤局，那不就是万中选一的〈伐刀者〉菁英吗！？」

    「我们在合众国内并不叫〈伐刀者〉，而是称为〈超能力者〉。阿斯卡里德小姐在美法会议时担任法国总统的护卫，我们是当时认识的。不过我直到今天才第一次见到她的真面目呀……当时看你的一举一动，我就已经猜想你可能是女性，没想到居然长得如此美丽。史黛菈殿下也是才貌兼具，上天果然很偏心啊。」

    「他、他说〈红莲皇女〉跟〈黑骑士〉！？」

    「没搞、没搞错吧……我们该不会踢到了大铁板……」

    盖尔的同伙在旁听这一连串的对话，察觉自己一行人的立场，吓得脸色发青。

    他们不认得史黛菈的长相，但似乎听过〈红莲皇女〉的名号。

    大票跟班纷纷开始退却——

    「蠢死了！！！！〈红莲皇女〉算什么？〈黑骑士〉又算什么？不过就是几个女人！」

    只有盖尔面不改色，打从心底露出轻蔑的神情。

    「〈比翼〉也是。说她一个人歼灭〈联盟〉与〈同盟（Union）〉的军队？

    怎么可能有这种鸟事。

    软弱的女人办得到才有鬼，老子还比较有可能办到咧。

    你们这些家伙脑袋有问题吗？居然把这种胡诌的传言当真！

    那家伙一定是砸钱叫那些新闻媒体报导一些骗人的传闻。不一定是花钱，也可能是卖身啊。

    ……不过这鬼扯蛋的最强传说也维持不了多久。

    大爷我马上就去掀了〈比翼〉的脸皮。

    痛宰一个女人就能尽情赚大钱、赚名声，这世界还真好搞啊！

    小子们，走人啦！啊哈哈哈哈！」

    盖尔吐出一连串低俗发言，接著推开拉布的肩膀，率领跟班前往爱德贝格。

    ……他并不是在逞强。

    他是打从心底轻视爱德怀斯。

    史黛菈见识到其破天荒的无知，低语之中甚至夹杂一丝佩服。

    「世界上还真是什么人都有。」

    「哈哈。算啦，从某方面来说，无知也是一种强大，至少不会轻易被吓退。不过……殿下一行人也在这个时期来到这里，代表你们的目的跟他们一样，也是冲著〈比翼〉来的吗？」

    「只有我是。两位也是吗？」

    「当然了，现在待在这里的所有人都抱著相同目的。这下可出现一个强悍的劲敌了。」

    拉布见史黛菈承认，神情顿时有些困扰。

    但也只是短短一瞬间。

    「话虽如此，我可不是跑来这里度假。我是来证明〈世界最强〉的剑刺不穿保卫合众国的盾牌。颠峰不容两人并驾齐驱……不管是哪个人抢了〈比翼〉的首级，都别迁怒呀。」

    拉布的苦笑一闪而过，湛蓝眼瞳中隐隐散发凶狠的光芒，满载自信与野心。

    爽朗的外貌隐藏著利牙。

    史黛菈顿时感觉到对方气势逼人。

    ——他很强。

    货真价实的实力与经验。

    唯有两者兼具的强者才拥有这股氛围。拉布带著这股气魄。

    不、不只是拉布。

    他身后的木场，以及村里大多数人也散发如此气势。

    同时——这也是警告。

    入山以后，双方不再有机会亲切聊天。

    他们将会彼此竞争，争夺唯一的顶点。拉布以气势这么暗示史黛菈。

    史黛菈明白对方的意思——

    「不好意思，我不打算跟你们竞争。我要找的只有〈比翼〉，没时间绕路闲逛。」

    仍然以这句话回答拉布，不把拉布等人放在眼里。紧接著——

    「〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉——！」

    她在身后显现一对火焰翅膀。

    拉布、木场以及聚集在村中的其他挑战者见其威严，登时目瞪口呆。

    『唔喔！？那是啥！？』

    『火焰、还有那头红发，难不成是〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂！？』

    『〈红莲皇女〉也要狙杀〈比翼〉吗！？』

    史黛菈不顾众人的震惊，向一辉等人伸出手。

    「一辉！阿斯卡里德！抓住我！我要一口气飞到山顶！」

    「啊、好！」

    「我知道了。」

    一辉与阿斯卡里德回应史黛菈，并抓住她的手臂。

    她同时轻轻拍动火之翼，浮上三公尺高的空中。

    她俯视独留在地面上的多多良——

    「……我才不要带讨人厌的家伙上去。你这么想观赏我的英姿，就自己努力爬上来呀。咧——！」

    史黛菈讽刺道，似乎想讨回刚才在车上的帐。

    多多良闻言——

    「爬个鬼。」

    她直接轻轻一跳。

    当她跳到最高点的瞬间，往空无一物的半空中一蹬，再次跳跃。

    她重复这个动作，顺利跳上天空，来到史黛菈身旁。

    「你以为只有你会飞啊。」

    她的伐刀绝技——〈完全反射〉能够反弹所有冲击与力道，刚才的动作便是运用这股特性。

    她间歇性地反弹重力当作立足点。

    史黛菈见状，不悦地咂舌，望向天空——

    「那要走啰！」

    她使劲拍动双翼拍打气流，朝天空飞去。

    宛如直冲天际的巨龙。

    就这样一直线飞向世界的颠峰。

    ……火焰光带笔直延伸至云端。

    拉布仰望史黛菈余留的轨迹，目送巨龙离去后，微微耸了耸肩。

    「听说她发掘出〈巨龙〉之力，没想到居然还能飞，真行啊。」

    传说中〈红莲皇女〉实力高强。

    他现在可以确定传言属实。

    她的能力不止于火焰、热度，变化多端。

    运用范围多而广，超乎普通人想像。

    自己这点资质根本无法与这名女孩相提并论。

    「木场，我们再不赶路，可能会被抢先一步呀。」

    木场闻言——

    「……别调侃一个不到二十岁的小姑娘，拉布。」

    他的回答却隐隐带著一丝责备。

    不，木场就是在责备他。

    那根本不可能发生。

    这名好友却说些言不由衷的发言。

    「就如同我跟你『十五年前』的遭遇——她根本靠近不了〈比翼〉。」

    ◆◇◆◇◆

    一行人飞离地面，过了五分钟左右。

    史黛菈发挥惊人的速度，只花了不到十秒就飞上一百公尺的高空，来到积雪闪闪发光的银白世界——

    （好厉害……）

    彼方遥远的顶端散发出剑气，铺天盖地迎面而来，令她浑身颤抖。

    这股压迫感重得几乎快将史黛菈打落地面。吹袭身躯的寒气、拉布方才的气势完全无法比拟。

    她知道。

    她认得这股压迫感。

    就在七星剑武祭第三轮比赛，一辉对上莎拉&#8226;布拉德莉莉的战场上。

    她从赝品身上感受过分毫气势。

    ——她在。

    她现在肯定就在这上面、这座山的尽头。

    世界最强剑士——〈比翼〉爱德怀斯。

    还没见其身影，魄力已令她喘不过气。

    明明低温不足以融雪，她的身上却早已汗水淋漓。

    她和欧尔&#8226;格尔、纳西姆对峙时已经体验过了。这就是摆脱命运的〈魔人（Desperado）〉独有的气息。

    无法抗拒的「死亡」就存在于气息后方，恐惧渗透全身每个角落。

    正因为如此——她更要前进。

    她正是为了让自己变强，强得足以面对这股恐惧，才来到这个地方。

    「我要穿过云层了！握紧我的手！」

    史黛菈对一辉、阿斯卡里德说完，直接冲进紧贴山壁的厚重云层。

    伸手不见五指的浓雾；

    敲打全身的冰雹；

    她以火焰融去所有阻碍，不断向上飞去。

    最后，她终于穿过这片厚实的云层，来到一片湛蓝晴空。

    高度超过八千公尺。

    这个高度远远超过人类的适应极限，属于生存范围之外。

    史黛菈一来到这里，感觉自己的体重像是变重了数倍。

    水蒸气也难以升上这个高度。

    空气远比地面稀薄，她使劲拍动双翼也产生不了升力。

    她没办法在这种地方飞太久。

    必须尽快找出目的地。

    就在此时——

    「史黛菈！在那里！」

    垂在史黛菈下方的一辉突然高声喊道，指向山壁。

    史黛菈望向该处，峭壁之间的缝隙。

    隙缝中有一小处缓坡，缓坡上出现一间小小的石造小屋。

    史黛菈只看一眼就瞬间明白。

    方才感受到的剑气正是由此传出。

    「太棒了，一辉！我要降落在附近！准备一下！」

    史黛菈道完谢，接著勉强移动到小屋旁，降落在积雪上。

    「呼，安全抵达……」

    「飞太快啦，得了高山症我可不鸟你。」

    「这里没有人的心肺柔弱到会得高山症啦。」

    多多良随后追了过来，一开口就是抱怨。史黛菈随口吐槽，再次眺望云海下方一望无际的湛蓝空间。

    「真不知道她在想什么，居然把家里盖在这种地方。」

    这里的确风景绝佳，但整片山面都是峭壁，几乎没有立足点；山上又没有遮蔽物，风大得像是直接撞上身体；风虽然强，空气却稀薄无比，连呼吸都十分辛苦，实在不是人住的地方。

    「要抢也该抢个更方便的位置吧？」

    一行人穿过云层时，肩膀积了些雪。一辉拍掉雪块，同时回答史黛菈：

    「想想山脚下的状况。假如〈比翼〉把家盖在方便一点的位置，访客大概会多到让她没时间休息吧。」

    「也对。我也很喜欢打斗，但是整天跟那种混混纠缠不清，我应该会昏倒。突然觉得她有点可怜，太有名也不太好呢。」

    「你自己也是其中一个『那种混混』，没资格讲废话。所以咧，要怎么做？先放火把她薰出来吗？」

    「我不像你们那么没礼貌，才不会做这种事呢。总之……就直接来，遵从骑士的礼仪堂堂正正地要求与她决斗。」

    「要是她拒绝咧？」

    「那就放火。」

    「根本差不到哪里去啊？」

    「对方不接受和平协商，逼不得已只能以武力逼人就范了。」

    「这家伙居然跟政治家一样鬼扯蛋。」

    「人家的地位比政治家高喔。」

    「这么说来也对。」

    史黛菈当然知道这么做太任意妄为，可以的话真希望对方爽快接受挑战……

    总而言之，不先见到面，事情也不会有所进展。

    「好了，我要上啰。」

    史黛菈说著，同时走向小屋。

    一辉等人跟随在后——

    没多久就越过了史黛菈。

    三人明明是缓慢走在史黛菈身后。

    「史黛菈？」

    「喂、不是要去找〈比翼〉？现在才开始怕吗？」

    「才、才不是！」

    史黛菈否认，加快脚步打算追过三人。

    但是——距离没有缩短。

    这也是当然的。

    因为史黛菈仍旧站在降落地点，一步也没有前进。

    「唔——这到底是……！？」

    无论她多么想向前走，双脚只是蠕动似地刮著脚下的积雪。

    感觉就像自己的额头抵在隐形的墙壁，怎么也走不过去。

    「怎、怎么会！？」

    一辉等人此时终于察觉，她似乎碰上了诡异的状况。

    「你是不是没办法前进？」

    「是、是啊。总觉得、前面有一道看不见的墙壁。这该不会是……某种结界——」

    挡在前面。

    史黛菈正要说下去——

    「不。」

    阿斯卡里德硬生生打断了她。

    「前面根本没有墙壁，只是你没有前进罢了。」

    「是、我吗？」

    「你靠著直觉明白继续前进会发生什么事，灵魂畏缩了。」

    「——！怎么可能、有这种事——！」

    阿斯卡里德静静说出事实。史黛菈闻言，随即出口反驳。

    史黛菈知道被他人的气势压迫心灵，是什么样的感觉。

    而她即将挑战剑之道的颠峰，确实也有些紧张。

    但眼前的阻碍显然是物理面的力量在作祟。

    既然如此——

    （只能踢坏这玩意前进——）

    史黛菈的双脚开始施力。就在此时——

    「别乱来。你再继续勉强自己，真的会送命。」

    「「「——！！！！」」」

    一股宁静、又如银铃般清亮的嗓音传入四人耳中。

    声音清澈，语调典雅。

    四人猛然看向声音来源，目的地——那栋小屋的入口。

    她——就在那里。

    洁白秀发在极为湛蓝的天空中，缓缓飘逸；

    身子靠在敞开的小屋大门上，神情隐隐蕴含些许困扰；

    此人独自耸立于剑之道的尽头，伫立于遥不可及的巅顶之上。

    ——她就是〈比翼〉爱德怀斯。

    ◆◇◆◇◆

    「我原本心想门外怎么有些吵闹，这组合还真是稀奇呢。」

    这名妙龄女子身著便服，从小屋走了出来。

    女子并未配戴任何武器，也不带任何战意。她的模样却令史黛菈感到敬畏。

    她真是美极了。

    洁白的秀发犹如初雪般闪耀，五官端正，但是她的美不止于外观。

    女子银灰色的双眸直视著自己。平静的眼神中蕴含聪颖之光，彷佛看穿了一切；细致纤长的手脚没有半点紧绷，举止十分自然，却又蓄势待发，能从各种角度瞬间应对各种变化。

    最令史黛菈吃惊的是，她完全无法从女子的站姿看出她的重心摆在何处。

    一眼看穿对手的情报，却又不透露任何资讯给对手。

    尽管她手无寸铁，妆容偏淡。全身打扮看起来就是在家里放松时，突然必须出门接待来访的客人。

    一辉的备战状态已是无懈可击，女子又更在他之上。

    史黛菈从未见过如此完美的自然站姿。

    （没有错，这个人就是真正的爱德怀斯……！）

    女子只凭站姿就让他人得知自己的实力。史黛菈从女子堂而皇之的作风，认定她的身分。

    史黛菈面对爱德怀斯的自然站姿，自己也将重心微微下沉，进可攻，退可守，两者兼备。

    然而，爱德怀斯看了看史黛菈……以及史黛菈身前的阿斯卡里德，疑惑地歪了歪头。

    「话又说回来，艾莉丝和你现在不应该大老远跑来这种地方，不是吗？」

    「……！你已经知道现在山下发生什么事吗？」

    「联盟已经正式发布消息了。法米利昂与奎多兰之间的冲突，还有两国在一周后将各自选出五名代表举行战争，以战斗决定国家存亡。我大致上清楚这两件事。」

    既然她知道状况，一切就好说了。

    史黛菈直截了当地告诉她自己来到爱德贝格的原因。

    「就如你所知，我的故乡现在遭遇危机。我一定要变得更强，才能打倒欧尔&#8226;格尔、保护法米利昂。所以我来到这里，是为了与我所知最强的对手战斗！」

    接著——

    「请你和我交手……！」

    她显现出自己的灵装——〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    并将剑尖指向爱德怀斯，要求与她决斗。

    爱德怀斯面对这名年轻又勇猛的挑战者——

    「劳烦你千里迢迢来这一趟。但是不好意思，请容我拒绝。」

    她仅以一句果断的拒绝答覆挑战。

    「为什么？」

    「我现在不太想跟人决斗，而且——」

    爱德怀斯拨开肩膀上的发丝——

    「我是一名剑士，我没有兴趣和一个不需要动剑的对手过招。」

    「——」

    下一秒，周遭的空气为之乾燥，温度逐渐上升。

    热度当然是出自〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    不需要动剑。

    爱德怀斯刚才确实是这么说。也就是说——

    「……你这是什么意思？」

    「这句话并不是譬喻，就是字面上的意思。虽然这么说很失礼，但凭你的程度——我只用眼神就能杀死你。」

    她根本不需要动用剑。

    一个眼神就能杀死史黛菈。

    不可能，这话根本是虚张声势。

    爱德怀斯却理所当然地说出口。

    她的态度、话中的侮辱——点燃史黛菈的斗志。

    「那你就试试看啊……！」

    她原本就打算在对方拒绝时，直接以实力逼她就范。

    她毫不犹豫。

    史黛菈一口气压低重心，使劲向前一踢。

    一旦起了头，也用不著管对方答不答应。

    麻烦上身，爱德怀斯再不情愿也得出手解决。

    史黛菈原本是这么盘算著。

    但是，就一步。她仅仅只朝著爱德怀斯踏出一步——这一瞬间！

    一股强烈的寒意，如暴风雪般直接砸向史黛菈的脑髓，她同时看见了那一幕。

    那是在零点一秒后即将发生的必然——自己的四肢与首级遭人砍飞。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？」

    她根本没时间考虑护身。史黛菈以全身的力气，强行将正要向前的身躯向后拉，身体失去平衡，当场跌坐在地。

    从旁观者的角度看来，她就只是踢到雪滑了一跤。

    不过——

    「史黛菈！？你那是——！？」

    一辉立刻冲到史黛菈身边，脸上一片惨白。

    史黛菈随即察觉原因。

    「哈、呃……！唔～～～～！？」

    一股异样感伴随疼痛深入体内，史黛菈伸手摸向颈部。

    下一秒，一股温热黏稠的触感沾湿了手掌。

    是血。

    史黛菈的颈部被划开一道撕裂伤。

    ——对方以迅雷不及掩耳的速度砍伤了她。

    不、并非如此。

    别说〈比翼〉手无寸铁，她根本连动都没有动。

    双方的距离超过剑的攻击范围，爱德怀斯不可能砍伤史黛菈。

    究竟发生什么事？

    她不懂。

    她不明白状况，但是心里有一个推测。

    她在一辉跟莎拉的比赛中看过类似的现象。

    「原来如此……你在房子四周布满真空断层，做出结界了啊。」

    史黛菈以巨龙的代谢力治疗伤口，并且做出推理。但是——

    「不，完全不一样。」

    「！？」

    「我并没有刻下真空断层，也没有使用任何能力。更何况，我的能力并不适合用来战斗。真要说我做了什么……我只是发出稍微强一点的杀气而已。」

    「骗、骗人！纯粹的威吓居然能划伤对手的肉体、这种事——」

    不可能办得到。

    史黛菈一口断定。爱德怀斯点了点头，说道：

    「一般人的确不可能办到，然而我并非普通人。我是〈伐刀者〉，以力量改变命运之人，而且我早已跨越自身命运极限，成为超脱行星因果之外的存在。」

    「〈魔人（Desperado）〉……」

    「你已经知道了吗？〈魔人（Desperado）〉早已超越自己与生俱来的才能极限，甚至能扭曲这颗行星的因果，将自己的足迹刻印在星球的历史上。换句话说，这些〈魔人（Desperado）〉对于因果拥有强烈的主导能力，能够以自身意志改写世界的命运。」

    「难不成——」

    史黛菈脑中灵光一闪。

    爱德怀斯点头同意史黛菈的猜想。

    「没错，我刚才正是运用这股特性攻击你。你和我之间实力差距悬殊，我们交手的结局可想而知。你自己也很清楚这一点，心里的某一处早已承认自己会输。这结果已经注定，无法避免，甚至不需要经历任何过程。我只要稍微加强『伤害』你的意念，我拥有的命运引力自然会将你吞没，因果……会直接呈现为应有的模样。」

    「……！？」

    〈魔人（Desperado）〉这种特殊存在的引力。

    仅仅是发出「意念」，就能跳过实行步骤，强制呈现行动的结果。

    爱德怀斯的这番话太过脱离现实，简直像是痴人说梦。

    但是……史黛菈同样身为伐刀者，因果、命运成就著她的强大。或许是因为如此——

    史黛菈相信，爱德怀斯已经解释了自身发生的所有奇妙现象。

    她的说明全都是货真价实。

    脖子上出现伤口，以及刚才只有自己无法前进。

    这些都代表爱德怀斯拒绝战斗。

    全是因为史黛菈挑战爱德怀斯的意念不敌爱德怀斯的意念，才会发生这些现象。是因为史黛菈决心前来挑战爱德怀斯，拒绝的意念才会只针对史黛菈。

    史黛菈忽然想起以前发生过类似状况。

    西京宁音。

    当时自己试图偷袭〈沙漠死神（Haboob）〉，宁音只用一句话，以及隐形的压力绑住了自己。

    或许是她的「意念」吞没了自己的因果，才引发这种现象。

    也就是说——

    「而且不只是我，所有的〈魔人（Desperado）〉都能主导因果。你对上〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉时应该也感受过了，自己的死亡就隐藏在他们身后。当你察觉这股命运，不论你如何垂死挣扎都毫无胜算。你只会被〈魔人（Desperado）〉的引力带走，命运会拉著你前往你自己想像中的结果。只有你自己也成为超越因果的存在——〈魔人（Desperado）〉，才能战胜这股引力。」

    她在只有成为〈魔人（Desperado）〉的那一刻，才能开始与他们平起平坐。

    「你明白吗？现在的你没有资格在我们的领域战斗。」

    「可、可是，所以我来找你，就是为了超越这种命运——」

    「我明白。这个方法本身并不算错……但是我没有理由奉陪。」

    「唔……」

    「不论你想打败〈傀儡王〉，或是与我一战，其实都只是在寻死。你明知道自己会死，还主动跳入深渊。很遗憾——我并不想协助别人自杀。」

    「…………」

    「……你前进的方向只有『死路一条』，所以请放下那些愚昧的妄想，回家去吧。你现在的最佳选择——就是仰赖同伴的协助，尽全力让自己存活下来。」

    「………………」

    史黛菈无能为力，她无法追上这场战役的水准。

    爱德怀斯无情地将这些现实拋在她眼前。

    史黛菈聆听这些残酷的话语，无力反驳，只能低头不语。一辉安抚著她：

    「史黛菈，这么做真的太勉强了。没想到她居然能只靠威吓攻击对手……实在太强了。以前我在晓学园遇见她，当时的剑气完全无法与现在相比……她那时的最后一刀果然还是没有拿出真本事啊。我只是在一旁观看，就已经感觉彼此的实力差距更加遥远。」

    然而爱德怀斯却摇头否定一辉：

    「不，当时我已经拿出全力了。如果你现在觉得彼此差距更大……或许是因为我变强的速度远远超过你们成长的幅度。」

    「……！」

    无人匹敌的剑之巅顶。

    她已经立于一种武术的尽头，竟然仍在持续精进。

    一辉实在无比敬畏这名女性。

    史黛菈也同样尊敬她。

    但是史黛菈还得知〈比翼〉的另一面。

    （……这个人真的很强大，而且非常善良。）

    史黛菈抚上自己的脖子，上头的伤口早已完全治愈。

    她亲身体会〈魔人（Desperado）〉对于因果的引力与支配力，所以才能理解。

    ——爱德怀斯确实单靠「意念」就能轻易砍下自己的脑袋。

    因为在那一瞬间，连史黛菈自己都已经接受这个结局。

    但是自己并没有身首异处。

    为什么——理由当然只有一个。

    她打从一开始就不打算杀死史黛菈。

    尽管史黛菈来访只为取她性命，失礼至极。

    她仍然诚心诚意关心这名不速之客，给予忠告。

    希望她再次三思。

    史黛菈看一辉如此崇拜爱德怀斯，原本就认为她不仅仅是个罪大恶极的罪犯。

    她真的非常善良，而且是货真价实的强大。

    ……实际上，史黛菈也心知肚明。

    自己现在只是鲁莽行事。

    自己甚至赢不过〈傀儡王〉，怎么可能打败世界最强的剑士？

    一旦双方开战，自己根本无法活著走出这座山。

    她知道。

    她明白自己只是在干蠢事。

    （——可是……）

    「我不要……！」

    史黛菈开口拒绝，同时站起身。

    深红双眸闪烁著坚决的光芒，直盯著爱德怀斯。

    「我体会到〈魔人（Desperado）〉的特性，知道现在的自己对上〈魔人（Desperado）〉毫无胜算，也很清楚你没有说出一句假话。而且你是出自善意劝退我，我真的非常感谢你。事实确实如你所说，我只要依赖宁音老师或阿斯卡里德，专心保护自己，或许能活著撑过这次危机。」

    「既然你已经彻底明白了——」

    「但是，下一次呢？」

    「……下一次？」

    「万一法米利昂遭遇下一次危机，我根本不知道宁音老师他们在不在法米利昂，也不知道他们下一次愿不愿意帮忙。甚至下一次可能会是你攻打法米利昂也说不定。」

    「！！」

    「这一次有八十三个人送了命，这已经让我彻底了解，灾难总是突如其来，不会慢慢等我们准备周全！没有人知道下一次会是谁、在什么时候攻进法米利昂……！那我到底该怎么办？我究竟该怎么做？我只能躲在家里保护自己？不对！还是求神拜佛，祈祷下次刚好有救世主来拯救法米利昂！？——不对！我是法米利昂皇国第二皇女，我以法米利昂之剑的身分一路活到今天。这样的我——

    只能在现在这一剎那，变得比任何人都强大呀——！！！！」

    「——！史黛菈住手！！」

    一辉从史黛菈的表情、语气察觉她的企图，急忙大喊制止她。

    史黛菈没有回应。

    她不顾一辉的劝阻，再次持剑走向爱德怀斯。

    下一秒，血沫飞溅。

    因果的刀刃撕裂她的身躯。

    双方一拉近距离，〈比翼〉拥有的引力立刻将因果推向无法动摇的结局。

    史黛菈仍然不退缩，不断前进。

    她即便脸颊裂开、鲜血飞散，依旧神色不动。

    不偏不倚地直视〈比翼〉爱德怀斯。

    （再继续下去太危险了！）

    史黛菈持续走向爱德怀斯，坚决不退缩。

    她明知道无法得偿所愿，也没有任何胜算，依然向前迈进。

    她完全失去理智。

    一辉在卡尔迪亚战后感觉到的不祥预感，如今已成真。

    她再继续前进，真的会自取灭亡。

    一辉感到背脊一阵战栗，随即迈步奔去。

    阿斯卡里德同时展开行动。

    她打算前去阻止史黛菈。

    但是——

    「我身为法米利昂的皇族，我有应负的职责！我有义务拚上性命，全力保护法米利昂所有的国民！哪怕最后会丢了这条命，我也绝不会从自己的责任逃开任何一步——！！！！」

    史黛菈不顾两人，径自加快脚步逼近〈比翼〉。

    为了达成法米利昂之剑的使命；

    为了获得足以善尽责任的力量；

    既然无法如愿，就此丧命也甘愿。

    假如无法达成皇族的责任，这条命不要也罢。

    她抱持著必死的觉悟。

    但是她的举止实在过于鲁莽，完全是在送死。

    因果刀刃无情地划过史黛菈的颈部——

    「……我明白了，我投降。」

    爱德怀斯无奈地说道，她中途收回杀气，刀刃随之烟消云散。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈尽管遍体鳞伤，仍然一直线冲向死亡的命运。

    她的模样、拚命的神情……让爱德怀斯想起了他。

    曾几何时，有一名年轻武士明知一动手就等于死亡，恐惧使得他身心颤抖不已，仍然拚命压抑逃走的冲动，为了亲爱的妹妹挺身阻挡自己。

    她想起了当时的〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。

    他为了他人搏命奋战的身影。

    爱德怀斯十分欣赏这份节操。

    现在仍旧不变。

    ……但是——

    （只有节操是不够的。）

    因为这个想法本身早已放弃了胜利的可能性。

    在命运的外侧，〈魔人（Desperado）〉的领域之中正是考验「自我」。

    这点觉悟是不可能战胜命运的拉力。

    即使送命也不足惜。

    这点程度顶多能拚个两败俱伤。

    她需要更强烈的觉悟，才能战胜并踏出才能的极限之外。

    绝不屈服于任何逆境、不合理。尽管身处于比深渊更黑暗的绝望之中，仍能保持自身的光辉。绝不能轻易将「死不足惜」挂在口边，那等同于放弃。

    现在的史黛菈并没有这样的决心。

    不、即便她有，威胁逼近也令她过度焦急，丧失了那份决心。

    要是放任她不管，她肯定会因为急躁，以半吊子的决心鲁莽行事。

    就像刚才，她毫无防备地冲进自己的威吓之中。

    幸好对象是自己，假如她面对心怀不轨的恶人，不知道会发生什么遗憾。

    她要是拋下现在的史黛菈不管——

    （实在是让我良心不安呢……）

    于是，爱德怀斯下了决定。

    「史黛菈，我接受你的挑战。」

    「真、真的吗！？」

    史黛菈回问道。爱德怀斯点了点头：

    「当然是真的。但我并非你的老师，也非好友，原本就没有理由协助你。所以请你支付相对的代价。」

    「代价……什么代价？我应该做些什么……？」

    「你已经看过山脚下的状况了吧。」

    「你是说那群危险的混混吗？」

    「是的。那群人一得知我回到家中，就聚集在爱德贝格，打算打倒〈比翼〉，耀武扬威。我好不容易才能回到家里放松，这样一来就没办法好好休养生息。讲得直接一点，那群人真的很烦人。所以我希望你送给我一小段休假。直到代表战前一天还有六天，你必须在其中的五天内，也就是在第六天的早上之前阻挡那群人，不让他们靠近我家门口。假如你能遵守约定，那我就将最后一天用在你身上。」

    「……简单说，就是要我一个不剩地打败山下所有人啰？」

    「是的，不过还要追加一个条件。」

    「条件？」

    史黛菈询问条件的内容。

    「『只有你一个人进行战斗，绝对不能依赖其他同伴』。各位也必须答应我，不论她碰上任何困境，在这六天之内『绝对不能出手帮助她』——希望各位能发誓遵守这两项条件。」

    爱德怀斯仔细告知条件，摊开了右手——

    「请对我的灵装——〈圣约之仪〉立誓。」

    右手中释放温和的白光，显现出其中一把灵装。

    接著她将灵装立在史黛菈面前的地上。

    要求史黛菈握住这把剑宣誓。

    史黛菈毫不犹豫地答应——

    「我知道了，正合我意——」

    「等等。」

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德此时却制止了史黛菈。

    「阿斯卡里德？」

    「你要小心，这不是单纯的口头约定。她已经发动她的能力，你随口答应可能会发生不得了的事。」

    「阿斯卡里德，你知道〈比翼〉的能力吗？」

    阿斯卡里德点了点头。

    「……〈比翼〉爱德怀斯是主掌『契约』的因果干涉系伐刀者。凡是在她的灵装〈圣约之仪〉面前立下誓约，宣誓者的心脏上将会打入誓约之楔，避免宣誓者违约。对方一旦违约，誓约之楔立刻会扯裂心脏夺走对方的性命。这就是〈比翼〉爱德怀斯唯一的伐刀绝技——〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉。」

    爱德怀斯本人也点头承认阿斯卡里德的解说。

    「正如艾莉丝所说，我的伐刀绝技会强制要求誓约对象绝对遵守契约。誓约对象必须主动宣誓才能生效，算不上好用的能力，相对的其强制力无人能比。」

    毕竟能力本身会直接撕裂心脏。

    「假如在场所有人愿意发誓，答应方才的条件，我也会向这把剑承诺与史黛菈交手。各位意下如何？」

    这份契约相当危险。一旦发誓，无论史黛菈陷于何种危机，那怕是〈傀儡王〉临时起意追到这个地方来，在场的任何人都无法出手相助。

    但是史黛菈早就心意已决。

    她将手覆在白金之剑——〈圣约之仪〉的剑柄上——

    「……各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。」

    她开口拜托担忧自己的同伴。

    希望他们在自己的可能性上赌一把。

    第一个回应史黛菈的人——正是黑铁一辉。

    「我相信你。史黛菈一定会超越自己的极限。」

    一辉薄唇紧绷，露出坚决的神情，彷佛下了某种决心，接著将手掌盖在史黛菈的手上方，覆住〈圣约之仪〉。

    紧接著——〈黑骑士〉阿斯卡里德也叠上了手。

    「阿斯卡里德……」

    「我已经不想再看到弟弟伤害任何人了。如果你能变得更强……也会帮上我的忙。所以，加油。」

    「谢谢你们……」

    史黛菈诚心向两人道谢，感谢他们顺从自己的心愿，接著再次看向爱德怀斯，说道：

    「这样就行了吧？」

    自己的同伴已经同意誓约，爱德怀斯应该没有怨言了。

    但是——

    「不、还差一个人。」

    爱德怀斯回以否定。

    接著她瞥向史黛菈身后，至今始终保持旁观的多多良幽衣。

    「嗄？喂喂、什么还剩一个人？你在说我吗！？」

    多多良对此也是震惊不已。

    她万万没想到自己会被当成史黛菈的同伴。

    史黛菈的反应亦同。

    「呃、爱德怀斯小姐，那家伙才不是我的同伴，该说她只是来凑热闹，还是填补背景的路人？反正她就跟掉在路旁的空罐差不多，请别太在意。」

    她立刻解释多多良跟自己毫无关联。

    但是爱德怀斯并不接受。

    「不，她也得发誓，不然我就不能同意这份契约。」

    她坚持要多多良参与宣誓，否则就不承认对方达成条件。

    事到如今，她只能说服多多良。

    于是，史黛菈看向多多良——

    「……我、我说多多良啊，反正你也不在意我的死活，何不配合我一下？」

    「开什么玩笑！凭什么我得陪你们扮家家酒！而且我哪可能帮你，我没趁你惨兮兮的时候上去补一刀就不错了。」

    「拜托你啦……！一切就只差你点头了！」

    史黛菈放开剑，双手合十拜托多多良。

    不过她这一示弱……反而引起另一个麻烦。

    「哼嗯，是喔？也是嘛，现在就看我要不要答应嘛~」

    多多良露出恶劣的笑容，走到史黛菈身旁。

    「我要是不点头，你就会白跑一趟嘛~你就会很困扰齁？」

    「对、对啦，所以我才拜托你啊。」

    「没诚意。」

    「你、你是要我下跪吗？」

    「那~才不够咧~嘻嘻嘻。」

    多多良笑了几声，在史黛菈面前将拇指一翻，比向地上：

    「你给我趴在地上模仿猪，够有趣的话我就配合你。」

    「——」

    这一剎那，在场所有人彷佛听见某种断了线的声响。

    「……爱德怀斯小姐，请问一下，只要『保证这家伙在这六天内不能出手帮我』就可以了吧？」

    「是的，没有错。」

    「那我现在宰了这家伙，应该也算数吧？」

    「嗄啊！？这蠢娘们突然鬼扯些什么——」

    「是的，没关系。」

    「关系可大了！唔——好险——！？」

    剑光一闪。

    剑刃不带一丝犹豫，直接挥向颈部。

    她能在千钧一发之际闪过攻击，代表她身为杀手的实力确实高强。

    因此——史黛菈毫无保留：

    「〈龙神附身（Dragon Spirit）〉！」

    「不不不！暂停暂停！你认真个鬼啊！？我知道、我知道啦！配合你总行了吧！就说要配合你了，把那危险的玩意儿给我收起来啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    多多良此时的惨叫似乎传到了山脚下。