第十二卷 第十三章 来自〈神龙寺〉的刺客


    庞大无比的霸气自山脚下扑天而来。

    不只史黛菈等人察觉其存在。

    标高八千公尺地段。

    爱德怀斯站在自己的小屋前方，俯瞰山下，悄声低语：

    「……事情变得有些麻烦了呢。」

    这股震撼天地的猛烈霸气。

    爱德怀斯认得霸气的主人。

    七星剑武祭决胜赛当时有数名〈魔人（Desperado）〉亲临现场，其中一名人物总是散发好战的气息。

    她就是〈神龙寺〉武僧——〈饕餮〉福小莉。

    「你也不幸受干扰了呢。」

    爱德怀斯说著，抬头看向爱德贝格的山顶。

    一辉方才还倒立在山顶上……现在却不见踪影。

    他的灵装插进偏下方处，整个人垂挂在灵装下方。

    应该是扑来的霸气害他失去平衡。

    「真可惜，还差一点就能达到三十分钟了呢。」

    不过今天的他跟昨天相比，称得上突飞猛进。爱德怀斯心想。

    一辉昨天也在爱德贝格的山顶上锻炼魔力控制，但顶多只能撑上十分钟。

    他大概一撑到十分钟前后就不断摔下山顶。

    一辉还无法撑过最终目标——一个小时，不过他已经充分提升自己的魔力控制能力。

    他再以现在的能力操控〈一刀修罗〉，必定能将体能强化两倍——不、甚至接近三倍。

    （他确实在这严酷的环境下获得相对应的强大。）

    爱德怀斯认为，史黛菈应该也和一辉一样。

    史黛菈至今听取多多良的建议，克服环境。

    她不会只听从教诲，更将学到的一切融入自己的技巧中。她节省所有战斗技巧消耗的能量，大幅延长自己的持久战力。

    不愧是名震天下的天才骑士。

    她不但在短时间学会「适应」，还成长得如此茁壮，只能以「十分出色」来形容。

    现在的史黛菈同样比抵达爱德贝格之前更上一层楼。

    这实在令人欣慰。

    史黛菈原本希望超越自己现在的极限，立志踏入〈觉醒〉的境界。然而这是错的。

    自七星剑武祭决胜赛至今，众多〈魔人（Desperado）〉带给她辛酸的回忆，令她产生误解。其实她不应该以〈觉醒〉为目标。

    自己绝不能放弃的「自我」。

    绝不妥协，只为贯彻「自我」一路走来，跨越自身可能性的极限之后，其结果就是这份奇迹。

    所谓的〈觉醒〉只是用来形容这份成果。

    她不应该为他人的成果感到焦急，鲁莽地飞蛾扑火。

    首先必须确实累积实力。

    史黛菈现在该做的只有尽力达成这件事。

    先拥有足够的实力，进而找到自己无法放弃的那份「自我」。这么一来，当她抵达可能性的极限，只有在那一刻她才能真正开辟自己的命运。

    所以爱德怀斯才利用〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉将她束缚在此地，逼迫她累积实力。不过——

    （……居然在这种时候来了一位最糟糕的访客，真是太不凑巧了。）

    她拥有〈四仙〉之名——即为中国的四名〈魔人（Desperado）〉之一。

    爱德怀斯不知道对方的为人，但从扑上山头的霸气可见其力量。

    ……她很强。

    这名敌人甚至有能力触及自己的性命。

    史黛菈仍受命运的引力束缚，她根本不可能有任何胜算。

    对上这名对手未免太过危险。

    更糟糕的是，现在只有多多良跟阿斯卡里德两人待在史黛菈身边，而她们又受到〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉的限制，无法出手相助。

    现在在场的人物当中——只有自己救得了她。

    （危急之时只能由我插手阻止对方了。）

    爱德怀斯暗自下定决心，将一辉留在山顶上，动身下山。

    于是，同一时间。

    在遥远的下方，第五营地里，〈红莲皇女〉已经接触〈饕餮〉。

    ◆◇◆◇◆

    「……！」

    在霸气由山脚震撼整座山头之后，只过了短短十五分钟。

    史黛菈依旧在第五营地镇守通往爱德怀斯家中的道路。此时一名皮肤黝黑的女孩直接沿著峭壁飞奔上山，出现在史黛菈面前。

    她的年纪与自己相仿。

    但是她全身穿著破烂的囚衣，脚上铐著脚镣，还拖著一颗大铁球，外表十分诡异。

    看起来一点都不正经。

    更不像正常人。

    那颗铁球乍看之下至少有二十公斤以上，她却完全不当一回事，在极短的时间直接拖著铁球冲上这里。脚力异于常人——

    （那股凶狠的霸气就是出自这女孩之手……）

    就是她没错。史黛菈眼中的威吓变得更加锋利。

    另一方面，冲上断崖的女孩一看见史黛菈——

    「哎呀——！我还想说在哪里感觉过这股魔力，原来是史黛菈阁下！没想到会在这里见到你！我好惊讶呀！」

    她忽然双眼发亮，亲切地问候史黛菈。

    史黛菈有些疑惑地问道：

    「我们见过面吗？」

    史黛菈完全没印象。

    「对！」女孩则是朝气十足地点点头：

    「我有去看〈七星剑武祭〉的决赛哟！当时真是兴奋得不得了呀！」

    「是吗？不好意思，我完全不记得你。」

    「没关系，那也没办法啦。当时我在躲人，所以隐藏了气息嘛。史黛菈阁下和〈落第骑士（Worst one）〉阁下的比试实在太精采，看得我差点就想闯进去搅和呢！不过看两位当时已经遍体鳞伤，我才勉强忍住了！而且〈比翼〉阁下和那边那位〈黑骑士〉阁下当时也在注意现场，防止有人捣乱呢。」

    少女解释道，并朝著史黛菈身后看了一眼。多多良和阿斯卡里德正在史黛菈后方不远处戒备。

    「……你知道我就是〈黑骑士〉？」

    「欸？站姿跟气都完全一模一样嘛。不穿铠甲我也认得你呦。」

    「……是吗？果然厉害。」

    「阿斯卡里德，这家伙是谁呀？」

    史黛菈见阿斯卡里德似乎认识女孩，便开口问道。

    「啊！对、对不起——！非常抱歉！我忘记说我的名字了！」

    女孩先为自己的失礼致歉，接著向史黛菈抱拳以对。

    她主动报上名号：

    「请容我作个自我介绍！我是神龙寺四象拳法皆传（注 皆传：为日本武术水准的位阶之一，意指习得某特定流派的所有技法。）！〈四仙〉之一——福小莉！日后请多多指教！」

    「四、〈四仙〉的小莉不就是……」

    「这家伙就是〈饕餮〉福小莉啊！」

    「是，〈神龙寺〉的天才斗士，以史上最小的年纪踏入〈仙人〉境界……就是我们这里说的〈魔人（Desperado）〉。」

    「……原来如此，这名斗士足以媲美传说中的魔兽——〈饕餮〉，难怪霸气非比寻常。」

    〈神龙寺〉极为封闭，外界很难获得内部的情报。

    但是〈饕餮〉之名仍然威震全世界。

    史黛菈当然也曾听闻其名号。

    这下又来一个不得了的对手。

    「不过你可是〈四仙〉级别的斗士，到底在躲谁呀？」

    「我在躲〈神龙寺〉的掌门，现任〈斗神〉的〈大老师〉大人。之前我被关在〈神龙寺〉里一座名叫『极苦楼』的牢房里，后来我偷偷逃出来了。」

    「『极苦楼』不就是〈神龙寺〉专门关重罪犯的地方吗？」

    「多多良，你知道那个地方吗？」

    「那座监狱逼迫犯下滔天大罪的斗士进行地狱般的锻炼，直到丧命为止。监狱的警备工作为世界最高水准，至今从未有人活著走出监狱，根本是人间地狱啊。〈暗狱之家（Up Grund）〉在这世界上无法成功入侵的地方只有三个，『极苦楼』就是其中之一。可是〈四仙〉的〈饕餮〉怎么会被关在那种鬼地方……」

    小莉听见多多良的疑问——

    「因为我触犯了〈五戒〉。」

    她开始为三人解说。

    〈神龙寺〉总共有五条铁律。

    &#8226;一戒，严禁夸耀自身武艺。

    &#8226;二戒，严禁以武艺夺取钱财。

    &#8226;三戒，严禁以武艺奸淫他人。

    &#8226;四戒，严禁以武艺杀生。

    &#8226;五戒，包含上述卑劣举止，严禁为一切不合乎仁义之举动用武艺。

    隶属于〈神龙寺〉的武僧受到〈五戒〉的规范，禁止一切偏离道德规范的行为。其中「严禁夸耀武力」，则是扣除〈斗神杯〉之外，禁止武僧参加所有外界举办的比赛。

    「戈下有止即为『武』。武术是用以阻止纷争，抱持玩心的竞赛违反武术的本质。这就是〈神龙寺〉的思想。」

    〈神龙寺〉的武术应为仁义而存在。必须用来守护自身与旁人的生命、尊严，绝不能为了金钱、名利，以及满足各种自身欲望动用武术。

    〈斗神杯〉不支付任何报酬，正是体现这项思想。

    「所以〈神龙寺〉除非事关重大，即便接到政府请求也绝不会在国外动武。我也为这份思想感到非常自豪。但是……这个世界有太多人无法理解这份思想的伟大！」

    小莉说道。

    别国太轻视她的祖国。

    〈神龙寺〉明明是最顶尖的武术名门，却禁止夸耀武艺。

    而那些愚昧之人无法理解〈神龙寺〉的理念，竟然侮辱〈神龙寺〉之人胆小懦弱。

    「我无法忍受这种污辱！所以我决心导正这个错误！我要以中国四千年的历史面对中国未见的武术！中国不曾出现的招式！身处中国以外的人们——然后向外人证明，我的祖国才是所有武术的顶点！」

    假如她必须为此触犯禁忌，她十分乐意接受破戒僧的烙印。

    为了让世界正视中国四千年历史的伟大。

    这就是属于她的仁义。

    是她报答深爱的祖国，将自身奉献给祖国武术的唯一途径——！

    「来吧！既然史黛菈阁下出现在此，代表你也打算猎取世界第一的首级！那么我们必然会为了争夺顶点互相争斗！请和我过招！」

    小莉讲述自己破戒的理由。

    告知自己战斗的动机后，摆出了架势。

    她承担著四千年漫长的历史。

    她更为了证明世界上没有任何事物能与之匹敌，来到此地。

    史黛菈见状，浑身散发火红磷光，向前踏出一步。

    「……我一开始就是这么打算。〈比翼〉先跟我有约了！你想要插队，先打倒我再说！」

    说实话，她没料到自己现在就得与〈魔人（Desperado）〉打上一场。

    但也只是把进度提前而已。

    自己是为了超越自己的极限，才来到这个地方。

    （历尽千辛万苦也是求之不得……！）

    「前来侍奉吾身——〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉！」

    「狂嚎震苍天！——〈蛮鬼〉！！」

    于是，〈红莲皇女〉与〈饕餮〉的战火一触即发。

    ◆◇◆◇◆

    「喝啊——！」

    〈饕餮〉福小莉率先行动。

    她轻巧一蹬，直接逼近史黛菈。

    她直视史黛菈的双眼，沿著最短距离奔来，但速度并不快。

    小莉的灵装是蓝色的拳套。

    战斗风格主要是使用〈神龙寺〉流传的格斗技巧，名为四象拳。

    （还有她本人是个风术士。我对于〈饕餮〉的瞭解仅止于此。）

    她的能力与〈烈风剑帝〉黑铁王马相同，她在上届〈斗神杯〉中就是使用这种能力作战。

    她应该也能进行远距战。

    不过——从灵装的外型、流派来推断，她应该偏好近距离战斗。

    所以她是打算主动将战斗拖进自己擅长的距离中。

    那自己没必要奉陪。

    在这场比试中，攻击距离的优势正是自己必须坚守的命脉。

    （对手是格斗高手，让她闯进胸怀间一定会占下风。）

    史黛菈在现在的这一瞬间，仍然持续笼罩在窥视深渊的压迫感之下。

    〈魔人（Desperado）〉那股即将结束自身未来的威吓。

    眼前逼近的敌人并不像〈傀儡王〉、〈沙漠死神（Haboob）〉那样挑起自己的厌恶情绪，但不可否认，对手仍然拥有与两人匹敌的强大引力。

    史黛菈若想战胜对手，必须甩开恐惧。

    「赢不了」这种想法一旦吞噬了心灵，她就会如同与爱德怀斯对峙时一样，让小莉的引力拖走自己的命运。

    自己一定能战胜敌人。

    她必须坚信自己的价值，不能动摇对自己的信心。

    （为此必须彻底封杀对手的优势……！）

    在这之后，唯有卯足全力。

    力量、技巧、战术、战略——她必须动用、耗尽自己所有的一切。

    幸亏今天一整天完全没经历任何战斗，她的体能状况绝佳，魔力、体力绰绰有余。

    （我绝不会藏招……！）

    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉！！！！」

    史黛菈坚定内心，从远距离迎击小莉的吶喊。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉热焰冲天，释放出七头火龙。

    火龙各自张开巨大双颚逼近小莉，亟欲将她吞下。

    小莉见状——

    「好厉害！真壮观呀！」

    七头龙迎面而来的恐怖景象令她兴奋不已，双脚仍未停下。

    她的速度十分缓慢，并未加速或减速，始终如一。

    火龙当然毫不犹豫咬向慢吞吞的猎物。

    从四面八方张开巨大双颚，意图将猎物四分五裂。

    火龙极快无比地冲上前，速度远远超过小莉。

    七颗龙头同时进攻。

    攻击当然十分轻松地击中。这是必然。是的，本来应该如此轻松——

    （完全没打中……！）

    眼前的现实太过莫名其妙，令史黛菈一时语塞。

    小莉实际的速度没有慢过行走，和一辉相比又慢到像在打瞌睡。她就维持这股速度穿过七头龙的猛攻。

    既不防御也不反击。

    她只是以最低限度的动作与速度，流畅地滑过攻击的空隙。

    没错，小莉并不是速度太慢。

    她只是觉得没必要快起来。

    高手绝不轻易依赖速度。

    她会仔细观察对手的一举一动，沿著对手的些微空隙穿梭而过，行动不带一丝多余。

    她的动作彷佛一脉清流。

    水流遭遇任何障碍，例如枯木、岩石，仍然会穿梭过其空隙，最后必定抵达海洋。

    此为武术名门〈神龙寺〉引以为傲的四象拳。

    青龙之型——〈流水〉。

    其步法难以捉摸，无论对手如何使劲捕捉，仍会恍若流水滑过指尖。

    以慢制快。

    唯有钻研至极的技巧才能颠覆速度差异，宛如幻术一般。

    一旦落入这幻术的陷阱，便会受对手缓慢的速度欺瞒，以为敌人已在掌中，实则受幻影玩弄，一再重复无用的攻击，直至自毁。但是——

    「那……我就这么做！」

    「！？」

    〈红莲皇女〉并非经验粗浅，她还没傻到受体术扰乱。

    选择强行正面攻破这种步法，未免太过愚蠢。

    对手如幻术般的动作没有激起她的焦急，她立刻做出合理判断，改变战术。

    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉。

    其攻击释放的七头火龙。

    史黛菈不以七龙的双颚绞碎对手，而是包围她！

    粗大的躯体成螺旋状，一圈一圈包围小莉的四周——

    「抓到你了！」

    一口气收紧！

    对手如流水又如何？从全方位碾碎对手就对了。

    在水四周以水泥建起水坝，水自然抵达不了海洋。

    巨大的七头龙化为巨大的火焰风暴，彻底烧尽受缚的对手。

    对手无处可逃。她也不给对手可乘之机。

    于是当火焰消散，浑身受火焰侵蚀的小莉——

    ——早已失去踪影。

    化为黑炭的地面上没有她的身影，只留下融解的深邃大洞。

    「——！」

    史黛菈脑中一瞬间闪过一丝直觉，那是危机意识。

    唯有跨越死境之人才培养出来的第六感。

    她顺著直觉，身体使劲向后一扭——劈头就是一斩。

    不知何时，小莉已经逼近史黛菈的身后。

    「好！」

    史黛菈下意识反击。

    这回击代表史黛菈的技艺高强。小莉露出抱有好感的笑容，以手背接触即将从旁逼近的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    她轻易扭转斩击的轨道——

    「疾！」

    接著直接潜入史黛菈的胸怀间，一拳贯穿史黛菈的腹部。

    她瞄准的是强健腹肌间的缝隙。

    单指强行撬开无法锻炼的肚脐，直接冲击体内，称为一本贯手。

    「~~~~啊、啊啊呃！」

    一本贯手穿透肚脐的薄皮，直击脏腑。

    腹部一阵爆炸般的激烈疼痛。

    史黛菈按捺住痛苦，立刻反手回击一剑。

    她要是在这个距离昏厥，接下来只能沐浴在连击之下。

    她很清楚后果。

    史黛菈的这一步十分适当。

    史黛菈快速反击令小莉失去追击的机会，她只能再次拉开距离。

    「真能忍呀……！〈神龙寺〉的师傅硬吃我的一本贯手，可是会痛得在地上打滚，站也站不起来呢。」

    「哎呀，武术顶尖的〈神龙寺〉意外挺软弱的呢……这点程度算不了什么。」

    「似乎不是这么回事呢。」

    「……！？」

    小莉望著逞强的史黛菈，露出略有深意的笑容。

    史黛菈下一秒察觉身体有异，当场跪倒。

    （怎么回事、身体麻痹了……）

    她全身抽搐，逐渐丧失机能，肌肉渐渐僵硬。

    这伤势出乎意料。

    她明明只能操纵风，为何能产生这种伤害？

    她逃离〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉时，也曾融解岩地——

    「你、到底、做了什么……！」

    风术士不可能施展这种能力。

    事前的情报与现状有落差，史黛菈不禁面露疑惑。

    小莉见状——

    「其实不难懂喔。我只是利用自己操纵〈毒〉的能力，以毒液融解地面再绕到你背后，然后再以一本贯手打入麻痹身躯的毒。这剧毒一次就能麻痹一头大象呢。」

    她主动揭穿自己的能力。

    「你说，毒……！？」

    「喂喂喂，传闻中〈饕餮〉应该是风术士吧！」

    「……是啊，我也是这么听说……究竟是怎么回事？」

    不只是史黛菈，站在稍远处观战的阿斯卡里德与多多良也感到十分困惑。

    小莉闻言——

    「嘻嘻，到底是怎么回事呢？」

    她露出天真无邪的笑容，就像是恶作剧成功的小孩子——

    「总之史黛菈阁下已经无法动弹。这场比试是我赢了！」

    她随即迈步奔出，无情地施加追击。

    「好、好快！」

    多多良不禁哑然失色。

    她现在的速度完全超越起步时的吶喊。

    但这也是理所当然的。

    青龙之型〈流水〉是注重防御的步法。

    小莉曾在现场观看〈七星剑武祭〉的决赛，她当然知道史黛菈的攻击范围奇广无比。

    史黛菈从超近距离到超远距离无一不精，属于全方位选手。

    自己的攻击距离极近，必定会让史黛菈抢得先机。

    所以她一开始就在防备。

    提防史黛菈的远距离炮火。

    但是史黛菈已经动弹不得。

    她无法反击，也无力牵制，不需要再继续防备她的攻击。

    现在只需要以最快速度，沿著最短距离直冲上前。

    有一步法能达成这个目的——

    「朱雀之型——〈天驱〉！！」

    其速快如飞天。

    小莉瞬间将史黛菈纳入双拳的攻击范围中——

    紧接著——骨头沉重的断裂声响彻夜晚的山林间。

    ◆◇◆◇◆

    朱雀之型〈天驱〉。

    四肢著地，抬起腰间，从蹲踞式起跑姿势起步，将起步脚的力道转向水平，疾速奔驰于地面。

    小莉以此步法逼近史黛菈，准备补上最后一击。

    然而小莉踏入长剑距离的一剎那，她忽然看见了。

    史黛菈屈著膝，背脊弯曲，浏海垂下。

    ——赤红的浏海之间，双眼隐约显露出机灵光芒。

    （她不为所动……！？）

    下一秒——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    毒素原本应该束缚著史黛菈，此时她却动了起来。

    她直起双膝，以全身力道向前横劈一剑，施以反击。

    小莉并未察觉反击，已经加快了速度。

    她不可能闪过这一击。

    然而——

    「——！」

    只能以名不虚传来形容她的行动。她从史黛菈的浏海之间隐隐察觉进攻的气息，在最后一刻转为守势。

    小莉以灵装〈蛮鬼〉十字交错，接下即将拦腰劈来的剑刃。

    巧妙的应对展现小莉的技艺之高。

    但是史黛菈的刚强之剑能无视防御，直接击溃对手！

    「——~~！！！、唔！」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉接触〈蛮鬼〉的瞬间，转眼间压碎双手。

    如此怪力直击身躯，怎么可能站得住？小莉的身躯瞬间被拋飞，每三十公尺弹地一次——最后撞上第五营地的边缘，一块立于峭壁前的大岩石。

    「咕、哈……！」

    冲击从背上贯穿脏腑，小莉喷出一口血雾，当场倒地。

    ——自己确实将毒素打入她体内了。她为什么能动？

    无预警的反击，无解的反扑，种种异象使得小莉脑中一片混乱。

    但是史黛菈不会给她时间疑惑！

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「……！」

    追击。

    她将小莉逼入绝境后，随即以〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉加速展开追击。

    蕴藏灼热的焰火之剑使劲一挥，怒涛般的猛烈追击迎面而来。

    就如同火焰组成的龙卷风。

    红莲旋风所到之处，一切事物仅能归于灰烬。

    小莉立刻有所应对。

    她活用优越的体能，如动物般压低身体，以贴近地面的距离逃窜。

    她使史黛菈的斩击朝下，刻意让剑刃砍进地面。

    地面是坚固的岩床，虽说岩床无力弹开史黛菈的臂力，至少能让剑刃劈进地面，收剑时会慢上一步。

    自己便能趁机拉开距离，打断对手流畅的攻势。这就是小莉的企图。

    不过她的企图彻底误算。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「唔……！」

    就如小莉的计画，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉数次追著她劈近地面。

    每一次都深深斩入岩床，剑刃陷进地面，不过——

    〈红莲皇女〉的臂力完全不为所动。

    她凭著蛮力挖开、刺穿岩床，像是在切豆腐似的。斩击的速度没有丝毫减退。

    这异常猛烈的臂力。

    强悍的体魄视麻痹毒素于无物。

    小莉心中赫然升起一股预感，于危急之际躲过火焰风暴，同时观察史黛菈。

    ——接著，她证实自己的推测。

    （果然……）

    史黛菈的肌肤内侧间断地一亮一暗。

    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉。

    她曾在〈七星剑武祭〉上见过这个伐刀绝技，对方会以这一招激发自身的巨龙之力。

    史黛菈使全身血液沸腾，以热消毒扫除小莉的毒素。

    并且将巨龙臂力蕴藏其身，猛烈袭来。

    「原来、如此！区区毒蝎一刺，不可能制伏巨大无比的巨龙，是吧！」

    「现在才发现，太晚了——！」

    她说完，停止追击四处逃窜的小莉。

    接著单脚高举空中——使劲砸向地面。

    「〈龙震脚（Dragon stamp）〉！！」

    「唉呦！？」

    爱德贝格一瞬间激烈跳动，震荡猛地袭向小莉。

    小莉原本就以不稳固的姿势贴近地面，四处逃窜，当然不可能撑得住。

    她身躯一阵不稳，脸直接撞向地面。

    她的双手已断，无力转为受身。

    只能摔倒在地。

    ——史黛菈在这无法避免的片刻，施加最后一击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

    巨剑高举过头。

    她穷尽全力，一剑劈向摔倒在地的小莉。

    但是——史黛菈至今完美无缺的追击，却在此时暴露一丝破绽。

    她急于取胜，这一劈力道过猛。

    即便这缺陷极为细小，〈饕餮〉仍不会错过这破绽！

    （从这里下手！）

    「哼！」

    她趁著身体倒向岩床的剎那，以脚蹬地。

    同时藉著肩颈联系纵向侧翻，远离史黛菈——史黛菈正好踏入刀剑距离之中，只见小莉脚上的铁球微微擦过史黛菈的下巴。

    「唔、呃——！？」

    打击微微擦过下巴前端。

    虽然打击本身没有任何损伤，但威力极其凶恶。

    她透过「杠杆原理」碰撞下颔，便能藉由颈椎进而激烈震动到头盖骨中的脑浆。

    藉此引发脑震荡，使人气力顿失。

    史黛菈虽然具有巨龙之力，颈椎仍然维持人类的构造。

    发生脑震荡的状况下自然无法追击，当场跪地。

    「高、高明啊……」

    多多良在一旁观看小莉的应对，不由得出声赞叹。

    她失去双臂，看似完全落入史黛菈的步调，却在最后一转眼——

    她看准史黛菈的些微破绽，熬过一场危机。

    「对方面临危急时刻时的手段异常地多啊。刚刚没乘势一口气解决，实在太可惜了。」

    多多良说著，皱起眉头。

    不过她身旁的〈黑骑士〉——阿斯卡里德看出史黛菈更深一层的灵机应变。

    「方才〈饕餮〉在千钧一发之际撑了过去……的确很厉害……不过史黛菈似乎早就料到对方有办法逃脱。」

    「什么？」

    「〈饕餮〉刚才还身处营地的外侧，随时能藏身于断崖之下。但经过刚才的攻防，史黛菈已经将她赶到营地中央，这块平地上没有任何遮蔽物能供她躲藏。」

    这里正是——

    「她施放必杀技的最佳地点。」

    彷佛在证实阿斯卡里德的推测——

    「炼狱之焰，贯穿苍天。」

    史黛菈从脑震荡恢复过来，将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉举向天空。

    同一时间，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉喷发出红莲火柱，直冲天际。

    火焰燃烧稀薄的空气，逐渐提高热度与亮度——

    ——聚集为一把光之剑。

    没错，史黛菈透过至今的攻防将小莉赶往战场中央。

    让她远离断崖，来到这块平地。

    以便施展自己威力最强的伐刀绝技。

    为了在她施展这一招式，火焰席卷整片战场之时，不让她有机会逃跑。

    小莉也察觉史黛菈的企图。

    「现在看到这一招向著自己，魄力还是非常惊人呢……」

    这股力量实在壮观，她在〈七星剑武祭〉时也曾如此赞叹。

    而且眼前的敌人实在棘手，她并非完全依赖这股力量随手猛攻。

    她在刚才的攻防战中，夺走小莉的选项，防止她逃向断崖。

    她当然能再次用毒潜入地下，但这招可能行不通。

    对手已经见识过这一招了。

    史黛菈当然会将这招列入考量，朝著钻出的洞口追加攻击。

    一旦演变成这种状况就逃不了了，变成名副其实的「自掘坟墓」。

    四面楚歌。她的攻势实在漂亮。没错——

    假如〈饕餮〉的确是毒术士的话——

    「我就帮你上一课吧。优秀的才能有时会反咬自己一口呢！」

    ◆◇◆◇◆

    「……！？」

    小莉光脚踩实积雪，伫立在营地中心。

    史黛菈见到她的模样，赫然发觉。

    对方的气势有变。

    视线中的气息从一面倒的逃窜，转而面向自己。

    对手应该很清楚自己接下来的行动。

    她还有其他对策？

    史黛菈不清楚——那么多想也是无益。

    她击碎敌人的双手，将敌人赶往中央，封锁她最后的退路。现在正是最好的时机，能让自己施展最强大的必杀技！

    那就不用犹豫！

    「烧尽一切！〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉——！！！！」

    史黛菈斩断迷惘，挥动光剑。

    巨大的光热之剑横扫整片战场，将剑路所及之物全部燃烧殆尽。

    其形犹如洪水。

    绝不让敌人逃走，无处可逃。

    强光洪流意图吞没战场的每一角，逐渐逼近伫立于原地的小莉。

    洪流吞噬了她。

    ——就在这一刻。

    「！？」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉传来异样的触感。

    魔力塑造而成的魔剑忽然像是撞到、卡到了某种又重又坚固的物体，难以动摇。

    剑突然卡在半途，动弹不得。

    彷佛、就彷佛是——敲中几千吨重的巨大铁块。

    怎么会？史黛菈凝神注视焰光的中心。

    ——小莉就站在那里。

    她以早已折断的左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉的剑刃。

    「这、啊啊啊！？」

    这一幕令史黛菈满头雾水。

    眼前的现实太过不可思议，难以理解。

    为什么小莉的手臂又能动了？

    为什么她能挡下〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉？

    方才她面对自己刚强的力量，明明是无计可施。

    究竟是为什么——

    片刻之后，她的眼前出现解答。

    小莉以左手接住〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，右拳紧握在侧。

    ——拳套〈蛮鬼〉寄宿著蓝白色焰火。

    火焰绕起漩涡，逐渐凝聚并包覆〈蛮鬼〉。

    最后蓝白色光热裹住小莉的右手——她开口咏唱：

    「燃天焚地——」

    这句咒文正是——

    （错不了，这力量就是……！）

    「龙王炎——！！！！」

    史黛菈终于理解眼前谜题的解答，以及其中原理。紧接著——

    小莉的拳头施放苍蓝焰光，直线射向史黛菈。

    「~~~~~~！！！！」

    史黛菈急忙解除自己的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉为盾接下迎面而来的焰光。

    下一秒，前所未有的热能与冲击扑向史黛菈。

    〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态的史黛菈差点挡不住这股压倒性的力量与高热。

    还有对方瞬间治疗自己的手臂。

    这股力量与自己相同——是〈巨龙〉之力，千真万确。

    「就是这么回事……！原来你是〈复制术士〉……！」

    〈复制术士〉。

    这是这类能力者的总称。能力属于概念干涉系，能够模仿对手的能力。

    传闻中她明明是风术士，却会使用毒的能力。

    刚才才使用毒的能力，现在又能使用巨龙的力量。

    这谜题的解答只有一个。

    小莉利用〈复制〉能力，在战斗中改写自己的能力。

    除此之外，别无他解。

    于是——

    「正确答案！透过魔力获得持有者的能力。这就是〈蛮鬼〉的斗技——〈五兵大主〉。」

    小莉承认史黛菈的推测。

    「也就是说，这火焰就是巨龙之火！就算是史黛菈阁下自己硬吃这一招，也是吃不完兜著走哟！」

    想讨伐巨龙，那就自己化身为龙。

    小莉以〈蛮鬼〉吞下史黛菈的魔力，得到她伟大的才能——重现神话世界顶端猎食者的能力。

    敌人与自己同样拥有巨龙之力，战局演变成这场前所未有的战斗。

    史黛菈自身的才能正对自己龇牙咧嘴。

    史黛菈面对眼前的现实——

    （假如真是如此——那也成不了什么问题！）

    「呼！」

    史黛菈放弃正面对抗〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    她放松双脚，让敌方的力道将自己的身体弹向营地边缘。

    同时张开〈妃龙翅翼（Dragon Wing）〉。

    她迅速翻过身躯，躲过苍蓝焰光——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同时以双翼超加速，持剑砍向小莉。

    她并不是单靠勇气进行反击。

    史黛菈很清楚。

    〈复制术士〉有两个致命缺陷。

    她要对付自己的巨龙之力，的确会十分伤脑筋。

    尤其史黛菈拥有的巨龙之力又是少数能力之中的顶尖能力。

    但不论〈复制术士〉如何完美模仿对手的能力，终究只是复制品。她获得的能力绝对无法高于本人，这是绝对定律。

    能力的质量无法超越本人，这是第一个缺陷。

    另一个缺陷则是对于能力的熟悉程度。

    就算能完美模仿能力，能不能活用夺来的能力又是另外一回事。

    目前看来，小莉似乎十分顺利地运用能力——〈巨龙的生命力〉治疗手臂，以及刚才的焰光，都只是在模仿史黛菈。她终究只能模仿，无法超越史黛菈。更何况，持有者本人已经与能力共存十年以上，复制者不可能在一次战斗中就超越本人。

    这就是〈复制〉能力最致命的缺点。

    （第一次碰到这种未知能力，一时是有一点慌了手脚。不过——）

    她已经看穿对方的伎俩。

    也早就识破对方的底牌。

    对方的力量不过就是粗制滥造，比不上自己。

    那么——她无须恐惧！

    「哈啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛菈藉炎翼加速挥出一斩，以全身力道劈向下方。

    小莉见状，先是收回拳头——

    「……对于敌人模仿自己的能力视若无睹呀，看来你十分了解〈复制术士〉的缺点嘛。我们〈复制〉出来的能力无法超越本人，能力的熟悉程度也比原本的持有者生疏。你的认知是很正确。」

    她同意史黛菈的判断：

    「不过——你可是犯了大失误啦！我的能力明明带有缺陷，却能一路爬上〈四仙〉的位置，你未免太小看这一点了！」

    她单手接住史黛菈的全力一斩。

    而且是——只动用食指与中指，轻松夹住了〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    「唔、！」

    比起眼前的状况，剑传来的触感更让史黛菈讶然。

    她就算〈复制〉了龙之力，与自己拥有同等的臂力，她仍然无法轻易承受同级别的力量。她承接不了的。

    但是小莉却是名副其实地文风不动。

    她接住史黛菈的全力一击，而且全身没有半点震动。

    （这力量到底是……！）

    史黛菈打算收回剑刃，但是状况亦然。

    好重。

    小莉以难以置信的强大力量抓住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    对方的臂力远远超越自己——

    「你该不会已经将巨龙之力操纵自如，比我还能灵活运用……！」

    小莉嘿嘿一笑：「怎么可能。」她否定史黛菈的惊呼：

    「复制品终究是复制品。再怎么完美〈复制〉也无法超越真品，也不可能那么快弥补彼此在熟练度上的差异。这两项缺陷可是非常严重喔……不过呢，在我伟大的祖国——中国四千年历史面前，真品与复制品的差异——根本不足为惧！」

    「！？！？」

    史黛菈原本靠著炎之双翼浮在空中，此时身躯忽然一沉。

    小莉右手抓住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，连剑带人拖了下来。

    她以右手拉近史黛菈，左手一掌往上击中她的下巴。

    「啊、呃！？」

    「我们整个民族耗费四千年以上的时间，持续钻研武艺至今。钻研得来的智慧能充分弥补各式各样的差异。我们这群斗士和各位相比，扣除都是两只脚站立这一点，完全是不同生物！」

    史黛菈下巴的伤势引发脑震荡，丧失飞行能力。

    她勉强以双脚著地，坚持不倒下，但也到此为止。

    她无法采取守势，只能傻站在原地——

    「各位只是踩在地面上而已。

    我可是以双脚的脚趾紧咬大地，沉稳地抓住地面！没错，就是用你熟悉的巨龙力量！

    我的身体就彷佛与这座山合而为一，成为爱德贝格的一部分！

    这代表我的质量与山同等！

    无论巨龙的威力无比，也无法动摇巨大的山脉！

    这就是四象拳玄武之型——〈泰山〉呀——！！！！」

    小莉的中段拳如像是被吸引而去——直接栽进史黛菈的心窝。

    她的〈泰山〉以双脚五指抓紧地面，牢固地支撑全身。

    藉此将爱德贝格的质量化为自己的一部分。

    这远远超越巨龙的压倒性质量凝聚在一点，刺穿史黛菈的心窝。

    「——~~~~~~呃啊、哈！？！？」

    她轻易将史黛菈的身躯弹飞数十公尺，直接撞向爱德贝格延伸至山顶的巨大岩壁，随之倒地。

    她甚至无力掩护自己，以脸著地。

    但这怪不得她。

    冲击史黛菈心窝的力道之庞大，以非伐刀者的比喻，就像是拿铁制十字镐全力敲向腹部。

    肌肉溃烂、骨骼粉碎、内脏破裂。

    外表勉强还维持著人形，但薄皮之下已经如同绞肉。

    这种剧痛足以夺命，她不可能熬得过去。

    「啊、咳！呃咳！！咳咳、唔咿咿！」

    不赶快站起来，会受到对方追击。

    现在要是再吃上一击，一定会直接丧命。

    她心里虽然著急，但从未感受过的剧痛从腹部蔓延至全身，她只能不断呕出鲜血与呕吐物，痛得打滚。

    然而——

    （她、没有上前追击……！？）

    她心想万事皆休，做好败北的心理准备。但时间过了十秒、二十秒，〈巨龙生命力〉绝佳的治愈能力已经完美修补好破烂的内脏，小莉仍然没有进攻。

    她到底想干什么？史黛菈终于坐起身，重新面对敌人。

    「哎呀……这下可糟糕了。」

    小莉仍然站在原地，苦恼地盯著自己的拳头。

    她的举动太莫名其妙。史黛菈一边咳嗽一边以双脚站起，重新举剑——

    「咳咳、呃呵……你在……说什么糟糕啊……？」

    她问道。小莉回答了她：

    「我没想到史黛菈阁下的力量这么惊人。要是用这种力量继续跟史黛菈阁下比试……我可能会失手杀了史黛菈阁下。」

    「！」

    「偶有武术家在比试中丧命、丧失身体机能等等，这并不需要引以为耻，不过我还是希望尽可能避免这种事。」

    小莉解释道，接著一脸严肃地看向史黛菈，郑重拜托她：

    「可以请你投降吗？」

    「唔、不过是稍微得到强一点的能力，少在那里得寸进尺！！」

    她不愿亲下杀手，希望史黛菈接受这个结局。

    愤怒使史黛菈伤痕累累的身躯再次沸腾。不过——

    「史黛菈阁下不会以为你自己赢得过我吧。凭你的实力应该感觉得出来呀，你为什么要逞强呢？」

    「唔……」

    对方的表情就像是大人在安抚耍赖的孩子。

    史黛菈无法否定。

    她刚才就已经感觉到了。

    与〈魔人（Desperado）〉交手时一定会有的感受，窥视深渊的恐惧。

    这份恐惧逐渐增强。

    好比是深渊底层喷发出比夜色更深沉、浓烈的黑暗，逐渐侵蚀自己——

    但是——

    「……闭嘴！」

    史黛菈拚命甩开脑中的想像——

    （没问题……！我赢得了她……！对方跟我一样，都是人类！）

    「唔啊啊啊啊！！！！」

    史黛菈心中不停默念：「赢得了、赢得了」，以毫无根据的话语激励自己。

    为了不输给〈魔人（Desperado）〉的引力。

    为了继续保有〈红莲皇女〉之名。

    她拚命坚守摇摇欲坠的自信，希望相信自己到最后一刻。她放声嚎叫，挥动灵魂之剑。

    史黛菈卯足全力、鼓足呼吸，使劲挥动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，一砍再砍。

    她只是一个劲地想挥开笼罩在命运前方的乌云。

    此时的每一剑不再带有任何技巧、战术，只是平凡剑士常见的攻势，剑招粗糙，满是破绽。

    但是换成史黛菈这种等级的超人体能进行同样攻势，那就另当别论。

    她无人能挡的臂力制造出这阵钢铁乱流，寻常伐刀者恐怕一瞬间就遭到吞没。

    不过——

    「看来焦急遮蔽了你的双眼，让你迷失退却的时机呢。」

    史黛菈的对手非比寻常。

    〈饕餮〉福小莉从容地应付这阵龙卷风般的胡乱攻击。

    她没有移动任何一步，只靠一只右手。

    就像在挥赶恼人的苍蝇，她接下、弹开攻击，过程甚至没擦破一块皮。

    小莉每接下一击，史黛菈就从手感感觉到无边无际的质量。

    她深深体会到爱德贝格——大自然的雄伟，一个人类绝对无力动摇。

    史黛菈杂乱无章地挥剑，内心著实感受到自己的徒劳无功——

    「！？！？」

    这股无穷无尽的质量忽然敲向史黛菈的侧头部。

    史黛菈的身体瞬间弹飞，摔落地面。

    「啊啊……唔、唔——！」

    这股冲击媲美〈沙漠死神（Haboob）〉的拳头。史黛菈的头部遭受如此攻击，头盖骨裂开了一条缝。

    一般人受到这种外伤，恐怕会直接丧命。

    但是史黛菈立刻掩护要害，起身重新举剑。

    史黛菈维持在〈龙神附身（Dragon Spirit）〉状态，这点伤算不上损伤。

    但即便她能立刻治疗肉体的伤害，却无法避免精神打击。

    史黛菈鲜红的双眸显露著浓浓的疑惑。

    史黛菈不明白，自己刚才究竟受到什么攻击？

    小莉什么也没做。

    她隔著刀剑的距离，近得能听见对方的呼吸，她很肯定这一点。

    她只有防御自己的乱剑，并未出现进攻姿态。

    但是自己却受了伤。

    完全隐形的攻击。

    史黛菈重新思考方才的异常现象，认定随便接近太危险。

    既然如此——

    「〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉——！！！！」

    史黛菈改变进攻手法。

    以自身魔力变化出七头火龙攻击小莉。

    她打算以远距离的魔法攻击找出一条活路？

    不——并非如此。

    （小莉现在正在模仿我的巨龙之力……！）

    若非聚集〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉等级的火焰，没办法有效造成伤害。

    实际上，小莉面对这次〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉，甚至完全没有做出掩护。

    她只是若无其事地伫立著，直接沐浴在火焰之下。

    小莉现在身负巨龙之力，全身流淌滚烫的灼热血液，这股火焰就好比微风，仅能些微吹动她在监狱留长的发丝。

    史黛菈当然心知肚明。

    〈地狱龙大颚餮（Satan Fang）〉不过是用来布局。先以火焰遮蔽敌人视线，施展〈阳炎暗幕（Flame bales）〉，藉由光线折射隐藏自己的身影，趁机绕到背后给予致命一击——

    「——！？」

    但是从死角挥下的一剑并未命中小莉。

    她接下了。跟刚才一样，只用两只手指夹住了剑身。

    然而这次——她是背对著自己。

    （为、为什么……）

    「你的表情好像在问『我为什么会发现』呢。」

    「唔……！」

    「刚才的火焰感觉不到想打倒我的『意念』。空有外表的假货，虚假的杀气。你居然认为那种东西瞒得过我，还真有点、遗憾呢。」

    小莉说著，夹住〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉的手指逐渐施力。

    她似乎想从史黛菈手中夺走剑。

    怎么能让她得逞？史黛菈当然使劲对抗，将剑拉回来。

    不过这正是小莉设下的陷阱。

    史黛菈往回拉的瞬间，小莉忽然放开了剑。

    史黛菈被自己的力道向后弹，破绽大开。

    小莉趁机展开攻势。

    她向后奋力转身，施展经过加速的回旋踢。

    她一脚扫向史黛菈的侧腹。

    史黛菈的运动神经也是非比寻常。

    她动用全身肌肉强行拉回失去平衡的躯体，以剑柄接下回旋踢。

    ——她接住了。

    「呃哈……！？！？」

    但冲击仍然贯穿了史黛菈。

    不、与其说是贯穿，不如说踢击透过剑的接触面，直接在她体内炸开了锅。

    中国拳法的奥秘。黑铁一辉的〈毒蛾太刀〉正是以其为基础。

    这就是正宗的「渗透劲」。施加冲击，从内部破坏对手的肉体。

    巨龙无论覆上多么强劲的肌肉铠甲，内脏终究是柔软、脆弱的。

    冲击大肆蹂躏脆弱的脏腑，史黛菈吐血倒地。

    （她在近战中的攻击手段太多变了……）

    不论她如何穷尽全力回避、抵挡，全都毫无意义。

    小莉让史黛菈体会这个现实——

    「你还不能接受吗？」

    她俯视著史黛菈，有些困扰地问道。

    这是轻视，更是同情。

    对骑士来说，这是无上的侮辱。

    但是——她却无法证明对方的行为只是侮辱。

    「唔……」

    她面对无力回天的实力差距，只能咬紧牙根。

    名为「气馁」的乌云逐渐笼罩内心。

    但即使如此——

    「还没、还没完……！」

    史黛菈仍在气馁之中苦苦挣扎。

    小莉见到稚嫩的敌人仍在垂死挣扎——

    「那你快点察觉这一点吧。」

    她只能叹口气，一脚踢向好不容易站起身的史黛菈。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后的十几分钟。

    两人的比试已经不能用「战斗」来形容。

    史黛菈的攻击不但无法推开、动摇小莉分毫——

    「喝！」

    「呃、唔！」

    每回抵挡攻击时，只有小莉的反击不断击中史黛菈。

    全数命中，史黛菈挡不住任何一击。

    史黛菈当然不是重复莽撞地进攻。

    她在这十几分钟内绞尽脑汁，尽她所能动用所有的进攻手段。

    远距离魔法、近距离斩击、两者兼具的所有技巧。

    但是在中国四千年历史面前全都无用武之地。

    小莉并没有卸除、扼杀力道——而是全部正面承接下来。

    她承受所有攻击之后，仍然不为所动。

    小莉紧扣山脉，全身重心存在于爱德贝格最深邃的底层。

    她的姿态形同〈泰山〉。

    恍若那座矗立于中国山东省大地的宏伟山峰。

    没错，史黛菈的举动就像是想拿剑斩断庞大的山峰。

    她的剑招确实刚强力大。

    一挥足以震荡气流，一劈足以天摇地动。

    但她能动摇的仅限于大地的一部分。

    其刚强能击碎山峰表面的小部分岩石，却无法斩断深入地心的山岳本身。

    史黛菈的挑战无法开花结果，只能无功而返。

    不，徒劳无功或许还算是好的结果。

    因为史黛菈面对的泰山拥有人形，还会进行反击。

    史黛菈一次又一次受到迎头痛击，身体被打飞到半空中、撞上岩床。

    而现在也是——

    小莉的轴心脚仍寸步不移，只有史黛菈又撞又摔。

    多多良在一旁观战，见到这一面倒的战况，不禁咬紧牙根。

    「唔！那个笨蛋，为什么会两三下就随便遭到反击……！」

    「对她来说一点都不随便。」

    身旁的阿斯卡里德否定多多良的说法。

    她的武艺高于多多良，她能看破小莉现在使用的高级技巧。

    「那是〈饕餮〉太高明了。她利用史黛菈的剑或手臂隐藏自己反击的出招位置。」

    「……是、障眼法。」

    没错，小莉趁著史黛菈出招，将自己的攻击全都隐藏在她自己的手臂或剑的阴影之下。

    障眼法——在空手中称为「帘」。

    史黛菈感受到的「隐形攻击」正是这项技巧。

    也就是说，小莉面对锲而不舍的史黛菈，神情半带不耐，出手时也小心翼翼地斟酌力道，避免杀死对方——但是她的攻击绝不随便。

    她会顾虑对手，减少施力，却从未放松精神上的戒备。

    她始终提防著可能出现的反击，蓄势待发，以便随时能全力回击。

    （没有破绽啊……）

    小莉这名武术家的实力几近完美。

    赢不了。

    事实已经如火光般明瞭。

    旁观者都已是一目了然，史黛菈自己当然是心知肚明。

    然而——

    「……啊……啊啊……」

    史黛菈的侧头部遭到击中、身躯受到拳打脚踢，摔倒在地面，仍然挣扎著想爬起身。

    她以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉支撑身体，双脚不停颤抖。

    她全身已经伤痕累累。

    〈巨龙生命力〉带来的治愈能力早已见底，身躯持续受到单方面殴打十几分钟，全身已经疼痛不堪；暴露在外的肌肤上满是显眼的瘀青，瘀青甚至由青转黑，显示肌肤下方早已坏死。

    多多良见到史黛菈凄惨的模样，按捺不住地大喊道：

    「已经、已经够了吧！史黛菈，你不知道什么叫做知难而退啊！」

    「…………」

    史黛菈仍未停下。

    她的脚步踉跄，摇摇晃晃地走向小莉。

    她沉重地拖著剑向前走，似乎已经无力举剑。

    阿斯卡里德与多多良看著史黛菈的侧脸，立刻就察觉。

    「糟糕，她失去意识了。」

    「！」

    没错，史黛菈的双眸早已失去意志。

    黑暗蒙上她的双眸，逐渐失去光彩。

    她一再起身，不愿放弃战斗，或许是因为骑士的本能？

    抑或是〈红莲皇女〉的尊严推动著她？

    无论原因为何，她再继续承受攻击，即便小莉如何手下留情都会危及性命。

    「混帐！」

    多多良立刻打算上前阻止两人，但是——

    「不行！」

    阿斯卡里德抓住多多良的肩膀，就在这剎那——

    「呃！？！？」

    一股剧痛袭上多多良全身，就像是有人直接拿刀捅进心脏。

    这股疼痛实在太过猛烈，多多良当场痛得倒地。

    「这是、什么鬼……！？」

    「这是〈圣约之仪〉的力量。我们的心脏已经敲入誓约之楔，一打算违背约定，这力量立刻会撕裂心脏……！」

    「混帐、东西……！」

    多多良怒骂著，同时痛得冷汗直流。

    若不是阿斯卡里德及时阻止她，那把看不见的刀刃就会直接撕裂自己的心脏。

    这股痛苦足以让她相信这个可能性。

    （那个蠢蛋，居然让我定下这种要命的约定……！）

    她只是多走了一步，想上前帮助史黛菈，就落得这种惨样。

    她是没办法阻止两人的战斗了。

    到底该怎么办？多多良拚命绞尽脑汁——

    「你很善良呢。」

    「！」

    忽然有人对她说道。

    她看向声音传来的方向，一道朦胧的洁白隐隐在黑夜中闪耀。

    来人手持一对恍若羽翼的双剑，世界最强的剑士就在那里。

    「爱德怀斯……」

    「混蛋，你来干什么……」

    多多良与阿斯卡里德双双惊呼。爱德怀斯对两人说道：

    「是我疏忽了，我没有料到〈饕餮〉会来访。所以我来解决这场纷争。」

    接著她化作劲风通过两人中间，前去阻止战斗。

    两人这才放下了心头的大石。

    爱德怀斯并没有发誓「不帮助史黛菈」。

    她只答应在史黛菈达成条件后，与史黛菈交手。

    爱德怀斯有办法阻止史黛菈。

    阻止她那鲁莽、几近自杀的举动。

    就这一瞬间——

    「「！？！？」」

    一阵漆黑烈风刮过多多良与阿斯卡里德之间。

    接著黑风以极快的速度追上白风——

    「！！」

    比黑夜更加暗沉的刀刃朝著爱德怀斯的后颈一挥而去。

    这是杀招，而且不带半点迟疑。

    无论多么出人意表的奇袭，都不可能一刀击溃世界最强的剑士。

    爱德怀斯随手以双剑接下攻击。

    但是她的表情却十分困惑。

    她并非讶异这次偷袭——

    「——一辉？」

    而是对偷袭者的身分感到惊讶。

    没错，这个人阻止爱德怀斯，不让她前去保护史黛菈。

    他巧妙地替换位置，阻却爱德怀斯的去路。

    这个男人竟然就是史黛菈的伴侣——〈落第骑士（Worst one）〉黑铁一辉。

    「我不会让你去救她的，爱德怀斯小姐。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉忽然向爱德怀斯挥刀相向，阻止她前进。

    多多良感觉莫名其妙地喊道：

    「喂、喂喂喂！你搞什么鬼啊！她是要去救史黛菈——」

    「所以我才阻止她。」

    「为、为啥……！？」

    你是史黛菈的男朋友，为什么要妨碍别人救她？

    一辉开口回答：

    「我一开始也同意这么做。史黛菈自卡尔迪亚一战之后，显然就是不够沉稳。所以……我原本是为了在她冲过头的时候阻止她、保护她，才会一起跟来爱德贝格。因为……那个国家的人们根本不希望史黛菈为了他们不停伤害自己。」

    史黛菈在卡尔迪亚的时候曾经说过。

    她需要力量驱除法米利昂的威胁，那怕是与对手同归于尽。

    不然自己的性命毫无意义。

    但是她的想法错了，大错特错。

    那个国家的人们如此温柔，为了史黛菈举国挑战自己，怎么可能希望她为了他们而死？

    假如史黛菈执意成为守护众人的利剑，主动涉险，一辉当然非阻止她不可。

    没有人会为她的行为感到高兴。

    但是——

    「可是……在对您的剑立誓的时候，我忽然发现自己弄错了。」

    『各位这么担心我，打死我也没办法拜托你们相信我。我没资格说这种话。所以……拜托你们，请你们让我相信我自己。』

    史黛菈当时确实是这么说。

    她不是「要」他们相信她，而是「拜托」他们让她相信自己。

    她诚心地请求他们。

    一辉从她的请求察觉到一点。

    史黛菈可能隐隐发现到，其实没有任何人希望她继续横冲直撞。

    仔细想想，这也是理所当然。那些人们那么疼爱她，她当然知道他们疼爱的不是〈红莲皇女〉，而是〈史黛菈〉。

    但是史黛菈仍然执著于〈红莲皇女〉的身分，把皇室成员的职责、法米利昂之剑云云挂在嘴边，用这些煞有其事的藉口欺骗自己。

    究竟是为什么？

    一辉不知道她的理由。

    但是他能明白，她即使违背珍惜她的那些人，也希望继续贯彻「自我」。

    「假如史黛菈真的是为了法米利昂的众人才去冒这个险，我无论如何都会阻止她。不过，事实并非如此。她现在是为了自己无法让步的某个原因而战。为了不放弃『自我』，拚死抵抗……！」

    周遭的人们一再将现实丢到她眼前，告诉她那件事办不到、必须放弃，她仍然不委身于现实，绝不舍弃心中的不甘。

    她的想法不正是自己的生存方式？而她是那样深爱著自己。

    既然自己能体会她的心情，当然得在身后推她一把！

    「所以我才对您的剑发誓。无论在这之后发生什么事，只要史黛菈还没放弃自己，继续奋战，我都会相信她的『自我』直到最后一刻……！若是有任何人意图阻止这场战斗，我会亲手为她扫除所有阻碍，让她继续相信她自己！」

    即便全世界都批评他的举动——

    即便他的行为可能招致最糟糕的结果——

    这就是他为了最爱、最强的劲敌，唯一能帮她做的一件事——

    「我以我的最弱宣誓，这次绝对会阻止您……！」

    一辉将黑刀刀尖指向敌人，阻挡她的去路。

    爱德怀斯注视著他的模样——

    「原来、是这么回事……」

    她终于察觉自己最大的疏忽。

    对爱德怀斯来说，她与史黛菈一行人签订〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，不过是为了顺利将史黛菈束缚于此地。

    但是这名少年却是赌上自己的性命以及失去心爱女孩的风险，誓死守护〈红莲皇女〉的尊严。

    失策了。

    她不该逼出他的决心。

    结果是自己太过小看这份〈誓约〉。

    一辉的双眼之中闪烁著坚决与矛盾。一方面想立刻奔上前帮助史黛菈，另一方面又极力压抑自己的冲动。

    她无法靠语言说服少年退开。

    他不会轻易听从。

    既然如此——

    「话都说到这个份上了，你想保护她？那就试试看吧。」

    继续这场对话只是浪费时间。

    爱德怀斯为了拯救史黛菈，举剑斩向黑铁一辉。

    一辉当然接下挑战。

    双方皆是在初速达到最高速，闪光般的剑招开始一来一往。

    但是——

    （果然还是、太弱了！）

    「……！」

    白银闪光压制住漆黑闪光。

    就如同挥开挡路的小树枝，轻而易举。

    这就是世界最强的剑士与寻常剑士的差距——当然不是。

    爱德怀斯数天前亲口证实，一辉的剑术早已抵达超人的领域。

    他并不弱，不可能呈现这种一面倒的战况。

    他会轻易落于下风——是因为疲劳。

    一辉在这几天里进行著极为艰苦的锻炼，与史黛菈的经历相比根本是有过之而无不及。

    他在人类的生存范围之外——标高九千公尺的地带上，将肉体与精神耗费到极限。

    他当然已经疲惫不堪。

    而且不只是肉体疲劳，魔力也到了极限。

    现在的一辉身心都已经精疲力尽。

    当然也无法使用〈一刀修罗〉。

    爱德怀斯当然能轻易击退眼前的对手。

    「哼！」

    「唔、啊！？」

    数招过后，左剑向上弹开〈阴铁〉，击溃一辉的防御阵势。

    爱德怀斯随即以右剑滑入破绽大开的身躯。

    这一斩横扫躯干，即将决出胜负。

    （结束之后，我会为我轻视你的决心致上歉意。但是……我认为〈红莲皇女〉的故事还不该在此落幕。）

    所以她必须去救出史黛菈。在场的众人只有她自己没有立下〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉，只有她救得了史黛菈。

    爱德怀斯抱持这份决心，挥剑斩去。

    一辉连忙打算拉回〈阴铁〉，但为时已晚。

    假如是面对寻常对手，他或许还能以擅长的刀柄接剑。偏偏他的对手是〈比翼〉。

    她的剑术与自己同样极快无比。

    无法防御。

    斩击如闪电般直线斩向破绽百出的侧腹——

    「——！？！？」

    下一秒，爱德怀斯的神情因为讶异而凝结。

    〈圣约之仪〉确实触及一辉的侧腹。

    但是——剑刃却无法继续前进。

    她无法挥满剑。

    爱德怀斯的剑刃停下的那一刻——

    「——！」

    漆黑闪光介入那短暂的抗衡。

    没错，一辉本来就不是为了防御，而是为了反击拉回〈阴铁〉。

    目的是以大斜斩斩断爱德怀斯的肩膀至锁骨。

    爱德怀斯过于震惊，使她的反应慢了一步——

    「唔……」

    但她仍及时以左剑抵挡，世界最强的剑士果真实至名归。

    然而她是在危急一刻挡下斜斩，来不及踩稳脚步。

    爱德怀斯向后弹开了一大步。

    是的——是一辉击退了她。

    世界最强的剑士竟被他人击退于自身支配的距离之外。

    「什、么！？」

    「竟然从那个距离……击退〈比翼〉……！？」

    多多良与阿斯卡里德未曾料到这个状况，脸上满是错愕。

    但爱德怀斯的讶异远远超越两人。

    她并非惊讶自己遭到击退。

    而是从剑身传回右手的坚硬冲击。

    爱德怀斯顿时明白——

    黑铁一辉刚才的举动。

    （这是、魔力防御……！）

    活用魔力抵御冲击。

    这技巧本身并不足为奇。

    伐刀者运用魔力抵挡物理冲击，是非常稀松平常的状况。

    史黛菈与一辉进行模拟战时，仅是泄漏出来的魔力就足以抵御一辉的刀。

    〈七星剑武祭〉赛事中诸星也曾从全身释放魔力，试图减弱一辉的猛攻。

    刚才的现象与这些状况相同。

    ——但只有拥有充足魔力的伐刀者才能理所当然地使用这种防御。

    黑铁一辉并非如此。

    他原本的魔力过于稀少、脆弱，根本不足以减缓物理冲击。

    一辉若要使用这种防御，只有一种方法。

    就是把魔力聚集在刀刃将要击中的部位。

    完全沿著对手的刀刃释放魔力，不能有任何一丝偏差与误算。

    然而他要面对世界最强且最快的斩击，其剑速甚至无法以肉眼辨识剑路。

    辨认剑路之后根本来不及释放魔力。

    他必须提前看穿对手的剑招。

    至少要提前两招、三招，看穿经过数道攻防后的未来，读取爱德怀斯手中白剑描绘的斩击轨迹。

    他要是误判分毫，剑刃将会直接砍进毫无防备的肌肉。

    然而，结果却如方才所见。

    黑铁一辉达成了这神乎其技的过程。

    「爱德怀斯小姐的训练给了我灵感。就和倒立在爱德贝格的顶端一样，只要将释放魔力的部位压缩至极限，我或许也能像以前的史黛菈那样，以魔力进行防御。」

    「如此观察力……太惊人了。」

    这名少年实在令人刮目相看。

    爱德怀斯低喃道，但一辉却摇了摇头：

    「一点也不惊人。我只是别无选择，只能以这种方式苟延残喘。」

    「……！」

    「我只能变强，绝不放弃自己。唯有这么做才能保有自我。那个家里没有任何人对黑铁一辉抱以期待，至少当时的我是真心这么想。所以说得难听点……我只能依赖这种生存方式。但是史黛菈不一样。」

    她受到众人的疼爱。

    每个人都期待她出生在这个世界上。

    就算她没有任何能力，只是个单纯的普通人，相信法米利昂的人们仍会珍惜她、关心她。

    因为他们疼惜的人是〈史黛菈〉，而不是〈红莲皇女〉。

    她……原本应该能按照他人期待，以更轻松的态度度过一生。

    但是——

    「史黛菈还是不愿舍弃〈红莲皇女〉！即便她烧烂了全身，无数次感受过自己的无力，她现在更面对著毁灭的定数，但是她却从未逃避，一次也没有。只要她希望，她随时都能得到一个安心的避风港，一个舒服温暖的归处，可是她却总是朝著严苛、苦难而去——坚持活在理想之中。她不是单凭冲劲，而是以自己的意志做出决定！」

    谁能办得到？谁能模仿她的作风？

    只有〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂做得到这一切。

    弱小如一辉都能跨越命运的束缚，这名高傲的骑士怎么可能死于命运之手？

    她一定会为了自己心中无法退让的理由，跨越那道枷锁。

    一辉如此坚信著。所以——

    「请您别太小看我最喜欢的骑士……！」

    当一辉说出这番话的瞬间——

    一切彷佛在呼应他的话语。

    一辉身后，史黛菈与小莉对峙的战场上，传来今夜最响亮的刀剑敲击声。

    ◆◇◆◇◆

    一辉与爱德怀斯展开冲突前不久，小莉忽然察觉眼前的异状。

    「…………！」

    史黛菈施展不知道第几十次的斩击。她以拳套随手接下攻击，并以脚趾尖施展锐利的踢击，使劲踢中史黛菈的腹部。

    史黛菈的身体轻易地被踢飞，无力掩护要害，虚软在地面上滚动。

    从刚才开始像是不断倒带似的，一直重复同样的场面。

    每重复一次，小莉的神情就更严峻一分。

    （这太奇怪了。）

    战斗明明是自己压倒性占上风。

    相对于自己毫发无伤，史黛菈早已耗尽气力，甚至无力治疗外伤。

    她全身体无完肤，浑身浴血，四肢无力。

    刚才踢中她的腹部时也一样。

    脚趾尖感觉到肌肉十分松弛。

    冲击应该直接捣进了内脏。

    敌人火红的双眸污浊不堪，其中仅留存丝丝微光。

    她的眼前恐怕早已无力视物。

    只剩下最后一击，就能熄灭最后的残光。

    （……可是我到底重复几十次最后一击了？）

    而现在在小莉眼前，史黛菈居然再次爬起身。

    她将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉插进地面，勉强以颤抖的双膝撑起身体。

    眼瞳深处，仍然蕴藏著那微乎其微、只有针尖般细小的光芒。

    ——就是那道光芒。

    自己已经足够让对方体会彼此的实力差距。

    她的全身早已形同行尸走肉。

    但是——

    （双眼深处那抹光芒……没有熄灭。）

    而且对手又会再次上前挑战。

    她的身体早就无法笔直前进，但她仍然拖著剑逼近小莉，朝小莉挥剑。

    但这副惨状下挥出的斩击，根本没有任何杀伤力。

    没有力道、没有力劲，只是任凭剑身的重量驱动身体，出剑姿势摇晃不定。

    小莉当然能随手挥开这一剑。

    理所当然地——

    （可是……！）

    「~~~~！」

    小莉以拳套接下剑招，表情却顿时一皱，隐隐透露著痛苦。

    从外表看来，这一斩根本不含任何力道。

    但是——很沉重。

    冲击著实透进了骨肉。

    当攻防每重复一次，斩击就变得更沉重。

    小莉眼见这种异常状况，暗自下定决心。

    （以武术杀生即为失败。所以我才小心翼翼不伤其性命，不过——）

    对方如此顽强，小莉实在无计可施。

    再继续重复同样的状况，她真的会失手杀死史黛菈。

    既然如此——只有连击了。

    她现在一口气上前，以连击完全击碎对方的意识！

    「喝啊！」

    小莉抓住手中挡下的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，一把拉过。

    史黛菈的身体顿时向前倒去，小莉迎面就是一踢！

    从下而上，垂直踢上下巴。

    她不再手下留情。

    支撑爱德贝格的沉重一击之后，顿时传回击碎骨骼的触感。

    但她并未停歇。

    「——啊啊啊啊！！！！」

    小莉以双拳展开连击。

    拳头如雨般落在疲惫的身躯、毫无防备的头部。中国引以为傲的翻子拳素来享有「双拳密如雨，脆快一挂鞭」的美谈，而小莉的神速双拳更是远远超越此一武术。瞬息之间就能连打十七次，却只传出一声殴打肉体的声响，常人肉眼早已无法跟上其拳速。

    对濒死之人而言，这是过度的暴力。

    史黛菈直接承受这媲美机关枪的连击，身体大幅度向后仰——

    她直接向后——仍未倒下。

    身体虽然向后仰去，却撑住了——

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「——！？！？」

    她拉回身体，顺势将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉劈向小莉。

    今晚最响亮的武器碰撞声震撼气流。

    这一击其重无比，胜过史黛菈今晚施展出的任何斩击——

    小莉至今文风不动的〈泰山〉居然被这一剑击飞出去。

    小莉以脚趾削刮岩石，仍然后退了数公尺。

    〈蛮鬼〉接下了斩击，她本人没有受到任何损伤。

    但是她的表情却染满惊骇与混乱。

    敌人已经承受那般猛烈的连击，却还有力气反击。

    污浊至极的双瞳深处，微光仍旧闪耀。

    彷佛是宇宙深沉无尽的黑暗之中，灿烂闪耀的一颗星。

    这股光芒、这份情感始终支撑伤痕累累的史黛菈。

    那是她身为法米利昂皇室的尊严，身为〈红莲皇女〉、法米利昂之剑的责任感——并不是。

    小莉的双拳早已击碎那些伪装。

    生为绝对强者的自尊心、长年锻炼的自信，全都被超凡的武术一拳又一拳剥除殆尽。

    但是，即便如此——

    她的心中还残留唯一的事物。

    唯有这份情感毫不褪色，仍旧灿烂夺目。

    那是——感谢。

    是她对于自己的双亲、姊姊，以及所有活在法米利昂的人们抱持的——谢意。

    （啊啊…………就是这样。）

    史黛菈已经听不清楚、眼前一片模糊，而她在朦胧的意识之中回想起一件事。

    自己第一次展现能力的那一天，发生了一件事。

    就是那件事让自己决心走上骑士之道。

    当天自己和幼稚园的同学参与课程，一起去看了木偶戏。就是这一天，她过于强大的能力害得她全身严重烧伤。

    她就在这种地方突然全身冒火，当然也害得其他人一起受伤。

    幸亏大人迅速应变，没有人死于这场意外，但还是有许多人烧伤、损失财物。

    初次展现能力时无关持有者的意志，大多是突发性的。年幼的自己根本没有任何恶意。

    就算这是常识，人们能用脑袋理解，通常仍会有人抱怨火灾发生的主因。

    ——但是法米利昂没有任何国民责怪自己。

    不只如此，当时的自己因为突然展现能力、烧伤的痛苦陷入混乱，不停哭叫，他们却拥抱她，拚命为她打气。幼稚园的老师、剧团相关人士，甚至是众多受火灾波及的人们，自己不知何时会再次喷火，他们却始终没有离开自己身边。

    没错，其实她早就知道了。

    那个国家的人们在她还没有任何名号的时候，就十分疼爱〈史黛菈〉。

    那些人绝不希望〈史黛菈〉为了他们受伤。

    她心知肚明。

    〈史黛菈〉明知道这一点，却执意成为〈红莲皇女〉。

    因为她是皇室成员、因为她是骑士，所以她一定要保护大家。尽管有人为了〈史黛菈〉反对她踏上骑士之道，她还是扔出这些冠冕堂皇的理由欺瞒周遭的人们和自己，独排众议，始终坚持〈红莲皇女〉的身分。

    这是为了什么？

    原因只有一个。

    她现在终于明白了。

    她剥离所有外在的虚假之后，清楚地明白那个原因。

    （我只是想在大家面前耍帅而已。）

    这些好人疼爱自己、培育自己、以自己为荣。所以她不想当个爱哭鬼，一味贪图大家的疼爱。她想成为所有人「引以为傲的女儿」。

    这就是〈红莲皇女〉的起点。

    她深深感谢故乡众多亲如父母的人们，由此萌生出小小的坚持。

    想让最喜欢的大家看看自己最帅气的一面。就是这么一点虚荣心。

    但是她就只靠著这份渺小的「自我」——不论她被自己的火焰灼伤几次、无论周遭的大人再怎么责骂她、要她放弃，她仍然毫不动摇……而现在，这份「自我」仍然支撑她摇摇欲坠的心灵。

    她无论面对什么样的命运，她绝不会拋下这份感谢，对此深信不疑。

    ——那么，走吧。

    身体还能动，那就向前迈进。

    她为了贯彻「自我」精心锻炼这副身躯，而这副身躯还没有认输。

    就将始终照亮心灵的感谢灌注于剑上，亲手劈开挡住道路的黑暗。

    不是因为皇室成员的义务；

    也不是因为法米利昂之剑的责任；

    而是为了父亲、母亲、姊姊，以及故乡那群疼爱、养育自己的家人——

    让他们自豪地看著，他们宠爱的小爱哭鬼已经成为独当一面的骑士了……！！

    「炼狱之焰，贯穿苍天。」

    ◆◇◆◇◆

    「——！」

    〈饕餮〉福小莉前进的一瞬间，她看见了。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂缓缓将〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉高举向天。

    她曾经看过这个架势，她不会认错。

    这架势正是她拥有最强火力的伐刀绝技——〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    但是剑上的火焰虚弱无力，只覆上分毫红莲火光。

    与方才见到的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉简直有天壤之别。

    但这也是理所当然。

    史黛菈已经耗尽气力，甚至无法恢复那阵连击造成的伤势。

    全身皮开肉绽，筋疲力尽，这副凄惨模样不可能做出十足攻势。

    自己都能从容接下全盛时的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉，这点攻击不足为惧。

    她没道理在乎这一击。

    这种——

    小莉将这种废话扫出脑中。

    她必须这么做。

    因为史黛菈剑上的光芒，和她双眼之中——小莉始终无法熄灭的那道微光一模一样……！

    （看来是我自己看走眼了呢。）

    她轻视史黛菈，认为对方只是「弱者」，无须赌上性命交战。

    她的误解现在看起来多么愚蠢。

    快看那双眼。

    那副表情看起来像是「弱者」吗？

    她的实力同样优秀，再不情愿都会明白彼此的力量差距。她数次痛切体会到自我命运的极限，但是那双眼眸深处仍然存有一簇火光，在气馁与绝望的漆黑之中持续绽放光芒，并且不偏不倚指向小莉的性命。

    她的心中确实拥有信念。

    无论身处何种危机都无法放弃的信念。

    ——就等同于自己对于祖国的荣誉感。

    所以她不会丧气，她绝不会轻易输给挫折。

    只要灵魂的火苗仍未熄灭，她一定会不断前进。

    然后她的执著必定会抓住目标，在不远的未来，亲手夺取自己的性命。

    小莉错了，她不该对史黛菈手下留情。

    既然自己希望为了祖国成为最强的斗士——

    （眼前的她是『敌人』！现在必须确实地在这里击败她！）

    「哼嗯——！！！！」

    小莉大喝一声，气势汹汹，使劲踏稳岩床。

    在她右脚上的铁球脚镣瞬间弹飞。

    接著——

    「谢谢你，请恕我收回至今所有无礼至极的态度与发言。你的确是个好敌手，绝对值得我展现中国四千年的一切，使尽浑身解数击败你。所以——」

    就让她见识一下。

    自己的全力，〈神龙寺〉耗费四千年岁月，最终抵达的四象拳顶点！

    小莉心意已决，闭上双眼。

    双手伸至头顶，描绘半圆，同时吸气。

    缓慢、却有力。气息将肺部充实至极限，活力渲染至每一滴血液之中。

    接著，将全身高涨的力量——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」

    伴随撼动天地的咆哮，全部释放！

    这一剎那，小莉的身体喷发出蓝焰，蓝焰化为火柱直冲天际。

    灼热的气焰将黑夜化为一片蓝白。

    力量洪流汹涌无比，至少比小莉至今释放的力量高上整整一个层级。

    没错，这就是小莉自身，以及整套四象拳的绝技。

    〈神龙寺〉的斗士之中，只有现任〈斗神〉——〈大老师〉与天才〈饕餮〉抵达这项极致。

    四象拳奥义——〈麒麟功〉。

    这套呼吸法能聚集全身魔力、体力、精气，在瞬间解放所有的力量，暂时摆脱生存本能设下的所有保命限制，在短时间内将自己的斗技提高数十倍。

    在一旁观战的一辉见到这道直冲云霄的苍焰，他立刻就发现了。

    （这力量、是……！）

    对方的力量与自己的伐刀绝技〈一刀修罗〉，同为专注力的最高造诣。

    而且〈麒麟功〉强化的可不是〈落第骑士（Worst one）〉那点贫瘠的能力。

    强化的对象正是〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂的巨龙之力。

    〈饕餮〉超乎想像的实力，让一辉压抑在心头的不安顿时高涨。

    但小莉并不会顾虑旁人对于史黛菈的担忧，她将〈麒麟功〉强化过的巨龙之力全部包裹于〈蛮鬼〉之上，双手化为光与热凝聚的蓝白电浆。

    发光的双手握拳，将力量、意志，以及自身引以为傲、中国四千年的一切全部握进手中——

    「接招吧！」

    〈饕餮〉今天第一次显露利牙，只为将眼前紧咬不放的巨龙送上西天！

    ◆◇◆◇◆

    小莉将双手化为太阳，朝著举剑的史黛菈直奔而去。

    她不打算从远距离进行魔法战。

    她身为〈魔人（Desperado）〉早已领悟了一切。

    这场战斗或许会走向命运的外缘，前往没有路标的未知领域。

    （随便模仿对方施放远距离炮火，马上就会败在对方手下。）

    这场战斗将会超越战术、实力，挑战彼此灵魂的强弱。

    端看两人坚信自我价值，为信念殉道的决心孰强孰弱。

    所有掩饰、计谋在这场战斗中全都无效。

    她只能相信自己的骄傲，唯有握紧中国四千年尊严的这双〈蛮鬼〉值得信赖！！

    既然如此，她选择——

    （正面进攻！）

    她不能逃避对手的决心，绝不能蒙混过关。

    她十分清楚，自己要是在这里回避挑战，就永远无法击碎对手的信念。

    唯有抱持自身信念击败对手！她抱持无可动摇的自信，直线向前迈开步伐。

    前往史黛菈的、那把长剑的领域。

    「——！」

    于是，小莉踏入刀剑距离的瞬间。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉挥剑落下。

    剑与拳，无论如何都会让史黛菈夺走先机。

    小莉若要以双拳攻击史黛菈，必须先抵挡住一击。

    但小莉认为这么做无妨。

    小莉没有轻视史黛菈。眼前的烈焰之剑乍看之下只受到引力牵引，毫无力量，但是她知道这一击的重量绝对无法比拟。

    她理解这一点，然而中国四千年的历史就在身后支撑著自己。

    这份荣耀，举世无双。

    （我就以〈泰山〉接下这一剑！）

    「哼！」

    小莉抵达史黛菈的最佳距离内，扣紧大地。

    她以〈麒麟功〉强化数十倍的巨龙力量，稳稳抓握整座爱德贝格的重量。

    她稳固下盘，光热闪耀的左手挥向即将落下的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉。

    ——她接住了。

    左手的〈蛮鬼〉接下史黛菈的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    下一秒，红莲与苍焰彼此冲突，登时炸飞周遭气流——

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~——！！！！！！」

    前所未有的重量压上小莉全身。

    超重量的一击彼此冲撞，冲击弹飞四周空气，掘起地面的积雪。

    这一击再次轻易地击碎小莉的手臂。

    伤势蔓延至肩膀，波及全身。

    压垮肩膀。

    挤毁五脏六腑。

    全身肌肉抵抗压力，瞬间超过张力极限，应声断裂。

    甚至连支撑小莉的岩床都产生龟裂——

    「呃——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    即便如此，〈泰山〉仍未动摇。

    小莉的背脊并未弯曲。

    她承受住了。

    她接下史黛菈的决心、灵魂的重量，以及所有的一切。

    双方产生拉锯，而就在这剎那——某处忽然传出尖锐的破碎声响。

    声音来自力量抗衡的中心点。

    〈红莲皇女〉的灵装——〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉剑身产生了裂缝。

    剑身一旦出现裂缝，便逐渐蔓延开来，无法停歇。

    〈蛮鬼〉接下的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉上出现无数裂痕。

    逐渐粉碎。

    史黛菈&#8226;法米利昂的灵魂象徵逐渐碎裂。

    这也难免。

    她一而再再而三受挫，累积无数伤害。

    而她强忍痛楚，挤出最后的一剑也被对手接住。

    眼前的现实终于击溃史黛菈宁死不屈的心灵。

    （赢了……！！）

    小莉见到逐渐碎裂的〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，确信自己的胜利即将到来。

    接下来只需要以左手击退巨剑，进到拳脚的距离后进攻即可。

    ——攻击正是寄宿巨龙之力的右崩拳。

    她只要一进攻，就能赢得这场比试！

    小莉坚信著，并尝试推动〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉——

    （欸？）

    一动也不动。

    她卯足全力，打算以左手击碎〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉。

    但是怎么也推不动。

    好重——迎面而来的压力并未消失，也没有减退。

    为什么？小莉一脸震惊望向〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉——

    （……！）

    她哑然失色。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉满是裂痕。

    这把剑逐渐碎裂，注定化为尘雾飘散。

    但是剑身龟裂内侧隐约泄漏一丝金色光辉，撕裂黑夜。

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉越接近毁坏一步，光芒便逐渐增强，最后化为无法直视的强光，逐渐吞噬小莉释放的苍蓝焰光。

    小莉见状，顿时明白。

    剑并没有损坏。她的战斗根本还没结束。

    巨剑的模样宛如……没错，就如同——

    孵化——

    「你刚才说过……你就跟山峰同等重量。」

    「——！？」

    「那我就把你跟整座山一起劈开——！！！！」

    下一秒，〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉剑身内侧喷发出强光，剑身随之爆裂！

    光之烈焰爆发窜出，烧尽了声音、黑暗、绝望——一切的一切。

    压倒性的高热瞬间炸飞〈饕餮〉福小莉的意识——

    同时将世界最高峰〈剑峰〉爱德贝格——一刀两断。

    ◆◇◆◇◆

    「这…………呃……」

    〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉内侧倾泻而出的金黄色。

    金光化为利剑，将小莉连同山峰一同劈开。其惊人的破坏力让在场观战的所有人哑口无言。

    现场陷入漫长的沉默。

    漆黑斩痕深深刻印在地面，从第五营地延伸至爱德贝格底部。

    小莉落入那深不见底的深渊，当然——无力反击。

    不久后，史黛菈确定自己获胜，便以行动高呼自己的胜利。

    她高举强光之中出现的巨剑。

    「那把剑、是……」

    她举起的长剑近似于〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉，但外型却截然不同。

    双面剑刃闪耀如烙铁般的金黄色；

    剑身超过史黛菈的身高，中央如同人类手臂般厚实、强韧。

    整把剑大得几乎能一剑砍下象头，各个角落却雕上精美、华丽的装饰，勇猛又不失优雅。

    「……〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉改变外型了吗？」

    多多良低喃著。阿斯卡里德点头同意：

    「灵装象徵伐刀者的灵魂。当灵魂有所改变，其外型也会随之一变……她不愿放弃『自我』，坚决超越自己的极限。而灵魂回应她的心愿，进化为更强大的外型，来承接这份过于强烈的信念……」

    于是灵魂呈现主人真正的模样，变得更庞大、更强韧、更美丽。不过——

    「啊！」

    史黛菈高举夸耀的灵魂忽然瓦解成沙粒。

    接著史黛菈的身体一阵摇晃。

    她消耗过度，已经无力支撑自己的重量。

    眼看她就要摔进自己劈开的断崖中。

    多多良等人心想不妙，正想冲上前——但是没这个必要了。

    黑铁一辉似乎在她举剑高呼胜利的同时飞奔出去。他抢在所有人之前赶到她身旁，一把抱住她摇摇欲坠的身躯。

    「——……一……辉…………？」

    「辛苦你了，史黛菈。」

    最爱的伴侣拥抱住了她，柔声慰劳。史黛菈虚弱地回以微笑：

    「…………谢谢、你……唔呜！？好痛、好痛痛痛痛！」

    接著惨叫出声。

    一辉的力道太大，残破不堪的身体顿时痛不欲生。

    「等、等一下，我全身都是伤、稍微、小力、一点……！」

    「不要。」一辉一口否决史黛菈的请求，再次加重施力。

    「为、为为为什么不要！？」

    「我才不管。才这点痛，哪能跟我的忍耐相提并论。」

    「……！」

    史黛菈闻言，这才发觉。

    一辉隐隐发著抖。

    他们的交情之深，她用不著问也知道一辉是害怕失去自己，才会全身颤抖。

    「你这么、担心我啊？」

    「当然。」

    「可是你还是相信我会撑过去……」

    「……这也是当然的。」

    「嗯……谢谢你…………啊……」

    她抬头望著一辉的脸，他的轮廓外隐隐显露著光线。

    史黛菈追著光线看去。

    她的视线前方，地平线遥远的另一端开始升起第六天的朝阳。

    她度过最后的夜晚。

    同时像是呼应日出，恭贺的掌声敲响史黛菈的耳膜。

    与她订下约定的对象——〈比翼〉爱德怀斯正为她送上掌声。

    「太出色了，史黛菈。」

    「爱德怀斯……」

    史黛菈离开一辉的怀抱，撑著一辉的肩膀站在爱德怀斯面前。

    接著，她说：

    「……我遵守约定了。」

    爱德怀斯也点头承认：

    「是呀，我看见了。〈饕餮〉福小莉在〈神龙寺〉漫长的历史之中，也被视为少有的天才。我真没想到……你居然能击退她……说实话，我十分惊讶。看来我也和〈饕餮〉一样，误判了〈红莲皇女〉的恐怖实力呢。」

    紧接著——

    「现在的你的确值得交手。」

    爱德怀斯说道，眯细的双眼中闪烁著如同白刃的杀气。

    「——」

    「你已经是遍体鳞伤，但我们都不是运动员，不需要在意时间或场合。更何况，一开始是你提出这场胜负……你应该不会逃避这场比试吧？」

    爱德怀斯见史黛菈绷起神经，出言挑衅。

    她质问史黛菈。事到如今，史黛菈会不会以状况不佳为藉口逃之夭夭？

    史黛菈闻言，态度像是变了个人，露出十分平静的表情，答道：

    「不，我要夹著尾巴逃走了。」

    「……为什么？」

    「我在与小莉的战斗中想起来了。『我必须变强，以便维护法米利昂这样的小国主权』、『赌上性命也要保护国民』……这些理由全都只是在耍帅而已。我拿起剑的理由才没有这么伟大。我的动力其实超级低俗的，只是顽固而已。我想让孕育我的那个国家、那些人们看看我变强的样子。然后，希望他们能以我为荣。就像我打从心底为法米利昂的大家感到骄傲，只是这样而已。」

    那么，她不能死。

    她不能勉强自己，拖著这副身体跟世界最强的剑士交手。

    不能让家人们白发人送黑发人，太不孝了。

    「我现在最该做的一件事，就是尽快回到法米利昂，吃饱睡饱，赶快疗好伤、恢复疲劳——然后全力痛揍那群骚扰我家人的混蛋。我已经想起自己最重要的事物，我那点自尊心根本算不了什么，所以我要逃走了。」

    「……真庆幸你察觉了这件事。」

    爱德怀斯听完史黛菈的答覆，真心露出喜悦的笑容，收起〈圣约之仪〉。

    「赌命守护重要的人们。

    听起来的确很帅气……但必死的决心顶多与对手两败俱伤。

    没有办法开辟自己的未来。

    只有希望能摆脱命运的引力，开拓前人未见的未来。

    希望未来成为这种人、希望未来变成那个模样。像这样紧抓住『自我』的人都非常地强大。

    命运在这份强大面前，不过是一层薄纸，根本称不上阻碍。

    人只要不放弃，一定能心想事成。

    毕竟——人没有翅膀，照样能飞到月球上去呢。」

    「咦？」

    一辉站在史黛菈身旁，听了爱德怀斯这番话，忽然一惊。

    爱德怀斯感受到一辉的视线，像是恶作剧得逞，淘气地笑了笑，将食指竖在唇边。

    「你说想尽快回去，但你这副模样要下山想必也很辛苦。我会在家里准备餐点，你就用了餐再回去吧。」

    「真的吗！？」

    史黛菈听见爱德怀斯的提案，神情一亮。

    她这几天没吃过像样的食物，现在才刚跨越生死关头，肚子实在饿得受不了。

    史黛菈随即感谢她的邀请——

    「谢谢你，爱德怀——啊噗！？！？」

    但她的谢意却被堵在口中。

    一颗雪球飞进她张开的嘴里。

    「这么饿不如去吃雪充饥啊，肥猪。」

    「多多良！你突然间做什么啊！」

    史黛菈喀沙喀沙地咬碎嘴里的雪球，大声抗议。多多良则是不知何时准备了满怀的雪球，一边扔向史黛菈一边怒吼：

    「吵死了！气死我啦！我凭什么要为你这种蠢蛋紧张到胃痛！你直接给我去死吧！！」

    「嗄、嗄啊啊！？干我什么事，你恼羞成怒个什、好痛——！？等、石头！你刚才在里面塞了石头对不对！我不忍了……！你想玩我就奉陪到底！」

    「〈完全反射〉。」

    「你作弊——！！！！」

    怒意似乎弹飞史黛菈所有的疲劳，她开始跟多多良打起雪仗。

    一辉见状，这才轻抚胸口，放下心中的大石。

    虽说让人捏了一把冷汗……但看来爱德贝格这一趟是来对了。

    亲爱的恋人在卡尔迪亚市曾经哀泣士兵的死，而她现在已经没了当时的危险念头。

    她不再意图为了珍爱的人们送死。

    她会为了与珍爱的人们一同生存而战。

    因为她已经回想起自己真正渴求的未来。

    于是，为期六天的修行在此告一段落。