第十卷 第六章 暴风雨前的


    我清楚感觉到，眩目日光将自己的意识从浅睡拉上表层。

    照亮脸庞的朝阳触感，让我撑开眼皮。

    模糊视野中扩展开来的，是熟悉的房间景象。没卖掉留下来的蓝水晶，还有装了果实种子的小瓶子——用迷宫采集物做摆饰的桌子与椅子，放了少少几本书与已使用魔导书（grimoire）的空荡书架，以及收纳武器与防具的半开衣橱。

    这里是我的房间。

    是我在【眷族】总部的个人房间。

    「……」

    墙上时钟告诉我，我不但早上偷懒没锻炼，就连早餐时间都快到了。我撑起上半身，视线落在床上。

    我注视著身旁。

    空无一物。没人。

    只有空空荡荡的，皱巴巴的纯白床单。

    在床上寻找了已经不在的女孩后，我视线低垂，站了起来。

    我换掉睡衣，打开房门。走廊上静悄悄的，即使从对面的窗户俯视中庭，也听不到任何人奔跑玩闹的声音。我们的家以前有这么安静吗？

    沐浴著让人感觉到盛夏的明亮阳光，我从三楼下到一楼。

    「早安……」

    走进大餐厅，韦尔夫他们都到了。

    「早。」

    「您早。」

    韦尔夫与莉莉，对晚到的我笑笑。带著一点顾虑。

    命小姐与女仆装打扮的春姬小姐也注意到我，用好像勉强露出的笑容对我道早安。

    厨房飘来的香味，也许是命小姐做的远东式煎蛋。

    一定很甜吧。我还没吃就产生了似曾相识的感觉。

    「真难得，你居然会睡过头。」

    「抱歉……」

    「我们不是在怪您啦。餐桌都摆好了，贝尔大人就等著吧。」

    「嗯……呃，神仙呢？」

    「赫斯缇雅女神说打工前要去个地方，方才外出了，贝尔大人。」

    「是的，她急著把炸薯球塞进嘴里，就……」

    韦尔夫与莉莉，还有命小姐与春姬小姐，都用一如平常的态度跟我说话，但又有点不同。就像齿轮不够吻合……像是齿轮少了一个而空转。

    大家都有点拘谨。

    对话很少，几乎散发一种清爽早晨不该有的气氛。

    他们表情困惑或是心不在焉，准备著早餐。

    尤其是春姬小姐特别严重。

    失去开朗神情的她显得沮丧失落，那对狐耳与粗尾巴也消沉地下垂。她似乎到现在还在心烦，默不吭声地摆放著盘子。

    「……春姬大人。」

    「啊……怎么了吗，命大人？」

    「你多放了一份餐具……」

    被命小姐表情沉痛地提醒，春姬小姐猛一回神。

    「非、非常抱歉！」她说著，急忙开始收拾。

    多放一份餐盘的座位，就在不久之前，那个女孩还坐在那里。

    一个总是面露纯洁无垢笑容的……龙族女孩。

    我、莉莉还有韦尔夫看到这一幕，都无言以对。

    「我开动了……」

    早餐准备好了，大家围著餐桌坐下。

    即使开始吃饭了，房里还是一片静默。

    自从公会下达机密强制任务（mission），算起来已是第二天了。

    在地下城第20层的「未开拓领域」——「异端儿」们的秘里发生的事件，使我们【赫斯缇雅眷族】蒙上了一层阴影。

    「异端儿（杰诺斯）」。能操人语的怪兽。

    他们虽是怪物，却具有理性，是同时受到人族与同族排斥的异端存在。

    黑衣魔术师——自称为「贤者」悲惨末路的——费尔斯，说过他们对人族与地表等等怀抱著强烈憧憬。同时他们透过名为「前世」的「梦」，怀著登上地表这种困难至极的愿望。

    连续的「未知」对我造成的影响，已非冲击两个字能够形容。

    多到让我真想乾脆放弃思考。

    然而此时，我们这样沉默寡言，黯然神伤……是因为更单纯的理由。

    与薇妮的别离。

    那个一度受到我们保护的女孩，已经交给她的同胞「异端儿」们照料了。即使他们是那样的冀求，地表上并没有「怪物」的安身之处。从怪兽手中夺回、捍卫至今的地表，是人族的领域。人族不会允许他们存在。

    趁我们还没出差错前，更进一步是为了保护薇妮远离危险，我们分隔两地了。

    事实上——费尔斯说过，在欧拉丽里潜藏著一群猎捕「异端儿」的狩猎者。

    关于那个向我刺探会说话的龙女（维维尔）的男神——伊刻洛斯神的事，我已经告诉费尔斯了。他听了之后，说没什么事是我们能做的。

    无能为力的痛苦，以及彷佛失去半个自己的寂寥感与失落感。

    现在的我们，身陷这些感受之中。

    「……」

    餐厅的对话还是一样持续不下去。韦尔夫与莉莉试著帮忙找话题，但也不顺利。

    结束了强制任务，我们昨天清晨归返地表后，就一直是这个样子。

    每当我想起那个女孩在别离之际，最后露出的哭泣表情，我的胸口就窜过一道痛楚。一回神才发现，韦尔夫他们的视线都集中在我身边……薇妮的座位。

    少了一个人的空间。

    不久之前的热闹气氛好像是假的。

    大家跟我一样，都在寻找那个女孩的身影。

    只不过是一个女孩子离开了，大家却变得不知所措。

    春姬小姐也是，命小姐也是，韦尔夫也是，就连莉莉都是。

    这让我悲伤……也让我，有点高兴。

    因为我知道，那段一家人的时光绝不是「虚伪」的。

    纵然那个女孩跟我们不一样，是怪物（怪兽）。

    「……贝尔？」

    用完早餐，我正想离开餐厅时，韦尔夫呼唤了我。

    「我……去一下地下城。」

    听到我驻足回答，不只韦尔夫，莉莉、命小姐与春姬小姐全都一脸担忧。

    我转头看到大家的表情，露出苦笑。

    「不要紧的。我打算马上就回来。」

    我有件事想确认一下。

    如果要在欧拉丽继续当冒险者……有件事我必须弄清楚。

    「你真的没事吗？」

    「嗯……」

    我佯装平静回答，静静关上大餐_的门。

    回到房间穿起装备，我走出大本营（总部）「灶火馆」。

    「……」

    天空晴朗无云。

    整齐铺装的石板地反射著日光。视野中只看到一堆散放热气的铺地石，才发现自己的脸有点低垂著。

    马车的行驶声、路上行人们的跫音。城镇洋溢著如常的喧嚣。

    我默默无语，以习惯成自然的动作，沿著通往高耸入云的「巴别塔」的路途走去。

    「贝尔先生。」

    「啊……希儿小姐。」

    走在西大街上时，忽然有人叫住了我。

    我正要通过酒馆「丰饶的女主人」店门口时，从店里出来的希儿小姐脚步声轻快地走下楼梯，来到我身边。

    「早安。我今天又做了便当，不嫌弃的话……贝尔先生？」

    拿著午餐藤篮对我微笑的希儿小姐，讲到这里停了下来，凑过来看我的脸。

    她晃动著一头淡灰色头发，关心地弯曲著双眉。

    「您怎么了吗？脸色好像比平常糟……」

    「……」

    是希儿小姐眼力好一下就看穿了，还是我太容易把情绪写在脸上？

    无论如何，我害她担心了。我赶紧强打起精神。

    「不！我没事。只是有点睡过头了……」

    「……是这样啊。」

    「所以，那个，我今天只是去地下城一下，马上就会回来，午餐就……那个，对不起。」

    我如果收下藤篮，就必须拿回来还。这样一副可悲的表情，让她看到又要害她担心了。我这么想，急忙推掉了今天的午餐。

    我做出笨拙的假笑，满心歉疚地道歉后……目不转睛地注视著我的希儿小姐，往我面前走近一步。

    「咦……」

    双方的距离，缩窄到近在眼前。

    飘来的香皂芬芳正让我不禁脸红时，希儿小姐对著我的脸笔直伸出了食指。

    然后——

    「贝尔先生会打起精神——，打起精神——」

    「……」

    ……她开始在我眼前与鼻尖，转动起手指来。

    「贝尔先生会展露笑容——」

    「……那个，希儿小姐？」

    「嘿！」

    「唉唷！」

    最后她按了一下我的鼻子做结，让我叫了一声。

    我睁大眼睛吓了一跳，希儿小姐对我露出灿烂的甜美笑容。

    「这是让人打起精神的咒语。……我对孤儿院的孩子们，也都是这么做的喔？」

    希儿小姐把脸凑过来，好像分享秘密般对我耳语。

    大吃一惊的我听了……自然而然地，脸上真的露出放松力道的笑容。

    我想，我可能有好一阵子，忘记了这种自然的笑脸。

    我感觉眼前开心笑著的她，的确给了我元气。

    「……谢谢你，希儿小姐。我去去就回。」

    「好的，慢走。」

    希儿小姐没多问就目送我离开，我又是感谢又是内疚，离开了那里。

    「笨蛋——！白发脑袋！你要是不收下希儿的便当，就变成猫们要负责处理耶……！？」

    「这是很伤脑筋没错，不过……冒险者小弟，看起来好没精神喔。」

    「一副前所未见的丧气脸喵——」

    从店内窗户看见事情经过的阿妮雅、露诺娃与可萝伊各自道出感想。

    阿妮雅双眼含泪地哇哇大叫，身旁的人类露诺娃回头看向背后。

    「琉也担心他吗？」

    「不，我……」

    跟她们一样凝望著贝尔与希儿的精灵琉，正想否定，却又收回了话语。

    「……对，我是很在意。」

    她想起自从五天前，与亚马逊女英豪（阿伊莎）一同前往第18层后，少年的样子就不太对劲，说出了心底话。

    跟外头的希儿一样，琉也注视著渐渐远去的背影。

    *

    阳光洒落在都市里。

    大陆即将正式迎接夏季，气温一天比一天高。欧拉丽也不例外，走在大道上的市民大多换上短袖之类的凉爽轻便服装。

    至于前往迷宫的冒险者，则一如往常地穿起战斗衣（battle cloth）与防具，让当头洒下的阳光晒得热辣辣的。其中尤其是身穿甲胄或重装备的高大兽人与矮人等等，更是满头大汗。要是输给暑气而换上单薄防具，结果丢掉性命，那可一点都不好笑。只要钻进日光晒不到的地下城就行了。陆续聚集到中央广场（Central Park）的冒险者们脚步自然快了起来。

    就在贝尔跟这些冒险者们一起，前往地下城的几乎同一时间。

    「啊——，不好意思，可以让我见一下迦尼萨吗？」

    微微冒汗的赫斯缇雅，造访了长著象头的巨人像——别家派系的根据地。

    「我没跟他约，又来得这么突然，要给你们添麻烦了，但能不能……」

    被比自己个头还小的女神如此拜托，担任守卫的兽人与矮人男性团员面面相觑。

    地点在欧拉丽西南方，交易所附近。那尊双臂抱胸盘腿而坐、稀奇古怪的巨人像，就位于高耸白围墙围绕的广大用地中央。

    这就是【迦尼萨眷族】的大本营（总部）「我乃迦尼萨」。

    不必要地大到让人必须抬头仰望，搞得脖子酸痛的这尊巨人像……更正，这栋建筑物是主神不知道发了什么疯，砸下存款一口气买下来的，这件事相当有名。这里还跟摩天楼设施（巴别塔）与闹区等地并列为欧拉丽观光景点之一。

    存在感还是一样有够强。赫斯缇雅正对这个奇怪的大本营产生感想时，「请您在此稍候。」兽人守卫往总部内去了。即使其他派系的主神直接找上门来，团员们对应的态度并没有多少戒心。赫斯缇雅一边感谢对方的善意，一边目送青年钻进巨人像的胯下——建筑物的入口。

    「只要主神（迦尼萨神）能改改他那莫名其妙的举动，偶们也……呜呜！」「啊——你们也真辛苦呢&#12316;」赫斯缇雅恳切地倾听矮人守卫吐苦水，没过多久兽人青年就回来了。

    「迦尼萨神现在待在后院，说您可以自己过去。」

    「喔喔，谢谢。」

    赫斯缇雅向让路的团员们道谢后，通过正门。

    她一面觉得这个【眷族】会不会太不小心了，一面又乐观地想「大概是我受信赖吧」，就绕过巨人像前往所谓的后院。

    「我乃迦尼萨」的整块用地都是青青草原——被牧草所占满。要不是周围传来像是交易所商人们的叫卖声，甚至会让人忘记身处大都市。她在视野边缘看到好几处有小工厂规模、类似马厩的石造设施后，抵达了目的地后院。

    「唔喔！」

    绕过巨人像后铺展开来的光景，使赫斯缇雅不禁吓得后仰。

    悠闲的牧草风景一下子全变了，那块地方整个被反射太阳光的银栅栏圈起。比女神（赫斯缇雅）的胴体还粗的金属栅栏原料不知是精制金属（秘银），或是适合做为武器素材、海外原产的波纹钢（大马士革），还是超硬金属（坚钢），支柱好似巨大桩子般深深插进地里。岂止如此，还有武装团员们在栅栏内外重重包围警备，只有这个后院飘散著异样森严的气氛。

    而待在栅栏中央的，是貌似驯兽师（tamer）的冒险者们，以及听从她们命令的——或是正在受训练的——好几只怪兽。

    「这、这可真惊人……」

    甩动著美丽苍蓝鬃毛的水兽马（凯尔派），还有用尾部棍棒或皮肤上的大突刺（spike）袭来的三头武装龙（armarosaurus）。美丽的驯兽师运用鞭子，试著以武力驯服这些栖息于下层区域以下的怪兽。

    赫斯缇雅听说过，包括在怪物祭（Monster Philia）训练的个体在内，欧拉丽当中只有【迦尼萨眷族】获准饲育生自迷宫的怪兽。

    如果管理机构（公会）的资讯正确，【迦尼萨眷族】的团员人数居都市之冠。

    而且第一级冒险者等所属团员的平均能力也很高，规模也称得上欧拉丽第一。派系等级（rank）为S，足以与都市最大派系【洛基眷族】以及【芙蕾雅眷族】并驾齐驱。

    其派系规模与组织力又被评为「迷宫都市的宪兵」，或许也是因为如此，才能成为公会唯一准许饲育怪兽的【眷族】。

    （【群主】是吧……）

    以守卫欧拉丽市墙门的门卫为首，【迦尼萨眷族】与公会联手合作，致力维护都市治安。一般民众对他们寄予极大信赖。

    而从都市居民同意他们饲养怪兽这点也能看出，一切都是【迦尼萨眷族】做出的成绩所得到的回报。

    赫斯缇雅本来看著与各怪兽展开格斗的驯兽师们看得出神，忽然想起造访此地的目的，于是开始寻觅她要找的神物（人物）。

    她正想先问问在栅栏周围戒备的团员时——

    「我就是迦尼萨！所以你可别咬我喔，怪兽！」

    （啊，在那。）

    听见那个大嗓门，赫斯缇雅马上就发现他了……

    戴著大象面具的男神，在栅栏内侧一步步慢慢靠近怪兽。戴著附有发信器（plate）的项圈魔道具（magic item）的「幼龙」——受过训练的怪兽，因为驯兽师在身边，还不至于冷不防地袭向男神，但仍以怀著戒心的目光瞪著迦尼萨。

    「不用怕&#12316;，不用怕喔&#12316;？」

    「……」

    「不用怕&#12316;，不用怕————乖&#12316;喔乖喔乖喔乖喔乖喔乖喔乖喔！」

    迦尼萨一钻进体型庞大的怪兽怀里，立刻抱住它在脖子或背脊上乱摸一通。

    「吼喔喔喔！」

    幼龙立刻露出满口獠牙，想咬碎那颗象头。

    「唔喔喔！？」

    「你在干嘛啊——！？」

    「所以我不是叫您别胡闹吗——！？」

    迦尼萨在草原上一阵翻滚，有惊无险地做了紧急闪避，周围的团员们立刻臭骂他一顿。驯兽师们上前阻止亢奋地躁动的幼龙。

    一连串的光景，让赫斯缇雅好不傻眼。

    「迦尼萨千钧一发！！……呼，还以为没命了呢。」

    「你该不会每次都来这套吧，迦尼萨？」

    「唔！赫斯缇雅！你来了啊！」

    怪兽那边产生阵阵激烈震动，赫斯缇雅疲倦地看著地上连滚带爬来到栅栏前的迦尼萨。拥有一身锻炼过的结实体格的象面神，一注意到她就迅速站起来，「喝！」一声，用手撑著翻越了金属栅栏过来。

    他在赫斯缇雅身旁著地，摆出难以理解的姿势。

    「欢迎你来！然后关于你的疑问，我闲来没事时都会这样！」

    「赌上老命跟怪兽玩？」

    「这是为了摸索真正的友情！

    看到迦尼萨面露不必要的耀眼笑容，让一口白牙灿烂发亮，赫斯缇雅叹了口气。

    之后，她不说废话，开始谈起自己所为何来。

    「听说你知道『异端儿』的事。」

    「……」

    赫斯缇雅一提起，迦尼萨就收起刚才逗趣的言行，闭口不语。

    他在那面具底下——恐怕是——摆出一张严肃的神情，背对赫斯缇雅说：「换个地方吧。」

    迦尼萨制止了有意随行的护卫团员们，就他与赫斯缇雅两人，在靠近白围墙的树荫下开始谈话。

    「你得知了那些具有理智的怪兽的存在？」

    「是啊，乌拉诺斯亲口告诉我的。」

    光是听到乌拉诺斯这个名字，迦尼萨似乎就全明白了。

    就像贝尔他们执行了强制任务，得知了「异端儿」的事；赫斯缇雅也从公会主神乌拉诺斯的口中，听说了关于薇妮他们的资讯。

    还有乌拉诺斯他们迄今的所作所为，以及知道迦尼萨也参与了这些行动。

    「真的把我吓了一跳，不管是你协助了乌拉诺斯他们，还是怪物祭的秘密。」

    「我也是，他们刚开始找我商量时……听乌拉诺斯说出这件事时，我不禁怀疑自己的耳朵。」

    就她听到的说明，主办「怪物祭（Monster Philia）」——不对，是「与怪物的友爱（monsterphilia）」的迦尼萨，对乌拉诺斯的神意表示部分理解，并与他维持著合作关系。

    赫斯缇雅从来没有看到男神这么认真的样子，她一边偷偷观察迦尼萨，一边问起整件事的来龙去脉。

    「你相信了乌拉诺斯的说法？」

    「不，另外有次机会让我见到了本尊。戴红帽的『哥布林』……那样面对面跟我讲流畅的人语，我无法当成没看见。」

    据说与黑衣魔术师偷偷从地下城带来的小型「异端儿」交谈后，迦尼萨实在大为慑服。就像认识了龙女孩（薇妮）的女神（赫斯缇雅）他们一样。

    之后，他就接受了一切。

    面对「异端儿」，迦尼萨用神（自己）的眼光判断，接下了乌拉诺斯他们的请求——进行「与怪物的友爱」。

    「……你跟团员（孩子）们说了吗？」

    「只跟少数人讲过。我竟然会有事隐瞒孩子们，真是好笑……派系（眷族）的人可以说完全不知情。」

    毕竟兹事体大。考虑到万一的情况，只能尽量少跟人分享情报了。下界子民当中，想必有不少人会对那些存在表示厌恶与拒绝。

    这事至今仍让他痛心疾首。

    迦尼萨如此说完，注视著在栅栏里做训练（taming）的团员们。

    「我获准饲育怪兽……表面上的理由，是为了研究它们的习性与生态，收集有助于探索迷宫的资讯。」

    「你的团员们也以为是这样，是吧……」

    实际上，他们也的确做出了贡献。

    更为详细的怪兽弱点与习性等等，在公会的迷宫资料上成了有益情报，随时更新、累积，帮助了前往地下城的冒险者们。职员与公会长洛伊曼等人也承认这种尝试有明显成效，甚至还奖励迦尼萨他们。

    谁也不知道这是为了与怪兽友好而铺路，没有人抱持疑问。

    「赫斯缇雅，你那边呢？」

    「我那边毕竟一开始状况特殊……贝尔他们都知道了。」

    赫斯缇雅将他们从保护薇妮开始的整个内情，解释给少有的情报共享者听。

    她跟乌拉诺斯接触过的事，也讲给执行强制任务回来的贝尔他们听了。她告诉迦尼萨，自己已经得知了眷属们在「异端儿」秘里的所见所闻。

    只有乌拉诺斯他们的神意——看出贝尔等人可能成为人族与怪物（怪兽）共存的桥梁一事，她没告诉迦尼萨。

    「你打算怎么做，赫斯缇雅？」

    「……对我来说最重要的，是贝尔他们。」

    自己要保护贝尔他们，要跟贝尔他们共进退。这是赫斯缇雅毫无虚假的意志。

    而且，基于这点——

    「——贝尔他们如果做了什么决定，我会支持他们，也会从旁协助。如果他们说想帮助『异端儿』们，我会助他们一臂之力的。」

    「嗯……」

    「我绝不会用主神（天神）的命令，强迫他们做任何行动。」

    女神（赫斯缇雅）坦白道出从自己在少年（贝尔）背上刻下「恩惠」以来，始终不变的心意——自己的神意。

    「这是那些孩子的故事（道路）。」

    她想交给孩子们自己判断，从旁帮助、守望著他们。

    赫斯缇雅如此说道。

    「……当然如果说我一点都不担心，那是骗人的。」

    迦尼萨从面具底下定睛凝视赫斯缇雅，女神的视线不再看他，又轻声说出真诚的心情。

    「异端儿」的存在不只会影响到她与贝尔他们，更不知会对欧拉丽，或是下界带来何种震撼。与怪兽的融和，这种荒唐无稽的事以及随之而来的风险，还有此时仍历历在目的龙族少女脆弱的泪容，将赫斯缇雅夹在中间。她环顾草原。

    蓝天下，变得顺从的怪兽，被浑身是伤的驯兽师用锁链绑起。

    「……迦尼萨觉得呢？你觉得会变成怎样？」

    「老实说，我不知道。」

    「也是……」

    跟面朝前方的赫斯缇雅望著同一景象，迦尼萨诚实地回答。

    女神叹了口气，在她的视线前方，驯兽师像要亲近怪物般，在它的皮肤上轻拍几下。

    「不过。」

    「？」

    「假使异端儿们……不，怪物（怪兽）们真的无意争斗，希望与人族共存的话……」

    面对前方的迦尼萨，转向赫斯缇雅。

    「我就不当【群主（迦尼萨）】——改当【群众与怪物之主（新迦尼萨）】吧！！」

    然后他如此宣布，好像要把阴郁的气氛一扫而空。

    面露笑容、用力竖起大拇指的迦尼萨让赫斯缇雅先是哑然无语……然后慢慢掀起嘴角。

    「……我还是第一次，觉得迦尼萨你很帅呢。」

    「因为我是迦尼萨啊！」

    看迦尼萨充满自信地大叫，赫斯缇雅笑出声来。

    *

    覆盖四面墙壁的，是无数张贴在墙上的地图。

    被陆路或海图羊皮纸包围的室内，除了地图外还塞满了许多物品。有沙漠风情浓厚的编织品，还有点缀珍珠或贝壳的装饰品等等，净是些在欧拉丽难得一见的异国珍品。另外几款长年使用的羽饰旅行帽也很抢眼。

    这个令人联想到旅人老家的房间里，一男一女隔著桌子面对面。

    「失败了啊……这下伤脑筋了……」

    坐在椅子上把玩著桌上沙漏的，是男神荷米斯。

    站在他面前表情僵硬的美女，是亚丝菲。

    她在【荷米斯眷族】大本营的主神私室里，报告某件任务的结果。

    「非常抱歉。对方撤退后，我们继续寻找线索，一直搜索到今天，但还是……这次让对方逃走，责任归属在我。」

    「别这么说，我没在怪你。」

    见亚丝菲自责地谢罪，荷米斯挥挥手说：「别放在心上。」

    两人在谈的，是对【伊刻洛斯眷族】进行的双重跟踪。

    公会——乌拉诺斯那边提起的这项委托，原本计划以接受强制任务前往「异端儿」秘里的贝尔等人引诱狩猎者们追踪，再由亚丝菲等【荷米斯眷族】尾随其后。这是为了发现迄今未能查明的敌方住处——身兼走私者的敌人囚禁「异端儿」的秘密基地。

    然而，在地下城内尾随到半路时，【伊刻洛斯眷族】察觉到亚丝菲等人的存在，中断对贝尔等人的跟踪逃走，作战因此宣告失败。

    「不过，对方竟然能让【万能者（perseus）】无用武之地……你对对手有什么感想？」

    「……所有人都不是小角色，难怪会被人怀疑与黑暗派系（Evils）有关联。尤其是率领党羽的护目镜男子……」

    【伊刻洛斯眷族】是有著阴暗过去的探索（地下城）类派系。

    他们在欧拉丽有二十年以上的历史，派系等级B。自从踏入「深层」以降，楼层攻略的纪录就不再更新。后来由于他们销声匿迹——潜到了台面下，现在很少在冒险者界扬名。

    「那人直觉极其敏锐，而且相当聪明。即使拥有能击败我方的战力，一看穿我们的真面目，就当机立断选择撤退。」

    对方是提防亚丝菲这个著名的稀世魔道具制作者（Item Maker）。

    以能让人成为「透明状态（invisibility）」的「黑帝斯头盔」为首，【万能者】的魔道具超乎常规，而且效果不明。

    既然无从摸清亚丝菲一方手里的牌，考虑到住处（秘密基地）有可能曝光，为避免落网的风险，那人让所有同伙都撤退了。

    「戴护目镜的男子……狄克斯&#12539;佩尔迪克斯吗？」

    「是的，他是【伊刻洛斯眷族】的团长……十年前已是第二级冒险者，Lv．4。」

    绰号为【暴蛮者（Hazer）】。

    获得称号的当时，此人因为超乎常理地虐杀怪兽而闻名。

    「如果从那之后又累积了更多战斗经验……有可能拥有相当于第一级的实力。」

    看到亚丝菲眼神严峻，且以僵硬的语气如此说，荷米斯轻叹了口气。

    「总之，先向乌拉诺斯他们赔罪请求原谅，问题在于……我们最好认为这次的事给了他们『巢穴』地点的线索。」

    他彷佛陷入自己的思考，眯细其橙黄色的眼瞳。

    「那些异端儿（怪兽）……」

    「无论双重跟踪成功与否，本来都安排好迁至其他『巢穴』了。我想现在应该正在移动吧。」

    荷米斯表示，如同事前乌拉诺斯他们的预定，「异端儿」们正从第20层的秘里前往其他楼层的群居处。

    即使如此，在眷属面前如独白般低语的主神，言行之中仍流露出忧虑。

    「我们大概已经追不上他们的行踪了，担心只是自寻烦恼，可是……」

    「……」

    「嗯，有种不祥的预感啊……」

    低声说完后，很快地。

    荷米斯抬起头来，顿时改用犀利语气下指示。

    「盯紧『中层』的动静，别松懈了，亚丝菲。以旅店城镇（里维拉）为中继站，派人监视。」

    「遵命。」

    荷米斯像是被神的直觉推动般，告诉她：

    「用不了多久——那帮人就会下手。」