第十卷 第八章 动乱都市


    「所以我说了！持有武器的一群怪兽跑来攻打城镇啦！！里维拉被攻破啦，全灭啦！！」

    浑身是伤的男子的怒吼响遍四周。

    拳头一槌在柜台上，血珠子也随之飞散。听了险些丧命的城镇（里维拉）头子柏斯带来的报告，职员及窗口服务小姐都刷白了脸。

    如今公会本部活像人间地狱。

    白大理石门厅挤满从第18层逃出生天的城镇居民。一些冒险者不顾满身大汗瘫坐在地，他们大多疲惫不堪，其中甚至有人身受重伤。

    这些伤患之所以拖著身体挤进公会本部，不为别的。

    就是为了将地下城发生的异常状况（Irregular）通报地表。

    「那些家伙从中央树出现！是从下面楼层来的！虽然种族乱七八糟，但总之强得要命！」

    自下方楼层出现了神秘的武装怪兽。他们展现出高级冒险者，甚至是第二级冒险者以上的潜在能力（potential），很可能是「亚种」。这支集团一从中央树跑上来就一边大声吼叫，一边直线冲向湖畔的城镇（里维拉），发动强袭。

    其过快的进攻速度，就连惯于面对异常状况的镇民们都措手不及，城墙遭到破坏，转眼间地下城的旅店城镇就沦陷了。居民们还来不及迎击就被怪兽打得溃不成军，连同逗留的冒险者一起放弃城镇，溃逃到地表来。

    第三百三十四代「里维拉镇」就此走入历史。

    「怪兽的种类还有数量呢！？」

    「它们有追击吗！？怪兽究竟进犯到哪里！？」

    公会职员们请治疗师（healer）协助救援，拿著绷带或道具（item）忙著四处为冒险者治疗，服务小姐们则拚命问出详细情报。他们重复进行问答与清查，为了收拾重大异常状况而急著掌握现况。

    「请、请等一下&#12316;！？冒、冒险者们的受害程度是……！？」

    「大半家伙都勉强逃出来了，但是……也有些人来不及逃跑。那些人已经……」

    听到头子（柏斯）颦眉蹙额说出的话，一头桃红秀发的服务小姐蜜西亚几乎要掉下泪来。

    「事情严重了……！」

    当状况瞬息万变时，放送了紧急广播的埃伊娜回到门厅。

    视野中铺展开来的光景，使她秀气的半精灵相貌为之扭曲。

    「祖尔，你回来了啊。人手不足，快协助处理。」

    「我明白了，组长！……可是……」

    埃伊娜虽点头回答跑来的犬人（chienthrope）上司，但仍问道：

    「刚才那样变更警报内容，究竟是怎么回事……！？」

    警报内容「禁止」所有冒险者「侵入」地下城。直到命令下达前，要他们在大本营（总部）待机。

    现在情况应该是分秒必争。

    不只城镇（里维拉）沦陷，若是自下方层域大举入侵的军团（怪兽）顺势突破安全楼层，甚至可能形成公会……不对，是人族忧惧的、怪物（怪兽）的「登陆地表」。

    迷宫都市长年捍卫的安全神话一旦崩溃，将会对下界全域造成冲击。

    如同过去的「三大冒险者委托（quest）」失败——两大最强派系被「黑龙」击败时一样，也许会对世界带来巨大混乱。

    对于毫无预警地送来的取消指示，埃伊娜无法不多加追问。

    「……这是高层的决定。」

    「高层这样说！？」

    「是啊。上面要我们紧急变更传达内容。……不，看公会长那副慌张样，恐怕不是高层的主意，而是……」

    清瘦的兽人讲到这里，像有所顾忌般不再讲下去。

    埃伊娜睁大眼镜下的绿宝石（emerald）眼眸。

    不会吧。她在心里念道。

    「难道是乌拉诺斯神……？」

    「天神乌拉诺斯！您为何做出那种指示……！？」

    脑满肠肥的精灵汗水淋漓地叫嚷。

    这里是公会本部最深处「祈祷厅」。

    听了管理机构最高负责人、公会长洛伊曼&#12539;马迪尔的直接上诉，乌拉诺斯平淡地回答：

    「冷静点，洛伊曼。」

    「可是！这可是大事一件啊！？若是怪兽进攻再不停止，就要让那些东西登上地表，进一步使我等公会的权威……垮、垮、垮台……！？」

    洛伊曼摇晃著像猪一样肥胖的身体，尖声怪叫。

    面对公会长既担心管理机构被推翻，又怕自己的权力被剥夺，老神在神座上维持悠然的姿势。

    「若此真是以地表为目标的大型移动，怪兽早已跟著城镇（里维拉）居民突破『巴别塔』了。」

    「这、这个……的确。」

    「此事确为异常状况无疑。但将此事认定为都市危机，未免言之过早。」

    看著精灵暂且恢复冷静，乌拉诺斯说出决定性的一句话：

    「最重要的是，我的『祈祷』并未遭到破解。」

    「哦哦……！」

    听到这句宣言，洛伊曼表情恢复了光彩。

    「欧拉丽创设神」乌拉诺斯在这祭坛上，向地下城献上「祈祷」。一般认为是这种绝大的神威，遏止了迷宫的活性化与怪物（怪兽）的大型移动等等。

    乌拉诺斯亲口阐述神的威严，比成千上百的理论更具说服力。这话让洛伊曼完全心服口服，并给了他强大的安心感。

    「让多个【眷族】执行任务会引来不必要的混乱。讨伐队全由【迦尼萨眷族】负责。此外他们必须救出还留在地下城的冒险者们，尤其是正在探索中层以下的人们。尽速传令。」

    「遵命！」

    「其他指示我会陆续发布。去吧。」

    「是！」

    洛伊曼在神前跪下，然后肥胖的身体一转。

    他拚命摇晃著满腹肥肉，跑上通往一楼的长阶梯。

    紧接著，就像与他交棒似的——

    「真伤脑筋……！」

    「是啊。」

    ——方才隐藏起气息的费尔斯，从薄暗深处走出来。

    看到魔术师一现身就表现出焦躁，乌拉诺斯也面露严肃表情。

    「我等还来不及听到情报，洛伊曼他们就先行动了。」

    「本来最好的情况是在事情闹大前查明真相，息事宁人……」

    疑似「亚种」的武装怪兽进攻第18层。公会高层操之过急，将这当成怪兽登上地表的前兆，于是在洛伊曼的指示下，硬是发出了紧急警报。

    从不知道内情的人看来，会有如此误解也无可厚非。不只「中层」，甚至有人目击到栖息于「下

    层」或「深层」的怪兽——怪兽至多只会在上下二个楼层间移动——足以助长危机意识与恐惧了。

    乌拉诺斯他们知悉了事情而加以制止时，已晚了一步。

    沦为被动立场的他们退而求其次，为了抑止更进一步的风波，于是下令变更警报内容与强制任务，以控制情势。

    「如果情报可信，那些怪兽必定就是『异端儿』。虽不知理由为何，但他们确实袭击了城镇（里维拉）……！」

    流露出不愿相信的心情，费尔斯的黑衣颤抖著。

    自称「愚者」的魔术师，此时仍在对抗啃食己身的动摇。

    「费尔斯，你认为发生了什么事？」

    「恐怕与里德的联络断绝一事脱不了关系。虽然这只是我的推测，不过……如果他们是遭到那些狩猎者袭击，发生了某种让他们攻进城镇（里维拉）的事情……」

    乌拉诺斯用一种自问般的语气，向费尔斯问道：

    「怪物（怪兽）们的愤怒吗……」

    稳坐祭坛不动的老神静静瞑目。

    「……我要下指示。准备使魔。」

    「那么……」

    「正是。如同我对洛伊曼说过的，我要让迦尼萨的派系前往第18层。同时，也要变更都市守备队与检查人员的配置。参加强制任务者，只限与我等合作之人。」

    让合作派系（迦尼萨眷族）出击，表面是派出精锐，以最小限度的损害讨伐怪兽。

    其真正用意，则是不让冒险者杀死「异端儿」，或是防止冒险者反遭击败——让「异端儿」杀害人命。

    事情既已发生，公会就必须以都市管理者的身分采取行动。

    但另一方面，就连公会高层也不知道有这么一群具有理智的怪兽。为防止「异端儿」们的存在曝光，乌拉诺斯想交由与他们有所往来的迦尼萨，机密、迅速地收拾状况。

    「【荷米斯眷族】呢？」

    「让他们搜寻伊刻洛斯等人。向各势力派出密使后，费尔斯，你也与【迦尼萨眷族】同行。」老神表示洛伊曼那边由他下指示，费尔斯接受了他的命令。

    而后，就在黑衣魔术师要走出去的前一刻。

    乌拉诺斯神情肃穆地开口了。

    「费尔斯——把贝尔&#12539;克朗尼安插进强制任务。」

    「……乌拉诺斯，这……」

    「我要趁这时看个清楚。看清楚那个少年……那个据说与『异端儿』们握手的唯一一个冒险

    者。」

    乌拉诺斯提起在「异端儿」秘里发生的事，眯细苍色双眸。

    「看看是否只是个受情势摆弄的孩子，被神操弄的人偶，或是……」

    神的低语在昏暗祭坛响起。

    费尔斯让火炬光芒照亮漆黑长袍，一会儿后点点头。

    「知道了……我愿听从你的神意。」

    这次费尔斯终于黑衣一甩，从祭坛前消失。

    在不动的老神凝神细看的前方，事态正在加速进行。

    *

    可从前庭看见的建筑正面大门，已逐渐聚集起一群亚人。

    朝著视野中越变越大的万神殿（pantheon）——公会本部一口气加速，我与艾丝小姐跑进里头。

    「！」

    喧闹与热气拍打著肌肤。

    伤患瘫坐在地上起不来，冒险者对著窗口不停叫骂，再加上到处奔忙的公会职员，整个门厅混乱不堪。

    刚才警报发出后，我与艾丝小姐不听劝告，直接来到公会本部。

    艾丝小姐是为了获得正确资讯，而我则是根本不可能乖乖等候指示。为了确认对都市的警报是真是假，我还没恢复平静就一路跑来了。

    「这些人，全都是……！」

    「嗯，是城镇（里维拉）的那些人……」

    我上气不接下气地环顾门厅，身旁的艾丝小姐呼吸稳定如常，冷静地点头。

    很明显的，各种资讯复杂交错。全速跑来避难的城镇（里维拉）居民们，让公会本部陷入翻天覆地的喧闹。并且除了我以外，还有许多派系团员或是神仙亲自前来，想找公会职员或还能说话的人问个清楚。

    「这样根本没办法问话……」

    艾丝小姐说的没错，情况这么混乱，要怎么办……！

    只有坐立难安的胸中感情急躁不安，我咬牙切齿，忍不住左顾右盼时——全身挂彩的冒险者们的脸闯进我的视野。

    狼人（werewolf）虚脱地靠著墙，矮人按住血流不止的额头接受治疗，精灵拚命呼唤衰弱的队友。

    这些真的，全都是，里德先生他们做的……？

    我无法面对现实。

    我不愿相信。

    我不禁选择逃避，别开了目光。

    「啊——埃伊娜小姐！」

    一转开目光的瞬间，半精灵职员掠过视野，我高声叫她。

    艾丝小姐眼睛也转来一看，只见埃伊娜小姐表情惊愕地回过头来。

    「贝尔！？连华伦斯坦小姐都来了！」

    「请告诉我们发生了什么事！」

    我顾不得一切，单刀直入地请求她说明。

    欲言又止的埃伊娜小姐，也许是看我这么激动，死心了，于是同时注意著我与艾丝小姐，开始说起：

    「就跟广播的内容一样。城镇（里维拉）毁灭了。」

    「袭击城镇的怪兽是……！？」

    「据冒险者们所说，它们装备了武器与防具。听说率领怪兽的，是一只凶暴的石像鬼，但种族杂七杂八……有独角兽，又有蜥蜴人——」

    每当听到她列举出的怪兽名称，我就感到自己的脸色越来越苍白。

    就像被截断退路，一支木桩打进心脏般的冲击。

    「公会主要想请【迦尼萨眷族】全权负责讨伐。说是要由精锐加以打击……。贝尔、华伦斯坦小姐，如果公会需要动员其他【眷族】，会立刻下达命令的，你们就回总部待机吧。」

    她的言外之意，是说我们在这里会碍事。

    我好不容易才保持意识清晰，硬是竖起双眉。我痛扁只会受状况摆弄的自己，告诉自己如果有时间站著发呆，不如采取行动。

    我与身旁的艾丝小姐交换一个眼神，然后互相点个头。

    「那……我走了。」

    艾丝小姐摆出冒险者的神情，先一步跑出公会本部。

    我也打算先回【眷族】一趟，于是只礼貌性地跟埃伊娜小姐告辞，就要去追渐渐跑远的艾丝小姐。

    「——咦！？」

    不料，就在我正要起跑的瞬间。

    背后发出的叫声，使我即刻停下脚步，回过头来。

    只见神色不安的蜜西亚小姐对埃伊娜小姐耳语几句，让她一脸愕然。

    她慢慢抬起头，用颤抖的眼眸——留住了我。

    「……你等一下，贝尔。」

    *

    整个都市闹得风风雨雨。

    「什么强制任务啊……该不会轮到我们头上来吧。」

    「不可能啦，不可能。我们派系这么弱小……」

    「可、可是好歹有三名高级冒险者耶……」

    盖在僻静后巷，一间冷清的独栋房屋「天青药铺」。

    在【米赫眷族】拥有的商店兼大本营里，达芙妮、娜扎与卡珊德拉这派系仅有的三名团员聚在一起。犬人少女说达芙妮的想法只是杞人忧天，对卡珊德拉所言充耳不闻，手脚俐落地收拾商品准备打烊。

    「达、达芙妮！是这样的，我梦到黑色野兽……！」「是是是，真是太好了喔。」「我想去打听情报，你们俩也来帮我嘛……」听著少女们的这些对话，主神米赫面色凝重地走到百叶窗旁。

    「武装的怪兽……真是跟那龙女（维维尔）有关吗？」

    「你不是说他们性情温厚吗，赫斯缇雅……」

    【建御雷眷族】大本营「寄居长屋（townhouse）」。

    在老旧的集合住宅里，建御雷对著空气喃喃自语。

    「建御雷神！」

    「樱花，你没事啊！」

    看到脚步声又急又响地归来的团长（人类）与他率领的团员，男神暂且安心地呼了口气。樱花他们刚从迷宫回来，还带著战斧、枪、弓箭与背囊等装备，就急著报告：

    「大略内容我们在地下城里听说了。由【迦尼萨眷族】主导，冒险者一个个都被送回地表了。」「他们说如果还有小队在里面，要大家呼吁他们归返……地下城里闹得乱哄哄的……」

    接在彪形大汉樱花后面，浏海遮眼的千草补充说明。「这样啊……」建御雷点头后沉默几秒，然后环视眷属们的脸。

    「抱歉你们才刚回来就要你们做事，但我们得上街。因为市民想必比我们更混乱。要安抚还是鼓励他们都行，我希望你们能除去民众的不安。」

    『是！』眷属们听从主神的命令。他们陆陆续续出了大本营，建御雷用力抓抓耳边圆发髻后，「也罢！」随即追著他们出去了。

    「我们怎么做，主神大人？」

    建在西北大道——通称「冒险者街」的【赫菲斯托丝眷族】分店。

    听到与自己一样佩带眼罩的派系领袖如此询问，在办公室窗边俯瞰外头的赫菲斯托丝转过头来。

    「……现在先听从公会的命令。」

    她的派系规模太大，若是擅自行动，怕会招来意外状况。听她这样解释，团长椿点头道：「知道了。」

    「要先召集团员们吗？鄙人是不认为那边会头一个就叫到铁匠（我们）。」

    「这个嘛……还是先让大家在大本营（总部）集合吧。我也马上过去。」

    目送椿出去后，赫菲斯托丝将视线转回大街。

    冒险者们在路上徘徊。也有很多人浮躁不安，就像受到动乱的气息影响。

    锻造神回想著女神知己偷偷告诉她、米赫与建御雷的「异端儿」情报，眯细未戴眼罩的左眼。

    「动作快，动作快——！！」

    「检查站收到换班的传令了！把街上的家伙们统统叫回来！」

    「封锁『巴别塔』！！除了回来的冒险者以外，不要让任何人通行！」

    众多冒险者跑进跑出。

    【迦尼萨眷族】的大本营，如今笼罩在即使是广大欧拉丽当中也难得一见的慌乱下。公会使者前来传达强制任务，将目前关于地下城的一切问题全交给他们处理。

    以都市最大规模为傲的【眷族】即将全力应对这个问题。

    「……」

    在眷属马不停蹄地来来往往的前庭，一只猫头鹰，降落在独自伫立的迦尼萨身边。

    停在他手臂上的义眼使魔，脚上卷著羊皮纸。

    当猫头鹰飞上高空时，象面神看看打开的纸，闭口不语。

    「——没想到大白天的就被叫出来呢。」

    伴随著跫音的阵阵清响，闪耀光彩的银色长发摇曳生姿。

    「有劳您跑一趟了。」

    以绝世美貌为傲的妍丽女神，带著野猪人（boars）随从走在大型长廊上。她直接经过视野侧面铺展开来、有如宫殿内庭的庄严中庭，让随从打开巨大的双开门。

    「状况怎么样了？」

    芙蕾雅受到集结的团员与派系干部迎接，在大本营「战场原野（Folkvangr）」的大厅声音响亮地说。

    在场有著四胞胎小人族、秀丽精灵与黑精灵等各种亚人，其中拥有黑灰双色毛发的猫人（cat people）青年，艾伦&#12539;傅洛摩走到她的跟前。

    他屈身行礼，做了说明。

    「把事情交给迦尼萨处理，要我们守著都市检查站……？」

    「是，公会是这么说的。」

    听到公会使者带来的指示，芙蕾雅诧异地弯曲柳眉。

    她明显地表现出公会给她的不协调感。

    同时，她一笑置之。

    「在这状况下居然要我们守备都市……是信赖度之差吗？」

    「就算是如此，窃以为也太过不自然。」

    随从奥它表示在紧急情况下，这种调动方式实在太拖泥带水又兴师动众。

    在团员们的静观下，芙蕾雅加深笑意。

    「看来公会……不对，乌拉诺斯他们也有不敢坦白的部分呢。」

    「……」

    「他们似乎真的很想让我们远离事件核心。」

    美之女神早已看穿乌拉诺斯等人的意图，带著能「魅惑」众生的微笑说了声：「好吧，没关

    系。」

    「就拿这件事，让他们抵消风月街一事的罚则（penalty）吧。我们会乖乖听话不多问，但相对地……是不是？」

    「那么……」

    「嗯，跟迦尼萨他们交接门卫职务吧。就帮他们保护都市一天。」

    芙蕾雅命团员们分散到八座都市门去。美神的眷属们行了一礼后，除了干部之外都迅速退了出去。

    「我回『巴别塔』一趟。」

    「但【迦尼萨眷族】似乎已开始封锁该处……」

    「我可以偷偷魅惑（拜托）人家让我进去。」

    「需要小的送您去吗？」

    「不用，没关系，艾伦。」

    芙蕾雅对人称【女神之战车（Vana Freia）】的第一级冒险者投以笑容后，就走出大厅，离开了「战场原野」。

    「叫我们待机是什么意思！？」

    在面朝通道的一个房间，狼人粗暴的声音响遍四周。

    「我们去干掉那些怪兽明明就比较快！！有什么必要叫迦尼萨那些家伙去做！」

    「伯特你很吵耶——！！……不过说真的，为什么要叫我们等呢？放送的警报好像也有点不知所措。」

    这里是【洛基眷族】大本营「黄昏馆」。

    以长邸之称闻名的宅邸的会客室，聚集了都市最大派系的主要成员。

    从公会本部回来的艾丝也在。主神（洛基）有失规矩地坐在桌上，看著这名第一级冒险者谈起都市的状况。

    「真要说起来，城镇（里维拉）也不是第一次毁灭了啊。怎么会闹得这么严重？」

    「的确，感觉问题闹得太大了……甚至还发布了波及整座都市的强制任务。武装怪兽……真有这么可怕？」

    「我在公会的告示牌上，有看过一项情报，说它们拿著冒险者的武器……」

    艾丝加入亚马逊姊妹蒂奥娜与蒂奥涅的对话。

    在她们身边，精灵王族里维莉雅说出自己的见解：

    「那些怪兽异于平常，装备的并非天然武器（nature weapon），而是冒险者的武器，将它们视为特殊怪兽是应该的。也很有可能是『强化种』，而且是集团规模。」

    「那不是更该由我们去吗！」

    「你且冷静点，伯特。说成『正常的』或许有点儿怪，总之老子看这不是一般的异常状况……不过呢，哎，的确有些蹊跷。」

    矮人格瑞斯虽劝阻著烦躁的伯特，但他自己也皱著眼眉。

    对于公会仍在限制情报公开的难解动作，【洛基眷族】逐渐产生起怀疑之念。

    「好吧，无论如何。」

    一个声音打断了艾丝他们的讨论。

    他们转过头来，坐在椅子上的小人族领袖芬恩在大家注目下，继续说道：

    「事情不会就这样结束的，我敢肯定。……虽然只是直觉。」

    他舔著拇指指腹，几乎是确定地告诉众人。

    继而最后。

    艾丝他们请主神发表神意。

    「嗯&#12316;，我不太喜欢置身事外，不过嘛……我也赞成芬恩的看法。」

    洛基微睁她那细眼，只稍稍吊起嘴角。

    「我看这一定会闹很久的。而且会撼动全欧拉丽。」

    摇动，摇动。

    都市在摇动。

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！！你搞砸了啊，狄克斯……！」

    在居高临下，能将街道一览无遗的房屋上。

    「这下事情有意思啰……！」

    发笑的男神（伊刻洛斯）将动乱的都市尽收眼底；交缠的各种思绪带著混乱，即将形成一个巨大漩涡。

    *

    「现在是什么状况！？」

    韦尔夫粗声吼叫。

    在【赫斯缇雅眷族】大本营「灶火馆」的起居室。

    晃动著赤红短发与黑色和服便装，青年铁匠（smith）口气失去从容地嚷著。

    「什么叫做武装怪兽攻陷了城镇（里维拉）！！难道会是那些家伙……异端儿他们做的吗！？」

    「不知道！！情报来源都不够确切，无从确认起……！」

    莉莉也用惊慌失措的表情嚷回去。一旁有著脸色发青的春姬、倒抽一口气的命，还有刚跟韦尔夫他们一起回到宅邸的赫斯缇雅。

    正午前，留下命与春姬离开大本营的韦尔夫他们，一听到警报就在都市里四处奔走，希望能打听到消息。当然他们也去了公会本部，但抵达时，前庭已像大浪般乱七八糟挤满了冒险者与一般民众，连本部都进不去。

    不得已，韦尔夫他们只好先回来大本营。

    「哈啊，哈啊……就算想，直接去调查……呼，呼……地下城也已经，连同『巴别塔』一起限制出入了……我也被人家叫去避难……！咳咳！」

    赫斯缇雅无法隐藏四处奔波的疲劳，肩膀上下起伏著，连声说道。

    拜访过迦尼萨的大本营后，她在摩天设施（巴别塔）的店铺打工，却忽然跟其他员工一起被强制带离设施。她说现在白墙巨塔内部除了关系人士，一个人都没有了。

    「都市的情况怎么样了……？」

    「是没有引起骚动，但……」

    「就跟我们一样。事出突然，都不知道该怎么做。」

    莉莉与韦尔夫简洁地解释给留在大本营看家的命听。

    韦尔夫、莉莉与赫斯缇雅在路上看到的城镇情形，只能用「不稳」一词形容。

    虽然没有出现明显的混乱，但整个都市放送的警报，的确在市民间造成了动摇。不同于听惯了的王国（拉几亚）进军等等，未曾有过的警告内容令大众下不了判断。相当多人从建筑物高楼窗户探出头来，或是来到大道上盯著都市中心的白墙巨塔看。就连诸神当中，也有人无法隐藏邪笑中的兴奋雀跃，或是陷入沉思，各有不同反应。

    直觉敏锐或鼻子灵的商人推测可能是怪兽进逼地表，一部分人险些引起恐慌，不过在老神（乌拉诺斯）的迅速指示下，公会的特别行动队呼吁群众保持平静，目前尚未引起轩然大波。一些善良天神的【眷族】尽力提供帮助，也带来了正面影响。

    如今仍有众多亚人在路上或屋檐下把脸凑在一块，猜测发生了什么事，并分享不安的情绪。

    「说起来，就算真是他们做的好了，他们为什么要这样？他们说的共存（心愿）到底算什么！」

    「这……」

    「……会不会跟那些诱拐『异端儿』们同伴的盗猎者有关？」

    对于韦尔夫的疑问，赫斯缇雅说出听来的狩猎者情报。

    发生了某些触怒「异端儿」的事。

    各人脑中浮现的想像，使莉莉还有韦尔夫他们的表情全变得紧绷。

    「假、假若……真是各位『异端儿』攻来的话……」

    「春姬大人……」

    「那几位大人……薇妮大人他们，会有什么下场？」

    春姬颤著声音、耳朵与尾巴问道。

    没有人说话，只有莉莉用压抑感情的神色说了：

    「如果情报准确……既然城镇（里维拉）已经被怪兽们毁灭，欧拉丽就不可能选择放过他们。……至少会设法结束此事。」

    听了莉莉的回答，春姬脸色终于变得惨白，浑身失去力气。

    身旁的命，急忙扶住险些昏倒的她。

    面对可能即将来到的一个结局，赫斯缇雅等人也都陷入一片死寂。

    「……对了，贝尔呢？」

    「前往地下城了。他是说他很快就会回来……」

    赫斯缇雅抬起头一问，莉莉困惑地回答。

    眼看少年在这种状况下不见人影，就在大家都感到不安时——命像被电到般回头一看。然后就像与这动作相呼应一般，告知有人来访的门铃响了。

    命自己前往大门口，然后拿著羊皮纸卷轴回来。

    「是谁？」

    「是公会的人！赫斯缇雅女神，请看！」

    命一回答韦尔夫后，就把卷轴交给主神。

    赫斯缇雅急忙打开羊皮纸，瞪大眼睛，视线扫过纸面。莉莉与韦尔夫，还有命与春姬也都靠在一起，探头看著指令书。

    「预防紧急情形，做为预备战力……呃呃，也就是说……」

    「就是要大家维持现状。不准有意见，在地表等著就是了……！」

    看到写在纸上关于强制任务的极少情报与待机命令，眷属们正表示出困惑与烦躁时，只有赫斯缇雅的反应不同。

    她睁大一双带蓝彩的眼眸，一边大声嚷嚷，一边念出羊皮纸边缘如藤蔓的纹路——巧妙隐藏其中的【神圣文字（hieroglyph）】。

    「把贝尔组进第18层讨伐队！？」

    「「「嗄！？」」」

    「哎呀！？」

    韦尔夫、莉莉与命齐声叫道，没跟上状况的春姬肩膀一跳。

    这份指令书采用的形式，与前几天做为机密强制任务交给贝尔的那份一样。这是老神（乌拉诺斯）为了不受公会关系人士或其他人怀疑，只写给女神（赫斯缇雅）的暗号（讯息）。

    「你究竟在想什么啊，乌拉诺斯……！」

    如此说来，这次事件果然与「异端儿」们有关了？看到【神圣文字】只是平淡地写著借用她的眷属的义务性通知，赫斯缇雅更加确信了。

    她再也待不住，跑出了起居室。

    为了先一步赶到贝尔——讨伐队出发的中央广场。

    莉莉、韦尔夫、命与春姬也动作整齐划一地尾随其后。

    连门都忘了锁，【赫斯缇雅眷族】就这样全体冲出大本营。

    「我简短描述一下状况，贝尔&#12539;克朗尼。别听漏了。」

    「好、好的！」

    一条薄暗笼罩的石造地下道。

    在沿著公会本部隐藏阶梯往下走的「秘密通道」中，贝尔跟著费尔斯前行。

    就在方才，贝尔被埃伊娜留住，接到指示要他只身前往公会本部的某个房间。他不能带同伴，独自抵达指定场所后，发现房里的人竟是那位黑衣魔术师。费尔斯不顾贝尔的惊愕，就带他来到为主神（乌拉诺斯）设置的这条小路——连职员也不知情的紧急逃生路线。

    看著黑衣背影举著魔石灯，似乎为节省时间而边走边解释，贝尔神色紧张地跟著他。

    「情报错综复杂。目前我们无法判断什么才是事实。唯一确定的，是武装怪兽——『异端儿』们的确强袭了城镇（里维拉）。」

    「……！」

    「无论过程如何，我们都得尽快收拾这次的事件。」

    当然，是以我们要的形式——确保「异端儿」的安全并加以镇压。费尔斯的这番话，并未传进贝尔的脑中。

    取而代之地，里德与蕾依等人，还有薇妮的脸庞浮现又消失。

    「还有一点。可以肯定『异端儿』从第18层就没有移动。」

    「咦……？」

    「因为自从攻陷城镇（里维拉）以来，不曾发现任何的侵略行为。这是自『中层』归返的冒险者们的证词，可信度高。」

    费尔斯低头，看著没拿魔石灯的那只手里的蓝水晶。

    「城镇（里维拉）极可能有著足以促使『异端儿』行动的动机。」

    「……那会是？」

    「猜是猜得到，但目前也只是想像。首先要前往现场，亲眼确认发生了什么事。」

    说完，费尔斯停下脚步，转向贝尔。

    「我们有意将你组进【迦尼萨眷族】的先遣队。」

    「……！」

    「虽然我与你相识不久……但还是希望你能帮助我们。」

    费尔斯从黑暗堵塞的连衣帽下恳求著。

    「愚者」明明已经失去皮肉与眼球，成了一具活骷髅，但贝尔却感觉得到他的视线；贝尔点点头。

    「我也想请您答应。请让我去吧。」

    「……谢谢你，贝尔&#12539;克朗尼。」

    贝尔也想亲眼确认。无论有什么等著自己。

    听著费尔斯的感谢话语，贝尔用力握拳，以消除心中产生的骚动。

    *

    「事情终究发生啦……」

    用手抚弄著附羽饰的宽边帽，荷米斯叹著气。

    地点在【荷米斯眷族】大本营的主神大厅。从紧闭的门扉后方传来团员们的激烈吵闹声，团长亚丝菲神情紧张地站在他面前。

    「法尔加他们伤势如何？」

    「已经做过治疗，勉强保住了一条命，但……现在还没清醒。」

    跟城镇（里维拉）居民一样，自第18层逃回来的荷米斯眷属也身受重伤。派遣到安全楼层监视「中层」动静的团员们，只留下「伊刻洛斯派的团员出现在镇上，然后怪兽们就……」这项情报，接著便昏死过去了。

    荷米斯再度叹气，下令悉心照料自己的眷属后，缓缓眯细橙黄色的眼瞳。

    「但真没想到，他会把贝尔小弟牵扯进来……有你的，乌拉诺斯。」

    费尔斯的使魔捎来的信函上，为了共享资讯，记载了强制任务的详细内容，以及讨伐队的人员编制。

    荷米斯酸溜溜地，甚至是恨恨地笑著。

    以平时逍遥自在的花美男天神而论，算是极为罕见的表情。

    「……真意外，我以为您会说这是试炼什么的，并积极煽动贝尔&#12539;克朗尼采取行动呢。」

    「关于这次的事，我并不想让贝尔小弟介入。」

    我与老神（乌拉诺斯）立场并不相同。他说。

    不理会亚丝菲的怀疑，荷米斯像独白般继续说道：

    「吃得苦中苦，方为人上人……武神（建御雷）是这么说的吗？」

    「……」

    「要克服苦难才能为英雄，这是没错，但……这次的骚动，与神（我）心中描绘的道路差太远了。」

    荷米斯告诉亚丝菲，这不符合他的神意。

    接著他像是有所忧虑，清楚说道：

    「走错一步，可就要万劫不复啦。」

    他压低头上帽子的帽檐，如此断言。

    不久他从坐著的椅子上站起来，对亚丝菲做出指示：

    「亚丝菲，你跟迦尼萨他们分头行动，前往第18层。我要你尽量收集第一手情报。不必要的战斗就别打了。」

    「荷米斯神呢……？」

    「我也有个地方要去。我得见一个人，确认一下。」

    荷米斯如此说完时，也许是觉得时候差不多了，等在房外的犬人少女打开门。花美男天神指著带了期盼已久的情报回来的团员，半开玩笑地笑著说：「我也去做点事吧。」

    「之后就拜托你啰……喔对。」

    就在离去之际。

    荷米斯好像忘了说什么，回过头来。

    「我担心贝尔小弟。——把阿伊莎也叫来。」

    *

    「琉，有人找你。」

    被人类同事（露诺娃）呼唤，精灵琉转过头来。

    在建于西大街的酒馆「丰饶的女主人」。

    「不妙喵——！？」「啥咪状况喵——！？」猫人阿妮雅她们在店门口喵喵吵闹，只见一名拥有美丽长腿的亚马逊悍妇出现在那里。

    面对造访酒馆的阿伊莎&#12539;贝勒卡，琉一脸诧异。

    「有什么事吗？」

    「现在有空吗？」

    「城里闹哄哄的，客人都不上门了……」

    「那就赏个脸吧。」

    看到对方认真的眼神，琉先是沉默片刻，然后瞄了一眼自己背对的店内。

    店员们闲来无事，忙著吵闹。琉判断离开也不会有问题，于是与下巴一比的阿伊莎一同绕到酒馆后面。

    想到接下来要进行的密谈，她瞥了一眼酒馆墙上的小窗，但决定不管那么多，将视线转回前方。

    在背阴的后巷，精灵与亚马逊人面对面。

    「这场骚动起因自一群失控的怪兽。听说那些怪兽把城镇（里维拉）打得全军覆没后，就停留在第18层。公会预定派出以【迦尼萨眷族】为中心的讨伐队。」

    「……？」

    听阿伊莎劈头讲起详细的现况，琉的表情显得越来越狐疑。

    她回望著背靠房屋墙壁，手臂环抱丰满双峰的焊妇。

    「您为什么要告诉我这些？」

    「算是我鸡婆……是因为你好像很欣赏贝尔&#12539;克朗尼，我才想告诉你。」

    隔了一拍后，阿伊莎脚底踢了一下墙壁，上半身逼向琉。

    「那个小弟弟会被安插进这次的讨伐队，他将被迫铤而走险……这是我家主神的说法。」

    「！」

    「想问我怎么知道这么多？因为我改宗的派系是【荷米斯眷族】啊。」

    光是拿出既是中立派系又是包打听的【眷族】之名，就够有说服力使人信服了。

    同时这个出乎意料的改宗（conversion）派系，也让琉不禁瞠目问道：

    「为什么选择这个派系……」

    「这更是一言难尽了。那边想要战力，我则是想随时把握某个杀生石（道具）有没有流入这座都市。」

    【荷米斯眷族】以欧拉丽内外的「运货」为派系事业，自然对都市物流等走私品的存在瞭若指掌，也容易获得阿伊莎想要的情报。

    旧派系（伊丝塔眷族）的流浪者说，这是双方利害关系一致的结果。

    「虽然早就知道了，不过那个主神可真是老奸巨猾啊。他只让我寄籍在欠了人情的【眷族】，还不忘给我套上项圈。瞒过公会，到现在还在装中立。」

    「……」

    「不过……我要的东西他都给得出来。所以我也回应他的要求。也就是去看看第18层的情形，并且照顾好贝尔&#12539;克朗尼。」

    阿伊莎乾脆地说完自己入团的过程，以及自己置身的现况。

    「……前几天，我与您一同将克朗尼先生送到了第18层，但从那天起，他的样子就不太对劲。这次的人员编制，是否就是起因自那天的事？」

    「天晓得。毕竟我才刚改宗，还只是基层（下级）……被当成好用的战力而已啦。我也是刚刚才知道目前的状况，包括贝尔&#12539;克朗尼身边发生的问题，很多事情人家是没告诉我的。」

    阿伊莎厌烦地耸耸肩。

    琉一时没再说话。自从今早目送少年的背影离去后，她心中就萌生的担心之情，更为思考添上了一两个齿轮。

    看她沉默不语，阿伊莎出声对她说：

    「你是【疾风】对吧。你有参加战争游戏。」

    「……你想说什么？」

    「我没打算多问啦。」

    只是我希望你听著。阿伊莎接著说。

    「这次的事，好像与【伊刻洛斯眷族】有所关联。我想你应该也听说过……有人怀疑那帮人与黑暗派系勾结。」

    霎时间，琉给人的感觉全变了。

    虽然面无表情，却好似蕴藏了激烈摇曳的烈火——天蓝色的眼眸，显露出封印已久的激动情

    绪。

    「黑暗派系……」

    这个名称，是令琉无法忽视的一个词语。

    该组织与过去自称「疾风（璃昂）」，隶属于如今不复存在、司管正义与秩序的【眷族】的她，有著深远的一段宿怨。

    琉的纤纤玉手，握紧到肤色发白。

    「贝尔&#12539;克朗尼也许是被卷进那帮人惹的祸了。」

    「……」

    「所以，你有何打算？」

    片刻沉默后。

    琉开口了。

    「我明白了。让我一起去吧。」

    这个回答，让阿伊莎翘起嘴角。

    「这才像话。」

    琉目光追著纯粹想与强者愉快共斗的女英豪，同时隔著女服务生的制服，轻抚了一下胸口，像要抑制各种感情。

    精灵前冒险者决定介入状况。

    「听闻『巴别塔』已被完全封锁。您有办法侵入地下城吗？」

    「你知道【万能者】吗？我之前才跟她成了同事，喔，她拥有的怪怪魔道具可多了。」

    她举出名声响亮的魔道具制作者之名，以代替回答。

    琉在态度不认真的阿伊莎面前叹口气，心想是自己问了傻问题。

    「好啦，我们早早动身吧。」

    被她这么催促著，琉打算做准备。

    就在这时，她叫了一声亚马逊女英豪。

    「【丽杰（Antianeira）】。」

    「什么事？」

    「您也一样，为何要为了克朗尼先生做这么多？」

    「因为我欠贝尔&#12539;克朗尼一个人情。」

    「真的只是这样吗？。」

    对于琉的问题，摇晃黑色长发的阿伊莎，大胆无畏地，或是蛊惑人心地笑了。

    「谁知道呢。」

    两者间的对话就此中断。

    不久，两人就原地解散。琉前往酒馆独房，想必是要去打点装备；阿伊莎似乎已与她约好在哪里会合，往反方向走去。

    等两人的气息完全远去后——隔著墙壁偷听她们对话的希儿，悄悄松开按住嘴的双手。

    「事情就是这样啰？」

    然后希儿转身背对墙壁，站在她眼前的，是双臂抱胸的矮人女店主蜜雅。

    这里是酒馆的食物储藏室，设置在木板仓库天花板附近的小窗稍微开了点缝。

    蜜雅她们就是利用这条缝，偷听琉她们在店铺后面的密谈。

    「真是，这是第几次了啊……」

    矮人前冒险者彻底消除了气息，连注意到希儿存在的两名第二级冒险者都无法察觉——再加上利用了店员们喵瞄大叫的喧闹声做掩蔽——。她一副实在拿琉没辙的样子，用上大大的整个身体叹了口气。

    「我从一开始就知道了，那丫头实在当不了店员。不会烧菜，也不会陪笑，最重要的是对自己人太心软了。她就是因为有麻烦的正义感，才会无法乖乖待在同一个地方。」

    还以为她最近终于改了呢。蜜雅嘟哝著，然后瞪了希儿一眼。

    「你去告诉琉，她如果想去哪里，就快快离开这家店吧。爱待不待的反而给我找麻烦。」

    「……知道了，我会转告她。」

    希儿隔了一小段沉默后，对蜜雅的吩咐点点头。

    「那么……这次也可以请您睁一只眼，闭一只眼吗？」

    看到希儿抬眼恳求，蜜雅好像非常不高兴，绷起一张脸。

    然后，她再次叹了口气。

    「反正我看今天也不会有几个客人来了，没事要做。」

    「是。」

    「然后呢，那小子已经是我们的熟客了……要是老客人不见，就表示又少了个能来吃好菜的家伙。」

    「那么？」

    「我就当作没看见吧。」

    看到店主板著脸回答，希儿露出满面笑容。

    「谢谢您！」希儿喜孜孜地一道谢后——

    「不过客人不来，还是有工作要做。琉不在了，你就得给我多做三倍。」

    蜜雅如此回答她，就脚步沉重地出了仓库。

    剩下希儿一个人，脸上浮现的笑容发僵。

    *

    匡锵，匡锵。

    彷佛与远处发生的骚乱共鸣，摇晃笼子的声音与锁链响声一刻不停息地回荡。

    「狄克斯！」

    「啊啊？别来烦我，格兰。我正要让怪兽吃点苦头呢。」

    在薄暗封闭的石砌大厅里，带著可怕枪矛的狄克斯，回头看向从后方跑进来的团员。人类大汉打断他爱理不理的责备，连珠炮似地说：

    「听、听说武装怪兽攻进了城镇（里维拉）……外头闹得可凶了！」

    「……怎么回事？」

    看到大汉难掩动摇的模样，狄克斯护目镜下的赤红双眸变得锐利。

    在他的催促下，格兰做了说明。他说怪兽集团进犯第18层，现在闹得全欧拉丽人心惶惶。

    「武装的怪兽……喂喂，真的假的啊。如果真是这样，不就表示我们的猎物自己找上门来了？」

    狄克斯如此说完，看看格兰背后的通道深处。

    在冰冷的石头地上，多个黑笼有如牢狱般排开。黑笼有小有大，排成好几排，一直延伸到大厅那一头。

    每个笼子当中，都有著被锁炼困住，数也数不清的影子蠢动著。

    「所以它们发飙了就对了？对我们这些狩猎者？」

    「我、我不知道……」

    「不过，它们之所以攻进城镇（里维拉）……喔，原来是这么回事啊。」

    真是败给了那个怪物。

    狄克斯不禁露出有点动怒的笑。

    他几乎已经了解，这个「住处（秘密基地）」外面发生了什么状况。

    「镇上怎么样了？」

    「……全毁了。听说事情好像超严重，弄到公会都发出强制任务了。」

    大汉（格兰）压低声音做了报告。竖起耳朵一听，除了笼中发出的啼声外，还能感觉到狩猎者们因突发状况而动摇的气息。

    「打草惊蛇了吗？看来有一堆怪物比我们想像的还可怕喔&#12316;」

    讲是这样讲，他的一张嘴却从未失去笑意。

    即使听到对方的战力足以攻陷城镇（里维拉），狄克斯仍流露出从容不迫的态度，愉快地吃吃发笑。看到男子胆大包天到了令人发毛，体现残暴二字的模样，大汉（格兰）才取回了安心感与笑脸。

    同时，也淌著与刚才不同含意的冷汗。

    「主神老兄老样子还是没回来……这下该怎么办咧&#12316;」

    狄克斯以枪柄敲打著肩膀，转头一看。

    在视线前方，如祭品般被锁链绑住的龙族少女，此时仍在昏迷状态中以泪洗面。

    *

    「——驯服讨伐对象！？」

    女性的年轻嗓音被吸入蓝天之中。

    当动摇与某种兴奋情绪方兴未艾时，整座都市的关注焦点都集中在中央广场。

    冒险者、一般民众、诸神。沿著广场外围形成人墙的群众，远远看著集结此地的强壮冒险者们——【迦尼萨眷族】。

    其中，一项消息在讨伐队之间掀起一片骚动。

    「怎么回事，现在不是紧急状况吗！？」

    「这、这个，主神（迦尼萨神）只把公会密函交给小的……指、指示我们秘密行动。」

    「这话什么意思！给我解释清楚！！呃呃……某某人！

    「请您别为难小的了，伊尔塔小姐！？还有小的叫孟达卡！？」

    对著褐色肌肤、一头红色长发的女战士（亚马逊人），青年团员主张自己的名字是孟达卡，又哭又叫。

    即将出发执行强制任务时，公会的紧急通知让【迦尼萨眷族】成员们大感困惑。不用解释也知道，驯服怪物（怪兽）必须令其屈服，比起单纯讨伐更为费时费力。更不要说是对付攻下城镇（里维拉）的凶恶怪兽了。

    听到公会难以理解又蛮不讲理的指示，团员们以第一级冒险者伊尔塔&#12539;费纳为中心争吵不休。

    「请冷静下来，伊尔塔小姐！一定是那样的！公会那些家伙必定是想抓到武装怪兽这种稀有（rare）度爆高令人兴趣盎然跃跃欲试的『亚种』！想拿来当作怪物祭的超强重头戏！！铁定是的！！这些家伙太不识大体了！识相点好吗！！事已至此，就以我的火焰魔法把那些怪兽封入业火漩涡之中吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「伊卜里，不要吵！？你是地表的留守组！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我怎么没听说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大家加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「拜托您冷静下来好吗！？还有伊卜里你吵死了！！」

    自称「会说话的火焰魔法」的派系祭典男就像往火里丢炸弹，弄得伊尔塔的愤慨情绪火上加油。看到自家派系（眷族）惯有的光景——要是再加上主神就更是一片混沌了——青年团员（孟达卡）与其他团员都慌张起来，觉得现在实在不是胡闹的时候。

    周围观察情形的市民们，开始酝酿出若干不安的气氛。

    「伊尔塔，冷静点。其他人也是。」

    「大姊，可是……」

    「夏、夏克蒂团长……抱歉。」

    看团员们惊慌失措，【迦尼萨眷族】团长夏克蒂&#12539;巴玛开口了。

    一刀剪短到脖颈的蓝色头发，以及端正伶俐的五官。再加上远超过一七〇C（赛尔尺）的高挑身材，正适合以丽人形容。修长手脚装备了著重肉搏战的拳套（metal fist）与金属靴（metal boots）。这位冠有【象神之杖（Ankusha）】绰号的第一级冒险者，与名震天下的【剑姬】一样是人类。

    受到女战士（亚马逊人）伊尔塔赞赏，还（硬是）结为义姊妹的豪杰，眼睛朝向低头道歉的青年团员（孟达卡）。

    「迦尼萨神说了什么？」

    「他、他要大家听从公会的指示……」

    在热闹非凡的自家派系（眷族）中随时保持冷静沉著的女团长，说了声「是吗」，闭起眼睛。

    很快地，夏克蒂睁开眼睛告诉团员们：

    「我们要驯服怪兽。不要夺命，要活捉它们。」

    「大姊，这样好吗！？」

    「我们的主人是【群主（迦尼萨）】。我们必须相信他，跟随他。不是吗，伊尔塔？」

    看到夏克蒂毫无迷惘的眼神，伊尔塔睁大眼睛，然后绷紧表情点头了。

    对主神无可撼动的信赖与忠诚被唤醒，其他团员也都重新正色。「要出发了，快做准备！」在夏克蒂的一声令下，众人高喊战吼。

    「好、好厉……」

    ——听到震撼中央广场的喊声，贝尔忍不住脱口而出，赶紧以手&#14902;嘴。

    此时的贝尔在装备外穿上了隐藏全身的长袍以及背包——正好就像莉莉一样——假扮成一名支援者。

    他踏进隔开出击在即而情绪沸腾的民众与【迦尼萨眷族】的界线内侧，已混入讨伐队中。

    「迦尼萨神说你对阐明原因有所帮助，不得已我们才让你跟，不过……你可得安分点喔，【小新秀】。我会跟发现你的人说你是临时雇用的支援者，请你尽可能不要引人注目。要是让伊尔塔小姐他们抓到就麻烦了。」

    「我、我明白了……不好意思。」

    贝尔惶恐地向偷偷靠近过来的青年团员（孟达卡）道歉。

    【迦尼萨眷族】的苦命人叮咛几句后离开，接著换成贝尔身旁传来个小小的声音。

    「包括委托驯服的事在内，看来天神迦尼萨处理得不错。」

    「费尔斯……」

    「讨伐队默认你的存在了。就这样直接前往第18层吧。」

    本应空无一物的空间响起呢喃声，传进贝尔耳里。

    发出声音之人是费尔斯。跟以前贝尔看过的亚丝菲的头盔相同，他也戴起了可成为「透明状态」的魔道具隐形起来。

    从公会本部地道来到中央广场附近后，贝尔穿起人家交给他的整套装备扮成支援者，看起来完全像个可疑人物的黑衣魔术师则变成透明人，潜入了集结此地的讨伐队。

    「要出发了。我先进塔里。」

    「好的。」

    贝尔隐约感觉到隐形状态的魔术师为了避免与别人撞到而先前往「巴别塔」，这时忽然……

    「贝尔！！」

    「贝尔！」「贝尔大人！」

    「！」

    呼唤自己名字的声音，抓住了贝尔的肩膀。

    他反射性回头一看，只见视线前方，赫斯缇雅、韦尔扶、莉莉、命与春姬正钻过人群现身。

    【迦尼萨眷族】的留守组如栅栏般包围、封锁著摩天楼设施（巴别塔），赫斯缇雅他们被人墙推来挤去。即使贝尔戴著连衣帽，他们仍然找到了他，拚命呼唤他的名字。

    他们怎么会来这里？然而惊愕一瞬间就过去了。

    贝尔以隐含决心的眼神，回望著忧心注视自己的赫斯缇雅他们。

    我去去就回，请让我去吧。

    莉莉与韦尔夫似乎有话想说，面露焦躁表情。命与春姬也一样。状况不允许他们跟来或拦阻。

    而赫斯缇雅，在周围声援的笼罩下，与贝尔视线交缠。

    ——要小心喔。

    ——是！

    两人之间做了不需声音的交谈。

    受到女神勉强推开不安心情的激励，少年坚定地点头。

    「出发！！」

    夏克蒂的号令，让民众的声援更为高涨。

    在赫斯缇雅等人的目送下，贝尔随同讨伐队一起走向高塔门前。

    「阿伊莎，我怎么没听说璃昂要来！」

    「多一个人又不会怎样。实力也是挂保证的，别这么死脑筋嘛。」

    「要是我没带备用的黑头盔（黑帝斯头盔），你打算怎么办啊……」

    「安朵美达，【迦尼萨眷族】要走了。得快点跟上。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    在送出声援的人墙外围，种植了阔叶树的一隅，人类、亚马逊人与精灵冒险者各以不同语气互相出声。

    亚丝菲发出大家闺秀不该有的低声怪叫，把头盔魔道具塞给装备起大朴刀的阿伊莎与遮起脸的琉。三人都装备起头盔，接著如溶化般消失，她们的气息就在无人觉察的状态下，入侵封锁线内侧。

    （各位「异端儿」……薇妮……）

    拜领神意的讨伐队、黑衣魔术师、不请自来的入侵者们，还有少年，各自怀著不同想法钻进巨塔大门。

    受到苍穹与人群目送，他们一口气飞奔而出，冲进地下城之中。