【推定章节】第5弹 遥远的赤红之门
【边界说明】inferred from earthquake/release/return-to-Japan arc

　哦，稍微有点晃啊。是地震。

　听说台湾也是地震频发的地方。震度大概也就2级，但这晃的时间还挺长的。

　哎呀，还好不是在爬台北101的时候晃。那玩意儿越高的地方晃得越厉害。虽说那栋楼装了很牛的风阻尼器，但要是站在顶上的尖塔那儿，那玩意儿管不管用可就说不准了。

　心里头正这么想着，一边为出狱做准备，擦了擦皮鞋……

「──喂，远山先生，你出来吧。可以走了哦。」

　昨天那位通情达理的警察大哥打开了门。

　他脸上却带着一种莫名的、紧张兮兮的焦躁神情。

（……？）

　我看了眼时钟，还没到14点。按理说离释放，应该还有1个小时才对的……

　我朝着那些依依惜别的「姐姐哥哥」们和大叔挥了挥手，说了句「下次最好能在警察局以外的地方聚，回见」，就照警察说的走出了房间……可……本以为会直接把我放出去，离开信义分局，我却被带到了警局一楼的深处。

　那个不太会被来访者看到的地方，有一间像警员休息室一样的房间──里面的一大群警察，全都把电视柜上的大电视围了个水泄不通，盯着看。

　他们挡着看不全，不知道里头在播什么……

　再看，休息室的角落里，猴和卡邦克鲁也在，好像是来接我出去的。

　接着，这俩跟我对上了眼……但两个家伙，都鬼鬼祟祟的。

　猴脸上显出几分慌张，而卡邦克鲁则静静地垂下了眼帘。

「──你们俩这是咋了啊。好歹也来一句‘号子蹲得辛苦啦’欢迎下我呀。千奈她现在人在哪儿呢？」

　我凑上前去耍贫嘴，猴却「……、……」地扭扭捏捏，啥也不答。

　卡邦克鲁则说：

「──卡邦克鲁之前一直有的不祥预感，应验在日本了。大概15分钟前。一次大地震。」

　说着，把脸转向了围着电视的警察那边。

　大地震？

　那种东西，在日本不是隔三差五就来一次嘛……

　不过，这事儿居然这么快就在台湾也报道了，看来相当严重啊。

「那就是那条新闻吗？」

　我也正想往电视那边去，结果——被一把揪住。

「……那个。远山，我觉得你最好先做好心理准备再看。」

　猴拽住我的袖子，先把我拦下，说了这么一句开场白。

　那表情，真是担心我的心理承受能力似的，一脸虚弱。

「………」

　看来，真是出了天大的事啊。

　于是，我挤进警官们中间——

　不是NHK。是台湾的新闻节目，转播了日本NHK综合频道的画面。屏幕上正播放着那个画面。以这种超紧急的运作方式在进行现场直播。

　同声传译的话我听不懂，但画面下方打出的字幕是汉字，我看得懂。

　——『日本东北地区发生M9.0强震。最大震度达到7级』——

　台湾和日本的震度等级是否相同，我孤陋寡闻不太清楚，但假设相同的话，那看起来写的就是震度7。那是表示可能发生的最大级别摇晃的等级。

　这么说来，这个M9.0……是里氏9.0级……？

　别说亲身经历，简直是闻所未闻的超级大地震啊。

　阪神淡路大地震的震级是7.3级。而规模是其8倍的关东大地震是7.9级。震级是对数尺度，所以9.0级的话……那就是比关东大地震还要强上45倍，一场毁灭性的超巨大地震发生了。

　怎么可能。开什么玩笑。

　但仿佛为了印证这不可能发生的事确实发生了，字幕又变了——『恐有最高达10米的海啸来袭之虞』。NHK正在报道从空中拍摄到的画面，白色的海啸如一条线般纵贯南北海域，向陆地袭来。画面右下角显示，日本列岛几乎全境都发布了大海啸警报、海啸警报和注意报。

　……高度10米的海啸……？

　这种事，我连想都没想过。台场的护岸也才4到8米高，而且当初设计时仅仅是以抵御大浪为前提的。

　画面中屏幕里的NHK，正在显示日本各地的震度。

　东京武侦高所在的东京都——震度5强。

　震度5强，是那种大多数人如果不抓住什么东西，连走路都困难的摇晃级别。几乎所有的电车都会触发安全装置而紧急停车。室内，餐具、书籍、商品之类的会从架子上掉下来，电视和衣柜也可能倾倒。按照新抗震标准建造的住宅或大楼虽然不至于倒塌，但外墙或窗玻璃破损之类的灾情仍有可能发生。

　──原来东京也受灾了。虽然我不愿去想是毁灭性的打击。

　我……哑口无言，只能呆看着电视。

　值班的警察叔叔把手枪、刀，还有手机都还给我了──于是我马上用那部手机给亚里亚打了电话。因为这种时候，身为武侦，首先要确认搭档的安危。

　……可是，打不通。

　并不是亚里亚不接，而是信号在到达她手机之前的某个交换机处就被切断了。

　肯定是全日本都在进行数量庞大的紧急联络，线路瘫痪了。

「……」

　一看手机，大概在刚发生地震的时候有一条茶常老师的来电记录，但因为当时我人在保护室里，没能接到。

　这种时候，跟谁都联系不上……真让人不安。巢鸭的大家，没事吧。东西从架子上掉下来，刚出生不久的塞特有没有受伤呢。武侦高、巴斯克维尔的各位，都还好吗。想到这里我又记起来──白雪今天，应该是在星伽的。青森的震度……是5强。石灯笼和鸟居，没有被震倒吧。

远山先生。你本来打算现在回国的对吧？保护解除的文件我们这边会准备好，你最好赶紧出去确认一下回国航班。日本的机场不知道还能不能正常运作，而且台湾的机场，也可能因为日本人而变得非常拥挤。

　听着警察叔叔这番话──我才意识到，自己才正是最该被担心的那个人。

　确实，这事好像得马上去处理才行。抓紧吧。





　虽然电话打不通，但我发了邮件：「我人在台北，所以没有受灾。立刻回国。」之后……亚里亚、理子、白雪都回了邮件。

　亚里亚发来了第一手消息──说是东北地区的灾情很严重，起初武侦高的学生们什么都顾不上收拾，就想立刻赶往灾区救援。然而，教务科紧接着对全员发出了「暂停」通知。

　虽然想立刻奔赴灾区的那股干劲值得肯定，但武侦不像自卫队或警察那样有严密的组织编制，到头来只能各自为战。这样一来，支援效果会大打折扣，反而可能加剧交通拥堵，甚至因为自己这些人在当地消耗粮食和能源，给灾区雪上加霜。自卫队不久后就会前往灾区，所以武侦厅下达了通知——要各位遵从武侦厅发布的公告，静待指示。

『事儿都闹这么大了，看来还是乖乖听上头的指示比较好。』

　光从理子这条邮件的内容里，就能更清晰地感受到事态的严重性。那个无拘无束的理子，居然在老老实实地听从教务科的指示……

　在青森受灾的白雪也发来了邮件。说是星伽神社虽然出现了石阶部分崩塌、老旧正殿的瓦片掉落、狛犬倒下等灾情……但星伽姐妹和惠巫女她们并无人员伤亡，目前大家正全力忙于神社院内的修复工作。

　和我一样身在国外——待在丹麦哥本哈根而没受灾的蕾姬，从当地的新闻中得知日本地震后给我打了电话。所以我也告诉了她，自己在台北这边也平安无事。

　这样一来，巴斯克维尔全员都确认了平安——连身在巢鸭的雪花也发来了邮件，写着『本家上下皆无恙。房屋受损轻微』。

　这让我暂且松了一口气，紧接着，亚里亚发来了一封

邮件，上头满是关切地说：「武侦厅的网站上已经出公告了。方针是‘关于震灾的支援工作，要遵守政府和武侦厅的指示，切勿轻举妄动。在另有命令之前，能维持日常活动的，就继续维持’。所以你也不用觉得有什么过意不去的，老老实实考你的大学就好。其实这个时期，像你一样在考资格证或者参加入职考试的武侦高学生还多着呢。对这些学生，武侦高也给出了指示，让他们优先准备考试。』

　真的是很替人着想的邮件。

　虽然我已经不是武侦高的学生了……可既然是武侦厅出面定下的方针，那我还是照办吧。

『吉萨德参加美军的大规模救援行动去了。安洁莉卡也正打算经由罗马，带着朱斯特赶来支援。』

　收到亚里亚发来的这第三份通报时，我正和猴他们一起坐进出租车。我们的目的地是台北晶华酒店——丽晶台北。这家老字号高级酒店，就坐落在台北正中心的中山区，而且还是在最核心的地段。

　在华丽的大理石大厅里，商务客和有钱的观光客们正办理着入住退房。我们坐上电梯，穿过大厅，往能望见前方璀璨名牌店的方向去，前往千奈和机娘所在的房间。

　到了大班层十五楼，走进1518号精致套房，就看到装潢雅致的大客厅里，千奈正窝在沙发上吃着台湾香蕉。

　客厅的矮桌上，散乱地摊着组装真空壁虎爪和光折射迷彩留下的痕迹——电路图和小零件东一堆西一堆的。

　看房间里晾着机娘那种孩子气十足的内衣，她当初追查韦泽尔芙那件事时，好像就是把这里当据点的。看来在台北这段时间，猴和卡邦克鲁也是寄住在这里的。

「——嗷呜—！来啦！金驰来啦！等你好久了哦!?」

　千奈似乎不知道发生了大地震，立刻就满脸笑容地往我身上扑过来——然后手脚并用，黏糊糊地往上爬。她攀到我身上，紧紧贴住我的背，最后从我右肩上方探出脸来。

　我一边抚摸着这样的千奈，一边走近书桌。桌边的机娘左手拿着话筒，右手在联想的笔记本电脑上噼里啪啦地单手敲字……

「——羽田机场，遭地震破坏了哦。今天一整天，机场都会关闭呢。之前飞羽田的航班，全都降落到日本各地其他机场了哟。金驰你原本要搭的那班，已经取消了哦。」

　她一脸为难地转过头来看向我。电脑屏幕上的一个窗口里，正显示着地震摇晃导致羽田机场客机撞上登机桥和维修机库的新闻。

「……呃……」

　虽说我也不是完全没预想过这种情况——

　但这下子，就是没办法马上回羽田了。

　这下糟了。后天的期末考可怎么办。

　机娘一边擦着眼镜，

「我这就试试看，看能不能搞到今明两天内降落在日本随便哪个机场的票来着。然后从那儿坐火车回东京。不过啊——原本打算回羽田或成田的日本人，现在都打着同样的主意呢。这么一窝蜂地涌上去，中华航空、长荣、JAL、ANA、捷星，全都电话打不通，网站也连不上的啦。」

　据机娘说，飞往大阪、名古屋、广岛、福冈——这些西日本地区的航班，因为班次本来就少，票瞬间就被抢光了，甚至都不让候补。我们也考虑过经由上海或北京中转回日本的航班，但看来大家想到一块儿去了，那些票也根本买不到。

　——赶在后期二次考试前回东京的交通安排，搞不定了。

　有语言障碍的我，不得不把回国航班的事全权交给机娘处理，自己只能在焦躁中干耗着，什么都做不了。千奈倒是很懂事，似乎想帮机娘的忙，她从我的口袋里掏出手机，模仿着打电话的样子：「喂，泥号……」

　打开电视，面向日本住宿客播放的NHK卫星频道，已经中断了所有常规节目，反复播放着主持人催促大家躲避海啸的呼喊。屏幕上，滚动字幕也在不断更新各地的震级、海啸警报和巨浪警报，还穿插着直升机航拍的海啸影像。

　灾情的严重性，让我倒吸了一口凉气……

　这时，打完机场电话的机娘，摇摇晃晃地穿过客厅，一头栽进敞开门的卧室里那张大床上——扑通一声。她汉服风格的宽大双袖和黑色双马尾，都无力地摊散开来。

　然后，她带着一脸疲惫不堪的神情说道：

「金驰，真的真的对不起的啦……飞往羽田的航班，要等到12号下午抵达的班次才会恢复。可12号下午的航班已经满员了啦。我知道你肯定也想尽快回国，就动用了蓝帮的关系，订了能订到的最早的航班——但即便如此，也只搞到一张13号上午10点抵达羽田的票的啦。」

　她这样告诉我。

　后期二次考试的开始时间是——13号上午9点半。

　10点才到羽田，迟到的话，根本就不会被允许参加考试。

　也就是说，入学考试……

　就算坐上好不容易才搞到的那张票的航班去羽田，也来不及了。

　——完了。

「……机娘……谢谢你。」

　光说出这句话，就已经用尽了我所有的力气。

　脑子里一片空白，什么都想不了了。

　这场对我来说，真的算是拿命去拼的考试……

　没法去考了。我啊。

　明明大家，都那么使劲给我加油了──

　一直看报道各地停电、火灾、交通瘫痪的节目也挺难受的，再说千奈会害怕也不好……所以我先，把电视关了。

（……）

　这下13号10点到的机票，或许也该让给那些急着回去、还在等退票的人比较好吧。如今，我急着赶回日本的理由也差不多没了。

　这么一想，正要跟机娘说帮我取消预约的时候──

「金驰，你没精神呢。肚肚痛吗？──是电话。在嗡嗡响哦？」

　像是担心我这个垂头丧气的人似的，千奈从背后说道。

　电话？我这么想着，看向千奈从肩膀那头递过来的我的手机……

　日本那边打来的电话。正在响铃。

　这个号码是──补习班，松丘馆。是茶常老师。

「──喂」

『……太好了！　打了三十来遍，总算是通了。我这会儿刚准备开始联系学生呢，第一个就打给你了。我吧，因为怂恿过你去旅行──就想着──你该不会，跑去东北了吧──心里七上八下的。话说，你现在人在哪呢。地震那会儿你在哪里？没受灾吧？电话的拨号音，听着怪怪的……』

「台湾。出事那会儿我正被警察逮着……」

『啊？？？』

「不过，这边几乎没怎么晃。人也刚被释放了，现在自由了。只是……计划好今天的回国航班取消了。这边的协调员已经尽力帮过忙了，但要回羽田，看样子得13号10点才能到了。有点难开口但……后期考试，我看是赶不上了。不过，这绝不，是老师的错。是我跑太远了自作自受。」

　我伴着叹气声说完，茶常老师──

『13号10点……你啊，那张票就先那么留着吧』

　既不像训斥，也不像安慰，老师下达了这样一个指示。

「啊，哦哦。那，倒是可以……可为啥啊？明摆着赶不上入学考了啊。」

『遇到像这样会造成交通大混乱的灾害时，入学考试是有可能延期的。这可是史上最大级别的大地震，就算两天后开考，开始时间也可能会推迟。别放弃希望哦。』

　……延期！对哦，还有延期这种可能啊……！

　一慌起来，就把这茬给忘了。

　这么一来，我差点就——13日10把当天抵达羽田的机票给取消了。

　真不亏是应试方面的专家，即便是这种时候，老师也滴水不漏。我连声道谢之后，仍然不断刷着新闻，一个劲地用手机确认东大的网站……吃过客房服务送来的晚餐，尽管心里惦记着日本的事，还是抱着千奈睡了……

　12日的早晨，我们在台北晶华酒店的餐厅里，和大家一起吃着自助早餐。

　用手机刷新了东京大学的主页——

『通知：受此次东日本大地震影响，交通系统出现严重瘫痪。因此，原定于3月13日（周日）上午9时30分举行的平成23年度第二次学力考试后期日程，考虑到远道考生的交通状况，开考时间将较原计划推迟2小时，改为上午11时30分开始。』

　——居然刷出这样一条新通知……！

　不愧是茶常老师，神预言分毫不差全中。毕竟是合格就能拿100万奖金的人，直觉简直准得离谱啊。

　——现在手上那张10点抵达羽田的机票，刚好能勉强赶上延期后的考试。

　翻了翻汇集各类考试信息的论坛，我才发现，很多其他国立大学都取消了后期考试，直接拿全国统考的成绩来决定录取结果。要是东大也这么干，那我这个统考成绩惊险压线才过关的人，铁定没戏唱了。

　可我不能把这单纯归结为运气好。东大在灾害肆虐的特殊时期，仍不惜打破常规延期举行，也想方设法要为我们举办这场后期二次考试。这是在用尽一切可能，守护我们啊——守护我们这些挑战东大的考生，守护这个让我们放手一搏的宝贵机会。

　身为一名考生，在计较能不能考上之前──

　我更想怀着对这番心意的感激，走上考场。

　就连茶常老师发来的邮件里也写着，

『总之，你要去考。为了让你回国时不至于措手不及，我先跟你说清楚……现在的日本，情况非常糟糕。往后的日本，将不得不走上一条艰难的道路。但也正因如此，年轻的你们绝不能停下学习的脚步。学习，可不光是为了自己才进行的事。它还是为了让世界变得更美好、甚至拯救世界，由整个社会共同付出的、对未来的投资与希望。不管你在日本看到什么样的新闻，都别急着下‘现在不是参加考试的时候’这种短视的判断。哪怕你自己没意识到，你的考试也关系着日本的复兴。就算有人叫你‘要自重’，也完全没那个必要哦。』

　除了事务联络之外，这条消息里还添加了这般为我鼓劲打气的话语。

　谢谢你，老师——我会，做好我该做的事。

　正如武侦厅和亚里亚他们所说的那样，我要继续至今为止的活动。当下。

　因为震灾，想必有很多人都无法继续他们的活动了吧。

　近在眼前的例子，就是那些后期考试被取消了的国立大学的考生们。

　然而，多亏了即便如此仍无论如何都要举办大学考试的东大，以及给予我鼓励的亚里亚和老师，只要我自己意志足够坚定，就还处于勉强能维持日常生活的立场上。

　不要停下脚步，继续我的日常生活。

　这，就意味着不向震灾低头。至少对我来说，一定是这样的。





　平成23年3月13日，上午10点前——

　至少从空中看起来似乎平安无事，让我稍微放心了一点的东京・羽田，——轰地一声……载着我的中华航空飞机着陆了。

　虽然心如刀绞，可我还是把千奈托付给了机娘、猴和卡邦克鲁，留在了台北。

　这一方面是因为搞不到来日本的机票，另一方面，在如今的日本，因震灾影响物流似乎也开始陷入停滞，一时半会儿很是怀疑能不能充分弄到幼儿所需的生活物资。

　没有托运行李。下机、通过入境审查和海关——此刻，是10点25分。

　延期举办的东大后期二次考试的开始时间，在1小时5分钟后。11点半。

（要是坐电车的话，从机场到东大用不了一个小时。赶得上，能参加考试！）

　这么想的工夫，也只是一瞬间——

「——呃……」

　国际线航站楼的到达大厅，被归国人群挤得水泄不通。那场面比早高峰的新宿站还吓人，简直是前胸贴后背。这样的羽田，不，应该说这样的机场，我头一回见。

　这恐怕是──在外日本人得知地震后，全都急着赶回来了。

　通往机场外的东京单轨电车和京急电铁换乘通道，连插针的缝隙都没有。人们倒是顺着地勤人员设置的导流杆，排成了九曲十八弯的长队……但看这架势，想坐上电车起码得等一小时，不，最少两小时。从那情形推断，列车时刻表也彻底乱套了。

　面对这乌泱泱的人群，我只能干站着，彻底没辙。

　就算赶考再急，我也没法扒拉开这悲壮的人潮，硬挤出一条路往前冲。

　——大家都急着呢。

　有人联系不上家人、恋人、朋友，必须赶去确认安危。

　有人家或公司在灾区，完全不知那边现在什么情况。

　想必也有人是为了那些失去依靠的孩童、老人，以及需要看护的弱者，才十万火急地往回赶。

　也一定有从事电力、通信、医疗、运输这类不可替代岗位的专业人士在里头。

　明明都十万火急，大家却强忍着焦虑，即便身处这般境地也不争不抢。因为谁都明白，所有人心里都急。一条全然不知何时才能坐上的电车队伍，他们依旧排得整整齐齐，像祈祷般握着手机，四处联络着。

　危难时刻仍不失理智，这份公德心实在令人钦佩……可一旦排进那条队，我绝无可能赶上东大的开考时间。即便走运坐上了，前面的路多半也堵得走不动。

　我扭头看公交和出租车站，那边照样是人、人、人。人行道被等车的人填得满满当当，落客区挤满了来接人的私家车，看这光景，光是开出机场这片乱局就得耗上几十分钟。

　距离考试开始，只剩一小时。

　电车，没戏。汽车，也没戏。

　事已至此——

　——跑吧。

　靠这双腿。

　从羽田，一路跑向东大。

　离开台北前，我就预想过万一搭不了日本公共交通的状况。

　所以，路线我早就确认好了。

　这段路程，大约——22公里。若是国家级马拉松选手，大概只需要70分钟就能跑完。

　即便如此，等跑到考场也铁定迟到10分钟。更别提，我现在既没开启什么亢奋状态，纯粹就是平时的我，想70分钟跑完简直是天方夜谭。再把等红灯的时间算进去，延迟只会越叠越多。

　不过嘛──东京大学的考生须知上可写得清清楚楚：『凡开考后迟到超过30分钟者，不得应考』。换句话说，只要迟到不满30分钟，就仍有资格进场！我就是这么琢磨的。红灯也无所谓，只要能在90分钟内跑完这大约22公里就好……哼，在武侦高磨炼了那么久，练出能勉强挤进业余跑者第一梯队的脚力，不就为了这一天吗。

　现在可没空在原地干耗。

　时限正在一秒一秒地逼近。

　——冲吧！





　跑起来。跑起来。拼命跑——！

　我余光扫过停机坪上停泊的各国客机，沿着机场旁的小路拔腿狂奔。一个接一个，我把那些跟我一样下定决心从机场徒步进城的行人甩在身后。

　碍于航空法规定，机场周边盖不了高楼，这地方的天际线显得特别辽阔。机场这一带的路被规划成了慢跑路线，对我来说，算是不幸中的万幸吧。

　尽管心急如焚，但长距离跑步最忌开头冲太快。呼吸的节奏要调到那种，边跑边聊天嫌太慢，但硬要讲话也只能勉强蹦出几个单词的程度，那才刚好。要是喘到连话都说不出，跑到一半准会虚脱。

　一直盘踞在右手边的机场终于见了底。我踩过栏杆上铸着飞机图案的穴守桥，渡过海老取川，大田区的街区便逐渐沾染了生活的气息。住宅、学校、便利店、工厂。车道略显拥堵，尤其能眼瞅着加油站外头车子排起了长龙。有些大楼被震碎的玻璃散落一地，人行道上立着交通锥拉起封锁线，遇上这种地方我就得绕开跑。

　街头的氛围，和出国前有些不同。东京——应该说整个日本，都流动着一种前所未见的空气。人们一边试图维持日常，一边又都清醒地意识到身处紧急状态。我看到有人拎着好几个超市的购物袋，大概是刚囤完货回家。

　地震果然让物流相当混乱，自动贩卖机里的饮料大面积售罄。虽然行李会增加——但万一之后买不到就麻烦了，我便趁等红灯的工夫，给自己备了瓶宝矿力水特。

（……赶上啊，赶上啊……！）

　台北往上，东京往前。最近的敌人，说到底是距离。我看了一眼腕表，节奏正卡在勉强能赶上的边缘。跑过五公里，耗时二十分钟出头。心肺还没问题，但大腿四头肌开始发沉，脚跟着地也变得粗放起来。

　京急电铁平和岛站的站前，贴着站务员手写在白纸上的『减班通知』。受此影响，站前巴士和出租车的候车点，也是一片混乱的拥挤景象。看样子，就算途中换乘公共交通，也极大概率无法在预定时间抵达。果然，要想到达东京大学，只能靠双腿跑了──！

　在那楼宇间的缝隙里，一座直插云霄的东京塔，正不断放大着它的威容。据新闻报道，那塔尖也在震灾中折弯了。它那庞大的身影先是在左前方，接着来到左侧，最后缓缓退向身后。穿过芝公园，沿着日比谷大道一路向北，再向北。御成门到了。

　此刻的时间，正好是开考时间的11点半。

　已经跑了16公里，差不多跑完三分之二了。往后速度估计还会往下掉，但12点整，我肯定是能赶到东京大学的。真不是开玩笑，一秒钟都耽误不得啊，哪怕这样，迟到30分钟的话，也还能卡在线上让我进场考试。

（跑起来！别停下！向前冲，金次——！）

　这副天生就不适合长跑的身体，正在对我发出惨痛的抗议。腰都要塌下去了，膝盖和脚踝也开始感觉到沉甸甸的疲劳。刚出羽田那会儿，我还能有意识地压着配速跑，可现在已经轮到我被配速拖着走、想提速都提不起来了。反倒得逼自己全神贯注，才不至于越跑越慢。

　我正跑得上气不接下气，刚踏上皇居的和田仓桥时──

　──一道奇异的景象，映入了我的眼帘。

　据说过去曾是哨兵站岗的、小小的守卫所旧址里……

　一个身穿和服的瘦小老婆婆，仿佛倚靠着柱子阴影，瘫坐在那里。

　不，与其说是坐着，看着更像是直接倒在了地上。

　今年东京的三月，比往年都要冷。那守卫所旧址可是冷冰冰的石砌建筑。

　更何况，让老人直接坐在那种石头地面上……

（……）

　这里虽说不是完全没人经过，但老婆婆却像躲猫猫一样缩在石柱的阴影里。从我脚下这条国道1号的车道上看，刚好是个死角。倒霉的话，说不定一直就那么待着，也不会有人发现她。

　但问题是，我已经跑过了那个守卫所旧址的旁边。

　现在要是折回去救助老婆婆，损失的时间恐怕不是一两分钟就能打住的。我可没那个闲工夫。东大考试对我来说，是攸关性命的重要考试。后期二次考试，是我最后的机会了。要是错过了这次，我就──

（……妈的……！）

　──我脚跟一转，掉头跑回了和田仓桥。

　这只能说是，身体自己就先动起来了。

　啧，都怪远山家这该死的DNA。是这无法对眼前弱者弃之不顾的，烂好人的基因。托你的福，我的人生到底吃了多少亏啊。

　而现在，又打算让我吃个大亏是吧……！

「──您没事吧？」

　我跑进不到2米见方的守卫所旧址，在老婆婆身边单膝跪地。一边喘着粗气。

　于是，她抬起头来，

「你，是当兵的吗……？」

　……？

「这回的B-29轰炸机，扔下来的家伙，个头可真够大的……吓了我一大跳啊……」

　她端端正正地跪坐在守卫所的石板地上，用细弱的声音说道。

「Ｂ－29……？」

　我反问她，老婆婆便点了点头。

「马上，又要像那时候一样烧起大火了……不过宫城这儿啊，有护城河守护着。是不会烧起来的……父亲大人，是这么说的……说万一遇上事，就逃到和田仓来……」

　……嗯……这个老婆婆啊……

　大概是上了年纪的缘故，脑子已经分不清过去和现在了。

　看来是把大地震的晃动，误当成炮弹爆炸了。又或许，是全国弥漫的那股紧急状态的气氛，让她回想起了战争年代。

　既然如此，她是打心底觉得自己是在这儿避难。哪怕我只说一句「前天那是地震，快回家吧。待在这种地方身子骨会垮掉的」，她也不可能「哎，是嘛」地就乖乖回去。

「您在这儿待多久了。」

「昨儿、昨儿个夜里就开始啦……折腾得我呀，嗓子眼儿干得冒烟。兵哥哥，能不能给口水喝呀……？」

　这位整个心神都穿越回战时状态的老奶奶，似乎把我这一身立领制服，当成陆军士兵的军装了。

　那行——我心里一转，干脆将错就错……一边拧开自己备着的宝矿力水特喂给她喝，一边开口道：

「唔，还真亏您能撑到现在。和田仓门、丸之内一带的空袭警报已解除。将依次收容避难民众。需核对名册，请随本人往这边走。我……咳，本人乃是远山兵曹长。这位夫人，我来搀着您。站得起来吗？胳膊借您搭着。」

　我一边模仿着雪花的口气，一边把手腕递出去——

　老奶奶的脸唰地一下就红了，笑眯眯地拿指尖轻轻搭在我手肘内侧。接着，竟还挺利索地站起身来。搞什么啊，露宿了一宿精神头还挺足嘛。老一辈的人可真扛造。

「细看你还是个俊后生呢，远山兵曹长。当真没辱没陛下的兵威呀。还有这碗水呀，真好喝。是檸檬水啵……？」

　我搀着不肯把宝矿力塑料瓶还给我的老奶奶，接了一句「不细看也照样很俊吧。不过眼下可顾不上唠长相，任务要紧」，沿皇居外头走去。

　凭着先前看谷歌地图时的记忆，沿国道1号线往前走不远，果然有个窄巴巴的派出所——

　我朝里头那个年轻警察装模作样地亮了一下武侦手册，说道：

「这位老人家刚钻进了和田仓门旧址的守备室里。大概是受了震灾的刺激，错把现在当成战时，跑去避险了。身份确认自然要办……再有，瞧她精神头虽还行，但毕竟上了年纪，劳烦给她安排一下医疗检查吧。据说身子骨不碍事，可她在守备室露宿了一整夜。」

　——就搁眼跟前儿，倒是好好巡个逻啊。我把这层意思也暗暗包在了话里。

　这时，他吃了一惊，

「──和田仓门的警卫室!?」　哎呀。是我确认不周，立刻叫救护车。非常感谢。」

　看样子，他非常靠谱地接过了照顾老奶奶的担子。

「哎呀，这位警察先生，可真俊呐……」

　比起远山兵曹长，老奶奶似乎更中意这个警察，一副已经有点移情别恋的样子。

　但对我来说，现在可不是争抢女人芳心的时候。

「那么，我有急事先走了。她就拜托您了。」

　我这样行了一礼，重新沿着国道1号线向大手町方向跑去。

　啊啊，真是的……正如我所担心的，浪费了相当多的时间。

　看下手表──11点45分。考试开始，已经过去了15分钟。

　迟到能被允许的时限，是到正午为止。

　距离东京大学，剩下的路程有4公里。虽然要看等红灯的次数，但要想从现在起在正午前赶到，非得跑出破日本长跑纪录的配速才行。

　但是，我必须做到，我一定要做到──！

　我在大手町的高楼大厦间奔跑，就像奔跑在集成电路里一样。钻过首都高速的桥下，在神田桥越过神田川。停下等红灯。从这里开始，大楼的高度降了下来，进入了昭和与平成风格建筑林立的矮层楼群。这一带的路并非直角，而是以三十度左右的夹角左右弯折，必须得小心别迷失方向。

　还剩7分钟。距离终点还有2公里。我斜眼瞟着耸立在石墙上的尼古拉堂，一口气跑过人行道、车道与铁路立体交叉的新御茶之水站。在汤岛圣堂前的十字路口左转，公交站牌上写着「本乡二丁目」。东京大学在本乡七丁目。我已经踏入这片街区了。加油啊，加油金次。

　在本乡三丁目的十字路口，我也顾不得丢人现眼，呼哧带喘地等着红灯──还剩2分钟。信号灯变绿。距离不到1公里了。还剩1分钟。最后一个红灯。我奔跑在快餐店和咖啡馆鳞次栉比的学生街上。两条腿因乳酸堆积而灼热难耐，像灌了铅一样沉重。

　然后，我终于穿过东京大学的赤门──！

　但这里还不是终点。上次来的时候我就深刻体会到了，东京大学本乡校区大得惊人。距离我的后期二次考试会场，法文一号馆，还有几百米远。

　我踏进校园时，已是正午。时限已过。不过，大概只超了一分钟，应该能赶到法文一号馆。这点时间，他们肯定会通融的。跑起来，跑起来啊金次……！

　我从文学部楼的哥特式拱廊下穿过。

　前方，就是正如其名、法学部和文学部共用的——法文一号馆。

　此时，后期二次考试正在进行。我终于赶到这栋教学楼前……

　就在刚才，一名身材清瘦的考官，刚把考生入口那扇厚重的大门关上。

　他穿着米色大衣，与气喘吁吁说着「我是考生，哈啊、哈啊，请让我进去……！」的我，目光相接——

「……现在，是12点01分。开考后迟到超过30分钟，就不能参加考试了。」

　他又一次确认手表，说完，紧闭双唇，抿成一条线。

　仿佛被拒之门外的是他自己，一脸不甘。

「——从羽田过来的电车，人太多，挤不上去。所以，我是一路跑到这里的……」

　我正想求他通融，身后又有两个考生跑来，他们似乎也是坐同一班地铁到最近车站的——

「求求您！请开门！新干线停运，我们坐了代行巴士，可路上有裂缝，中途就停下来了……！」

「电车的班次全乱了！我拿了延误证明，求求您了！」

　他们各自向考官恳求。听口音就知道，这两名考生来自东北地区。果然，那边的公共交通还没能正常运转。

「——在这里，我不能凭个人判断，擅自更改规定……！」

　考官挡在门前，这么说道。

　他垂下视线，仿佛不忍直视我们，以及我们身后那番景象。

　回头望去，文学部楼的拱廊下——又有三名考生跑来，大概是坐下一班电车到的。队伍最后面的女生摔倒了，又爬起来，继续跑。她捡起有裂纹的眼镜，膝盖似乎擦破了，疼得她紧咬牙关。

「求求您！」「让我们考吧！」「这是我们最后的机会了！」

　迟到的考生们，七嘴八舌地向身穿大衣的监考官恳求着。甚至有人哭着向他跪拜。从另一个方向，大概是公交车站那边，也有考生飞奔而来，但看到法文一号馆入口的这番景象……便双膝一软，瘫倒在地。

　迟到者如此众多的原因，非常明确。我也一样。受地震影响，各地的交通系统依然处于瘫痪状态。这不是考生的错。可是——

「……请安静……！现在，里面……正在进行考试……！」

　监考官眼中噙着泪水，为了不让这里考生们的喧哗影响到考试，他如此说道。我们，已经无法参加后期二次考试了——他话虽至此，却已言明了一切。

　对此，有几名考生开始流露出要强行突破入口大门的迹象……

　但有什么东西，阻止了他们的脚步。

　门开了，有人从里面走了出来。来到了这里。

　——是一位男性。一位白发白须、身材瘦削的老人。但他的脊背挺得笔直。他穿着菱形格纹毛衣，系着规整的领带，戴着金边圆框眼镜。

　我们被他眼镜下射出的目光所震慑。

　只要曾经真正埋头苦读过的人，一眼就能明白。

　从身姿和眼神中，就能明白。

　——这位老人，是位教授。而且是学部主任级别。不是法学部长，就是文学部长。

　他正是那种，如同曾被称为夏洛克和莫里亚蒂的两人那般——拥有常人难以企及的、压倒性智慧的人物。是旧帝国大学的魁首，立于其最高点的智慧巨人。他就是其中之一。

　教授身上并没有那种刚做完监考工作的氛围。恐怕是位在考试日当天，仍在法文一号馆里做研究的学者。是听到了这边的骚动，才下楼来的。

　教授用眼镜下的那双眼睛——注视着我们。

　注视着这群想要在这所学府求学，并为此寒窗苦读的年轻人。

　注视着那些三三两两不断赶来，却被灾难阻断前路的考生们悲痛的身影。

　以其聪慧，他仿佛立刻就洞悉了一切，静静地握紧了骨节分明的手。

　面对这恐怕在他漫长的东大岁月中也从未有过的事态，他仿佛正感受着那无处宣泄的怒火。

　然后，他只说了一句话，

「──请回吧。」

　仿佛在宣读判决一般，他宣告道。

　那道声音里，带着一股仿佛能支配一切、拥有重力般的、属于「知识」的威严……

　它让考生们彻底意识到，自己无论如何都穿不过那扇门了。一个人，两个人，紧接着好些人都开始落泪。隐约还能听见几声抽泣。

　我──环顾着他们。

　我为了成为一名武装检察官，并跟着父亲学习那个世界的生存之道，正准备报考东大。

　并不单是为了学习，「东大毕业」这块敲门砖不可或缺──这才是报考的最大动机。

　好坏暂且不论，在日本，一部分职业若非特定大学毕业便不得其门而入，这已是心照不宣的事实了。

　然而，透过周围众人的泪水，我也感受到了另一种更为复杂的情感。

　──他们，是真心想学。在这所大学里。

　在这东京大学里，邂逅那些未知的学问。渴望变得比现在的自己更有智慧。

　想触碰汇聚于此的深邃知识，拓展自己对于世界、对于自我的认知版图。

　原来，人类「求知」的欲望，竟是如此强烈。

　虽说是勉勉强强，但毕竟我也和他们站到了同一个地方，才让浅薄的我第一次明白了这一点。

　可我的生存机会，连同他们那份纯粹的渴望，都已一并被击得粉碎。

　被这样一种我们无论如何都无力抗衡的、名为自然灾害的庞然巨力，毫不留情地击碎了。

　教授环顾着这群因执念难断而不肯离去的年轻人──

「无论出于何种理由，无论内心有多么渴求，法规绝不是可以现场随意更改的东西。但是，帮助那些因法规而蒙受损失的人，同样也是法律从业者的职责所在。东京大学有一条信念，那就是绝不非法剥夺考生的机会。你们遭遇的情况，我已切实掌握。我会通过教务科，直接向理事会交涉，要求他们尽可能拿出对策。虽然不能做任何保证──但还请诸位等待官方的通知。」

　或许，这不过是为了让我们先回去而给出的宽慰话吧。说完，那个男人……

　便转身走回那扇门后。那扇数厘米厚的门，其遥远的距离，更甚于我拼命跑完的那二十二公里。





　……结果还是没能赶上。

　仅仅，就差一分钟。

　但哪怕只差一分钟，迟到就是迟到。

　唉。要是能早一分钟下决心从羽田跑过来。要是我的脚再快那么一点点。还有……要是在和田仓门那时候，对那个老奶奶视而不见。那我，应该就能赶上这场高考复试了吧。但是，我做不到啊。作为一个人。

　事到如今……再做什么，都无济于事了。

　我的高考，结束了。

　至于以后怎么办，回头再说吧。现在脑子里一片空白。整个人像丢了魂一样。

　待在法文一号馆楼下也只是碍事，于是我和其他迟到的人，开始往回走，穿过本乡校区。

　抬眼望去，赤门那边至今还有考生正拼命往里冲。我看到他们瞥见我们这群人垂头丧气、拖着沉重的步子往回走后，就停住脚，颓然打道回府，这才知道。话说回来，这少说也有几十号人吧？因为迟到而错失考试机会的考生。

　反正回去也不赶时间，管它什么班次大乱套，我都无所谓了。

　于是我从赤门走进了最近的地铁站——本乡三丁目站。跟其他那些迟到的人一起，一行十来个人，浩浩荡荡地。

　然后，就在那班车迟迟不来的站台上等着都营大江户线的时候……有个迟到的考生，突然蹲在地上嚎啕大哭起来。哭得撕心裂肺。接着，其他考生大概也是感同身受，纷纷围上去安慰他。

　看到这一幕我才发现，这群迟到的考生之间，似乎萌生出了某种战友般的连带感。有的互相鼓励说「明年再加油吧」，还有些已经决定复读的家伙，正商量着待会儿一起去喝顿闷酒。而我嘛，实在没胆量跟素不相识的人搭话，就只能在车站的长椅上，一个人唉声叹气罢了。

　就在我不知第几次叹气的时候……

「——真的假的!?」「

「啊!?」」

「太棒啦——！」

　站台上，这样的声音开始此起彼伏。

　那些本该素不相识的考生们，爆发出阵阵欢呼——还手拉着手，高兴得不得了。

　什么。这到底是怎么回事。

　我正东张西望呢，一个打扮得像庵野秀明似的考生，满脸笑容地朝我走来。

「你刚才也在法文1号馆楼下吧？快看这个。电话号码可得记好咯。」

　说着，他把自己的手机举到我面前。

　屏幕上显示的是东大官网的——

『因交通系统延误等原因未能参加本日考试者，将于近期安排补考』

　——这条紧急通知，正显示在屏幕上……！

「真的假的……！不是吧……！」

「千真万确！」

　我不由自主地和那位络腮胡考生握起手来。

　紧接着还使劲摇着对方的手，相视而笑。

　能在这个时间点放出消息，八成是那位教授联络了教务课和校长的结果，起了推动作用。

　尽管如此，校方拍板的速度也未免太快了。也就是说，东大一开始就备着这手——万一摊上大事儿，得有补考方案。而这次，还真就摊上了大事儿。毕竟因为公共交通瘫痪，大面积出现了没法应考的人嘛。

　话虽如此，事态果然还是非同寻常。需要补考的人必须主动致电或发邮件联络招生办，这个流程脱不了手工操作老一套的糙劲儿。不过，那也无妨。

　——我还能考！希望的线还没断。

　当众人都各自掏出手机，或是眼含热泪打着电话的时候——

　那位络腮胡考生冲我咧嘴一笑：「胜负留待后日再分啦！」，说完便给招生办打去了电话。

（……）

　他这话让我又一次意识到——

　我们这群人，终究是要为了争抢那有限的录取名额而拼个你死我活的对手。

　哪怕得知了有补考，若是把消息藏着掖着，让不知情的人错过机会，自己自然就占了便宜。

　然而在场的每一个人，都没有去隐瞒这条信息。

　更确切地说，是一群素不相识的人互相告知，互帮互助。

　果然啊……真正有本事的家伙，人格上也足够出众。那些把情报当商品卖的情报科武侦，真该把东大生的指甲垢拿去煎一煎——再当成药卖给他们算了。





　刚回到台场的家就接到了亚里亚打来的电话，她问我：『后期的升学考。是今天，对吧？』于是我便说：

「我啊，之前在台湾让人给逮了。又碰上了大地震，死活都没能回到日本。所以考试嘛，时间上刚好黄了。」

『Wha...What???』

「因为迟到，没考上」

『你是傻子吗!?』

「咳，反正还能让我去补考。倒是你啊，那边的毕业典礼怎么样了？没像刚转学过来那天一样鸣枪示警吧？」

　我一边说着，一边试图把话题岔开。而被我搬出往事的亚里亚，她——

『——武侦高的毕业典礼延期了。搞不好最后会整个取消呢。武侦厅向车辆科、卫生科、救护科都发出了请求，好像武藤和鹿取他们都要去灾区支援了。教务科那边也忙得不可开交。』

　她接着说，看来武侦高现在也根本不是能好好办毕业典礼的样子。

　然后……

　在那之后，要说我在干嘛，那就是虽然重新得到了补考前的复习时间——但电视上一直在滚动播放地震的新闻，网上也持续充斥着灾区状况、停电信息、辟谣鉴真什么的，大概是持续被这些信息洪流冲刷的缘故，又或者多亏了它，我的脑袋才没有重新被考试塞满。

　倒不如说，那些无休止的灾情报道反而压得我有些神经紧张。不过，梅美特趁着来委员会办事顺便看看我，我们一起聊了聊。

「你家塞特还好吗？」

「嗯，塞特会一直盯着跟它说话的人看呢。还有，它还会紧紧握住伸过去的手的手指。超级可爱的。」

「这就是所谓的抓握反射吧。那好像只有刚出生没多久才会有的反应啊。我也想被它握一握。」

　我们聊得热火朝天，所以哪怕是在灾害之中，时间也还是像箭一样飞逝而过。

　我们这帮迟到组的补考定在了27号，不过在那之前的23号，3月13号举行的后期考试就先放榜了——浅间亚姬和索姬都发来了邮件，说她们后期考试也没过。

『是因为从前期开始就一直考试，再加上地震的种种状况，体力也撑不住了吧？』

『后期考试这东西，是不是男生体力更好，所以更占便宜啊？』

　她们是这么说的，不过俩人都分别考上了自己报考的庆应大学商学部和早稻田大学创造理工学部。也就是说，浅间三姐妹就这样成了庆应、早大、东大出身的名校辣妹三姐妹了。

　而住在松丘馆高三后期课程5班、还没定下去向的，就剩最后一个人——也就是我。

　——3月27日，一个风和日丽的日子，上午8点。

　我作为东大史上最鸡飞狗跳的后期二次考试的考生，再一次踏进了赤门。

　校园里，因为我的关系如今算是朋友的萌和米瑟莉也来了——

「──接下来，轮到远山你了。也就是所谓的「车轮战」！」

「希望我能和金次学长你同届。」

　她笑脸相迎。而在旁边──

「因为这几个丫头老聊你，我就跟她们认识了。咋回事啊？明明长了张不起眼的脸，你居然这么受欢迎？」

　穿着白大褂的茶常老师，也这么说道。

「啊……三位，一大早就谢谢你们了……那我走了。」

　我几乎是从萌、米瑟莉和茶常老师这三位各具风韵的美女身边逃开般地，迈向那天怎么都进不去的那栋法文1号馆──

　终于，踏入了这栋冷飕飕的楼。

　循着墙上那张一眼就是临时赶制的『东京大学后期考试 补考会场↓』的贴纸，我和另外几个走着路的考生25走进了第25教室。

　这里是个带二楼座位、看似能容纳好几百人的大教室──但最后落座的考生们，连这教室的一半都坐不满。而且，每个人都一脸疲惫。

　这倒也难怪。大家都是从一月份开始考私立大学，考了又考，又去考东大前期，落榜了，才聚到这里的。浅间姐妹也说过，大学入学考试越是到后期，就越变成一场拼体力的消耗战。

　反观我，没报私立大学。虽然徒手爬过台北101，又和赵云的后代打过架，还从羽田跑马拉松跑到本乡，但我天生是那种不会积蓄这类疲劳的体质。比起这些，书面考试对我的消耗要大得多。也就是说，在无意之中，我算是保存实力到了现在。

　再加上这个后期二次考试，本身就对我有利，不，应该说是跟我非常合拍的一种测试。

　前期的考试是典型考查知识量的书面考试，而后期则是论述型的。它会给所有学科的考生出共同的论述题，考查的是思考力、视野广度，说穿了就是一个人真正的底蕴。完全是两码事。

　更对我有利的是，有三成左右的分数是看英文阅读理解并用英文写作的。比起前期，后期英语的比重要大得多得多。

　也就是说，这个后期二次考试，才是我最后，也是最大的机会。

　舞台搭在绝境，好戏才正要开场，这也是我一贯的套路。

　然后，于死地中求活路，搏一回九死一生，也是我的拿手好戏。

　所以──

（──这次绝对能行！　这一次，我一定……！）

　我用力攥紧了胸前口袋里的护身符。

　凭指尖的触感就知道，正面那个是亚里亚的安产御守。

　车到山前必有路。兔子起跳前，总要先将力量蓄满双腿，蓄足了力，方能一跃而起。

　──而那一刻，就是现在。

　汤岛天神和白雪占卜出的那张「末吉」，意思是「吉兆终会到来」。

　也就是说，我注定会在后期考试的补考中金榜题名。

　不知为何，我心里有数。还没开考之前，就已经知道了。这与其说是预感，不如说是一种确信。

　或许我也终于拥有了亚里亚那样的直感吧。我明白的。我在这场后期考试中──

　──一定会合格。这一次，绝对、绝对、绝对要考上。





　樱花正值最佳观赏期的4月1日，正午时分。

　后期第二轮考试暨补考的发榜日，终于来临。

　我能否升学，竟要等到新学期都换了才尘埃落定。

　听说东大这次的榜单也会在官网和本乡校区的公告栏同步公布，于是我这回还是决定直接去本乡看。或许是我这人老派吧，这种时刻，到底还是想亲眼看看白纸黑字。

　说到自信……

　我有。

　后期考试简直就是为我量身打造的，在那些自由的论述题里，我倾注了迄今为止的全部人生阅历。

　说那份答卷就是我本人的化身，也毫不为过。

　再度来到医学部2号馆与综合图书馆之间的林荫道──弓道场前，那张即将张榜的合格者名单此刻正要贴出。只是一张小小的A3复印纸罢了。

　贴出来前我隐约瞥见的合格号码，也仅仅只有寥寥10个人不到。

　毕竟补考规模很小，这会儿来现场看榜的考生也稀稀落落没几个。

　随后──当工作人员用图钉将那张纸钉在胶合板上时，我们便各自搜寻起自己的号码。

　我在后期第二轮考试中的准考证号是，B10009──

　Ｂ１０００９──

　Ｂ１０００９──

「……呃……」

　……

　………

　…………

　……………

　……………没有。





　没有。





　合格者的号码本就没有多到需要反复确认的地步，所以不出片刻，我便确认完毕。





　结果还是──落榜了。





　这下彻底完了──真的。





　──老天，你不是在逗我吧。





　这一次，我的大脑是真的一片空白了。何止是空白，简直空白到了透明。纯粹的无色透明。

　我怎么会傻到以为自己考得上呢。凭我这种蠢货，居然妄想进东大。

　说到底，后期考试的门槛本来就比前期窄得多。

　我自诩见过世面，比别的考生视野更广，觉得这算是个优势——
