【推定章节】第4弹 玻璃的阶塔
【边界说明】inferred from 韦泽尔芙/千奈 return setup leading to Taiwan tower


　她省去了多余的寒暄问候，直接开始翻译要点。

　这个满是草字头的名字是——薇芝茹芙……

　好像在哪儿听过……薇芝……薇泽……

「——韦泽尔芙……！　这么说，这个‘娜’，就是千奈……！」

　以前，曾从利维亚赞那里听说过——

　韦泽尔芙，是雷克提亚的医疗与治愈女神之名。

　韦泽尔芙是由利维亚赞和恩迪米拉介绍，为那位患上了名为「存在劣化症候群」的疑难杂症的小女孩拉斯普契娜——也就是千奈——进行治疗的我方女神。据说她背上生有蝴蝶翅膀，是个倾国倾城的大美人……所以，对我来说倒也有不利因素。

　千奈，要回到这边的世界了啊。

　那就是说，治好了！太好了……！

　我脸上露出了明朗的神色——也就是说，确认了我对这番话题心中有数，于是元也顺势为我将那封信的细节越读越快了。

「‘蓝帮，似乎从很早以前就和这位薇芝茹芙……韦泽尔芙？女神有交往了。据说清末或民国时期，就有多份灵异部人员见到她的记录和照片。根据那些记载，韦泽尔芙必定会预先告知降临的日期、停留时间与地点，然后在城楼或是多重塔之类的顶端现身几分钟。这次也来了预告，日期是3月10日，台湾标准时间21点25分18秒。从那一瞬间起的195秒内，她会出现在台湾的台北101大楼楼顶。然后，在那个时候，把娜……把千奈送回来。’」

　还真是定位精准的降临啊。话说，这不就今晚吗。

　不过，回想起利维亚赞、恩迪米拉和雪花的事……通过魔法往返雷克提亚和这边世界，好像因为技术难度，会在时间、空间上受到限制。要么到不了想去的地方，要么没法好好选到达的时间，整出类似穿越的事来。

　这些限制好像因术法或使用者而异，但韦泽尔芙用的术估计就是这样，只能『出现在这边世界人造物的高处』，或者『只能待很短时间』。

「听韦泽尔芙说，千奈本来是想送到远山金次——也就是你身边的，但在日本没找到「时间上合适的出口」？所以她就尽量找近的出口，结果就是台北。这「出口」什么的说法，我是不太懂啦……」

「不，我大概能懂。没事。虽然解释不太清楚……」

「你用不着解释。我可不想被卷进去。那么，接下来这部分呢，算是给你的账单了。」

「……多少钱？嘛，不管多少日元，先让我赊着吧。等蓝帮在台北从韦泽尔芙那接过千奈，送到这边来之后。到时候我会去找亚里亚借这笔经费的。」

　嘛，这件事上，我确实有付钱的义务。毕竟千奈是咱家的孩子。虽然不知道蓝帮成员在不在这边台湾，但不管怎样都得派个人到台北101去接她吧。还得有人把千奈从那边送到我这里来。

　于是，我这让（亚里亚）出钱的事倒是爽快答应了——

「——她说，这个不用付钱。」

　合上信，元摇着头晃来晃去。连带着她那像麻花面包一样的异形双马尾一起。

「咦，免费？这是吹哪门子的风。」

　我一惊讶，元便一脸无语地看着我。

「今早灵异部打电话给我，跟我说了。昨晚韦泽尔芙用心灵感应，提前联系说「明天会过去」。」

「真是位周到的女神啊……」

「然后呢，那时候，灵异部好像就连接收千奈的费用，也跟韦泽尔芙那边报了。什么长生不死的仙药啊，使死者复生的复活药之类的东西。大概是想拿来当送给胡锦涛主席的礼物吧。」

　真够抠的。蓝帮的灵异部，是想从我和韦泽尔芙两头吃经费啊。

「结果韦泽尔芙就生气了，放话说：『千奈我不会还给蓝帮，除非交给她正式的监护人远山金次本人，否则我绝不放人。』蓝帮这些年一直很重视和韦泽尔芙的关系，所以灵异部部长好像被蓝帮的大佬骂了个狗血淋头。」

　……

　……怎么感觉，这事情的风向有点不对劲了。

「所以呢，喏，这个。这是灵异部指示我去拿的，去台北的机票。商务舱。还有两个小时就起飞了，我觉得你最好现在就动身。然后，去把那孩子接回来吧。在台北。」

「——喂!?」

　小元姐，您刚才那口气，说得跟『去附近幼儿园接个孩子放学』一样轻松啊！

　台北那可是台湾啊!?　是出国啊!?

　虽然这么想，但——

（这个嘛……）

　说实在的，这说不定是打瞌睡就有人送枕头的好事呢。

　我整天光是想着考试的事，脑子都快炸了，正巧刚才茶常老师还建议我去旅个游散散心。

　虽然说去台湾，作为短途旅行未免有点远，但要是太近了，换换脑子的效果说不定也有限。

　至于千奈的事，就算没人点名，我也巴不得直接去把她接回来。毕竟我可是那孩子的监护人，是她名义上的父亲啊。

　所以——走吧。

　虽然事出突然，但我哪次旅行不是突然开始的，这都快成我的魔咒了。香港、巴黎、伦敦、罗马、纽约、洛杉矶、孟买、开罗……不管去哪儿，都是说走就得走。连北冰洋和近地轨道宇宙空间都去过了。比起来，台北这种地方，简直跟邻居家串门一样。

「知道了，知道了。去就去。不过话说回来，我之所以非去不可，还不是因为你们上头把韦泽尔芙惹毛了。我觉得，这事儿我也稍微有点提条件的权利吧。」

「你跟我这种底层小喽啰提条件也没用啊。想知道蓝帮支援部的电话号码吗？」

「我啊，大后天要去考东京大学的后期第二次入学试。所以回程机票得给我安排最晚明天的航班。这点没得商量。」

　我接过机票，从被炉里钻出来，从桌上拿起护照，低头俯视着还窝在被炉里不肯动的元说道。

「啊，这个嘛，我想上头会批准的，我就先这么跟他们说一声。蓝帮啊，去年被你干掉了猴老师，现在还留着一屁股心理阴影呢。搞得他们现在帮内定下了条方针，叫什么‘卧龙封日’。说白了，就是希望远山金次你，尽量别从日本往中华圈跑。」

「我这是被人嫌弃上了啊。」

　我不屑地哼了一声，翻开了手机——查了一下去羽田机场的路线，确认了就算搭电车也完全赶得上值机截止时间。

「喏，这就是韦泽尔芙的照片。辛亥革命那会儿拍的，所以糊得不行。不过她的脸型啊，特征啊，你趁现在看清楚了记好。这可是机密，没法给你带走。」

　元从手账里抽出的那张小小的黑白照片——似乎是大约百年前，蓝帮在北京天坛拍摄到的，韦泽尔芙降临时的那一瞬间。

　照片里，韦泽尔芙稳稳地踮着脚尖，立在祈年殿那高塔般的殿顶上，穿着一身飘飘欲仙的长袍，像是中国的仙女，又有点像日本民间故事里的天女。个子看着挺高的。

　哪怕是张模糊不清的照片，那股妖娆的色气也直直穿过纸面扑出来。到底是治愈女神，骨子里还透着一股温婉端庄的气质。利维亚赞提到过的那对『蝴蝶之羽』，也在她背后依稀可见，可惜实在太模糊，看不清具体模样。

　不过，有一点相当不妙——她胸前那对大到微微下垂的超特级质量、超超巨乳。这一点，在我远山金次看来，那是绝对不能忍的。这分明就是心怀不轨、污秽不堪的奶子。

　唉，好在只现身195秒，接触时间很短就结束了，这也算是不幸中的万幸吧。

「还有一样东西，上头交代过，只要你答应去，就让我转交给你。喏，给，千奈的护照。考虑到回程可能会用上经大（）中转的联程航班，我把台胞证也一并给你夹进去了。」

　原来如此，千奈这次的设定，是个台湾妹子啊。

　我又接过那本伪造护照，上头贴着千奈的照片，应该是透过理子那边弄来照片再合成的——

　好了，这就出发去羽田。离登机时间不远了，必须马上动身才行。

「谢啦。那我走了。元，你要是喜欢这被炉，想待多久都行。走的时候也不用管钥匙，反正我这屋里也没什么可偷的。」

　说完，我丢下元，朝玄关走去。

　虽说感觉有点心大，但元又不是坏孩子，再说现在风魔就在天花板上面呢。

「松山机场大厅，二楼。星巴克。说是你的航班到的时候，会有人在那边等着接应。那就再会啦，一路平安～」

　元冲我做了个拜拜的手势，接着就把脸贴在桌板上，打了个哈欠。

「啊，可别在被炉里睡着了。至少开到低档，设好定时。不然会低温烫伤的哦？」

　留下这句话，我便出了门。

　──蓝帮的，接应人吗。

　知道确实有必要，但这听着就不太妙啊。

　算了，祈祷是个男的好了。虽然我这祈祷能上达天听的概率，实在低得可怜。





　我搭上了16点30分从羽田出发的航班，经过三个半小时的飞行──日本和台湾有一小时的时差──于19点抵达了夜晚的台北松山机场。

　垂尾上绘着梅花的台湾中华航空，并非廉航，而是全服务航空。飞行时间虽短，但商务舱里，梳着丸子头的空姐麻利地端上了飞机餐……腌虾丸、配糖醋酱鸡肉的米饭、水果，餐后甚至贴心地提供了枫叶馒头和中国茶，搞得我这边也忙得不亦乐乎。就算在天上，也根本没闲工夫去想考试的事。

　安全带指示灯一灭，因为是商务舱，我得以优先下机──但踏入登机桥的瞬间，那闷热的空气还是让我微微吃了一惊。这得有20度吧。比冲绳还靠南，说来也是理所当然，可跟寒冷干燥的东京相比，气候简直天差地别。

（以前去香港的时候，至少去之前还在电影里见过……）

　而我连台湾气候都没搞清楚，就冷不丁地跑来了。本来在路上的时候，也想用手机查查台湾的基本常识，结果光顾着看台湾美食网站了。

　──说起来，台湾到底是个什么样的地方呢。

　我只知道台北武侦高是日台合办的，校服跟日本一样……诸如此类的基本信息，其他的嘛……也就只知道蒋介石、夜市、半导体大国这些了。确实该找个当地向导带带路了。

　松山机场小巧精致得很。规模跟日本地方机场差不多。以往一踏上国外的机场，总能闻到一股棕榈油般的异国气息，但在台北却完全没有。竟然发现这里的机场和日本一样没什么味道呢。

　我顺着同时标有日语的指示牌走向入境审查处……因为我是带装备的，早就做好了被层层盘查的心理准备，结果一出示日本护照，几乎什么都没查，就直接来到了同样小巧的抵达大厅。

　来往的行人里日本人很多，台湾人自然也不少。两者光凭身高肤色完全分不出来，不过也许是因为天热，女孩子的穿着更敢露；又因为有征兵制，男生留平头的比较多，总之在穿衣风格上有些微妙的差异。对方似乎也从外表看出我是日本人，竟用日语搭了那句海外机场惯常的台词——「要换日元的话，来这边」。

　乘扶梯上到航站楼二层，角落里的确有家星巴克。

　在那店里，有个黑发双马尾的小不点，独占着四人桌——抱着特大杯白摩卡咕咚咕咚猛灌。

　她穿着件改造自清朝中式服装的、像武术服一般的衣裳。像功夫裤似的裤装下叉开两条腿，大咧咧地仰靠着，是个带着股野小子劲儿的中国女孩。

　那家伙猛地一挥肥大的袖子，跟我打了个招呼。

「喂，金驰。好久不见呐。」

　戴眼镜的曹操——也就是可可。

　我就猜可能是，不过她就是蓝帮派来的『向导』啊。

　呃，戴眼镜的家伙是……

「可可……是哪一个来着？」

「什么叫哪一个呐。」

「你们不是有四种嘛。」

「什么叫四种呐。猛妹、炮娘、狙姐、机娘。在四姐妹里我可是年纪最小、最可爱的那个，当然是机娘咯♡」

　机娘眯起镜片下那双大眼睛，指着自己的脸——但我没搭理她，

「台湾星巴克的菜单，好像跟日本差不多啊。坚果白摩卡还有吗？」

　我想买一杯当作欢迎饮料，自从在牛郎店听人说过之后，就一直想尝尝看。

　结果，啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒！机娘把自己的双马尾当鞭子一样攥着，朝我抽了过来：「白痴！哪还有闲工夫喝那玩意儿啊！」

　呜呜。抽在我脸上的机娘的头发，飘来一股白巧克力似的甜甜香气。

　女孩子的头发，怎么全世界都一个样，这么好闻啊？要是臭烘烘的，我反倒还能得救。

「搞什么啊，你自己不也喝过了。就一杯，有什么大不了的。距离韦泽尔芙出现，不是还有两个多小时吗？」

　我压着火气，不爽地撅起了嘴。

　刚才飞机餐之后的饮料是茶，所以我现在就想喝杯咖啡，就现在。

　我事先用谷歌地图查过了——从这座机场，到韦泽尔芙将要现身的台北101大楼，开车只要二十分钟左右。算下来，有大把的等待时间。

　台北101，顾名思义，有101层。是仅次于哈利法塔的世界第二高楼。但话虽如此，总不可能爬到顶楼就要花好几十分钟吧。当然，是有电梯的嘛。

　然而，机娘完全无视我的牢骚，猛地一把拽住我的袖子——拽着、拽着、拽着。她把我拖出星巴克，下到大厅一层，走出了航站楼的自动门。

　接着，在夜晚的机场内部道路上，噔噔噔。她完全无视红绿灯，径直穿过马路，小跑着奔向摩托车停车场。同时，还紧紧抓着不得不跟她一起小跑的我。

　台湾骑小摩托的人是不是特别多？在那一排排整齐停着的几百辆小摩托里……停着一辆红色的CRM250AR，那是当初可可在比叡山麓袭击我和蕾姬时骑过的。当时风雪中用弓箭射穿的油箱破洞，现在用贴纸给糊上了——就这补丁，能扛得住吗。

　她飞身一纵，飒地——跨上了那辆车身纤细、底盘很高的二冲程越野摩托车。

　机娘轻轻一跳跨上座椅，戴上那顶印着鬼动漫图案的半盔。然后，她也朝我抛来一顶半盔：「你也给我戴上。要是没戴头盔被警察拦下耽误了时间，可就不好玩了。」这是叫我坐上来一起飙啊。

　和女生同乘一輛机车，简直要社死了……可问题是，我对台湾一无所知，要是拒绝了靠自己的本事去台北101，搞不好会搭错公交或坐反地铁。话又说回来，我连打车的钱都没有。

　算了，只好双载了。再说了，她好像挺赶时间。不过，机娘为什么这么在意时间呢？啊！搞不好她是想在去台北101之前，先去鼎泰丰什么的请我搓一顿。毕竟现在这个时间点，正好够吃顿饭。

　于是，我跨上摩托车的后座，把脚踩在后座的脚踏上。

　机娘不知往嘴里塞了个粽子似的小玩意儿，像嚼口香糖一样开始嚼了起来，然后她点燃了引擎——先是传来一阵「突……突突，突……」的低沉怠速声——紧接着就是「啪，啪啪！」拉高转时轰油门的爆鸣声。吵死了。

　紧接着，随着一阵尖啸声，这台CRM冲出停车场，划破闷热的夜风，驶入了车道。

　我没抱着可爱的机娘，只抓着车尾扶手，身体后仰着双载。这就是所谓的暴走族坐姿。‘台湾大哥大’，‘升学补习班’，‘牙医诊所’——那些写着难读汉字的招牌在夜色中闪耀，我们一头扎进台北的夜景之中。英文招牌也很多，但这所谓的繁体字，带来的视觉冲击力果然够强。它有种和欧美、印度、埃及那样的异世界截然不同，扑面而来一股「平行世界」的既视感。更别提，还有和日本一样的便利店——随处可见的7-Eleven和全家便利商店，更是加剧了这种平行时空的氛围。

　周间的夜晚，正值下班高峰，不过车道上的车流还算顺畅。这里的交通礼节比东京、巴黎差一些，但又比纽约、开罗好上那么一点。

　一到这儿，首先让我当场愣住的，就是机车多到离谱。每逢等红灯，马路最前排就会被无数台机车挤得满满当当。在台湾啊，大家骑机车的感觉就跟我们在日本骑自行车差不多。什么两个女生一起坐啦，或者前面脚踏板上站个小孩、中间夹个大人、后座再载一个，这种小绵羊「三贴」的场面，在日本可是难得一见啊？

　这里好像隔三差五就下雨，但本地人大概没日本人那么爱抠细节吧——街边稀稀落落能看到几栋楼，墙上的雨水渍斑驳到在日本简直无法想象的夸张地步，就那么放任不管。这副景象，也让人切实感受到异国风情。对对，罗马和孟买也有那种味道十足的老墙。

　行驶中，疾风把机娘的双马尾吹得纷纷扬扬，不断拂在我脸上，确实烦人。但此刻，我的大脑正被源源不断塞进各种新鲜见闻，完完全全就是在国外时特有的大脑过载状态，信息多到根本处理不过来。

　本来我的脑容量就少得可怜，这下可好，13号那天升学考带来的苦恼，完全被挤得没影了。

（──这一招，也是茶常老师的战术成功了啊）

　就在我心里又一次暗暗感激老师的时候……

　在一个倒计时读秒的红灯路口，停好车的机娘，竟然──「呸！」地一口，往白色的停止线上吐了口唾沫。

　那滩唾沫……不对，是掺着菜渣的呕吐物？颜色红得跟罗宋汤似的，把我吓得——

「喂，喂，机娘！你那一小口呕出来的是啥！你这是胃里还是喉咙在大出血啊！得赶紧去医院——！」

　我惊慌失措地喊道，结果……

「什么？这不是血，是槟榔汁啦。你也想要的话，那边就有得买哎。」

　机娘一边嘴里嘎吱嘎吱嚼着刚才那种小小的、像粽子的东西，一边一脸没事地指了指车道旁。

　街边有栋脏兮兮的旧楼一楼，开着一间打着暧昧粉色灯光的店……

　店里的卖货美女姐姐正好和我四目相对，顺势冲我抛了个媚眼。

　接着，她不知为何还稍稍撩开了披在身上的长款风衣前襟──随即我便看见了，外套底下竟然是──

　蕾丝质地的内衣式吊带衫，配上一条轻飘飘散开、下摆几乎齐裆的喇叭迷你裙！

　简直就像某些展会女郎或是夜场舞者会穿的那种、不三不四的性感行头啊。……唔！

「──什……什么鬼、这是呃……!?」　痴、痴……痴女啊！!?」　快跑，机娘！」

　我被台湾这突如其来的见面礼吓得手忙脚乱，

「槟榔西施最近都快被城里给赶绝迹了啦。要是在乡下地方，还能让你看得更过瘾呢。」

　机娘咯咯笑着给我解释了一番──

　那位小姐姐在卖的、而且机娘自己也在嚼的东西是……台湾名产，槟榔。

　那是一种含有生物碱类成分的树果，一种类似嚼烟的嗜好品。而且嚼过之后的唾沫会变成血色，有致癌性，所以得吐掉。

　顺带一提，那位卖槟榔的小姐姐之所以会穿上那身性感行头，据说是因为那样更能招揽生意，纯粹就一风俗习惯。对我来说之外的其他男人或许会开心吧，但对我个人而言，这可是个相当添乱的文化。不能因为它在外国当中算离得近的，就掉以轻心啊。哪怕是对台湾。





　台湾标准时间19点30分。距离韦泽尔芙降临，还有1小时55分──

　连原本还挺当真期待着的台湾餐厅都没去，摩托车就已经抵达了台北101的脚下。这儿附近也不知是在搞什么活动，人群熙熙攘攘地聚在一块儿。

　──反正也不过就是骑了十五分钟左右的车程，果然到得非常早。

　我拿手机查了一下，台北101高509.2米，是亚洲最高的建筑。

　从下往上仰望，它的顶端高耸入云，肉眼难及。

　那景象，宛如一道通往上界的阶梯，直达天女・韦泽尔芙所居的天堂──

　整体轮廓宛如把八个倒梯形纵向堆叠起来，设计意象取自宝塔和竹子。覆盖整个外立面的青绿色镀膜玻璃，在这夜色之下泛着黝黑的光泽，透出一股难以言喻的厚重感。这正是一座不负巨型结构之名的琉璃阶塔。

　虽说台北这儿大家路边乱停车的现象还挺普遍，但只见机娘泰然自若地，将摩托车就停在了一处车道路肩上——那地方还明晃晃地拿黄色大字写着『禁行机车』，怎么看都是绝对不该停的禁地……然后我们俩迈上被灯光照亮着花岗岩地面的广场，并肩朝里走去，朝着从上空俯瞰呈正方形的台北101，在其基底处，往其中一角而行。

　广场上散落着一些现代艺术品，感觉就像日本地标设施周边会有的那种。像竖起来的圆形方孔古钱币雕像啦、畸形的巨石像颗歪掉的蛋啦。还有一个和东京新宿一模一样的红色『LOVE』雕塑呢。另外，绿植区意外地多，氛围感有点像个小庭院。

　在那片绿植的对面、台北富邦银行的前方，只有这一带几乎没什么人……就在那座喷泉雕塑的后面。在台北101的东北角，有个鬼鬼祟祟藏在那儿的身影……首先映入眼帘的是——

「──远山！你还活着啊!? 我听到传闻说你在埃及跟塞拉・胡德干了一架，还以为你肯定挂了呢。」

　是猴。她眼睛睁得圆溜溜的，仰头看着我。

　她戴着一顶绣有安迪·沃霍尔那根香蕉的帽子，身穿名古屋武侦女子高中的红色短版水手服，背上背的不是书包……而是一个古旧的柳条行李袋。自从在印度的赞达拉分别后，这还是头一回见呢。

「那一次确实也差点就挂了吧。不过，搞不好后来的那档子事，差点挂掉的指数更高。毕竟我先是差点被人鱼给溺死，然后又差点被龙女直接冻结原子运动，最后还跟天使用刀决斗过。」

　虽然她那平板身材八成会被淘汰，但要是穿那件短到离谱的水手服，帮卖槟榔的姐姐打个下手什么的，感觉倒还行。

　我一边这么瞎琢磨，一边看着猴那双……几乎整条露到大腿根儿的小腿，那带着女童特有外翻弧度的腿型线条……结果光是看着，就让我心头火起，催出一股想发飙的血气。我的理智呢，是对任何投来的球都目送不挥棒，只能三振出局的料；但本能这家伙，就算是那种砸地弹一下才飞来的低角度坏球，它也能面不改色地给你轰成全垒打。

　不过，这会儿我还是用理智按捺住了那股躁动，将目光转向猴的身旁──

　这边这位，是个高角度好球。她身穿T恤配牛仔短裤，肤色是健康的小麦色，一条马尾编成了麻花辫，是个身高一米六左右的姐姐。

　这身打扮像个背包客的她，头戴一顶帽檐上绣着莲花的帽子。由于这会儿是夜里，她的脸我一瞬间差点没看清……但她那对超大的胸，还有……

「──你竟和利维亚赞、盖德罗尼刻、拉米艾莉亚都对阵过了。这样都还能活着，也就是说你全都打赢了？真有你的啊，远、远……呃，那个谁。使枪的。够厉害的嘛。」

　听到这个声音，我想起来了。

　她为了表示对我的敬意而摘下了帽子，额头上，一颗红色的宝石正闪闪发光——

　那是曾在印度雷克提亚出现的女神，卡邦克鲁。

「卡邦克鲁，你该不会又把我的名字给忘了吧？是远—山—金—次，啦。」

「又长又难记。你就是个‘使枪的男人’。这样就够了。」

「……‘使枪的男人’？感觉这世上也不止我一个吧。克林特・伊斯特伍德不也是吗……算了，你那破记性也不是我能治好的，名字这事我就不指望了。不过，你们怎么会在这儿？」

　毕竟秘密结社蓝帮，好像并没有完全信任曹操四姐妹，

「猴，是被叫来给远山当辅助监察官的干活。」

　猴的这个说法，我倒是能理解。但——

　——卡邦克鲁这边，又是怎么回事？

「战斗是培育友情的丰饶沃土。卡邦克鲁与猴成为了朋友，便一同踏上了旅途。步行，搭船，走过仰光、曼谷、胡志明市。接着到了香港——在蓝帮城逗留时，蓝帮请求我们就韦泽尔芙降临一事提供建议。台北离得也近，又承蒙他们款待食宿，便答应了。」

　她是这么说的。

　这么一说，当初和我分别的时候，卡邦克鲁好像确实提过想在这个世界旅行来着。

　然后，她和猴又在战斗中结下了友情，所以俩姑娘就开开心心地结伴旅行去了。

　……顺便一提，以前我和卡邦克鲁相扑打了个平手，结果在她那里，莫名其妙就变成了（她单方面认为）卡邦克鲁拥有饲养我的权利。不过看她现在完全没提这茬，大概是忘了吧。这女人的记性差得可不是一星半点儿。不如趁现在全力装死，就当这事没发生过。成为这种身材像工口手办一样的美女的宠物，光是想想都觉得对不起绯纱啊。

「还有——从东方的大地，我感觉到了某种不祥的预感。所以我才过来看看，但似乎不是这附近。还要更北边。一直往北。使枪的男人啊，你暂时还是不要往北走为好……」

　她说着这番话，却望着完全不相干的方向，一副若有所思的样子。

　然后，她就这么一直盯着那边，完全沉浸在自己的世界里了……

「嗯——离韦泽尔芙到应该还有一会儿呢。那就在台北101上层找个餐厅，慢慢打发时间吧。谁带钱了？我想尝尝那个叫胡椒饼的东西。」

　说着，我转向了像是台北101购物中心入口的方向，

「……？」

　可入口已经拉上了禁止进入的标识。

　明明还没到闭馆时间，警卫却站得满满当当。玻璃墙那边，还有穿着眼熟的防弹红色水手服——台北武侦高的学生，抱着91式战斗步枪在巡逻，估计是来打工当警卫的吧。

　楼里倒是能看到一些像是顾客的人影，可连那个像是办公专用入口的大堂那边，也禁止入内了。怎么回事？

「现在进不了台北101呢。有个叫土地公祭的庙会，要搞无人机表演哟。因为预计来凑热闹的人会很多，所以在管制入场呢。我寻思塞点钱给警卫能不能进去，结果不行啦。好像是哪个蠢货打了恶作剧恐吓电话来，警戒就变得超级严了。」

「听说因为远山是突然要来的，蓝帮也来不及伪造什么台北101员工的假证件什么的。这儿是台湾最气派的大楼嘛，这方面管得很严的……」

　猴这么说着，看样子这事她和机娘是一起做了准备。她放下像是背包的行李，开始往外掏东西。一边掏出一样，就拿起一包叫‘乖乖’的袋装零食轻轻拍一拍，嘴里念叨着「乖乖乖，半路上可别坏掉啦」，像是在做某种祈福仪式。

　掏出来的，是件银色的、类似雨衣的东西……

　还有，带着把手和开关的……直径大概20厘米的……吸盘机器，两个……？

　一股不妙的预感，油然而生。

「无人机表演是什么玩意儿？」

「就是放一大群四旋翼飞行器上天，搞个演出的事呢。同时起飞的数量，好像是想挑战吉尼斯纪录呢。」

　机娘递过来的宣传册上，写着——『臺北市政府主辦』『技術合作：INTEL』『第一次表演：晚上八點半　第二次表演：晚上九點半』，这些对日本人来说能看懂个大概的中文，还有画着被萌娘拟人化了的无人机插图。

　从插图倒推琢磨，他要飞的既不是军用固定翼飞机，也不是洒农药的直升机，八成是那种航拍用的四轴无人机吧。不过用那玩意儿到底要怎么表演啊？排成排飞起来跳舞吗？

「因为要搞无人机秀，这一带空域都下禁飞令了哟。所以坐直升机往台北101楼顶空投金驰的B计划被毙了。取而代之的，是C计划——咱们就用这个，拜托啦。机娘的发明——真空壁虎爪。喏，右手。喏，左手。这儿，电源开关。这儿，吸盘按钮。按下去翠的灯就会亮，然后就能吸住玻璃。再按一次灯变白，就从玻璃上松开。吸盘部分是透明的聚氯乙烯，只要把带把手的机体部分攥在手心里藏好就行啦。」

　嘴上这么说着，机娘却——

　把这两个活像锅盖的吸盘机器，二话不说就往我左右手里塞。

　根本不容分说，直接塞进我手里，这算怎么回事？

「……该不会……就是让我用这个徒手爬吧？这栋楼？到顶？这普通人根本做不到吧，用常识想都知道……！」

　我抬头望着那个看起来极其难爬的倒梯形结构——活像挡鼠板一样的东西叠了足足八层的台北101，整个人慌得不行。然而——

「差不多6年前，有个法国哥们儿徒手爬上了这顶上呢！你堂堂‘哿’连这点本事总有吧！」

　机娘在原地啪嗒啪嗒跺着脚，一个劲儿地催我。

　呃，哎哎哎……？

　来真的啊……？

　真要让我在这玻璃墙面上，靠手脚爬个五百米？

「但那哥们肯定系了安全绳之类的吧？」

「系了哟。」

「他花了多长时间爬上去的？」

「4小时呀。」

　我说啊。

　一个连攀岩爱好者都算不上的我，要在没有安全绳的情况下，不到俩小时爬完这个……

　果然还是没戏吧？就算有这吸盘机器在手。

　可『不行』这两个字是亚里亚的禁令。这就是我悲哀的人生。

　再说……要是硬闯一楼大堂去坐电梯，那正如提前预告一样，肯定会被当成恐怖分子杀到，最后不得不跟台北101的保安们大干一场。就算打赢了进了电梯，上到一半也会被远程停运，变成瓮中之鳖。

　……也就是说，只能硬着头皮上了呗。这次攀爬。

　确实，这么一来时间也不多了。难怪从机场开始，机娘就一直在赶路。

　我长长地……叹了口气，把刚才被塞过来的对讲机——「到了塔顶附近是高海拔弱电场，手机打不通的啦」——揣进口袋，再把蓝牙连好的无线耳机塞进左耳。

「要是坐直升机从上面被扔下来的话，兆头也太差了。不过今晚这里人多眼杂啊。要是被人看见我像个壁虎似的往上爬，岂不是要闹出大乱子？」

　我刚这么抱怨着，就听见哗啦一声。

　机娘把刚才那件银色雨衣一样的东西，披在了我身上。

「……这什么玩意儿。跟我弟以前那件美军光折射迷彩挺像的。」

「那个光折射迷彩的设计图，被中国国家安全部的特工偷了去，然后蓝帮又从他们手里买了数据。然后呢，我看了之后做出来的中国版啦。」

　中国人动不动就搞这种事……

　不过说实话，这件中华超材料吉利服就是直接照搬原版的，连操控用的触摸板，除了文字变成中文之外，位置都和原版背面一模一样。

　于是，

「那干脆穿着这玩意儿，偷偷溜进大门不就行了？」

　我一边说着，一边试着按了按写着『幽身』的按钮……

　……我的，身体……

　……也没完全消失啊？这玩意儿……

「搞什么啊。这不还是挺显眼的嘛。」

　我背后的景色，确实勉强算是透了过来。但是那画面是扭曲的。

　所以我的身体轮廓，还是能看出个大概。要是有人从旁边经过，百分百会露馅。不过要是离远了看，倒还勉强能糊弄过去。

「没办法做到完美啦！先完成，再完美——先做出来，以后再慢慢把它搞完美就行啦！」

　机娘嚷嚷着这句充满中国人精神内核的台词，抬起功夫靴对着我的屁股就是一脚。

　半透明的我，差点一头撞上这座巨大的台北101大楼的墙角，

「你们这帮人就是不肯一开始就好好做，才会搞出这种麻烦来的。」

　我这边也不甘示弱，一边用日本人特有的思维发着牢骚，一边把手伸进光折射迷彩的手套里，握紧那对由锅盖改装成的真空壁虎爪，摆好架势——按下了左右两边的吸盘开关。

　但是，只有右边的灯亮着白光，左边的没亮。

　所以我又使劲按了一下左边，这回亮了，是绿色的。

　呃……开关反应居然一开始就接触不良，这玩意儿质量真的没问题吗？还有，为什么第一次亮灯的时候左右颜色还不一样？

　这种中国制造机器的粗糙劲儿，我们日本人真的完全理解不了啊。

　话虽如此，让我想想，嗯——吸盘机上现在安着的LED灯，右边是白的，左边是绿的……

「哪个颜色是吸住的，哪个颜色是掉下来的来着？」

　我这边马上就把这事给忘了，于是半透明的我回过头去确认，结果——

「绿色才是粘住的，白色是脱落的哦！这点事儿你得记住啊喂！你子水了！」

　机娘一脸极度不耐烦的表情，冲我大吼道。

「用这种容易搞混的颜色，你也有错吧。通常来说，功能断开——也就是脱落的时候——都应该亮红灯吧。要么就是亮着代表吸住，灭了代表脱落之类的。赶紧改进一下。」

　我也火大地回了一句嘴，结果——

「快·点，给老娘上！你给我记成绿色是‘活着’，白色是‘死亡’就完事了！」

　这记法，中文、日语、英语乱七八糟混在一起，反而更难记了。

　总之，我把亮着绿色LED的左吸盘举到头顶，试着往大楼的玻璃幕墙上一粘……啪嗒一声。

　确实，吸住了。

　看这样子，勉强也能吊在上面。

　要把命托付给这个临时拿出来、做工粗糙的机器，确实需要点胆量……

　──这都是为了千奈。我上了。

　说着，我先用左手单手悬挂的要领，把身体往上拉高了几十厘米——

　然后把右手吸盘机上那个白色的LED，用开关切换成了绿色。

　未经许可就攀爬台北101的外墙，这当然是违法的。而且因为中华超材料吉利服效果不够，我现在看起来还是模模糊糊的……所以机娘、猴和卡邦克鲁都聚在大楼的拐角处，用他们自己的身体帮我作掩护。

（绿色是『活着』……）

　我把亮着绿色LED的右吸盘，往更高处粘了上去……

（然后，白色……是白色来着？白色代表什么来着？反正白色就是脱开的意思，这么记应该没问题吧？）

　这次我把左边吸盘的LED切换成白色后取下，正想把它粘到比右边吸盘更高的地方时——哧溜一下嘶——！

　因为一心二用，右手滑了一下，把真空壁虎爪给松开了。

　于是，啪叽一声。

　明明连2米都还没爬到，我就突然从台北101上掉下来了。

　而且掉下去的角度还特别糟糕，我——噗扭・噗扭・噗扭～！

「呀啊！」

「哎呀！」

「——唔嗯」

　从机娘、猴、卡邦克鲁身上滚了过去，接连把她们撞得仰面朝天……

（……唔……！）

　闯、闯大祸了……把我那老毛病，在这台湾也犯了……！

　我用那趔趄中的右手、左手和脑袋，接二连三地——

　撞上了比亚里亚大一圈、大小适中但形状优美的机娘酥胸。撞上了和亚里亚一样平坦、从星崎温泉见过之后就再没发育的猴的贫乳。撞上了体积足有亚里亚8倍、掌管丰饶的卡邦克鲁巨乳。先不管我为什么全都拿去和亚里亚比较，总之，我整个人扑进了这3乘2等于6个胸脯里。

　关于这件事，首先我想在自己心里作个证言——

　这并非出于「既然我现在是半透明的，那些女生肯定分不清我身上哪个部位撞到了她们胸上。那不如趁机用手摸或用脸蹭蹭」这种恶劣的盘算。在此基础上我坦白，这也不是什么不幸的偶然。我好像是无意识地，但确实是故意瞄准了女生们的胸部落下去的。不过，恳请我体内的陪审团各位，不要急着判我有罪，还请听我把话说完。因为人类在坠落时，会本能地避开坚硬的硬地面，试图落在柔软的地方。女生的身体整体软软嫩嫩的，但最柔软的地方果然还是胸部。因此，我——啊啊，血流，已经下达了有罪判决——！

　——咕咚、咕咚、咕咚嘶——！

　右手和左手正分别享受着不同少女的迷你酥胸，脸则埋在一位估计有G罩杯的褐色大姐姐胸间，我无论如何也忍不住要进入暴走模式了。

（……来了来了……三倍的快感……嘶！）

　暂且不论同时应付三个人，快感是不是也会变成三倍，现在卡邦克鲁涂在她那巨大双峰上的——那股子椰子味儿的、甜腻腻的按摩油香气，和她自己那股子奶香奶香的体臭混在一起，蒸腾起一股浓郁得化不开的妖冶色气……我这等于把整张脸、也就是鼻子死死埋在里面直接猛吸，这谁扛得住啊。这股子雌性气息浓烈得能把人呛个跟头。

　摔下去的时候，光折射迷彩被蹭得半脱了下来，我这脑袋露在了外边，所以——

「怎么了，玩枪的小哥。突然跟个小鬼似的，嚷嚷着要嘬卡邦克鲁的奶。虽说她确实是大地母神，你这家伙，是想把她当你娘了吗……？」

　卡邦克鲁用胸脯和两条胳膊，连带着我的罪孽一起，把我的脸整个儿包住，让只剩下个脑袋清楚露在外面、活像个生首模样的我……乖乖被她「好乖好乖」地又摸又揉。感觉她骨子里也挺喜欢玩这套当妈的范儿的。

　这冷不丁空降的「印度系褐肌无表情巨乳人母」这一全新邪道属性，搞得我血流瞬间直冲天灵盖，

「♫──妈妈啊──啊嘶……唔嗯──♪」

　我把——七十年代音乐史上留名的一首融合了叙事歌谣、歌剧与硬摇滚的名曲其中一节，即兴改了歌词，用完全一致的口吻惟妙惟肖地唱了出来。就此，完美地糊弄过去了刚才那因为倒霉催的被推倒的窘况。

　另一边，卡邦克鲁左右两边仰面跌倒的……被无形的手一把抓住少女酥胸，露出一副「!?」表情的机娘，和不知怎地就明白了状况，满脸「啊呜……」却看似并不抵触的猴，我则挨个儿朝她们脸上亲了一小口，用笑脸以示回应。这，就算是谢礼啦。

　——多亏了你们仨，感觉能成。

　爬上这高耸入云的台北101，直到那异界天女和我闺女等候着的、苍天之上。

　说着，我重新披好光折射迷彩。

「至于后续嘛，就等我回来再好好享受吧。在送你们三位升天之前，我先去天国侦察一趟。」

　留下一个半透明的媚眼消散在地面——

　我再次将吸盘装置怼上了大楼那厚实的玻璃幕墙。

　此刻的时间是，十九点四十四分十八秒。距离韦泽尔芙降临，还剩一百零一分钟。

　101层的台北101，用101分钟登顶。上了。

　高高举起右臂上的真空壁虎爪。LED显示翠绿。翠是『走运』。

　右手单手挂住，拉起全身，顺势将左手向上伸去。左手的真空壁虎爪，翠绿。『走运』。这一个来回，目测爬了65厘米。

　右手切到白。白色代表『死亡』。吸盘脱开了。这次换左手单手挂住，再向上爬65厘米。我的手够到了一块像防鼠板似的不锈钢遮雨檐，于是也借力抓住那里，右手，翠绿。左手，白。右手单臂引体，左手抬起，翠绿──

　首先，总算站上了第一个落脚点，差不多3.5米高的不锈钢遮雨檐上。这遮雨檐从下头看银光闪闪的，但从上边一看，该说是脏了呢，还是氧化所致的灼痕呢。嘛，反正眼不见为净吧。

　虽然不如这个遮雨檐往外突得厉害——但台北101的外墙上，有从玻璃面凸出来大概5厘米的窗框，那些钢制骨架像梯子踏板一样连绵排列。试着把脚卡进那窗框里，稳得惊人。把整个体重压上去也完全没问题。

　──帮大忙了。这么一来，感觉比预想中能省下不少体力往上爬。

　就这么把脚踩在玻璃窗框上，真空壁虎爪──右手。引体。左手。引体。

　我在大楼的东北角，用双臂像抱住北面和东面墙一样的姿势向上攀登。比起贴在墙面上爬，这样死抓着棱角往上爬，力气要好使得多。所以那群机娘们，也是把大楼的棱角选为了起点吧。

　右。左。右。左。在动作节奏渐渐变得恒定的时候，我那进入歇斯底里模式的脑子，开始了计算。

　当前，目测──20米。按现在的速度爬的话……虽说墙面造型并非一成不变，也只能估算个大概，

（抵达楼顶的时间……大概是韦泽尔芙降临的20分钟前吧）

　只要没有极端的掉速，应该能留有相当大的裕余赶上。

『──金驰，听得到吗？』

　一个强压着怒气的声音，从无线耳机里传来。是机娘。

「听得到。我现在，20米左右了」

『你刚才的咸猪手罪回头再开人民公审，暂且搁置。眼下我还得帮机娘成功登顶呢。曹操可是治世能臣，办事一笔一划，懂？』

「那还真是多谢了。」

　不过机娘的那位老祖宗曹操，同时也是乱世奸雄——听说他为了军纪，连自己人都下得去手，冷酷无情。希望我别落得个宫刑的下场。

『真空壁虎爪，怎么样？金驰你是头一个实际用的，要是有啥需要改进的地方，尽管提。这是用户体验调查。』

「连测试运用都没做过，可真让人脊背发凉啊。不过嘛，用起来还行，比没有强多了。光折射迷彩那边怎么样？我自个儿很难判断别人能不能看见我。」

『从我这看过去，」「10米以内，看你就像个飘忽的幽灵。不过现在，已经完全看不见金驰你了。也多亏了这夜色够暗。』

「那可真是个好消息。我虽然习惯了被围观群众大呼小叫，但要因为那些噪声听不见机娘这可爱的嗓音，我会很难过的。呵……」

『笨啊！』

　——台北101是全玻璃幕墙结构，所以攀爬中的我能把里面看得一清二楚。

　五楼以下，是路易威登、蒂芙尼、卡地亚、宝格丽等大牌云集的购物中心——而从六楼往上，就是企业的办公区了。

　有些公司职员就在玻璃窗边开会，遇到这种情况，必须留个心眼，调整攀爬位置避开他们的视线。虽然这会略微拖慢速度，但也无可奈何。毕竟，都怪这劣质的光折射迷彩——10米之内，身影就会晃悠悠地暴露活脱脱一个半透明人。要是被女职员看到这玩意儿贴在玻璃窗上，准得尖叫，到时候被报警可就麻烦大了。

（话说回来，今晚好像要搞什么无人机表演来着……）

　边爬边偷瞄到的办公室里，还有不少上班族在。

　早就过了饭点，有些公司却像没人回家一样，灯火通明。真不愧是号称能和日本人拼加班时长的台湾人啊。

　那帮精英员工拼命工作、大把捞钱的时候……我呢，却不务正业，披着隐形斗篷、靠吸盘机器爬墙。就隔着一层玻璃，里外的人生怎么就能差这么多啊？

　就这么一边走神一边往上爬，咚。痛。脑袋撞到什么东西了。

　抬头一看……在我爬的这栋大楼墙角，装着一个巨大钢制物体，形状就像漫画里画的云。真够大的，高有4米多，宽也得有2米。

「机娘，在大约40米高的地方，撞上了一个像巨型银色摆件的东西。这什么玩意儿？」

『那是取材自吉祥图案的「如意」。装在大楼四个角上，图个吉利的小饰件哦。』

「就眼下来说只会碍事，一点也不吉利……就跟瓦房屋檐四角的巴瓦似的吧……」

『可以坐到上面去哦。』

「啊，那倒还挺吉利的。」

　如意表面溜光水滑又圆乎乎的，得小心别滑下去——不过因为有个漩涡状的凸起，脚能踩在上面，总算是爬上去了。它的顶面是个50厘米见方、像椅子一样的形状，我就用单膝抱坐的鸟栖式姿势在那里歇了口气。

　周围除了这座台北101，还有好多摩天大楼，它们亮起的灯像荧光灯一样照在这里。动态感十足的夜景。

　──充满亚洲风情的光之喧嚣。跟东京、香港一样，台北的街景也是铺天盖地的广告牌。在里头发现藏寿司和优衣库的招牌时，作为日本人，心情多少有点好笑。

　不过，现在的我也没那么多闲工夫觉得好笑了。

　说着，为了去接我心爱的女儿小千奈，我当真只喘了一口气，就又重新开始攀爬。

　真空壁虎爪，右。左。一下一下，每次65厘米。脚踩着玻璃窗框，沿着台北101的外墙往上爬。脚下的道路上，如今看来像玩具车模样的黄色出租车和摩托车正川流不息。

『台北101啊，大体上是由四个结构一层一层叠起来的哦。最底下，现在金驰正在爬的那个梯形区域，是叫‘基座」区。它一直延伸到26楼、113米高的地方哟。再往上呢，就是——一直延伸到91楼、391米高的「竹节筒」区。再往上，到460米是「塔身」，接着再往上，那根一直戳到509米的细塔，就是‘尖塔’啦。」一直延伸到91楼、391米高的「竹节筒」区。再往上，到460米是「塔身」，接着再往上，那根一直戳到509米的细塔，就是「尖塔’啦。』

　听完机娘这番解说，我回了句：

「不过眼下这儿，与其叫基座，不如说根本就是一面垂直墙。换作现在的我，就能察觉到这面墙其实和地面呈83度的陡坡。嘛，好歹它还不是往外倾的，算是不幸中的万幸吧。」

　我用强袭科教过的攀岩术语嘀咕着，像只壁虎一样，攀上钢铁与玻璃的墙面，爬啊，爬啊，50米、60米……已经高到最好不要往下看了。倒不是因为害怕，而是大脑会把身处高处的状态视为异常，引发眩晕，增加坠落的风险。

　我保持面朝上的姿势，继续爬啊，爬啊……

　又翻过转角处的一个如意……80米、90米……头顶上，又出现了一个如意。

　不对，这次形状不一样嘛。有棱有角的，还大了一圈。

　我把这事用对讲机告诉机娘，她回我：‘那是「龙」。只是形状和如意不同而已。龙是建筑的守护神，算是个挺吉利的装饰呢。’

「……就跟西洋建筑上的石像鬼差不多吧。按这个形状来看，顶部应该挺宽的。作为休息点，还真是谢天谢地。」

　那个抽象得完全看不出是龙的『龙』——我刚想爬上去，就听扑棱棱一阵响！躲在龙背下睡觉的燕子们全飞了出来！

「呜哇！」

　我差点儿仰面摔下去——

　——翠那家伙在一旁『真走运』！

　我啪地把真空壁虎爪切到吸附模式，狠狠拍在墙上，总算千钧一发地抓住了。

　好险。没死吸血鬼手里，没死怪兽嘴里，连龙王都拿我没办法，结果差点被几只燕子送去见阎王了。

　大概是刚才拍墙的冲击，真空壁虎爪开始嗡嗡、嗡嗡地发出怪声……不过它还牢牢吸着墙面。看来暂时撑得住。

　我再次尝试攀上龙身，仔细一看，龙的背面沾着燕子的粪便。得小心别碰到那些地方，绕过去爬吧。正想着，龙的侧面有个排气口，喷出一股像是含氯消毒剂的气体，好痛、痛死我了。眼睛和喉咙火辣辣地疼。我连滚带爬地逃到上面，结果航空障碍灯又放出超强的红光，辐射热强得能把人烫伤。原来如此，这『龙』是建筑的守护神啊。对我这种入侵者可真是毫不留情呢。

　翻过了那条根本不让人喘口气的龙，我终于抵达了26层——

　——20点整，完成了最下面的『厚板』区域。

　这里可以说是台北101的腰部，有一段狭窄的外部走廊。所以，我时隔16分钟，终于又能站到地板上了。走廊和楼内之间倒是有扇玻璃门，但为了安全被牢牢锁死了。还装着带传感器的门警报器，别说破坏了，感觉碰一下都得完蛋。

　随着高度上升，风速也变大了，在地面上几乎感觉不到的风，在这里却刮得非常实在。如今已经比周围大多数建筑都要高，四面无遮无拦地暴露在风中。

　湿黏的风包裹着全身，是东风——风速，每秒4米。

　光折射迷彩披风被吹得啪啪作响，可能因此导致内部电路接触不良，本就勉强的隐身效果感觉更差劲了。看来最好还是抓点紧。

「我是金次，当前高度113米。现在开始攀爬‘竹盒’区域。按这个进度，在韦泽尔芙降临前似乎绰绰有余。」

『千万别大意哦？‘竹盒」是由8个倒梯形巨大箱子叠成的形状。从那往上的墙面，与地面的夹角是97度——就像方形花盆的侧面一样，斜坡比垂直面更往内侧倾倒呢。倒梯形的箱子几乎全都是一个模子，平均高度34.25米。就这么一层一层地叠了八层。再往上，就是户外观景台了哟。』

「——274米的倾悬啊。干嘛要设计成这么难爬的样子。」

『谁也料不到会有个爬外墙的傻瓜嘛。』

「你没忘了是你让我干的这事儿吧？机娘？」

『这个形状，设计师好像是借鉴了竹子。节节高升。竹子蹭蹭往上长，在中国可是升职的吉祥物。这造型讨喜得很哟。』

　感恩感恩，现在就改成讨喜啦。还真是讲究个彩头啊。

　不管怎样，既然这个区域主管升迁，那我可得好好沾沾光。虽然现在刻意不去多想，但我好歹也是个考生。

　我甩甩头，抬起右手，把真空壁虎爪吸在耸立的竹笋箱第一层最下方。老子说，千里之行始于足下。右手引体、左手引体、右手、左手。

　要攀爬超过垂直面的倾斜墙壁……那体力的消耗速度会陡然飙升。

　手脚的肌肉开始发胀，手指的抓握也露出了些许破绽。虽然还抓得挺稳，但参照在武侦高里被逼着来回往返直到坠落的网攀训练经验来看——已经耗掉三成臂力了。

　高度上不过才爬了两成多，考虑到再往上都是悬垂面，看来得勤快些穿插小休息。但这样一来，时间上的余裕也就没了。既不能太急，又不能歇过头，节奏必须把控好才行。

『办公区的灯马上要灭了，待会儿手边就看不见了哟。为了无人机表演，全公司都接到台湾观光署的熄灯指令了呢。』

　听着机娘这番话，我——总算爬上了竹笋箱第一层的顶边。这里又有回廊式的地板，正好适合歇脚。我像骨架撑住般笔直站好，让腿部肌肉彻底放空。手臂也脱力垂下。站姿休息。等着血管压迫减退，乳酸浓度回落。

　大约休息了一分钟，我迎向第二层竹笋箱。

　再次抬起右臂，将真空壁虎爪按上蓝绿色墙面的玻璃时——玻璃内侧暗了下来。里面的办公室把天花板上的灯关掉了。

　环视四周，南面、东面、还有上下所有的办公楼层的灯光，都啪、啪、啪啪……接连熄灭。刚才机娘说过的，这是为了不干扰无人机表演吧。即便如此，勤勉的上班族们仍在玻璃窗后工作，电脑屏幕和手机屏幕的光星星点点地亮着。

　多亏熄了灯，我这半透明的身影从大楼里头更不容易看见了，但相对的，我自己也看不清自己的手脚，攀爬的风险随之增加。

　200米……250米……我在每一层竹节箱的上沿稍事歇息，随着攀上这座玻璃阶梯之塔——台北101不仅内部熄了灯，外部也愈发昏暗。除了景观灯熄灭之外，周围原本闪耀的其他大楼也相对地沉到了下方。自从抵达比当初和布拉德激战过的横滨地标塔还高的300米附近时，我周遭几乎已是一片漆黑。云间的星星映在玻璃幕墙上，简直就像在宇宙空间里攀岩一样。

　……右、左、右、左……

　带着湿气的南风拂面而来，当我做完第几百次单臂悬挂时……

　……嗡……

「──？」

　…………——嗡哇————————————！！！

　像是加特林机枪的射击声，不对，像是排列了数百台的风扇——

　大概是马达的驱动声，从我的背后空中升起。

　那音量毫无减弱之势，越发震耳，连我周围的空气都跟着剧烈震颤。

　————嗡——哇哇啊啊啊啊啊————嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！

（——什么!?　——什么——声音!?）

　清洁用的吊篮？不对，不是。轰鸣声并非沿着墙面攀升而来。在距这座台北101数十米远的空中，有一个长宽高都足有100米的正方体音源区域。复数，不，成百、不，数千个强力马达在天空中四散飞行。就是这种印象的音响。

　在第8段竹节箱处悬挂歇息时，我回头望向身后的刹那。

　——唰——地！

　天空猛然亮起一片绯红。

（——嘶……!?）

　还以为我的存在暴露了，被警察用探照灯照到了，心头一紧──

　结果不是。要是那样的话，灯光应该是白色的才对。

　而且光源数量也太多了。在我身后，夜空的四面八方，无数红色光点整齐地排列着。

　灯光的位置，和马达声传来的位置完全一致。

　──锵……！ 延迟了一秒，连这里都能听到的震耳欲聋的音乐，从地面传来。

　这里离地面已经有340米左右了。连音速都要花上一秒的距离。声音大概是在这些红色光点亮起的同时播放出来的吧。

「……？」

　红色的光点们带着某种意图，保持着精确的间距，在空中静止不动。

　大概是在用点阵勾勒某个巨大东西的形状。

　我开启了歇斯底里模式的大脑，开始计算从这里看到的这些光点所构成的形状，从地面看会是什么样子……

　转眼间，答案就出来了。

　是台湾的形状。

　从地面传来了「哇啊啊啊……！」　人们的喝彩声也延迟了一秒才传过来。

「──机娘，听得到吗？你知道这阵骚动是怎么回事吗？」

『这是无人机表演哟。除了螺旋桨的声音会让通讯听不太清楚之外，没什么害处。无人机不想撞上大楼，所以应该会保持相当的距离呢』

　原、原来如此。这就是无人机表演啊。

　风速虽然每秒将近5米，但这群无人机却能稳稳地停在空中。最近的四旋翼飞行器性能真是越来越强了。

　装上灯，排成队列飞行，在夜空中画出巨大的图案──无人机原来也能有这种和平的用途啊。比起在战场上当自爆机用，这可好太多了。但愿它们永远都只是这种无害的玩具就好喽。

　正当我重新着手攻略那个竹盒子时……

　──倏──所有无人机分毫不差地同时熄灭了灯光，嗡──各自移动，改变了空中的坐标。

　接着，它们又亮起白光，围成一圈，把台北101和我一起包围了起来。

　圆圈上，好几架无人机排列在一起，组成了尖角一共有12个。这是台湾旗上画着的那个白色太阳的标志吧。

　看到这一幕，地上的欢呼声，又隔了一秒传了过来。

　无人机群又一次变换阵型，在台北101的四方勾勒出向上翻卷的赤红瓦檐，以及身形颀长的东方龙。这大概是在表现祭祀本地神祇的庙宇吧。BGM也换成了带点年代感的鼓笛合奏。

　惊人的是，那条光龙竟真的在空中蜿蜒游动起来，绕着大楼和我，盘旋了整整一圈。这场无人机秀，我这可是坐在超VIP席位上看的。虽说螺旋桨的声音吵得要命。

　──真空壁虎爪，右、左、右、左……

　随着我越攀越高，渐渐俯瞰下去的无人机秀仍在变换着色彩与形态，继续取悦着观众。BGM换成了德沃夏克的《自新大陆》，缀着音符符号、一派欢乐的男女人影，跃然空中……

　还有一会儿才会结束吧？ 正当我这么想着，表演却毫无征兆地戛然而止。

　无人机们各自闪烁着七色光芒，又逐次熄灭，仪式感十足地纷纷朝地面返航……

　至于这场秀为何大概是被中途切成了短版而提前结束，我多少也猜到了。底下看热闹的人们，大概也心知肚明吧。

　要说为什么……啪嗒、啪嗒……吧嗒、吧嗒……

　虽然从刚才湿度就一直在攀升，让我心里有点发毛，可这瓢泼大雨，到底还是浇了下来。

　虽说看着像是阵雨，但这下，无人机还是赶紧撤了为妙吧。

　想找个地儿避一避的何止是它们，我也想啊，可我没装螺旋桨，想走也走不了。

　光折射迷彩服刚好能当雨披使，所以我本体倒是淋不湿──可难免要被雨水浇到的真空壁虎爪，它那LED灯，却嗤、嗤…嗤！就在刚才那一瞬，不规则地乱闪了一下。看来是雨水一股脑儿地浇进去，让电路有点不对劲了。

　虽说它现在还撑得住我的体重，但手头传来的感觉告诉我，因为雨水的缘故，吸附力也打了折扣。

　这会儿，我正攀在竹节箱体的最上端，也就是第8段。得尽快爬到这上面去。那上面有露天观景台，我打算就在那里给真空壁虎爪做应急维修。

　就这样，我气喘吁吁地往上爬着——来到了第8段的上方，89层——内部的样子，跟别的楼层截然不同。这里不是办公室，而是一片铺着人工草坪的空中庭院。不仅有台湾人，还有来自世界各地的游客，有的在拍照，有的在享用点心饮料，各自悠闲地打发着时间。还有很多嬉笑打闹、跑来跑去的孩子。91看来，这里是顶层室外展望台往下两层的室内展望台。

　然后，就在那扇窗边——

（……唔……！）

　一个大概5岁的黑人小女孩，正朝我这边看。

　我起初以为是偶然，但并不是。她明显是在看我。

　我慌忙检查自己的身体，虽然光折射迷彩还在运作……但我身后那片风景的扭曲已经变得非常严重了。伴随着滋滋作响的短路声，一道大约2厘米宽的扫描线似的东西，时不时地从我头顶到脚底闪现。一定是雨水让光折射迷彩也出了故障。

　玻璃墙的隔音性很好，听不见里面的声音，但那个小女孩指着我，拉着她父亲的手，在说着什么。不妙。被发现了……！

　我已经，89层的玻璃墙爬了有八成高了。

　88比起下到90层，往上爬到顶层更能尽快从展望台前藏起来。快！

　我慌忙把右手的真空壁虎爪LED调成翠绿色——也就是吸附模式，按在玻璃上，正要靠右臂悬挂把身体拉上去的那一刻。

　滋。滋啦滋啦。LED闪烁着，擅自变成了白色。我明明没按切换键。就在那一瞬间，吸附力也消失了。这下，这玩意儿跟个普通锅盖没啥两样了。

「……唔哦……！」」

　——啪嚓！！

　我慌忙把左手的吸附机器猛地砸向墙壁，按下开关想调成吸附模式。可这边也一样，我明明按了开关，LED就是不变成翠绿。还是白色。被雨淋坏了。完全吸不住。

　在这外倾的墙面上，右手、左手，全都失去了支撑！

　——白色代表死亡——

　机娘的那句台词划过脑海，在这之中，

「——唔哦哦哦——！！!!！」」

　我靠着狂爆模式的反射神经，一把抓住突出玻璃面约5厘米的钢铁框架。脚尖也勾住那细长的骨架，仅凭手指和趾尖悬挂起全身重量。接着，再以巨蜥的矫健身法，从那里逃向外壁。任凭狂风卷起的暴雨如瀑布般抽打在身上。

　总算是，避免了坠楼──

　可脱手的真空壁虎爪，却被暴雨击打着，坠入脚下的黑暗之中。那无力闪烁的白色LED灯，最终也彻底熄灭。然后……咔嚓，咔嚓。距离这里约30米下方，第七段的竹节箱屋顶回廊上，双双砸落。

『……怎么回事，刚才那是什么声音！』

「没办法，我刚才需要借助吼叫效果。台北101的玻璃幕墙超厚，里面应该听不见的。啊，对了，机娘……作为真空壁虎爪的用户，我有个想让你改进的地方。」

『什么啊』

「下面也在下暴雨吧？下次我用之前，拜托给它加上防水功能。从现在开始──我徒手爬上去。」

　我说着，右手，左手……

　仅凭窗框那微乎其微的凸起，去攀爬比垂直面更凶险的悬挑，而且还是被雨水打湿的玻璃幕墙。

　靠一股猛劲爬墙的巨蜥身法无法持久，我便把姿势切换成武侦高教授的都市攀爬术。将重心紧贴壁面，以一种吸附似的姿态，仅靠四肢的力量上行。不断鞭策着愈发疲惫的前臂和下肢肌群，一心只向着千奈等待的上方，一点一点地，每次挪动几十厘米。

　就这样，历尽艰辛，我的手终于扒住了91层──室外展望台的边缘。

　再做一个引体向上，这重复了八层的悬挑『竹节箱』区域总算要突破了。剩下的，就是『塔楼』和『尖顶』了吧。

　雨果然是阵雨，回过神来已经快停了。只是风，依旧刮得很猛。

　这里的高度是392米。夜景的能见度超过50公里，气温比地面低约2度，外部气压也降低了几个百分点。此外，还能感觉到台北101大楼本身正以数十厘米的幅度随风摇晃。

　距离韦泽尔芙降临，还有25分钟。

　最后那阵手忙脚乱，浪费了不少时间啊。明明真空壁虎爪都丢了，反而还得加快脚步才行。

　正因如此，我才想在这室外展望台作最后一次休息——

　这套中华版的光折射迷彩，也彻底完蛋了。明明长得像件雨衣，却半点不防水，被雨一淋就出了故障。玻璃的青绿色和底层的银色沿着我的身体扭曲变形，这下体型轮廓可暴露得一清二楚了。像个百事可乐人似的。

「这里是金次。从现在起，我要上到91楼。这里好像是个室外展望台……但光折射迷彩已经失效了。要是展望台上有游客，我可能会被看到，引发骚动。」

『没问题。室外展望台要是刮大风或下大雨，会把人都叫回室内去。雨虽然差不多停了，但现在21点——刚过最后入场时间。不会有人的。』

　原来如此，这雨倒也功过相抵。那看来我可以光明正大地爬上去了。

（嘿咻……）

　我一边这样想着，一边悬垂着往室外展望台的边缘攀上去，抬头一看。

　在那边缘处，立着一双乌黑发亮的学生鞋，以及上半截带着粉色绒球的白色裤袜——

　一个初中生年纪的、女孩的腿，映入眼帘。

　再往上，便是红色的百褶裙，和一双健康而紧致的大腿。在那大腿根部之间……覆盖着耻丘与臀部的，是白底上印着淡绿色方格纹的、亮滑的尼龙面料，底部接裆则是纯素色的白棉布，裤脚还缀着蕾丝的可爱小内裤——至于更具体的细节，就权当是因为天色太暗，我没看清吧……

　这不是有人嘛！大活人啊！

　不知为何站在91楼边缘的那个少女「呀！」地一声惊叫，对着我这个活像银色人体模型般攀爬上来的人，被吓得不轻。随即蹦、蹦蹦！她敏捷得像小动物似的后跳步，连连后退。侧梳的短马尾也随之飘扬起来。

　武侦高的红色水手服——台北武侦高的学生吗？

　在我爬上来的露天观景台的防坠护栏外侧，有一块被写着『施工区域』『禁止进入』，高两米的围栏隔开的工区，那女孩——吡哟！骨碌碌碌碌！就这样在人抱膝在空中，用一个抱膝后空翻越过了围栏，逃进了施工区里。残留下一股酸甜的，似梅花般的香气。

（──！）

　面对她的动作，我瞠目结舌。

　女子跳高的世界青年纪录是1米96。她用了更短的助跑距离，而且还是以抱膝动作跨过去的。而且，仅凭我看到的，她就在空中向后翻了4周。4周以上的抱膝后空翻，在竞技体操的正式场合中都从来没有出现过。

　况且我明明是凭借希斯特里亚模式的眼睛去追踪的，却几乎没能捕捉到少女身姿的细节。是故意让我看不清的。就凭她那超人般的敏捷。

　能看到的，只有她那套校服，还有那一头柔绿的发色罢了。剩下就是在一开始她还没动的时候，我直接从正下方瞥见的双腿和内裤了。

「……呃……」

　虽然她穿着台湾武侦高的红色水手校服——

　但凭希斯特里亚模式的直觉就能明白。她并不是单纯来打保安工的学生。

　而是一个伪装成那个学生，潜入进台北101内部的‘什么人物’。

　一遇到我就二话不说藏起自己的真面目，看起来也绝对不是个善茬儿。

　而且要论刚才那个动作，连她是不是人类都难说得很。

　无意中做了那种仰角偷看的行径后得到强化的，希斯特里亚模式的洞察力，正在向我发出这类警告。

　——那个少女大概从刚才起就一直在这里。然后注意到了我在因‘真空壁虎爪’故障差点摔下去时发出的叫声。

　不过，竹节大厦的形状是上大下窄，从上往下，很难目视确认下方的墙面。而且，我万万没想到居然会有脑袋不正常的家伙能爬到这将近400米的高度，所以我也判断不来。或许是因为风向的关系，把下层回廊或排气口传来的声音带到了这边？ 之类的声音位置让我拿捏不准吧。可偏偏就在这时，我却货真价实地爬上来了。

（现在可没时间在这儿磨蹭啊……）

　既然被看见了那也没办法，而我自己也看见了，这也一样没办法。

　台北101顶端，从『塔楼』到『塔尖』——剩下那118米，到时候靠极限速度硬闯上去。现在嘛，先让我查探一下。就看看那道明显不自然的护栏里面。

「户外观景台只要一下雨就会把人全撤回室内，而且早就过了最终入场时间，这里不需要聘什么保安吧？」

　我话里藏着『你那边也不是正式待在这里的吧？那也别去跟大楼安保部举报我』的意思，隔着围栏用英语朝对面搭话。

　——咔唰咔唰咔唰！

　回应我的是5.8×21毫米DCV05——微声弹——！

　从施工护栏的缝隙间看到的，是带消音器的〇五式微声冲。05式微声微型冲锋枪。最近的中国枪械可真不容小觑。枪口焰都不显眼，枪机运作的声音甚至比子弹发射声还清楚。

　不过从护栏缝隙打过来，射角终究有限。再加上我的狂化模式还在生效，总算是躲掉了——但这毫不客气的瞄准，全是奔着头和脖子来的。换成平时的我，怕是已经死透了。

「你……你到底是什么人!?　你是从哪里爬上来的!?」

　哇，这声音，好可爱。跟游戏里的声优似的。

　话说回来，居然用日语回我了。但带有中文口音。不是日本人。

　既然如此，她特意用日语开口搭话就意味着……

　我刚才跟机娘联络时说的那些话，被她听见了。

　真要那样可就——我在通话时把自己和机娘的名字都说出去了。这下，越来越不能轻易放她全身而退了。

　样子看起来像银色假人的我，说不定还能再蒙混一次？于是——

「我是百事超人。顺便说一下，我是从一楼爬上来的。嘶——咻……！」」

　我伸出摊开的手掌抖了抖，想表现出碳酸气泡的感觉。

「百……那、那是什么玩意儿……？」

　冷场了。这么说起来，百事超人是日本本土限定角色。

「你名字叫金次对吧，刚才不是这么报过姓名嘛。话说金次，该不会就是那个远山金次？杀进蓝帮、干翻曹操和猴子的超猛日本人，就是那个被香港列入了禁止入境名单的——」

「咦 我被香港禁入了吗!?」

　发现跟兰一样遭遇，打击实在太大，我一不小心就说漏嘴了，可……

　不过你也好不到哪去，刚才那话等于自己漏了点底。

　既然知道那种传闻，说明这家伙是中国黑道上的人。

　而且从话里的细节能判断，她不是蓝帮的成员。

「丑话说在前头，当初杀进蓝帮的可不止我一个。那天还有亚里亚和白雪她们，比我更疯的狠角色有好几个呢。比起这个，你在这干什么？」

　我现在浑身闪着银光，一目了然，雨也已经停了。这身光折射迷彩，连当雨衣的价值都没了。

　于是，我把那玩意一脱，露出底下穿着的防弹制服——

「……哇……还真是远山金次本人啊？我接到把这里炸飞的活，这事儿到底是从哪走漏的风声呢……？」

　哐啷。

　这少女大概是在照片之类的地方见过我，直接一记前踢踹翻了铁丝网——

　她那边也现出了真身。还顶着一张极度不爽的脸。

　——身高不到一米五五，跟要差不多。

　一头浅葱色长发，也碰巧用发卡别着，有点像要。系马尾的丝带和瞳仁，都是燕子花的颜色。

　从稚嫩的长相和尖细的嗓音来看，她的年龄也就十三到十四岁吧。

　胸部也符合这个年纪，发育得比较含蓄，体型完全是标准女初中生的感觉。顶多算是刚能看出一点少女的曲线。

　然而……

　那锐利的眼神却足以证明，她年纪虽小，却是个职业老手。

「——听说金次你根本不是人。那这玩意儿多半没用了吧。毕竟刚才随手就把子弹躲开了。」

　少女说着，单手把那支提着走了一路的05式微声冲锋枪随手扔在了脚边。

　你才不是人吧……？从刚才那些身手来看的话。

　偏偏在这种时候这种地方跟我撞上。比如，会不会是她那边的信息反倒被蓝帮泄露了，而这孩子出于某种原因，是打算找女神韦泽尔芙麻烦的雷克提亚相关人员——我也试过这么去想……但好像不对。

　首先，她身上完全看不到雷克提亚人常见的鸟兽特征。这似乎也不是因为隔了几代而退化。我凭经验隐约能感受到的、雷克提亚血脉特有的气息——魔度，也完全感觉不到。

「如你所见，我是远山金次。话说你好像想隐藏身份，难道中国人就算对方报了名号，自己也不肯报上名来吗？」

「我叫赵云。初次见面。咦——？日本人被别人问候了，也不回礼的吗？」

　你一句她顶一句，还冲你做鬼脸，年纪不大，孩子气十足——云就是这样。

　她刚才挪开围栏，说明她觉得比起躲藏，确保行动路线更重要。

　也就是说——她打算动手。明明知道我是谁。

『……赵云……！』

　很识趣地一直沉默到现在的机娘，似乎听到了这个名字，复述了出来。

　——要是让她知道我和机娘始终保持通讯，云可能会更少开口，能套到的情报就会减少。

　因此我没有回应机娘，继续估算着和云之间的距离。

『为什么！?为什么赵云会在这里啊！?赵云用日语发音就是赵云，赵子龙的后代诶！蓝帮生意上的死对头——朱帮的武侠义姐妹里的妹妹，一骑当千的猛将诶！』

　机娘这一通电话，让我大概明白了云的身份……嗯，基本清楚了。

　赵云，我记得是古代中国的战国武将。

　在《三国演义》里，也是作为最强级别的英雄登场，是蜀国的英杰。

　至于继承了那份血脉的武侠少女云为什么会在这里，从她身后堆积的东西来看，也大致明白了。她刚才为什么立刻停止使用枪械，原因也一样。

　那些东西虽然被粗糙地伪装成了工程材料，但连接它们的管线和装置，行家一眼就能看出来。

　——远程点火装置。雷管。导爆索分成了几十根，分别连接着伪装成灰色PVC管的一捆捆炸药。

　但那堆炸药不过是起爆剂罢了。真正的杀招，是堆在周围看似废塑料的麻袋……从配置来看，恐怕是ANFO。95年炸俄克拉荷马城联邦大楼用的，就是这种强力混合炸药。而且量，是当时的好几倍。

　──机娘说过，这场活动接到了恐吓电话。

　那不是恶作剧，是真的。

　原来，云是打算在那些疯狂抓拍无人机秀的人们的镜头前，炸掉台北101。第一场公演因为阵雨中断了，她是想在第二场时，来个一锅端吧。

『刚才那情况──你该不会是，把枪扔了吧！?万一那家伙亮出龙胆亮银枪──龙银枪，你就立马开溜，明白不！就算是你，也100%，绝对，会被干掉哒──！』

　机娘似乎很忌惮云的战斗力，用蓝牙耳机如此警告道。

　而她口中的，龙银枪──

　还真亮出来了，是云。凭空就抽了出来。

（──是个用枪的，啊）

　这杆从方才被她凭空拔出、似乎比手枪更得她信赖的枪，在日本被称作笹穗枪。

　枪尖虽利，但枪刃宽厚，既可突刺，又能劈斩，是把万能枪。

　尽管加了白缨，想弄得可爱些……但泛着黑光的长柄英武非凡，青铜龙纹装具庄严肃穆，白银枪刃则闪烁着凛冽寒光。恐怕，这便是她代代相传的，蜀汉武将・赵云子龙的枪。

　咻、咻咻。

　朱帮的武侠少女・云，开始将那银枪如短棍般旋转起来──

「在给你来个透心凉之前，我先问一句。谁雇你来的？你那打败了猴的客户，就以为也能干掉我，这误会嘛，倒也不怪他。」

　看来，她是把我当成来杀她的杀手了。

「──要说误会，你才误会了两件事呢，云。」

　刚才还趴在地上、强化了HSS的我，此刻如将刀光熔于台湾的夜风之中──拔出了，光影。

　云能办到，我懂。机娘那警告还真不是瞎吹的。

　她那银枪的造型，本身就能拿来投掷。

　只要我转身一露背，身上立马就会被开个窟窿。这点我清楚得很。已经退无可退了。只能拼了。

「两个？」

　她看着我手上的日本刀，脸上毫无惧色，只是眨了眨眼。

　云忽闪着那双长睫毛的大眼睛。

「第一，我可不是谁雇来的。我不是来揍你的。我有别的事，只是刚好路过这儿。所以也没闲工夫绕道，但我们武侦这身份可是国际资格。要是对恐怖分子睁一只眼闭一只眼，那可算违反纪律了。所以啊……虽然好久没跟使枪的打了，但这就麻利地把你打发了。」

　云的雇主指使她炸掉象征台湾财富与独立的台北101——这目的八成是政治层面的。可身为日本人……一个外人的我，这方面的知识实在匮乏，说实话很难有什么切身感受。比起这个，眼前正在发生的事态才是本质。

　要是不阻止这栋楼的爆破，牺牲的恐怕不止我、千奈和韦泽尔芙，还有里头那些无辜的人、各国来的观光客，以及毫无反抗之力的孩子们。

　不管有什么理由，都得拦下。这种暴行，我不允许。

　两人的距离——是七米。

「……是我误会了，那第二个是啥？」

「我不说你就猜不着吗？」

「所以到底怎样。」

「云，你赢不了我。」

　就在我撂下回答的同时，唰！

　——一道银光——

　拨开云间的星光，云的手边亮了。

（——好快嘶——！）

　下一个瞬间，一片火星子朝我左颊溅了过来。

　那是一记快过思考的初击交锋。

　是云的身影一晃，瞬间拉近到枪尖能触及的距离刺出银枪，而我用光影架开她枪尖时迸出的火花。

　枪杆棱线对上刀身棱线，以超高速摩擦而过——锵！

　云枪杆上的青铜龙，狠狠咬住了我刀镡上的镀金樱花。

　与此同时——咚！一股冲击波从我和云背后透体而过，呼啸着散去。

　我的夹克下摆，以及云的尾巴、罩衫和裙子，都像被狂风卷起一般，朝着各自的身后翻飞肆虐。

　这是将冲撞的伤害卸向背后空中的远山家防秘技・伍绝之贰式，绝空。云应该也用了类似的、恐怕是赵一族流传下来的招式。那迸发的冲击，就是其影响。

　确认脚下，在我前方数十厘米处，留下了几道如同轮胎印般的鞋痕。

　刚才那一撞，最终从这户外展望台的陶瓷砖上退却的是——我。

（——好沉——！）

　这冲击力，简直就像被龙悴公・布拉德用铁柱殴打时一样。云是颗人肉炮弹啊。

　用枪的高手里，瓦尔基里娅曾是劲敌，但刚才那一下，与雷克提亚那种以快打快的枪术不同，恐怕是三国时代的英雄枪术。于遭遇的瞬间，一击制敌，正是那必杀必死的枪术。硬要说的话，更接近朱斯特8号・犀糖的招式。

（……好快，好沉……！）

　第一次是凭本能感受到这些，第二次则是大脑重新发出了惊叹。

　和公安0课战斗后我学到了，与超高速的对手交战时，理解总是发生在事实之后。

　若用大脑战斗，便会慢人一步。等意识到被刺中时，早已被刺穿了。

　不能思考。只能靠神经，靠纯粹的反射来战斗。

「——咦，骗人……你居然接住了我的枪……你真的是人类吗？」

　云一边收枪，一边向后退去，与我拉开了距离。

「我是人类啊。倒是云，你才不是人类吧？」

「哈啊——!?　我是人类啊！人·类·！」

「诶，真的假的……？」

「好啊！别摆出一副‘我真不敢相信』的表情来啊啊——！」

　彼此都为对方的「非人级别」而震惊不已的我和云……

　单论战斗力，云——就像是布拉德和瓦尔基里娅的混合体一样的怪物。话说这三人，好像就没有一个是我能凭一己之力正面打赢的……



　而且，如果相信她的话，云是人类。外表看起来，也确实是。

（明明是人类，居然有这么强的家伙……）

　大概她也这么想，于是云——

「和我差不多强的人……我还以为只有姐姐一个人呢……！」

　……还有吗？在中国，还有这么强的女孩子？

　刚才机娘说了『武侠义姐妹』，我就猜到大概是这么回事了。还是全力以赴地跟中国保持距离吧。绝对、绝对不想扯上关系。绝对。

　两人的间距──再次回到7米。

　此刻的时间是21点05分。距离韦泽尔芙降临，还剩20分钟。

「──云一人在此，千万亦不足惧！」

　云用右手手指像勾住银枪后端似的握着，嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡。

　这次在头顶上，枪尖开始大幅旋转起来。

　跟刚才像转指挥棒一样的转法不同，这完全就像三国演义电视剧或电影里的武将那样，一种凶悍的抡枪方式。

　嗡嗡嗡、嗡嗡嗡嗡嗡嗡──旋转不断加速。无休无止。银枪的枪尖连歇斯底里模式的动态视力都追不上了，现在看起来就像一个土星环般的银色光环。

　银枪的破风声化为呼啦呼啦的直升机旋翼声，接踵而来的是呜呜呜呜呜噜噜噜──这是此生从未听过的大气振颤之音。

　在这宛如银龙咆哮的声音之上，云高喊道──

「──『七・进・七・出、四・十・九・路』──！」

　一声・四声・一声・一声、四声・二声・三声・四声。

　用如歌般的声调、与那力量毫不相称的高亢而可爱的嗓音，云喊出了招式之名。

　啪、啪啪、啪啪啪！连歇斯底里模式的双眼都追不上的超高速枪尖达到超音速，开始从云的头顶放出环形的圆锥水蒸气。

　水蒸气连绵相接……化作了银龙之枪尖盘踞的丛云一般。

　这是佳奈在昂贝里尔号上展示过的『樱吹雪』还要更快的同系招式。

　我一直以为，能用出那种招的，只有老哥一个人。

　就在我对云产生了和她对我一样的想法的下一个瞬间。

　──咿──

（……!!）

　从左前方，七道枪击同时袭来。

　化为圆盘的龙银枪，仅用一次横扫的时间，便让那枪尖击中了我七次。而且，这每一击都蕴含着刚才那记强击同等的威力。不是快，就是强，并非如此。是又快又强。这便是七进七出・四十九路——！

　大脑、颞动脉、颈部、心脏、肾脏、髂动脉、股动脉。

　卷起云雾，朝着人体七大致命要害的高度袭来的，银之七连击——

（——『岛风』——！）

　虽然狼狈不堪，但我瞬间选择了伏地躲避的防御技・岛风。

　远山家五十二种防技之一，岛风。那是攻奥义・大和的反向运用。

　大和是借取自身所触之物重量化为攻击力，而岛风，则是将自身重量借出。

　以此瞬间变轻，从而换取速度的提升。力与加速度的关系是F=ma。加速度a在质量m越小时越大。同马力下同时起步，轻便摩托会比沉重卡车更快，原理相同。

　我虽达不到那种程度，但据说若将岛风修炼至极致，能在移动的瞬间将自重近乎归零，让速度几近无限，甚至能做出宛如原地消失般的动作。

　这招即使在狂乱模式下成功率也极低，是极其困难的技艺，且因自重减轻而无法转用于攻击，但多亏这招秘技成功，我才得以逃过初见之下云的必杀技。死里逃生，千钧一发。

　那银枪将观景台的防坠栅栏如切糖般斩断，在我伏下的头顶上方，盘旋升腾起一道水蒸气的升龙——

「——嘿！」

　大喝一声的云纵身跃起，全身向左横倒九十度。未停止高速旋转的龙银枪也同样倾倒九十度，那圆盘形的杀戮圈——咻——

　以大地为砧板，要将我切成圆片的七道斩击，倾泻而下。

（——呃、『雪风』——！）

　我不得不再次依靠远山家的隐藏绝技。

　雪风，是通过极微弱地发动大和与岛风的活塞运动，使自己超高速滚动的技法。发动大和时剥落的地面碎片如雪般飞舞于自身周遭，故此得名。

　就这样，我闪过了第二次七进七出，卷起陶瓷碎片般的雪花，从横向旋转中站起身来。

　前方可见，是布满七道宛如被龙爪撕裂的裂纹的陶瓷地板，和七条翻卷着漩涡的水蒸气中国龙──

　我挥刀扫开阻碍视线的蒸汽，在那之后，看见了刚才那个继续跳跃左旋、几乎以头下脚上的姿态悬停在空中的云。她脸上挂着笑。还挺从容的嘛。

「──哈呀！」

　──咿──

　她就以那个姿势，对我使出了如同扫向我脚踝、膝盖般的银枪七连击。

　我向前跃开，躲开这一击。为了逃离长枪的攻击范围，我非但不退，反而打算冲进我的刀锋能触及的距离。

　看穿我这招的云，以撑地的左手为支点，一个侧手翻向后退去──咻嗯！──咻嗯！嗯──！

　她将七连击舞成盾形，制造出两个无法侵入的圆形领域，阻挡我的攻势。

　然后，看到落地的我取消前冲之势，她轻飘飘地，飒地一声。裙摆悠然兜着风，穿着乐福鞋的双脚站回了立姿。原来如此，还能用来防御啊。七进七出这招。

　在双方距离再度回到7米时，果然，拉开距离的话节奏就会被长枪掌控──于是，我正想再次迈步、冲向刀能触及的范围时，云却抢先──

「！」

　──咚！啊啊啊啊啊啊！

　她一边踏碎陶瓷地砖，一边在脚下产生了爆炸般的冲击。这是八极拳的，震脚──糟了，这家伙居然还会发劲！

　砰砰砰砰！从那边到这边，瓷砖接连弹起的位置，让我肉眼就能看清，那股气功的波浪正朝我袭来。

「───霸！」

　──蹬！啊啊啊啊啊啊！

　面对逼来的冲击波，我试图用同样的空手道招式・踏鸣，将其抵消。我将樱花和陆奥的力量注入踏下的脚，打算尽可能发出比对方更强的冲击，给云那边造成伤害。但因为是仓促间出手，樱花和陆奥都没能充分发动。

　结果，虽然成功抵消了，但也仅此而已。我的起手式被停下──又一次，轮到云的回合了。

　云朝我飞扑过来，同时大喝：

「啊！」

　──咻嗯！──咻嗯！──

　龙银枪如仪仗棍般被他轮转如飞，接着分别从我的右侧和左侧，各斜劈下7记斩击。

　那是一张无处可逃、密如织网的死亡杀伤圈，朝我绞杀而来——正是那招死之14连击。

　不过，这次我彻底看穿了。

　话说回来，7×7总共49次，让我把同一招看了个够。再看不穿的话，爷爷和老哥非得说教死我不可。

　首先——这招七进七出的圆形杀伤圈，虽然圆心的位置和切入的角度千变万化，但枪的长度没变，所以杀伤直径是有上限的。而且，它必定是7击一轮，所以攻击的间歇也非常好预判。

　于是，从第36击到第49击，我全都以毫厘之差堪堪避过，并追着最后一击的轨迹，将刀勾挂上枪杆，顺势狠狠向前一压。

　紧接着，

「呜啊!?」」

　云被猝然位移的长枪猛地一带，活像一架硬挨了一发肩射式导弹的武装直升机，狼狈地踉跄起来。枪身的旋转顿时慢了下来，水蒸气般的云烟随之消散，那破风的厉啸也化作「呼呜呜噜噜噜」、好似巨龙换气般的低吼。

　在枪击停下、云重整体态前的这短短一瞬，我——

「——『镜拳』——」

　——深信「镜中存有第二个自己」之理——

　发动了这招借取镜中自我的力量，令战斗力瞬间翻倍的奥义·镜拳。

　对年纪比自己小的女孩子动真格，还连发杀招，我确实觉得有点不像话。可这丫头是个「非人级战力」，我不干人事也是被逼无奈啊。

　——镜拳在歇斯底里模式下，施加给大脑神经系统的负担也会翻倍，是一把双刃剑。

　一旦失败，甚至有可能像自我的精神失落在了镜中世界那样，直接魂飞魄散。

　所以我不想轻易动用，平时也几乎不做练习。

　好在这次成功驾驭住了，但我还是想尽量把使用时间压缩得越短越好。

　心念及此，我——

　身形骤然倍速跃升，向云疾驰而去。

　云再次拉开架势，想重启七进七出的动作，龙银枪的旋转刚刚开始加速。可如今在我眼中，那速度慢得只剩下一半。因此，要闯入她的内围简直轻而易举。

　此刻我和云之间的距离，近得宛如一对恋人。

　恃枪亮剑的交锋，就和相亲相爱一样，都是让彼此距离贴近的事啊。

　这还真是……不可思议呢。

「……呃……！」

　面对仿佛换了个人似的，轻易就欺进她长枪间距的我——

　——云，那双鸢尾花色的漂亮眼睛，瞪得圆溜溜的。

　虽说趁现在，用嘴唇去奇袭她那健康粉色的嘴唇，倒也不是不行……

　可毕竟刚才差点被她用枪捅死。这回礼，怎么也不该是个吻。

　云是借画圆之势挥枪的，而我的刀，则是直线打入的‘镡击’——也就是西洋剑术里的Hilt　Strike。

　不是斩击，而是用刀镡来殴打。当然，最后关头收住了。

　光影的刀镡上有樱花雕金，只有正面精准地切开风时，那里才会像笛子一样响。为了报复刚才被那长枪破风声吓了个半死的事，我卯足了劲，对准云的鼻梁骨——「呜嗡——！」地一下推出了刀镡。

　结果——

　——「啪」的一下！

　糟糕，肯定是镜拳练得不到家，力道没能拿捏好。

　收招本身是成功了的，可这声音——

　也就是空气的振动，结结实实撞上了云的面门。

「——呀啊！」

　云的身子大幅后仰……

　银枪的转动变得软塌塌的，停了下来。她就那么保持着像要高呼万岁一般的姿势，踉踉跄跄地向后退去。

　看来这力道着实不轻，她紧紧闭着眼睛在硬扛……

（啊、不妙……）

　啪嗒。啪嗒嗒。

　从云那挺翘、却又不失秀气的鼻子里……

　我把她打出鼻血了。

　云目睹了自己脚边落下的，那一滴滴殷红的血珠——

「呜……」

　她整个人，连同脑袋上那束马尾辫，都一下僵住了。

　接着，当她意识到这血的源头竟是自己的鼻子时，脸色刷地就白了——

「呜……呜哇……呜哇啊啊啊——！是血呀——！我流血啦——！停不住啦——！呜哇哇——！」

　她把枪不知道收到哪儿去了，用双手捂住鼻子，抽抽噎噎地大哭了起来。

　这反应……怎么像个生平头一次打架被打出鼻血的小孩似的，吓得不轻啊。

　不，说不定还真是这样。以云的身手，大概这辈子，都从未被人揍到见血过吧。

「呜哇啊啊啊——！哇啊啊啊——！……唔……！噗哈——！嘎——！」

　云双腿一软，当场鸭子坐瘫在地上，虽然想用手按住鼻孔止血，但根本止不住，整个人慌得一批，哇哇大哭起来。

「我会失血过多死掉的啦——！被、被杀了，金次要杀了我了——！」

「喂，别那么大声瞎喊啊。哎，鼻孔里毛细血管很密集，稍微碰一下就会哗哗地流血。看着是挺吓人，但绝对死不了人。」

「呜，呜……真的吗？」

　云泪眼汪汪地抬头望着我，不过，呜，明明鼻子下面都糊满血了，怎么还是这么可爱啊？

　明明刚才还是一副最强武侠少女的架势，现在却变得让人忍不住想保护她。这反差真让人上头啊，这姑娘。她身上散发出一种像梅花一样清爽又酸甜的香味，害得我直咽口水。

「啊啊，别担心。还有，流鼻血的时候光用手堵住鼻孔是压不到出血点的，所以止不住。要按的话，得捏住这里，大概鼻翼下方三分之一的位置。捏个五分钟左右，最多也别超过十分钟，就能止住了。」

　没办法，我只好单膝跪在云旁边，伸手轻轻捏住她那小巧但鼻梁挺直的鼻子的柔软部位。

「就捏这里，用这么大的力气。你自己能行吗？」

「啊呜啊呜啊呜……」

　云的反应显得极度紧张，像是从来没被男人碰过身体一样，自己重新捏住了刚才被我捏过的地方。

「流到嘴里的血，吐出来。」

　云这家伙明明刚才还那么凶神恶煞地想拿枪捅人，可见到自己的血却怕得要死，连吐出来的带血沫子都不敢看，死死闭着眼睛，呸呸地往外吐。

「呜，呜，金次这个笨蛋，傻瓜，呜呜……」

「啊，不，抱歉啊……」

　事到如今，我也只能一个劲儿地低头认错了。

　现在这世道，女人跟男人打架，就算开枪打人或者拿枪捅人，也往往会被算作弱者正当防卫，无罪释放。可反过来，男人要是敢打女人，哪怕只是点到为止，也多半会被判有罪。这就是所谓的政治正确女权主义社会嘛。

「呜呜，呜呜唔。得去医院，马上就得去……金次你死定了！回头再弄死你！非弄死你不可！」

　云用沾满血的手摇摇晃晃地指着我。

　看那样子，她早把炸药的事忘得一干二净，正朝观景台边缘退去。

　一直退到我刚才爬过的边缘，那最最临界的地方。

　紧接着，

「喂、喂」

　要掉下去了——还没等我说完，

「我要告诉莉姐姐去！」

　她丢下这么一句，纵身一跃！

　就像跳绳似的，背对着外面，蹦出了观景台。

（──！）

　我大吃一惊，连忙冲过去，从观景台边缘慌张往下望。

　背衬着眼下台北的灯火，坠落虚空的云喊道：「子龙，这边！」并在坠落中做出抓住什么东西悬吊的姿势。于是，她的身体就仿佛乘上了无形的滑梯般，从台北101旁飘然远去。

　飞着……

　……不，不对。凭借狂喜模式的洞察力，我弄清了——现在云是抓住了某个会飞的透明玩意儿。没错。

　那东西身上，有种在云那里感觉不到的魔度。

　我立刻明白了。她一定是靠着雷克提亚的生物在飞。

　涌起既视感的狂喜模式大脑，开始检索记忆。

　很快就找到了答案——在埃及，拉斯普契娜所驱使的那种龙。身体表面拥有类似光折射迷彩的器官，能在光学上隐去身形的怪物。

　虽然那种只有狗一般大小，但看来也有能载人的大型种。

　我正这么想，但云在半空攀爬并跨坐上去的那动物轮廓，似乎跟那种龙大相径庭。为了驾驭，云的手正抓着类似鬃毛的部分。

　恐怕，那形状是——马——

　——咴咴——！仿佛是在印证我的想法，远方黑暗中响起了马的嘶鸣。

　会飞的马。肯定就是珀伽索斯之类的东西。正如拉斯普契娜带着那群龙那样，云也带着雷克提亚的马。

　云趴伏在天马的背上紧抓着，逐渐没入那拍打着的透明翅膀之中——随即借着上升气流，消失在了台北的云层之间。

『金、金驰……你还活着吗？』

　机娘的通讯传来，

我一边回答「嗯。不过是被判了死刑啦。但云那边，我已经成功排除掉了」，一边检查炸弹的情况……还好，这是个构造简单的玩意儿。只要切断连接点火装置和炸药的导爆线，就能让它哑火。于是我用光影对着那里，咔嚓一下切了过去。

　要是云在进屋的时候，掉了把钥匙什么的，那倒是能轻松不少，可惜世上没有这么凑巧的好事。她似乎是拿着钥匙逃走了。

　「你、你说真的假的。你把赵云赶跑了吗？子龙不在呀？」

『啊，那货最后飞过来，把云给救走了。虽然没怎么看清楚，但那是匹会飞的、像马一样的动物对吧？』

时间不多了，我一边和机娘通话——

　一边把手搭上了

　这栋大楼92层之上，直通顶端的『高塔』。

　到塔顶剩下的118米，我本来预留了25分钟，可现在——只剩下不到10分钟。都怪和云的那场战斗，浪费了太多时间。

　想赶上就只剩一条路，只能持续用镜拳往上爬——我抱着对照卒的觉悟，维持着30倍乘2倍的60倍超级亢奋模式。多亏如此，我攀爬的速度比混凝土板和竹箱还快，一路直冲塔顶。可到底能不能赶上，这事儿如今也只有老天爷才知道了。

『云的宝马・子龙，是能隐形的天马。就是珀伽索斯。云拿着龙银枪骑在它背上发飙的时候，那简直是人形隐身战斗机啊。这世上没人制得了她哟。』

「好可怕……」

『话说回来，死刑宣告是怎么回事，你干了啥才被宣判的呀』

「我打了云……虽然没有直接上手，但把她打得流了鼻血，还弄哭了。啊，对了，机娘。你知道云的姐姐莉吗？不知道为什么，云说要跑去跟那个莉告我的状……」

　听我说到这里，

『———莉、莉莉莉———!?　吕布布布布————!?』

　机娘发出了高亢的尖叫，那音量简直要把BT耳机的音膜震破。

　紧接着，咚一声，沙沙沙。传来一阵倒地的动静，还有对讲机掉在地上的声音，一连串地响了起来。

　接着，耳边隐约传来猴的『机、机娘你没事吧？』以及卡邦克鲁的『机娘，你怎么突然开始模仿螃蟹了？居然还口吐白沫到这种地步……』的声音。

　我……难道又背负上被危险女人盯上的宿命了吗……？

　不过那件事以后再说吧。从亚里亚开始，现在危险女人对我来说已经是日常风景了。

　现在该——向上爬了。爬到顶端。然后把千奈，夺回我这双臂弯里来。

　目测高度已超过450米。剩余时间不到5分钟。

　这座『塔』的内部是仓库，透过玻璃墙能看见里面的栅栏。听说平时每到夜晚，塔身会根据星期几亮起不同颜色的灯光，但今晚因为要举行无人机秀而熄灯了，直到现在还是一片漆黑。

　这时，我注意到这片黑暗中，有一群从脚下升起……的红光。那光和无人机不同，既不整齐，也没有闪烁或变色。但，那是一群和无人机一样发光、大小差不多的……上百……不，数百个红色飞行物体，正缓缓升空。那是什么玩意儿？

「机娘。我现在在塔的98层附近。下方有大量发着红光的什么东西正在升上来。现相对距离250米。从上升速度来看，倒是像气球……你了解情况吗？」

『那是天灯哦。是无人机秀休息期间发放的，地面上的游客们许愿后放飞哒。机娘他们也放过。虽然市区里平时都禁止，但今晚是庆典，所以特别允许大家放飞了呐』

　那个叫什么「天灯」的玩意儿，我这个日本人并不清楚具体是啥……但从她的说法来推测，当成类似气球的东西应该就行了吧。那看来对攀爬没什么坏影响。

　话说回来，机娘、猴、卡邦克鲁你们几个混蛋。老子正被燕和云追杀，拼死拼活地爬这栋比垂直还变态的摩天大楼，你们倒好，悠哉游哉地享受起活动来了。或许是为了不让别人察觉你们是无许可攀爬的同伙，才故意装成游客的吧。但你们几个，是想让我加速把你们列入绝交名单是吧？

　一边在心里如此抱怨着，我一边继续攀爬塔身这角度愈发刁钻的悬垂玻璃幕墙……爬……爬……爬上去……

　正如其名所示，台北101的第101层──

「我是金次。已攻占‘塔楼’。」

　我降落在最顶层的屋顶观景台上。

　91跟91层的观景台一样，这里也已过了营业时间，空无一人。

　这个标示着天际线460的观景台，高度为460米。它是一条将楼梯间楼层围成「口」字形的方形回廊，能将台北的夜景360度尽收眼底。黑暗中，台北盆地连绵起伏的群山也一览无余，毫无遮挡的夜空无限广阔。

　这里简直就是，亚洲的屋脊──

　然而，台北101距离真正的顶峰49米。

　那就是最终区域，尖塔──『Spire』。

　那之上，才是台北101的至高点。

　接着──时间，在这里用尽了。

　当前时刻，21点25分18秒──

（……来了……！）

　抬头望去，在尖塔的顶端，象牙色的光雾正弥漫开来。

　我凭直觉就能明白。那是亚里亚和尼莫瞬间移动时展现的那种光，只是颜色不同。

　她就在那里。韦泽尔芙。和千奈一起。已经，就在那里了。

　韦泽尔芙能停留在这个世界的时间，从现在起仅有195秒。

　她曾扬言，若我不来，就不把千奈还给我。

　也就是说，如果我无法现身，她就会把千奈带回雷克提亚去吧。

　在剩余的49米内，于195秒内登顶──

　其方法，早已，仅此一个。

「「──‘镜拳’──！」」

　──强烈暗示自己，此处有两人同在──！

　我与重叠的自身一起，完全同步地，使出更进一步的镜拳。

　这会给大脑带来更重的负担，但能行，只要时间短。一定要行。给我行啊！我啊！

　镜拳，双重发动。在2乘2，四人重叠的状态下，我以120倍亢奋模式的力量，挑战极速攻占尖塔。

　首先，那个像巨大方形箱子的楼层──看样子是服务器机房，这里几乎没窗户，连一直以来的借力点窗框也没有。取而代之的是，墙壁上每隔约60厘米就凸出一些像是散热板的东西，我便把它们当作肋木一样向上攀去。

　10秒过去——接下来是这栋楼最难攀爬的、135度的超大仰角。这简直就是在试探我臂力的极限，绝对是连忍者都翻不过去的屏障。这里的构造是一层层直径递增的圆盘形钢板堆叠起来的，关于这个形状，本来机娘正要给我说明来着，

『那个──就像硬币堆在一起似的──是招财的──传统──很吉利的形状哦──』

　不知是因为上下距离拉得太远，还是因为离天线塔太近产生了干扰，通话变得断断续续……到最后，只听见她说『──在最顶端的尖尖上，有个直径1米的金属球──同时也充当避雷针的接闪器，叫做「宝珠」──是很珍贵的装饰──』，这句对顶端的解说便是我听到的最后一句，之后就彻底没声了。看来，语音导航到此为止了。

　25秒过去。穿过这片圆盘区域的我，抬头望向从这里通向顶点的、剩下的最后30米的结构。

　果然名副其实，名为「尖塔」，就是一把直冲云霄的长枪——像是我在罗马常见的方尖碑那样的尖塔。这是一座基座大约2米见方、形状宛如一支竖立的四角笔的天线塔。刚才听她说，在那顶端，就像圆珠笔的笔尖一样，安放着一颗直径1米的金属球。

　而这颗金属球，正是能把千奈从韦泽尔芙手里换回来的、约定好的最终目的地。

　值得庆幸的是，这座尖塔上有一架作业用的钢索梯，以我现在的状态，爬上去恐怕连20秒都用不了……然而，就在这短短20秒之间，有什么东西从下面追上了我。

　在我周围这片即将抵达500米高空的空域里，一个、两个，发着红光的物体飘了上来，眨眼之间，它们的数量就从10、20，呼啦一下，变成了不计其数。

　那是──用红色薄纸糊成的，小小的天灯。

　之所以会发光，是因为内部在燃烧石蜡或是某种微量的燃料。

　小小的天灯上，用毛笔亲手写着──招财进宝、学业进步、平安喜乐、有缘再会、恩爱美满──大家各自怀揣的心愿，正朝着星光璀璨的天空升腾而去。

　就是那片，天空中。此刻。

　就在这座琉璃之塔・台北101的天际。此刻。轻盈地。

　女神的倩影浮现而出，她周身闪耀，仿佛正在迎接并实现人们的愿望。

　这并非比喻，就是一位女神。

　和我曾在照片上见到的一模一样。

　太好了。赶上了。

　现在，距离她出现，刚好过了大约一分钟。

　能接触的时间，大概还有两分钟。

「──韦泽尔夫——……！」

　我从正下方约5米处开口呼唤，以无数天灯为背景——

　飘浮在幻想般夜空中的韦泽尔芙，就这样映入了我的眼帘。

　她是位成熟的女性。看起来二十多岁。

　个子比我高，大概有175cm。

　一头栗色长发优雅地卷起波浪，在光线下闪闪发亮。

　她那将成熟韵味发挥到极致的身材，丝毫不逊于这个世界的超级名模。包裹这身段的是宛如中国天女般的衣裳——用类似丝绸雪纺、带有通透感的嫩绿色薄布制成的幻想系服装。无论是下摆还是袖子，都像金鱼的鱼鳍般飘飘展开，和肩上的白色羽衣一同轻柔地、充满空气感地飘浮着。

　裙摆的布料明明很多，但一来材质太薄透光，二来她身体微微发光，三来我又从正下方仰望——导致她那双炫目的美腿，从下到上整个被我看光。连丰腴圆润、向外撑开的大腿，一直到根部都一览无余，甚至还能看见那上方薄布轻轻遮掩着关键部位。刚才赵云那次也是，看来爬塔这种行为，确实能强有力地促进血液循环啊。

　而最令人惊叹的是——从我这种低角度仰望时，韦泽尔芙那对超级巨乳，简直大到让我看不见她的脸。多亏了从正下方仰望的视角，我的亢奋模式自动强化，直接就给测出来了，目测胸围101cm、K罩杯。悠树菜小姐，在台北这里，终于有女神超越你的纪录了。世界真大啊。

　韦泽尔芙从那对神圣巨乳的侧缘探出头来，俯视着我——

「……那个……人家这次，待不了太久时间呢……」

　她用一种让人心情放松、慢条斯理的说话方式，向我搭话。

　京都腔……？不过，总之她虽然身在台湾，却选择了说日语。这大概也是为了确认，我就是远山金次本人吧。

　以某种魔力悬浮在空中的韦泽尔芙，正赤着脚，用脚尖轻轻点在那上面——台北101的最顶端，确实有一颗直径一米的金属球。只不过，那里太窄了，我并没有爬上去——只是让上半身探到了那上面。一边被那蓬松的裙摆蹭得痒痒的。然后，为了证明自己就是远山金次本人，我本想重新仰头看向韦泽尔芙，赶紧对她说清楚……

「——金驰！」

　看来，根本不需要什么证明。

　之前一直被她背在背上，藏在长长秀发里的千奈——嗖地一下探出头来！

　她先从韦泽尔芙的右腋下钻出脑袋，接着又从那右臂和纤细腰肢之间的空隙里——纵身一扑！朝着我飞扑了过来。她穿着一身据说是用雷克提亚材料制成的、嫩草色的迷你连衣裙。

「千奈！」

　我用脚尖锁住绳索梯，用整个上半身接住了千奈。

　在这漫天飘舞着红色天灯的异国夜空正中央。

　啊。比起上次抱她的时候，个头稍微大了一点，也重了一点。现在，大概五岁半了吧。

　在雷克提亚和这边的世界往返，时间的流速或多或少都有些偏差。我这边只过了三个月，可千奈感受到的时间，应该已经过去好几个月了吧。不过，这时间差似乎还没到一年两年那种程度。千奈还是那个小小的千奈。

「金驰！金驰！我回来啦的说！」

「千奈……千奈！你没事了，你病好了，太好了……！」

　看着我满脸笑容地蹭着我的脸颊，而我眼中也泛起了喜悦的泪花——

　韦泽尔芙似乎明白了，我们之间是由父女之情紧紧相连的。立刻，她也露出了几乎和我们一样幸福的笑容。她身上那柔和的光芒，仿佛也稍微增强了几分象牙色的辉光。

「韦泽尔芙——谢谢你。真不知该如何表达我的谢意……」

　我紧抱着千奈，对韦泽尔芙说道。

　被包裹在蛋形柔光中的韦泽尔芙……

「不，您别客气，因为我是医生嘛。大家都这么说过，总要张罗着招待我，真的不用这么费心。况且我也想跟利维亚赞先生和盖德罗尼刻小姐多亲近亲近……能像这样帮上忙，我自己也是打心底里高兴。请千万别放在心上。」

　她眯起那双睫毛纤长的眼睛，亲切地如此答道。

　韦泽尔芙飘浮着，俯瞰着我们。她的背后，有着看起来如同巨大蝴蝶羽翼般的光轮……上方左右各有一大个，下方左右各有一小个，绽放着淡粉色的光辉。露西菲莉亚、阿雷哈哈基、拉米艾莉亚等雷克提亚系的女神，有时会显现出类似亚伯拉罕诸一神教宗教画中天使光环那样的光轮，而韦泽尔芙的这个，则更接近佛教菩萨的巨大光背，也就是后光的感觉。

　看她保持重心平衡的方式我就明白了，那横倒的无人机——像是四旋翼飞行器般旋转的四个光环，似乎具有让她浮空的功能。原理是将相对于空气的比重调至1，维持在中性浮力状态。

「韦泽尔芙，谢谢你一直、一直这么照顾我！我会再来看你的！」

　大概是因为韦泽尔芙一直是个称职的保护者吧，千奈笑着朝她挥手告别。

「要是又来我的森林，那不就意味着千奈小姑娘又不舒服了嘛。所以呀，其实你不再来才是最最好的。你想来看我，我当然是打心底里高兴啦。呵呵呵……」



　韦泽尔芙对千奈温和地笑了笑后，

「……哎呀？下面卡邦克鲁先生也在呢。那就麻烦您，代我向大家问声好吧。」

　她一边用雪白的右手在眼睛上方搭了个凉棚，做出向下望的动作，一边加强包覆着自己的蛋形光芒。

　那象牙色的光芒不同于普通的放射光，其中带有雾霭般的区域。这似乎是与瞬间移动术同类型的发光现象，所以最好还是离那片区域远一点。

「那么，我就先失陪了……」

　说着，光晕中的韦泽尔芙左手握拳，用右掌包住，微微欠身，行了个拱手礼。她的装束本就给我这种感觉，看来她在雷克提亚的住处，大概是受这边世界中国文化影响颇深的土地吧。

「——韦泽尔芙。你彻底治好了千奈，把她送了回来。这件事，我一定会好好转告利维亚赞和卡邦克鲁。至于盖德罗尼刻，不到遥远的将来恐怕没法碰面，所以我会把这件事记录下来，流传后世。我向你保证。」

　我琢磨着，韦泽尔芙这种类型，似乎格外看重女神间的互惠关系，于是索性就在这点上给她吃个定心丸。

　虽说她表示不必道谢，但最初那句『各位都这么说，结果还是非得塞点什么，不过谢礼什么的，真不用啦』，总让我有点在意。用京都腔解码器一分析，搞不好就是『嘴上说着不用，倒是跟别人一样拿点东西来啊』的意思。韦泽尔芙看上去像个好人，不过雷克提亚的女神，可从来都不是省油的灯。往后，我还是谨慎点接触为妙。

　看来我这套沟通策略是歪打正着了。

「哎呀，真是多谢了。往后还有不少事要劳烦您，真心请您多多关照。没能多聊几句，实在对不住——」

　似乎比起别的，自己能在女神的小圈子里声名鹊起，才是最让韦泽尔芙开心的事。只见她笑得合不拢嘴，又忙抬起手想遮住那副乐不可支的模样……

　在那硕大的蛋形强光之中，她的轮廓逐渐变淡。与此同时，一阵风自那片光芒中席卷而下。

　韦泽尔芙的身姿，仿佛融入了光芒般消散而去。风势愈演愈烈，无数天灯也缓缓散开，仿佛在远离台北101一般，冉冉升空。

　利维亚赞和盖德罗尼刻曾经提过。她是风之女神——

　将那阵风留在身后，此刻，她正踏上返回雷克提亚的归途。

「韦泽芙……」

　看来千奈也明白，这恐怕就是与恩人韦泽尔芙今生的永别了。她目不转睛地凝视着这一切，金色的刘海被迎面而来的劲风吹得狂暴乱舞。

　我把小千奈重新稳稳地夹在左腋下，从台北101的顶尖，顺着绳梯往下退了几步。

　哈哈……自打开始爬这栋楼，这还是头一回往下走呢。

「——千奈」

「嗯」

　父女之间，不需要太多言语。

　韦泽尔芙消失的瞬间，那片随闪光迸裂的发光蛋形区域里，一股狂暴的旋风朝四面八方吹去——

　下楼可比上楼轻松多了。

　虽然镜拳已经解除了，但身心俱疲，所以我就干脆一口气冲下去吧。

　这么想着，我拔出枪——

　一脚踹开绳梯，离开了台北101。我紧紧抱着牢牢抓住我的千奈，顺风而行。

　我们与队尾的天灯群擦肩而过，开始向黑暗中俯冲……

　——唰——！！！呃——！

　一道截然不同于韦泽尔芙那柔和光芒、宛如炽烈热射线的探照灯，从地面猛然打在我们身上。

　中华民国警察——也就是台湾的警察啊。

（就差那么一丁点，他们的探照灯还是赶上了啊）

　毕竟闹出那么大的光，搞了场那么招摇的降临式。韦泽尔芙——以及在她脚下的我和千奈，肯定早就被地面上的人发现了吧。

　我一边下坠，一边用右手握住开伞弹射出的滞空弹，靠着冲压式降落伞下降……

　但加上千奈的份量，看来是没法顺风逃太远了。就算飘出个几百米，警察也肯定追得上。

　于是我就死了心，也为了表明我们没打算逃跑，开始绕着台北101外围盘旋下降，螺旋式地朝地面落去。

　手枪收进枪套……为了找个能向警察自我辩护的翻译，我瞄准了机娘、猴、卡邦克鲁正抬头望着我的那个广场——唰——地一声，滑行着陆。

　结果，在背后那群又是惊讶又是瞎起哄鼓掌的市民面前，咔嚓咔嚓咔嚓！

　早就在等着我着陆的台湾警察们，齐刷刷地把无数枪口对准了我、千奈、机娘、猴和卡邦克鲁。为了避开交叉火力，他们排成V字形把我们逼到台北101的墙根下。各位训练得还真不错啊。

　加上之前有恐袭预告电话，警察们个个眼睛都充着血。

「搞什么鬼啊金驰，干嘛把机娘们扯进来！你自己一个人被包围就好了嘛！」

「哎呀，不这么做的话，我怕会被机娘们抛弃嘛。毕竟跟韦泽尔芙的事儿已经了结了。」

　我对着怒气冲冲逼近的机娘眨了眨眼，

「呜哇哇哇，武、武器，我啥都没带啊」

「嗯？这是要跟人干架的节奏吗？」

　猴压低身子，摆出减少被枪瞄准面积的仆步穿掌架势；卡邦克鲁则摆出印度武术的孔雀式，眼神凶狠地瞪着警察们。

　被我夹在腋下的千奈，也在喉咙深处「咔锵、咔锵」地摩擦着发火器官，一副准备像拉斯普契娜时代那样喷火的架势——

「喂，大伙儿，冷静，冷静。别打架。喂，机娘，帮我翻译一下。」

　我让卡邦克鲁抱着千奈，自己则朝警察们举起双手，向前走了几步，

「——我是远山金次，日本的武侦。让你们操心的爆炸犯，不是我。虽然很遗憾，让她骑着珀伽索斯逃掉了，但犯人是一个叫云的少女，之前潜伏在91层室外展望台的施工区域。传爆线我已经物理切断了，但她安装的炸弹本身还在。另外，应该还留有她的鼻血之类的各种痕迹，所以请你们好好调查。」

　虽然爆炸防患于未然了，但对云……因为我是在去接千奈的路上偶然撞见她的，所以我的应对并不完美。结果，最后还是把烂摊子交给了台湾警方。这点，我感到很抱歉。

　机娘把我的话翻译给警察听，警察那边则一边用无线电和各方联系，一边用扩音器对我们说这说那……

「『骑着珀伽索斯』这句，我凭自己的判断省略掉了。然后，他们说要派鉴定科和防爆警——爆炸物处理班去91层。看来他们是明白了你不是恐怖分子。因为你让台北101的楼顶发光，引来众人目光后又用降落伞跳下来，所以被当成性质恶劣的恶作剧犯了。」

　说是发光，其实发光的是韦泽尔芙啦……

　总之，警察们先把枪都收起来了。不过包围圈还没解除。

　接着，一位身穿藏青色制服的女警，哒哒哒地朝我走来。

　她站到我面前，口齿清晰地说着什么，同时利落地朝我伸出一只手。

　我刚刚击退了爆破犯，难道这是把我当成有功之臣，要跟我握手？

　我这么想着，也满脸堆笑地把手伸了过去——

　——咔嚓。

（……咦？）

　她以迅雷不及掩耳之势，给我铐上了手铐。

　那她刚才伸出手，意思是『把手伸出来，我要铐你』咯？

「……？　？　？」

　正当我盯着手铐一头雾水时，机娘从旁边插嘴道：

「她刚才说，‘你涉嫌非法入侵台北101，我们要逮捕你’。」

　她居然就这么轻描淡写地说了出来……！

「——机娘！你翻译得也太慢了吧！你要是早点同声传译，我早就扔颗烟雾弹跑路了……！」

「你要是跑了，会在机场被限制出境，到时候就回不了日本了啦。虽然听说你有卸掉骨头挣脱手铐的本事，但这一招也不能使哦。不用担心啦，台湾警察里也有很多蓝帮的兄弟。我已经安排好了，马上就能放你出来。」

　机娘一副「真拿你没办法」的口吻，于是，本来已经开始施展「腕骨·骨克己」的我，只好停下了动作。

「再说了，站在警察的立场上，也不可能当场就把一个闹出这么大动静的人无罪释放。这么多市民看着呢，事后肯定会挨批的。所以，你就先委屈一下，走个形式，让他们抓回去好了。」

「原来如此……那行吧，我就先去笼子里待一会儿。不过，你可能也从院美诗那里听说了，我三天后在东京有大学入学考试。这个无论如何得让我赶上。」

　我叹了口气，向机娘拜托道。

「。我会安排他们尽快放人，保证你明天就能回日本。我向你保证。而且，作为这次事件的现场负责人，帮里也给我下了死命令，等韦泽尔芙的事一结束，就立刻把金驰送回日本去。」

　她是这么说的。蓝帮那个『卧龙封日』、想把我留在日本的方针，看来这次倒是起了个好作用。

「金驰的罪名顶多也就是个非法入侵，只要弄清楚他作为武侦是在击退爆破未遂犯，那罪名自然也就一笔勾销了才对。」

　机娘话音刚落，我就被台湾的女警官从她身边拉开，押着往前走……

「金驰？你要去哪儿？……不要嘛，别走好不好？」

　除了机娘，还有一个人也叫我『金驰』，就是奶声奶气的千奈——

　她被卡邦克鲁抱在怀里，泪眼汪汪地向我搭话，满是担忧。

　……明明好不容易才重逢，这么快又要分开，我心里也难受。哪怕只是分开一个晚上。

「我就去出趟小公差，明天就回千奈这儿来。在那之前，千奈就找机娘姐姐、卡邦克鲁姐姐还有猴姐姐她们陪你玩吧。大家都是好人，不用担心哦。」

　留下一个wink，我被塞进了信义路五段大马路边的警车里。这回，警察们倒是帮我挡住了市民们的手机镜头。

　这么一来——能让我在拘留所之类的地方住上一晚，反倒算是帮大忙了。我既没订酒店，也没钱订。

　蓝帮连顿饭都没管我。酒店肯定也没给我安排，差点就要露宿街头了。这次被捕，说不定算是因祸得福。





　我的行为可能会被追究侵入住宅罪——也就是日本所谓的非法入侵，以及违反社会秩序维护法的轻罪……但因为在91楼观景台发现了云设置的混合炸药，再加上机娘最大程度地动用了蓝帮的人脉，结果我受到了台湾警方比逮捕、拘留更轻的处罚，只需接受18小时以下的『管束』。也就是说，我如愿以偿，能住进拘留所了。

　虽然没法去逛台北有名的夜市有些遗憾，但我原本的目的就不是观光，而是为了在三天后的后期日程考试之前，不让脑子去想考试的事。听说关押的地方是和其他被留置的人同住，这样也不至于无聊，要说好，倒也算是个好事吧。

　我被押上一辆台湾本地品牌纳智捷的警车，带到了离台北101不远的台北市警局信义分局——也就是信义署。缴了手枪、刀和手机后，我被带到了三楼……因为这儿的警局入口楼层比地面高出半层，所以这算是一层半……？的留置室里。在被关进去之前，他们用磕磕绊绊的日语向我宣布，大意就是「依法执行行政管束措施」。

　留置室跟日本警察的猪笼一模一样，家具是四张床加一张桌子。还有洗漱台、厕所，比日本待遇更好的是，居然还有电视。简直跟商务酒店似的。除了除了除了——除了一屋子除我之外还有个把被管制着的先客，以及为了防止人乱跑窗户上焊着铁栅栏之外。

　头号室友，是个穿着松垮背心和大裤衩的大叔。整个人仰面朝天呈大字形瘫在床上鼾声如雷，一身酒臭味。就是那种在日本也老给警察添乱的资深醉汉。话说回来，从打扮到睡相，他跟东京大阪下町那些大叔完全是一个模子刻出来的，到底是为啥啊？难道亚洲男人一上了年纪，基因上就注定全得变成这副德行吗？

　还有，

「呀～♡　好可爱的弟弟！」

「别给我跑！　那个是我的！」

　这两位，穿着仿佛槟榔西施的紧身连衣裙——却偏偏是压着嗓门、体格健壮的男大姐们。这八成是打架闹事被捕的那种吧。俩人脸上都挂着青紫色的淤伤，刚刚还在冲我表示欢迎，下一秒就顺势揪着彼此的头发开撕，满嘴「丑八怪！」「大猩猩！」地骂开了。

「……抱歉了各位，我只会说日语、英语和意大利语。」

　我心想反正听不懂也无所谓，就用英语这么一说，然后自顾自躺到空床上——

「你啊，是日本的极道吧？」

「刚听值班警察说的哦～？」

　两位姐姐老哥一左一右分卧在我两旁的床上，兴高采烈地用英语跟我搭话。看来是相关人士传话传着传着，不知怎么就变成我是这么个身份了。我。

「极道……算是吧。唉，总之，今晚就拜托多关照了。」

「那当然！会好好疼你的♡」

「轮流来，好好互相疼爱♡」

「喂，我说的关照可不是那种奇怪的意思啊！」

　我正用尽全身力气按住那群想把我硬拽上床的老哥老姐们，结果——啪嚓……

　保护室的门就这么自然而然地开了，

「喂，远山先生，吃点东西吧。听机娘大姐说，你到台湾之后啥都没吃吧？我老家就在后面那条街上开小吃店的，我请你，趁热吃。」

　值班的警察大哥来了，居然用托盘给我端来了饭菜。

　说起来，虽然他英语的台湾口音很重，但我还是靠语感听明白了……这位警官提起机娘时的语气，就像是把她当成自己人。十有八九，是蓝帮的人。

　他老家给我做的这顿晚饭……真是够丰盛的。一个小小的茶碗和碟子里各盛着不同的小菜，凑成一套点心式的套餐。

　浇着甜卤五花肉细丁的卤肉饭。这根本不是吃肉，而是就着入口即化的肥膘扒米饭，一碗罪恶又勾魂的美味。像扁扁韭菜饺子的韭菜盒子，蘸上叫辣椒酱的辣酱，筷子根本停不下来。还有半生不熟、看着有点吓人但小牡蛎鲜得不得了的蚵仔煎。再来一碗清淡解腻、能压住这些菜油腻感的萝卜汤。

　虽然没吃到我在旅游网站上看到就一直想尝尝的胡椒饼，但每一样都实在太好吃了——这时，那位好心的警官又特意告诉我，我明天下午三点就能出去。行程都安排好了，机娘会直接送我去机场，然后我和千奈坐五点多的航班回羽田。

　那算上时差，到东京应该是22点左右吧。羽田离学园岛很近，差不多是紧挨着，23点就能到家，洗个澡，睡觉。第二天还得忙千奈重新去保育园的手续，还得去给她弄一套比之前大一号的女生防弹水手服，肯定要忙得团团转。这样就能完美地啥多余事都不想，直接去考后天的后期二次考试了。

　老姐大哥们也跟着起哄：「我们肚子也饿扁啦！」「好想来点酒哦~」结果巡警小哥又给我们加了鹌鹑蛋、牛杂串炸，还有羊肉和章鱼腿的烤串。酒当然是没有啦，不过他给我们发了喝起来很像根汁汽水的清爽罐装饮料——黑松沙士。

　就这样，我跟老姐大哥们，还有那位干脆待在保护室值班、开始抽烟的巡警小哥，以及睡醒后凑过来要了根烟、加入我们圈子的那个大叔，大家一起热热闹闹地看起了电视……

　台湾的电视上，居然在放《蠟筆小新》！这不就是《蜡笔小新》嘛！大家看得一阵爆笑。这节目在日本也很火，但在台湾，小新简直就是国民级的啊。接着开始的《數碼寶貝大冒險》，也就是《数码宝贝》了。这玩意在台湾似乎也超红的。

　等到夜深了，巡警小哥拿着手机给我看，说：「机娘姐让你看看这段视频。」……啊！千奈正在酒店里大口大口地吃着加了红豆、绿豆、芋头那种甜豆腐脑冰豆花，还嘻嘻哈哈地跟猴子和卡邦克鲁粘成一团。然后机娘笑着冲镜头比了个耶，说「耶~金驰你在看吗~？」

　千奈啊……刚才跟我分开的时候，明明还用那么寂寞的眼神看着我，说实话我还有点小高兴呢。那眼泪到底算什么嘛？我还以为她这会儿也正因为想我才哭鼻子呢，结果一有吃的，马上就冲着新妈妈们笑着摇尾巴了。明明没有血缘关系，怎么这点偏偏就随我呢？呜。我家闺女被人抢走了……呜呜……懊恼到我浑身都在一抽一抽地发抖啊……呜……千奈……呃……





　在保护室里酣畅淋漓地哭睡过去之后，第二天早上我又跟大叔、老姐大哥们聊了聊天，用桌抽屉里的扑克牌玩了会儿扑克，过得还挺放松的。对我这种宅男来说，拘留室其实还挺好待的嘛。

　享用过一顿美味的午餐，时间刚过中午──距离下午3点的释放还有段时间，不过我早早地就在洗手间洗了把脸，漱了漱口……就在这时……

　咔嗒咔嗒，咔嗒咔嗒……咔嗒咔嗒……

（……？）
