【推定章节】第1弹 巴斯克维尔的欢呼
【边界说明】body title missing; inferred from TOC and story opening

　——搞砸了！

　对我而言，生死攸关的大学入学考试。

　中心考试的第一天，第一堂。

　在那种哪怕乱答也能蒙对两成、涂答题卡的考试中。

　——我考了0分！

　考试期间，我全程因对卒发作而昏了过去。都怪前后左右全坐着女生，那压力害的。

　搞砸了。

　彻底搞砸了啊。

　刚乘强袭登陆艇冲进敌阵，就觉得脑袋冷不丁挨了一枪似的。

　但我的答题卡，早就被监考老师收走了。

　事到如今，已无法挽回。

（既然如此——）

　就算现在慌张，就算后悔，也只会亏上加亏。

　徒增的多余压力，不过是会抬高对卒复发的风险罢了。

　中心考试还没结束呢。

（……冷静，切换状态，金次……！）

　战斗也一样。挨了枪还倒地不起，只会被敌人毫不留情的追击补上致命一击。

　在承受了痛彻心扉的一击之后，该做的事——

　就是立刻站起来，咬紧牙关，重新架好枪。

（首先得重整心态，对自己说点充满希望的话……！）

　作为东京大学入学考试初试的大学入学中心考试——

　只要6教科7科目的综合分数超过最低分数线，就能参加二次考试。

　0分虽说确实超乎预料，但哪怕有一科差到极点，只要其他科好，也能过关。

　过去5年东京大学文科一类的最低分数线，满分900分中平均680分。

　我英语能冲着满分去，所以就算有一科考零蛋，剩下科目全拿到80%也能过线算出来。

　而这，绝不是天方夜谭。

　毕竟中心考试本来就是确认基础学力的，不会出什么高难度怪题。

　只要沉下心稳扎稳打，80%就是一道能翻过去的坎。

　倒不如庆幸一下，我昏睡过去的第一节不是英语。

（我这人啊──一旦落了下风就死不认输的倔脾气，可是刻在骨头里的！）

　──理子、贞德、布拉德、帕特拉、夏洛克、可可姐妹、希尔达、吉萨德、孙、卡茨ェ、阎、马修、绯绯神亚里亚……

　我回想着至今为止那些绝地翻盘的战斗，啪啪！双手拍了拍脸，给自己重新上紧发条。

　结果这动静引来了左边那个剪着水母头的女人……

「你个家伙第一节可一直在睡觉欸。已经没戏了吧？不如滚回去睡到明年再来？噗，咯咯咯……」

　说完，她胸前那件Joy Division《Unknown Pleasures》波形图案衬衫抖得直颤，一边笑着一边起身去上厕所了。

　这个……该死的文艺水母，老子可算记住你这张脸了。

　顶着张描眉画眼的美人脸跑到神圣的考场来，还敢坐我旁边。好吧这纯属迁怒，可我就是想迁怒。今天太忙姑且放你一马，将来别让我在大学里碰见，否则拿武藤家的海艾士把你绑了扔进东京湾。听说最近湾里的生态系统正在恢复，你那些水母同伴应该不少吧。

「那个，你没事吧……？是不是身体不舒服？」

　右边那个运动系短发的女生倒是替我担心──

　可刚才我走神的原因，四成得怪她这对单边两公斤、两边加起来怕有四公斤的巨乳，哦不，爆乳。

　所以我只回了句「没事。不用管我」，连眼神都没投过去。

　然后我把头低得鼻子都快贴到桌上，拿手指当梳子把头发往中间拢，拢到能遮住左右两边视线的位置。

　在这个基础上，再使劲把眼睛眯起来……好。

　之后的考试，应该可以做到不看四周，只盯着卷子了。

　而且，鼻子里还塞着今早奏给我的纸巾。前座那个小个子女生，她那长长的波浪卷发飘来一股杏仁般奶甜又带点粉感的少女体香，实在让人心烦意乱。

　就这样迎来的第二堂世界史B──

　以及第三堂的国语──

　还有第四和第五堂，我最大的得分来源英语──

　随着逐渐习惯，前后左右那些个性美少女们对我的影响，也随着时间推移变得有限了。

　虽说并非完全没受影响，但至少没再闹到落荒而逃的地步。

　就这样18点35分，命运的中心考试第一天结束了……

　走出作为考场的明大和泉校区，迎面吹来冬日里夜幕完全降临的城镇寒风，

（……最后的英语，我觉得自己答得还不错……）

　或许是考试时分泌的肾上腺素消退了，我这才回过神来。

　世界史B和国语，虽说我都抱着奋战到底的决心……

　但说实话，我不敢肯定分数是否超过了八成。

　老实说，有好几道题是靠蒙来涂的答题卡。

　这么一来，果然，还是第一堂的公民课。

　……开头就考零分，实在太致命了。

　考试时为了不让自己气馁才逞强撑着，但那次失误的代价实在太大了。

（可恶，这场重要的战斗，第一天就……突然来了这么一出……）

　在因晚高峰而拥挤的电车上辗转换乘时，我一直都闷闷不乐──

　可当我来到暂时让我回来住的巢鸭老家门前，再次抬起了头。

　今天的战斗虽然令人绝望，但中心考试会持续两天。

　还没有结束。

　在剩下的数学和化学上多努力，能追回多少就追回多少吧。

　为此，首先得恢复身心。

　现在是19点半。赶紧吃完饭、洗个澡，早点睡觉吧。毕竟明天也是一早就要考试。

　如此想着，我拉开了老家玄关的推拉门……

（……？）

　家里一片漆黑。

　灯都关着。

　远山家是栋面积还算宽敞的和风建筑，走廊和玄关的灯一关，出入口附近就会变得昏暗，这倒也不奇怪……可里面居然全都熄着灯。

「……没人在家吗？」

　我打开廊灯喊了一声，却没有任何人回应。

　现在，除了爷爷奶奶，还有雪花、回家待产的哥嫂，以及放寒假中的要、奏和梅美特，都住在这个家里。就算把像野猫一样时来时去的玉藻算作半个，这七口半人也全都不在。

　──到底出什么事了。

　不过话说回来，连帕特拉也不在，这才叫吓人。明明离预产期还有十天呢。

「……」

　我把考前就关机了的手机打开──

　马上，我关机时发来的邮件一股脑儿涌了进来。

　一看，是雪花发来的邮件……

写着『帕特拉发动了。家人们都在千驮木的日本医科大学附属医院』。

　就这样。

（──帕特拉她……！）

　我慌忙给雪花打电话，

『是金次啊。中心考试第一天考完了吗』

　太好了，接通了。

　环境有点嘈杂，大概是在家庭餐厅里吧。

　看来，他们好像正在吃饭。

「嗯。比起这个，帕特拉没事吧。好像比预产期早……」

　在我担心时，

『………早个十天左右很常见，都算不上早产』

　平时说话干脆利落的雪花，稍显反常地停顿了一下，才这么回我。

　然后，仿佛要阻止我继续追问似的，

『金次你明天还有考试吧。留在家里，好好休息。冰箱里有冷冻食品，可以吃。以上』

　雪花说完，立刻就挂了电话。

　话虽说得像是没事──

　──可没直接说「别担心」啊。

　现在是严寒的隆冬。要是小事的话，爷爷奶奶按理说会留在家里……可所有人都为了帕特拉出动了。

　不是平时常去的附近那家妇产科诊所，而是去了开车要十分钟的综合医院・日医大医院，这也让人不安。

　……帕特拉也许，状态不太适合顺产。

　不，我希望不是这样。

　如果不是，我就想确认的确不是。

　──我也去吧。





　晚上八点多，我坐公交抵达的日医大医院，是一栋巨大的砂色大楼，普通门诊和正面接待处已经关闭了。

　在急诊入口跟夜间值班的人说明了情况，拿到访客证，走向主楼六层的产科楼层……

　深夜空无一人的走廊里，我朝着分娩室走去，一眼就看见门前的长椅上坐着身穿红色水手服的雪花、要、梅美特。

　她们三人的表情……并不明朗。

　和我对上目光后，雪花一脸严肃地走近，

「本想不给正在入学考试中的金次你添额外心理负担——可大概是我在电话里说得太简略了，反而让你更起疑了吧。既然来都来了，那也没办法。我就把详情告诉你。」

　说完，她就这么站着，压低了声音开始讲述。

　据她说——

　帕特拉今早突然开始阵痛，立刻就送进了最近的巢鸭妇产科诊所。

　然而从上午、中午一直拖到傍晚，阵痛迟迟不减，分娩进度持续滞缓。

　最后，终究还是引发了疑似源自胎盘的大量出血，这才紧急转送到这所大医院来。

　雪花似乎斟酌着措辞，决意不把话说破……

　可从要、梅美特那沉痛的表情就能明白。

　——帕特拉和胎儿，母子俩正处于危险状态。

「帕特拉现在就在这分娩室里。里面有医生，金一也在。小宝宝有爸爸陪在身边，那便是百人之力了。我们这边则轮班换岗，确保警戒一刻也不松懈。阿铁、雪津、奏她们现在为了平复心绪，出去吃晚饭了。所以……呃……这里，就交给我们吧。金次你撤回巢鸭，好好休息，备战明天的考试。」

　……怎么回事？

　雪花的口气里，藏着什么似的语调。

　要跟梅美特也都一脸像在顾忌我什么似的表情，没主动搭话。

　这气氛，好像除了我正处在入学考试关头之外，还有别的原因。

　于是，

「话说回来——为什么今早会……10提早这么多天，帕特拉就阵痛了？有什么诱因吗？比如身体撞到了哪儿之类的……」

　我稍作追问后——

「啊——这个呀，是……帕特拉她想必是因为肚子大了，看不太清自己脚下吧。结果从套廊进里屋的时候，被门槛绊倒跌了一跤。啊，不，这绝不是金次你的错。别担心。」

　雪花支支吾吾、欲言又止地答道。

　——这事儿，绝对跟我脱不了干系。

（去里面的房间，得从缘廊过……）

　帕特拉现在，和我哥一起住在远山家内院的那间房里。

　从整栋房子的结构来看，要去内院房间经由缘廊的话——

　出发点除了院子，就只有玄关。

　可帕特拉出身埃及，向来怕冷，更何况如今临盆在即，绝不可能跑到下了霜的院子里去。帕特拉绊上门框前的出发点，是玄关。

　那么今天早上，她之所以会到玄关去——

　正是在那时，来送我这个即将奔赴高考考场的人。

　就在那之后，帕特拉回到内院房间时，摔倒了。

（……唔……！）

　——都怪我。

　是我的错，才让帕特拉和她肚子里的孩子此刻……命悬一线。

　意识到这些，我倒抽了一口气。见状，妹妹们——要和梅美特立刻凑了过来，

「哥哥别慌。帕特拉姐姐和肚子里的宝宝，她们俩肯定都没事的。怀孕初期险些先兆流产时不也平安挺过来了吗？是很坚强的母女呀。」

「我刚才已向塔乌埃雷特神的御影祈求庇佑。您要是一脸愁容，对执掌分娩的神明可就太失礼了。」

　两人仰头望着我，这般说道。态度意外地，都非常沉着。

　——对女性而言，分娩绝非事不关己。这既是日后的切身大事，更性命攸关。

　所以，说不定她们天生就有直面他人分娩的觉悟吧。

　……在这节骨眼上……

　比起我这个只会干着急、碍手碍脚的家伙，看来还是交给她们女人家更好。

　可是，尽管如此，

「有什么……我能帮上忙的吗。虽然知道你们人手似乎也够了……」

　我深深低着头，对三人这样说道。

　无论做什么，都远不足以偿还这份罪过，可要我什么都不做，实在办不到。

　听罢，雪花轻轻将手搭在我肩上，

「……你只管回去，好好歇着。反倒是我们，没法好好照顾马上就要考大学的金次你，心里正过意不去呢。原谅我们吧。」

　竟这般向我道出了体贴的话。

　梅美特从书包里取出一块砖——上面描绘着长有河马头部的埃及神，让人一眼便知这并非建材，而是用于仪式的器物——说道，

「那么，兄长大人就请去楼下的自动贩卖机买些矿泉水来吧。这是分娩砖。在古埃及，产妇会跪在或站在置于地面的砖上分娩，因此有对着砖块祈祷以祈求顺产的习俗。为了净化新生的孩子，人们会在画有塔乌埃雷特神的砖上涂抹净水以祈求安产，而据说这打水的活计，由男人来做比较好呢。」

　尽管有点硬塞的意味，但这确实是为我专门安排了一件能做的事。





　除了搬运祈祷用的水，我本就什么都做不了，就算待在医院也只会让大家都费心关照我……

　我便独自回到了巢鸭的远山家，把豆腐和冷冻毛豆凑合拌成沙拉，就着速食米饭吃了，然后为了明天的考试，啃起了数学参考书。

　可是……我无论如何都在意帕特拉的情况，完全无法集中精神。

　于是，我试着给要发了一封邮件，

很快就收到了回复：『帕特拉姐姐还在生。宝宝的心跳没断过，所以没问题。我们决定在后乐园的永安国际酒店轮流休息，看来回不去巢鸭了。哥哥要为明天的考试好好睡觉哦！』

　收到了这样的邮件。

　远山家的人个个都很硬气，他们这是打算轮流守夜，连轴转了。

　但是，也就是说——

　阵痛已经持续了整整十五个小时，却依然望不到尽头。

　帕特拉和她肚里的孩子，一直都在受苦。全是因为我。

　一想到这儿，担忧和罪恶感便一起涌上心头，让我陷入了想要拼命抓住什么救命稻草的心理状态……

　我把今天中心考试的试题册摊开在矮饭桌上，决定用网上已经公布的速报答案，先对一部分题目。世界史B里有道题我拿不准答得对不对，心想如果那题答对了，多少能让自己心里好受一点。

　……然而，错了。

　岂止如此，我还发现了其他以为肯定答对了的题目，其实也答错了。

　——靠。我特么就不该去对什么答案。

　就算知道了失误，事到如今也无能为力。反倒只会让自己更动摇。明明明天还有考试。

　脑子里被帕特拉的事和考试搅成一团浆糊，躺进被窝之后……

　大概是因为昨天几乎没怎么睡，我陷入了过度深沉的睡眠。

　结果，等第二天早上醒来，已经是不马上赶去考场就会迟到的点了。

　空无一人的老家自然不会有人帮忙做早饭，我就这么饿着肚子冲了出去。一月十六号的东京——万里无云。

　因辐射冷却，寒意刺骨，前院的水盆里还残留着薄冰，看来最低温已经跌破了零度。是个冬日。

　踩着迟到的线冲进考场，又一次被四面八方的短发巨乳妹、亚文化水母头、杏仁眼大波浪、金发纵卷双马尾团团围住，硬着头皮考了数学Ⅰ·A和Ⅱ·B。虽然还是很要命，但总算没有像第一天那样陷入休克状态。

　一方面是我也豁出去了，习惯了被女生包围的场面；另一方面，多亏了太田胃散，还有昨天从要同学药箱里摸来的伊布A锭。

　然后，化学考试前，最后的休息时间……

　我实在放心不下帕特拉，给雪花打了电话。然而——

『……这边的事你不用担心。金次，你专心考试便是。』

　电话那头的雪花不肯告诉我具体情况。

　总觉得有种不祥的预感，于是我说：

「我也算是那孩子的叔叔啊。告诉我吧。生了吗？」

　这么一追问——

『生倒是生下来了。』

　对面传来了一种莫名瘆人的说法。

　我正不知道该说什么好，雪花就异常冷静而沉着地说道：

『新生儿出生后，即刻确认到心跳停止及无呼吸状态。经医生实施复苏处理后，心跳已恢复，但极为微弱。由于自主呼吸仍未能恢复，目前正于ICU的保育箱内连接人工呼吸器，并持续输注升压药物。』

　她大概是把医生说的原话，一板一眼地复述了出来。

「……！」

『——不过金次，我刚也说了，甭担心。这新生的孩子可是咱们远山的血脉。从初代远山金四郎起，远山家的人个个都命大福大。铁一个人能击退三百多名美国兵，不肖我也从那玲的魔境里活着回来了。吉萨德、要、还有奏也都挺过了洛斯阿拉莫斯的地狱。你小子也不妨回头看看自个儿。区区一两次鬼门关，哪怕撞在人生头一天，又算得了什么。远山家的孩子，一定能活下去。』

　雪花虽然说得这般斩钉截铁……

　但她说话的声调里，那份紧张感却怎么也藏不住。

　小婴儿的状况真的不乐观。

　——等化学一考完，我得立刻再赶去日医大医院。





　为期两天的中心考试带来的解脱感，我还没来得及回味，就马不停蹄地坐上了京王线和千代田线，直奔日医大医院。

　下午3点多，产科楼层新生儿重症监护室前的走廊里——

　爷爷、奶奶、雪花、吉萨德、要、梅美特、奏，大家全都聚在了一起。

　帕特拉、新生儿、老哥还有医生都在里面的NICU，和走廊之间隔着一扇巨大的玻璃窗，本来透过窗能看清里面的。可如今帘子拉得严严实实，什么都看不见。

　大伙儿都心神不宁地走来走去……但现在，任谁也帮不上一点忙。

　所以，就连那个穿着酒红色西装的吉萨德，在过来接上我之后，

也只是说了句：「——听说心跳虽然断断续续，但还撑着。」

　然后他就又坐回长椅上，双手紧扣在两膝之间，默默祈祷着。

　只听「啪」一声轻微的响动，我扭头一看，发现爷爷已经开了杯清酒喝上了。还是面朝着墙，偷偷摸摸地。一遇到煎熬的事就立马想靠喝酒来转移压力，这是爷爷的坏毛病……不过，唯独此刻，我是真懂他这心情。

　雪花也是一直站着抖腿，要、梅美特和奏也无意义地在那儿踱来踱去。唯一淡定的，恐怕就只有坐在长椅上的奶奶了。

　我也心中没着没落，刚把后背靠上墙壁……

　……咿呀……

　所有人齐刷刷猛抬起头——

　虽极微弱，但那分明是婴儿的哭声。

　从NICU里，那片帘子的后面传来。

　第一声啼哭！

　可……哭声没能继续下去。

（……加油啊……！）

　再让我听一次！

　哭出来！放声哭出来！靠你自己的力量！

　那是呼吸的证明，是你活着的证明。

　放声啼哭这件小事，对一个新生儿来说，就是一场生死之战。

　那孩子和我一样，在出生第一天，就在打一场拼上自己性命的大仗。

（……你可要挺住啊……！）

　为了活下去，快吸气！然后，连同声音一起，把气吐出来！

　向这个世界，宣告你的到来吧！

　用你自己的声音，宣告你——活下来了……！

　我们所有人，此刻都拧成一股绳，等着那个声音。

　等着。等着。然后——

　……喵啊……

　隔了好长一阵，才勉强等来了第二声。可这声音，比第一声更细、更弱。

　听得我心都凉了半截。好在这之后——咳咳、咳咳——小家伙又发出了一阵微弱的呛咳声。

　——呜哇啊！呜哇啊！呜哇啊——！

　简直换了个人似的，瞬间爆发出强有力的哭声。

　这声音，再也没有断。

　他在哭。

　他哭个不停！

　——成了……！

　宝宝闯过生死关了。

　这洪亮的啼哭，就是最好的证明。

　我们已经确确实实地听到了，他开始了自主呼吸……「哈哈哈！干得漂亮啊兄弟！」吉萨德对着我的后背一阵猛拍。

　要和奏也双双扑过来抱住了我——

　之后，我和大家一个个地拥抱。刚才就数雪花嘴上最铁，喊着宝宝肯定能活下来，到头来，她却是哭得最凶的那个。





　又过了相当长一段时间，新生儿重症监护室的帘子终于被拉开——



　小小的保育箱里，躺着一个非常非常小的婴儿，皮肤极为白皙。不过，随着每一次啼哭，血色便一点点爬上他的脸颊。字面意义上，他正在变成一个元气十足的宝宝。

　保育箱旁，帕特拉深深地陷在一把金属架医用椅里。她疲惫地朝宝宝微笑着，紧接着，又朝我们这边抛了个媚眼。

　母子平安。太好了……！

　哥哥从门里走了出来，便服外面还套着件无纺布罩袍。他摘下口罩和帽子，一屁股沉甸甸地坐到了长椅上。

「据说帕特拉在分娩的时候，一直在对自己肚子里的胎儿使用快速治愈术。不愧是我老婆，这体力真是惊人。」

　我的视线和这样说着的哥哥对上了，于是我们相视一笑。

「在太平洋作战那会儿，帕特拉也特别硬气嘛。我一直都相信她不会有事的。是男孩还是女孩？」

「之前用魔法回声看的时候就知道了，是个女孩子。」

　哥哥这么一回答，梅美特便拿出了一块白色石板，

「——那么名字就如金一哥哥和帕特拉姐姐预定的那样，叫雪兔。我是塞特呀。」

　她在那里，向我们大家展示了好像是爷爷提前写好的汉字，以及她自己写的圣书体文字。

　——塞特呀。真是个可爱的名字。

　真希望她能像名字一样，长成一个可爱的女孩子。温柔又文静的那种……

　我正这么想着，

「塞特这个名字，可是取自风暴之神塞特哦！塞特神在神明战力排行榜上，可是仅次于太阳神拉的顶级强者，同时也是旅人们的守护神呢！」

　梅美特叽叽喳喳地为我们说明了这个名字的由来……这样啊，看来小塞特以后也会成为像帕特拉或是梅美特那样强大的女孩子吧。毕竟她可是从出生第一天起，就已经赢得了生死之战啊。话说回来，神明居然也有战力排行榜吗？埃及的神明们。





　以中心考试的成绩为基准，东大会进行一次初选——通称『一刀切』。

　在中心考试中未能取得一定分数的考生，将当即丧失参加正式二次考试的资格。就算你交了报名表，二次考试的准考证也绝不会寄到你手上。

　而我——就很有可能挨上这一刀。

　考生们通常会根据自己的中心考试估分，来决定是否报考东大的二次考试……

　我则是打算一边听取补习班的建议，一边来做这件事。毕竟茶常老师也群发过邮件通知：『我会帮你们研究对策，所以中心考试考砸了的同学，都给我到补习班来。』

　小塞特出生的第二天，我来到了田町的松丘馆——

「我就知道你会来的。」

　茶常老师用这种略显失礼的方式迎接了我，然后我和她在教员室的咨询桌旁，开始了对中心考试分数的自我评估。

　虽然考试第一天我自己稍微估了一下，但老师说要替我重新仔细评分——

　我便把自己根据中心考试试卷复原出来的答案记录，交给了她。

「其实吧，我考完是没啥手感……」

「谁管你有没有手感啊，那跟合不合格又没关系。正式考试，就是这么回事儿。」

　茶常老师顶着一头波波头的棕色短发，往低重心椅子里一坐，开始对起今早报纸上刊登的高考答案和我写在纸上的答案。

　紧接着，她倏地皱起了眉头。

「第一天的第一节，公民。你怎么连答案一个字都没记？」

「……啊，是没有。」

「为什么啊。」

「因为我一道题都没答出来。」

「哈？」

「其实吧，我有个家族遗传病，偶尔会像脑卒中一样发作。这毛病就在考试开始那一刻犯了，我当场晕了过去——等醒过来的时候，公民的考试时间已经结束了。」

「哈？」

「所以我才一道题都没做。零分。」

「哈啊啊啊啊啊──────！!?」」

　一听到「零分」这俩字，茶常老师活像被人用反器材步枪迎面崩了一枪似的，猛地往后一仰。紧跟着，咣当一声！明明是强调低重心的椅子，她愣是连人带椅朝后翻了过去。裹着黑丝袜的腿高高翘起，那双亮晶晶的高跟鞋也从脚上滑脱了。

　我一边把视线从她翻卷上去的紧身裙上移开，一边把眼珠子还在转圈圈的老师给拉了起来。

「我、我、我当补习班老师这么多年，还是头一回听到这种事……我都快要被你吓晕了。」

「我今天过来，也是想跟你商量这事。这可怎么办啊？」

「还能怎么办，凉拌呗。要是当时把身体不舒服的事告诉监考老师，兴许还能给点特殊照顾，可你现在讲也马后炮了。」

　老师摇了摇头，噘起她那张涂着口红的嘴唇，开始给其他科目打分——

「嗯……第一天的急病姑且算是没办法——但第二天你好像也没法集中精神啊。题目里的关键信息漏看了好多，计算错误也不少。高考明明比二次考试简单多了，按理说我是按冲满分的水准去教的。总感觉你整个人心不在焉的。是有什么心事吗？」

「有。我那个怀了孕的大嫂，前天叫我给弄得提前破水了。结果还赶上个生死攸关的难产……唉，好在昨天总算母子平安，顺利生下来了。」

「你这家伙，可真是投胎在了颗扫把星底下吧。」

　老师一边噼里啪啦地往计算器里敲着我的分数，一边直摇头。

　这我百分之一千同意。那颗破星赶紧爆炸算了……

「不过，就一个字，漂亮。英语拿了满分。托你的福，你全科目的总分总算没那么难看。716分。文科一类的话，这个分数，有的年份能让你同时报前期和后期，有的年份两条线都把你刷下来。淘汰线每年的波动特别大，你先别悲观，把志愿书交上去。前期和后期的，都报上。」

「好、好的。」

　东京大学·文科一类的二次考试，只有跨过中心考试这道坎的人才有资格参加，分前期和后期两个批次进行。

　这意味着它们是两场独立的入学考试，机会有两次。

　无论是前期还是后期，都有各自的淘汰线。如果老师判断我绝对过不了那个线，我还得考虑主动放弃。不过……看来这一关，我算是过了。多亏了英语。至少，茶常老师认为我有参加其中一场，甚至两场二次考试的可能。

「东大跟其他国立大学比，中心考试的权重比较小，淘汰线也设得低。所以，别放弃希望，离二次考试还有一个月，扎扎实实地给我冲刺。每年肯定都有学生考完中心考试就泄了气，但反过来讲，这一个月里塞进脑子里的东西，反而更容易在正式考试上发挥出来。」

　这般鼓励我的茶常老师，她的表情和语气……

　感觉她心里觉得，我能过中心考试这关的可能性，大概也就一半，不，或许只有三四成。

　真不该在侦探科里学什么口供分析、微表情解读的啊。

　不过，尽管心里仍揣着不安——骰子，已经掷出去了。

　到底能不能参加二次考试，还得看下个月东大寄来的准考证才见分晓。但眼下，就让我把最后这段路学到底吧。也只能这样了。





　帕特拉和塞特双双出院回家，巢鸭的老家霎时间忙得炸开了锅。

　我本是想帮忙照顾小宝宝的，可帕特拉、老哥、爷爷、奶奶、雪花、要、奏，还有梅美特，人手实在不缺。

　家里人口密度激增，连吉萨德都回了六本木。在这种老家，我这么个考生杵在那儿，怕是只会碍手碍脚。

　于是，我回到了台场的公寓，整个一月份，都在进行最后的疯狂填鸭式学习。

　我按老师说的，也向东大交了申请书。毕竟我最后没能高中毕业，所以就在档案栏里贴了张高中同等学力认证的合格证来代替。

　当时，我在邮筒前投完信，默念了一句「千万别被第一轮就刷下来啊」──结果不知从哪儿传来一个声音：「您多虑了。师父可是连飞往美国的航路上都能当成学习场所的狠人。区区第一关，定能轻松越过。」这着实让我吃了一惊。

　──是风魔。我知道他时不时会待在我房间的天花板上面，但真没发觉他这次居然跟过来了。

　初中那会儿，他跟踪我总是藏头露尾的，可现在……我完全感觉不到他藏在哪儿。本事见长啊。不过我的隐私到底还有没有了，这点倒真让人犯愁。





　第一轮结果出来的日子是2月9号。在确认通过之前，我们都乖乖遵守了茶常老师「禁止私下见面」的命令，不过跟松丘馆那帮家伙，我们还是靠邮件保持着联系。

　除了只押宝东大的我以外，大家好像都还同时报考了别的私立大学。

　为了受欢迎才想去当医生的藤木林，一月底就参加了帝京大学医学部的考试，到了二月，敕使河原和浅间三姐妹也要去考早庆了。能把那些名牌大学当成保底志愿，也都是多亏了那套面向东大的斯巴达式教育，把我们的分数硬生生提了上去啊。

　松丘馆这帮不涉及工作关系的同学，对我来说，是不掺杂任何利益的、极其珍贵的纯粹朋友。大家一路共同奋斗过来，也有种命运共同体的感觉。所以，我们是能真心实意地为彼此打气助威的。

　只不过，当『藤木林通过了帝京的笔试，接下来就剩面试了』这条消息传到大家耳朵里的时候──我隐约感觉到，气氛有些变了。

　东大的考试日程比私立大学要晚。说得直白点，它基本就是全国最后才考的大学了。

　也就是说，等到考东大的时候，我们这帮人早就分化成两类了：一类是手里已经攥着某所私立大学录取通知书的人，另一类则是除此之外别无去处的。

　而我，打从一开始，就注定会成为后者。

　这事儿看日历的时候心里就明白，可藤木林这一合格，才让我真真切切地体会到了这个事实。

　倒也不是羡慕嫉妒恨，但一种……难以言喻的焦虑感，油然而生。

（……原来如此。这就是茶常老师之前说的，『从今往后，稳住心态才是最关键的』那种感觉啊。）

　考试的成功，离不开心态的稳定。心态不稳会把自己逼到不利的境地，回头看看中心考试时的自己就再清楚不过了。

　光是有人考上就够让人心神不宁了，要是有人连中心考试都没过，我们肯定会更动摇的吧。

　如果可以的话，真希望所有人都能通过第一轮。

　至少——我希望自己不要落榜，搅乱了大家的心神。发自肺腑地。
