第三卷 序章“Alea jacta est”


    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：大叔の幻想

    「奥它。那孩子又变强了。」

    「再好不过了，是吗。」

    「是呀。」

    昏暗的室内。包覆窗外的暮色在房间深处弥漫。

    当桌上的魔石灯像蜡烛般微微摇曳，芙蕾雅静静地扬起了嘴角。

    建于迷宫正上方的摩天楼设施（巴别塔）。在它的最高层。

    日常用品不多。仿佛一级套房的宽敞室内不相衬地缺少装饰，但相对地每一项物品都是穷奢极侈。同时又与房间的装潢相映成趣。

    巨大的书柜与超乎常识的大床、暗红色的时髦地毯。墙壁上挂着境界分隔的太阳与月亮的绘画。

    银发女神手上拿着葡萄酒杯，与万中选一的随从在一个话题上谈得起劲。

    「简直判若两人。我说的不是【能力值】的问题。才不过获得一个魔法做为契机，那孩子的光辉就变得更鲜明了……在我看来，就像是器皿磨得更加光亮。」

    她以玻璃杯对着照进宽敞房间的冷冽月光，欣赏着反射月光的水面波浪。

    被照亮的年轻白酒色泽没有深度。当然风味也是一样。

    然而芙蕾雅，却好像觉得这种晶莹剔透的色泽无可取代，笑盈盈地眯起自己的银瞳，将玻璃杯凑上唇边。

    「这是否表示器皿的发展……进展显著？」

    「可以这么说吧。」

    她与在房间一隅神色不改的奥它，进行简短的应答。

    维持直立不动的姿势，注视着主神的随从沉默寡言。

    这时，芙蕾雅在他土红色的双瞳旁观之下，徐徐地，慢慢地半闭起了双眼。

    「不过，只有一个……只有一个淤积妨碍了光辉。就像枷锁一样束缚着那孩子。」

    「……」

    「对，他是充足的器皿。但是，中心不足。不，中心他有，可是它看起来是朦胧的……是少了什么，还是被什么妨碍了？」

    「奥它知不知道是什么？」芙蕾雅转过头去征求意见。就像在问他：因为你们都是男生嘛。岩石般的兽人抿紧了嘴片刻后，回答主人的问题。

    「我想是因缘。」

    「因缘……？」

    「是。您曾经告诉过我，那人与弥诺陶洛斯之间的因缘……无法拂拭的过去污点，也许在本人都未曾觉察的地方成为荆棘，折磨着他。」

    她曾经向奥它说过贝尔与弥诺陶洛斯的事。芙蕾雅并非直接从贝尔口中听到此事，只不过是对相关事件有所耳闻罢了。

    虽然这只是推测，不过芙蕾雅几乎可以相信，他在面对那头猛牛怪兽时，想必陷入了用惨败都不足以形容的惨状。

    芙蕾雅弯曲着手指，放在她那纤细的下颚上。

    「也就是，心灵创伤……孩子们真的很纤细呢。我们会有所执着，却不受过去所束缚。真令人感兴趣。……还是说，从你们的观点来看，我们只是无忧无虑罢了？」

    「不敢。」

    「你若是能再陪我多开几句玩笑，我也不会无聊了……」

    对于态度始终殷勤的奥它，「算了，没关系。」她面露微笑，再度瞅着他。

    「那么，要怎么做才能拔除包围那孩子的荆棘？」

    芙蕾雅以甚至有些挑战意味的眼神与笑意望着随从，向他问道。

    「想斩断过去的因缘，只能自己亲手打破过去的象征，除此恐怕别无他法。」

    奥它也从正面接受了主神的问题。

    「……就连你以前也是这样？」

    「在下窃以为，男人都是重蹈覆辙的生物。」

    芙蕾雅轻笑一声，移开了视线。

    找出了一个忧虑原因的她，脸上不掩喜色，陷入沉思。

    （如果是弥诺陶洛斯这个原因（怪兽）对那孩子的内心造成阴影，那么答案再简单不过了，什么都不用做，静观其变即可。那孩子总有一天会成长得比现在更强壮，绝对能跨越这个障碍……）

    时候到了，贝尔自然会具备能打倒弥诺陶洛斯的实力。

    他会跳脱影响深远的过去。想必不会有任何问题。

    （然后，等到他打倒弥诺陶洛斯的那一刻，就没有任何事物能阻碍那孩子的光辉了……）

    届时，他将会以完全成熟的姿态出现在芙蕾雅的面前。一定会耀眼到让她的双眼如痴如醉。迫不及待，这是她真挚的感想。对如今的芙蕾雅来说，贝尔是她最关心的事情。比任何人都要有魅力。

    她好想要那个少年。

    甚至让她想把少年永远放在手边。

    想到这里，芙蕾雅不经意地向奥它问道：

    「奥它。」

    「有什么问题吗？」

    「你都没有什么感想吗？我沉迷于那孩子，把已经是【眷族】成员的你们放着不管喔。」

    奥它表情不变，保持沉默，芙蕾雅又接着说：

    「如果那孩子变得比你强，你会怎么做？」

    「……」

    「也许我会把那孩子看得比你更重要。也许我会夺走你目前的地位，让那孩子代替你。」

    「一切任凭芙蕾雅大人定夺。」

    「你不吃醋吗？」

    奥它神色不变，真挚地，甚至是信任地说：

    「您的爱是人人平等的。只有特别，没有优劣。」

    「……」

    「我相信就算我离开这里，您的爱也不会消失。」

    银色的双瞳与土红色的双瞳交错。

    在一片沉默当中，奥它弯下他那巨躯，静静地低下头。

    「在下逾矩了。」

    「没关系。这下我反而更喜爱你了。」

    「这是在下的无上光荣。」

    两人你一言我一句，就像在开玩笑。

    继而，芙蕾雅脸上浮现有些坏心眼的笑意，以她那美妙的声音说道：

    「不过真遗憾。我还真有点想看看你这个正人君子，嫉妒起来会是什么样子。」

    「只要有您的一句话。」

    「……呵，呵呵呵！啊哈哈哈哈！拜托你啊，奥它？别这样逗我笑了，好吗？要是看到你一本正经地吃醋的样子，我可没有自信能忍住不笑。」

    「……」

    芙蕾雅开怀地笑出声来。她以手背遮着嘴，像个青春年少的姑娘般捧腹大笑。

    至于奥它，那张总是紧绷着的脸只有在这时候稍微——仿佛有些腼腆地——显出些许动摇。长在头顶上的山猪耳朵稍稍弯向奇怪的方向。

    芙蕾雅笑过瘾之后，先做出了擦拭眼角的动作，然后体谅了内心羞赧的属下，不动声色地换个话题，改变了气氛。

    「欸，奥它你怎么看？」

    「……您的意思是？」

    「我是说那孩子。我的不安只是杞人忧天吗？」

    她向奥它问问看自己方才的想法。

    奥它立刻正经起来，侧耳倾听。

    「现在那孩子不需要我插手，自己也会变强。终有一天甚至能斩断你所说的因缘。」

    「……」

    「可是，我又怀疑这样到底好不好。我无法清楚说明，但是……终有一天、再过不久、时候到了……讲来讲去都是这些，这个嘛，会让我觉得似乎太胆小了。我觉得自己好像很堕落，虽然事实并非如此。」

    「是我想太多了吗。」她独白似的喃喃自语。

    贝尔的现况没有任何问题，没有任何差错，却让芙蕾雅不禁漠然地想：真的维持现状就行了吗。

    她没有确切的根据。只是，她一路看过很多孩子们……看过自己那些才华洋溢的派系团员们，觉得将一切交给时间似乎不太妥当。

    奥它此时，第一次眯细了眼。

    「奥它也认为时间会解决这个问题吗？」

    「是，没有什么不对。终有一天问题会解决的。只是……」

    奥它顿了一顿，继而以确信无疑的语气说：

    「不冒险的人啄不破蛋壳，却也是真理。」

    他语气坚定。

    这是他的一贯主张。

    也是与不在此处的某位半精灵少女呈现两极化的论调。

    好几次出生入死，将自己推上如今高峰的纯粹武人，明确断定不冒险的人无法达到巅峰。

    这也暗示了冒险或许能引出连芙蕾雅都无法看透的少年的「未知」。

    没错。

    芙蕾雅未能看透，只有奥它预料到的，少年的可能性。

    「……这次要怎么推那孩子一把，就由你全权处理吧，奥它。」

    美的女神放下了散发葡萄酒香的玻璃杯。

    她闭上双眼，有些慵懒地靠在椅背上。

    见她这样，奥它无法掩饰讶异的神情。

    「……这不像您的作风啊？」

    「因为你比我更了解那孩子现在的情形嘛。」

    她低垂着头，有点闹别扭地轻声说着，然后。

    芙蕾雅抬起头来，眯起眼睛妖艳地笑了。

    「我都要吃醋了。」