第三卷 特典 眷族特效药


    台版 转自 轻之国度

    图源：Hodxer

    录入：大瓜飞飞

    修图：Kira7

    CHRACTER NO.1

    贝尔·克朗尼

    BELL CRANEL

    年龄：14岁

    身离：165cm

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到连楼层：第10层

    武器：《赫斯缇雅之刃》《短刀》《双刃短剑》

    所持金钱：79500法利

    能力值：Lv.1

    力量：S982 耐久：S900 灵巧：S988 敏捷：SS1049 魔力：B751

    魔法：《火焰闪电》

    技能：《一心憧憬》

    本作主角。遵从祖父的教诲，梦想着能够「在地下城邂逅迷人女主角」的菜鸟冒险者。个性基本上畏缩且纯朴，不过却是个热血少年。在地下城遭到弥诺陶洛斯袭击时被崇拜的女冒险者艾丝救了一命，令他体会到自己的弱小，而开始纯粹追求更强的力量。成长速度令人惊叹，在多次冒险中屡屡引发奇迹，是个超级新人。他的才能与容易亲近的天性早已逐渐吸引了许多女性角色……不过本人却完全没自觉。

    CHRACTER NO.2

    赫斯缇雅

    HESTIA

    年龄：上亿岁

    身高：140cm

    隶属：【赫斯缇雅眷族】

    种族：神

    打工：摊贩「炸薯球」店员、铁匠铺「赫菲斯托丝」店员

    喜欢的事物：贝尔、炸薯球、书、暖炉

    降临自天界的神仙，是超越人类、亚人的高级人物，也是贝尔隶屣的【赫斯缇雅眷族】之领导者。容貌、体格一如「萝莉神」之名娇小稚嫩，不过却同时拥有丰满的上围。视唯一的眷属贝尔为家人，甚至超过了家人，为了拜托神友赫菲斯托丝为贝尔打造武器而连续三天下跪请求，发挥了惊人毅力。除此之外，在感受到贝尔有生命危险时，也会以眷族之长的身分给予适切的建议等等，还算是有神仙的样子。

    CHRACTER NO.3

    艾丝·华伦斯坦

    AIS WALLENSTEIN

    年龄：16岁

    身高：162cm

    隶属：【洛基眷族】

    种族：人类

    职业：冒险者

    到连楼层：第58层

    武器：《绝望之剑》

    所持金钱：8900000法利

    能力值：Lv.6

    力置：I20 耐久：I49 灵巧：I18 敏提：I11 魔力：I0

    魔法：《风灵疾走》

    技能：？

    被誉为迷宫都市欧拉丽最强战士之一的女性冒险者。外号【剑姬】。拥有不逊于众女神的美貌，是贝尔憧憬的对象。在地下城攻略方面立下了辉煌战果，诸神、同业者在提到这类话题时总会提及她的名字。同时也有些少根筋的地方。在与贝尔初次相遇时让他丢尽了脸，这件事一直令艾丝耿耿于怀，不过她渐渐开始注意到贝尔其实拥有不为人知的才能。很爱吃炸薯球。顺便一提，赫斯缇雅都叫她「华伦什么」。

    CHRACTER N0.4

    莉莉露卡·厄德

    LILIRUCA ARDE

    年龄：15岁

    身高：110cm

    隶属：【苏摩眷族】

    种族：帕鲁姆（小人族）

    职业：支援者

    到达楼层：第11层

    武器：《小弩炮》

    所持金钱：300法利

    能力值：Lv.1

    力量：I42 耐久：I42 灵巧：H143 敏捷：G285 魔力：F317

    魔法：《灶灰女》

    技能：《幕后功臣》

    地下城里面负责回收掉落道具等物的非战斗人员「支援者」女孩。可能是在隶属的【苏摩眷族】里面经常是受压榨一方的关系，因此在初次遇到贝尔时，态度显得有些自甘堕落。然而，在与贝尔一起冒险的过程中数度受到贝尔的温柔感化，而且又在生死垂危之际获得搭救，因此这些事情也让她改过自新重新做人。擅长变身魔法，不只能够变身为犬人（犬族兽人）等其他种族，甚至连性别都能够自由控制。

    CHRACTER NO.5

    埃伊娜·祖尔

    EINA TULLE

    年龄：19岁

    身离：163cm

    隶属：公会

    种族：半精灵

    职业：服务窗口小姐兼冒险者顾问

    喜欢的事物：书籍、学习

    隶属于地下城管理组织「公会」的服务窗口小姐兼冒险者顾问。由于亲切体贴加上相貌甜美，因此相当受到男性冒险者的欢迎。担任贝尔的顾问，把贝尔当成弟弟一般看待，对他特别照顾。

    CHRACTER NO.6

    希儿

    SYR

    年龄：18岁

    身高：166cm

    隶属：酒馆「丰饶的女主人」

    种族：人类

    赚业：「丰饶的女主人」店员

    喜欢的事物：聊天

    酒馆「丰饶的女主人」的年轻女店员，在机缘巧合下与贝尔相遇。贝尔说她是「自然流露出俏丽气质的类型」。很关心贝尔的事情，每天都会为他准备便当。有时语出惊人，发言一针见血。

    CHRACTER NO.7

    赫菲斯托丝

    HEPHAISTIOS

    年龄：上亿岁

    身高：172cm

    隶属：【赫菲斯托丝眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：铁匠们打造的未知武器

    锻造的女神，率领精通锻造技术的【赫菲斯托丝眷族】。与赫斯缇雅有着剪不断理还乱的孽缘，总是在不知不觉中照顾着她，就像个大姐头。贝尔的武器「赫斯缇雅之刃」就是由她所锻造。

    CHRACTER NO.8

    洛基

    LOKI

    年龄：上亿岁

    身离165cm

    隶属：【洛基眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：酒、可爱的女生

    率领欧拉丽最大、最强的派系【洛基眷族】的女神，艾丝也是这个眷族的旗下成员。对胸前雄伟的赫斯缇雅有很多私人恩怨。跟芙蕾雅、赫菲斯托丝都是老朋友。不知道为什么用关西腔讲话。

    CHRACTER NO.9

    芙蕾雅

    FREYA

    年龄：上亿岁

    身高：166cm

    隶属：【芙蕾雅眷族】

    种族：神

    喜欢的事物：灵魂的光辉

    嘴角总是漾着妖媚微笑的「美之女神」。其美貌即使在众神当中依然出类拔萃，同时也俘虏了众多男神的心。居住在欧拉丽的摩天楼巴别塔顶层。相中了贝尔，心里面似乎有着某种打算……

    CHRACTER NO.10

    奥它

    OTTARL

    年龄：32岁

    身高：210cm

    隶属：【芙蕾雅眷族】

    能力值：LV.？

    力置：？ 耐久：？ 灵巧：？ 敏捷：？ 魔力：？

    魔法：？

    技能：？

    隶属于【芙蕾雅眷族】的冒险者。崇拜、醉心于芙蕾雅，对主神忠贞不二，只要是为了她，不惜使用任何手段也会完成任务。同样的，也受到芙蕾雅寄予极大信赖，有时还能对芙蕾雅提出意见。

    「哈，啊，哈啾！」

    随着一个大大的喷嚏，两条绑起来的黑色双马尾蹦的一下弹跳起来。

    放在额头上的擦手巾也滑落下来，盖着毛毯仰躺在床上的神仙，发出「呜——」的呻吟，自己伸手把擦手巾盖回额头上。

    「神、神仙……你还好吗？」

    「哈，哈哈哈，我很好，很好……也许不太好。」

    我慌成一团，手足无措地问，神仙回答了我，声音一听就知道在硬撑。

    染得通红的圆圆脸颊，纤匀的颈项。发热的双眼视线四处游移，显得很不可靠。

    肩膀到现在还冷得发抖，缩着身子躺在床上。

    完全是感冒的症状。

    「原来神仙也会得感冒啊……」

    「与其说是会得感冒，不如说是来到下界，才调整成会生病……」

    这里是位于教堂地下室的【赫斯缇雅眷族】的总部。神仙躺在床上，我依偎在她的枕边照料她。

    事情发生在一大早。我从每晚当床睡的沙发上起床，一如平常地正准备前往探索地下城，耳朵却听到努力不发出声音似的，小小的咳嗽。

    即使是不懂女人心的我，这次也明白了。因为神仙的这副模样，跟我小时候，不想给祖父惹麻烦而盖起毛毯，忍耐着感冒症状的样子一模一样。

    我抛下探索的准备跑向神仙身边，又是确认体温，又是翻出预备的毛毯，心慌意乱地忙进忙出，才终于像这样在一旁照顾着她。

    「我明白神仙们的规定，但也用不着刻意找罪受吧……」

    「喂喂喂，贝尔，别用那么心疼的眼神看我嘛。神竟然可以得感冒耶？这不是很棒吗。我现在正在品味下界的妙趣咳咳，咳咳！」

    「神、神仙——！」

    硬是逞强的神仙开始严重咳嗽，咳得乱七八糟。我除了大叫出声之外，实在是无能为力。

    神仙整张脸都红通通的。不只如此，她好像还觉得很冷，看得出来她发烧得很厉害。

    我觉得应该只是普通感冒，可是……

    「呜呜……」

    「神仙？」

    神仙身子一阵颤抖，闭起双眼，我将脸凑过去看看她怎么样了。

    「……好、好冷——，贝尔陪我一起睡嘛——，用你的肌肤温暖我——」

    看来神仙实在是烧得太厉害了，竟然开始胡言乱语。

    (已经病得这么重了……)

    放在额上的擦手巾，早已变得温温的了。我将手巾重新泡进水缸里。用力挤干手巾吸的水分后，虽然有些不敬，还是先替神仙擦了擦脸上渗出的汗珠。

    指尖不小心稍微掠过的脸颊烫得不得了，我犹豫了半天之后，轻轻将手掌放在神仙的额头上。

    简直像是用暖炉烤手一样，好烫。

    「好舒服……」

    神仙仍然闭着眼睛，用自己的手掌，覆盖着我放在她额上的那只手。

    虚弱无力的手指紧紧地，柔嫩地握住我的手背。

    听着神仙微弱急促的呼吸，我浅浅地咬住了嘴唇。

    我想为她做点什么。即使只有一点点也好，我想减轻神仙的痛苦。

    我拚命回想。试着想起当我感冒难过时，祖父为我做过哪些事。

    他替我擦过满身大汗，喂我吃热呼呼的食物，替我准备感冒药……

    (药……)

    对了，只要能喂神仙吃药，也许能让她的感冒好转。

    可是……我们吃的那种药，对神仙有用吗。拿我们平常用的一般药物给身为高级存在（Deus·Dea）的神仙吃，不晓得要不要紧。

    况且就算要去拿药，神仙现在这样，又不好抛下她一个人……

    我无法采取任何行动，只有时间不断白白流逝。

    「贝尔大人？您在家吗——？」

    就在我犹豫不决时。

    总部的门传来可爱的咚咚敲门声，同时我听到有人这样说。

    我霍然回头一看，正巧在这个时候，莉莉从总部门扉的缝隙探头进来。

    「莉莉！」

    「莉莉想您怎么时间到了还没来，所以来府上打扰……发生什么事了吗？」

    我在探索地下城时，总是会与莉莉这个支援者约在固定的集合地点。莉莉大概是等了半天都没看到我，才来关心情况的吧。

    探索地下城的伙伴，现在看起来简直有如救世主。我站起来猛招手。

    「拜托你，莉莉！神仙感冒了，可以请你看着她一下吗！日后我一定会补偿你的！」

    「贝、贝尔大人？」

    见莉莉来到神仙的床边，我立刻一口气把事情说完，急着拜托她。

    莉莉眼睛睁得大大的，还来不及说什么，「对不起！」我已经先跟她低头道歉。

    「我去拿个药就回来！」

    我想到一个地方，或许可以替神仙拿药。

    带着手头能准备的所有钱，我十万火急地冲出总部。

    「走掉了……」

    「嗯——，贝尔——，握着我的手——」

    「……赫斯缇雅女神，那不是贝尔大人的手喔。莉莉是不介意啦……」

    「……喔哇！」

    □

    西大街上已经一片车水马龙，渐渐热闹起来，我在大街上转弯，踏进昏暗的后巷。由于太慌张，我好几次跑错该转的弯，好不容易冲进了一间盖在采光不佳的地方的独栋房屋。

    「不好意思，请问米赫神在吗！」

    一推开木门，我连招呼都没打就急着嚷嚷。

    在墙边摆满橱柜的店内——【米赫眷族】的总部里，派系的主神米赫神，与团员娜扎小姐都在。米赫神与娜扎好像正在整理商品，两人都用双手抱着木箱，看着火速冲进店里的我。

    「贝尔，怎么了，看你这么急。发生什么事了吗？」

    「是这样的，神仙得感冒病倒了……」

    与发色相同的群青色眼睛注视着我，我向米赫神解释了事情。

    【米赫眷族】的派系活动是贩卖回复药（灵药），尤其是称为药物的各种商品。想问药品的专门知识，找这里就没错，而且请教身为神仙的米赫神，说不定可以请他教我一些对赫斯缇雅女神也有效的治疗药。

    我上气不接下气，急着将大概情况告诉两人，娜扎小姐说：「来……」拿了一杯水给我。「谢、谢谢。」我乖乖接下水杯。

    我休息一下，恢复了冷静，米赫神以手抵着下颚，若有所思地点了个头。然后他看着我，对着我笑。

    「放心吧，贝尔。有一种药正是你需要的……没有比这个对神更有效的药了。」

    「真、真的吗！」

    「嗯。」

    我探出身子正要开口，米赫神抢在我前面继续说：

    「不用付钱了。钱不重要，问题是准备这种特效药，必须要采用特殊的制法。当然，也得花上一番工夫。因此，贝尔，我需要你的帮助……」

    「我、我做！我什么都愿意做，请让我帮忙吧！」

    「回答得好。」

    米赫神似乎相当满意，加深了笑意，然后看向娜扎小姐，做出指示。

    「娜扎，麻烦你先做好制药的准备。我与贝尔要暂时离开一下。」

    「知道了……贝尔，加油喔。」

    娜扎小姐半睁着眼，一副睡眼惺忪的表情，但回答得很清楚。

    听到她最后对我这样说，我赶紧点头，她便走进店内深处去了。

    「那个，米赫神。我们接下来，要做什么……？」

    我有些跟不上状况，战战兢兢地问着……米赫神重新穿好披在身上的长袍，扬起嘴角。

    「没什么，去凑点材料与工具罢了。」

    ●

    「狄蜜特，你在吗。」

    给人一种温稳印象的木造宅邸当中，有着一座以手工栅栏区隔开来的小巧后院。

    一名看来像是这里成员的女性，领着我们绕过宅邸来到后院，我感受到一股自幼闻习惯了的泥土与叶片的香气。

    一名女神正在后院……菜园里洒下某些种子，被米赫神的呼唤引着回过头来。

    「这不是米赫吗。今天有什么事？」

    身穿宽松长裙，戴着草帽的的女神……狄蜜特女神和蔼可亲地微笑了。帽子底下飘柔的蜂蜜色头发，沐浴在阳光下闪亮动人。

    「哎呀，你是……赫斯缇雅那里的贝尔，对吧？呵呵，前几天真对不起，打扰了你们独处的时间。」

    「不、不会！」

    被女神一叫到，我整个肩膀都紧绷起来，只能勉强这样回答。

    上次我与赫斯缇雅女神到外面吃晚餐时，曾经被狄蜜特女神等各位女神袭击(？)过一次。那次经验太过刺激，让我到现在回想起来，都会马上面红耳赤。

    我的脸，竟然曾经被塞进那双峰之间……一想到此，我赶紧猛摇头。我把视线硬是拉离隔着衣服也能看出有多雄伟的丰满胸部，不出所料，我又脸红了，只能拚命叫自己不去看那边。

    「是这样的，听说赫斯缇雅感冒病倒了。」

    「唉呀，赫斯缇雅生病了？」

    「嗯。所以，想请你分一点你栽培的药草给我们。」

    米赫神告诉我，【狄蜜特眷族】是以栽培农作物与果树为主的商业类派系。除了这块小小的菜园子之外，在市墙之外的都市郊外似乎还拥有广大的耕地。据说她们生产的农作物，对欧拉丽的粮食需求贡献匪浅。

    不只如此，听说她们还有做一件迷宫都市特有的交易，就是向冒险者收购只能在地下城取得的地下迷宫原产植物或果子，并积极尝试在地上栽培、开发。目前已成功生产了许多品种，不分一般市民或冒险者，需求量相当高。听到这件事，真是令我惊讶不已。

    迷宫产的果实与药草具有高度营养价值或效用，还能当成原料，用来制成冒险者所使用的道具（item）。

    (他说的凑齐材料，原来是这么回事啊……)

    也就是说，米赫神打算跑遍整座都市，以搜集神仙的特效药所需的材料与工具，就像来到这里一样。他似乎想请狄蜜特女神分药草给我们，做为特效药的材料。

    狄蜜特女神听完事情经过，似乎也明白了某些事。

    她注视着我，好像觉得很有趣似的笑逐颜开。

    「哎唷，哎呀。原来是这样啊。我知道了，就给你们刚采下来的药草吧。普西芬妮！把林奈香草拿过来！」

    「好的——！」

    狄蜜特女神向一位团员出声，叫人准备药草。

    身旁的米赫神对我投以笑容，我也跟着苦笑起来，但掩饰不住欣喜之意。

    第一种材料到手了。

    □

    「这、这里是……」

    仰望着眼前的建物，我不由自主地畏缩了。

    西北大街。在这条被市民称为「冒险者街」的大街一隅，矗立着那幢漆成鲜红色的大型商店。

    挂在门上的看板上，绘有【ΗOαιτοS】的商标。

    「打扰了。」

    「欢迎光临。」

    与畏首畏尾的我形成鲜明对照，米赫神堂而皇之地走进店内。我杆紧追上其后。穿过厚重的门扉，一身笔挺红色制服的店员立刻前来招呼。虽然她看我们一身穷酸相，实在不像是会买高级武具的样子，对我们投以讶异的眼光，但米赫神脸上浮现微笑举起手，说：「不用招呼了。」那副有如贵公子的笑靥，让女性店员的脸瞬间染得通红。

    好、好厉害……！

    「这、这位客人，不，这位男神大人，您不能这样，那边不是卖场……！」

    「没什么，我只是有事要找你们的主神，放心，我不会有什么奇怪举动的。」

    米赫神直接往店内深处走去，就像在说神（自己）亲自前往比较快。

    我像只小鸭子似的默默跟在米赫神后面，也没多余精神观察店内金碧辉煌的装潢与琳琅满目的武具，就直接走进去了。

    「到底怎么了，这么吵？」

    就在我们正要越过柜台时，先是一阵步下楼梯的声响，接着通往店内的门打开来，一位右眼戴着眼罩的红发女神现身了。

    (赫、赫菲斯托丝女神……)

    面对着率领众多手艺精湛的高级铁匠（high smith），举世闻名的【赫菲斯托丝眷族】主神，我的喉咙不由得发出咕噜声。

    「哎呀，米赫。好久不见。那边那个孩子是……」

    「怎么，你们俩是初次见面啊。那我来介绍吧，他是赫斯缇雅的眷属（孩子），名叫贝尔。」

    「初、初次见面您好！」

    我大大地鞠了个躬，赫菲斯托丝女神用没戴眼罩的左眼目不转睛地注视着我。我不知怎地屏气凝息，站在原地动弹不得，赫菲斯托丝女神眯细了她红色的眼睛。

    「原来如此，你就是那家伙引以为傲的眷属（familiar）啊。」

    「咦……？」

    「呵呵，别放在心上。我是赫菲斯托丝，请多指教喔，贝尔·克朗尼。」

    「呃，是！」

    女神向我伸出手，我也惶恐地照着做，她用力握了握我的手。

    她的身高虽然没有米赫神那么高挑，但比我高出一点，我觉得丽人这个形容词，似乎就是为了赫菲斯托丝女神而存在的。该怎么说呢，或许可以说她很帅吧。

    「我很想问问你我打的那把匕首怎么样，不过……你们有什么事找我对吧，米赫。」

    「嗯，是这样的，赫斯缇雅她……」

    赫菲斯托丝女神先让困惑的女性店员离开，听完米赫神说明整件事情后，露骨地蹙起了眉头。

    「赫斯缇雅得了感冒——？不会又是装病吧？」

    「不、不是的，赫斯缇雅女神是真的……！」

    「我不是不能体会你的心情，不过就别怀疑她了吧。要不是真的发生了大事，贝尔怎么会这样跑来找你呢。」

    「……我知道了啦，就看在这孩子的面子上，暂且信她一次吧。那，你们想拜托我做什么？」

    「嗯，我想要一个锅子。」

    嗄？赫菲斯托丝女神睁圆了眼睛，我也跟着冻住了。

    「是要用来调合药材的。不巧我的【眷族】的工具也正好该买新的，没有适合的锅子。」

    「……怎么，你要我做个锅子给你？」

    虽说锻造业严格来说，不只是生产武器，而是制造所有金属制品的职业，可是……竟然请天下闻名的【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，好像有点小题大作……

    「神友正为疾病所苦，稍微帮点忙有什么关系呢。最重要的是……我希望你看在为了神（母亲）奔波的贝尔份上，伸出你的援手。」

    米赫神把手放在我的头上，「欸？」我僵在原地，立刻抬头去看他。

    米赫神面露笑容注视着赫菲斯托丝女神，赫菲斯托丝女神也瞥了一眼来不及理解状况的我，笑了笑。

    「——好吧，我答应。就帮你们做一个。」

    「要付钱吗？」

    「不用啦。是我一时兴起想做的。要是觉得不划算，我再从赫斯缇雅的薪水里扣吧。」

    赫菲斯托丝女神答应了，看起来好像满开心的，她要我们过一段时间再来拿。看来她似乎想用设置在这家店里的工作室，亲自打造锅子。

    我走出商店，还不太能相信竟然能请到【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，米赫神说：「去下个地方吧。」就带着我绕遍了整座都市。

    ●

    「好，差不多都准备好了。」

    需要的材料大致上都凑齐了，最后向赫菲斯托丝女神领取了锅子，我与米赫神回到了娜扎小姐等待的【米赫眷族】总部。他们带着我走进厨房，只见一张大桌子上，摆满了试管与研钵等大量工具。

    「那个，米赫神，所以您说的特效药究竟是……」

    我说出了一直放在心里的疑问。既然说是对高级存在（神）特别有效的药，我不禁发挥起想像力，心想那一定是很难准备的仙丹妙药。

    「嗯，从结论而言……我们现在要制作的药，是随便哪里都能弄到手的普通药水。因为降临下界的神，喝下界的药也是有用的。」

    「……咦咦！」

    听到这番坦白说出的事实，我张着嘴巴说不出第二句话来，米赫神笑了。

    「不过，你接下来要做的药，对赫斯缇雅来说将会比什么药都来得有效，这点不会错。眷属（孩子）为神（父母亲）东奔西走，祈求早日痊愈，亲手调制……这对神来说，才是无可取代的特效药。」

    看到米赫神那对温柔的青色眼睛，我瞠目结舌，甚至忘了如何开口。

    我隐约明白到，特殊的制法这个词句代表了何种意义。

    「……如果赫斯缇雅女神为贝尔亲手调药，贝尔吃了一定会恢复精神吧？就是这么回事……。我也会帮忙的，一起完成最后步骤吧？」

    娜扎小姐拍了一下我的肩膀，用一如往常的平板语气对我说。

    我注视着她好一会儿，又再看了一次在一旁微笑看着我俩的米赫神，然后用力点了点头。

    在娜扎小姐的从旁指导下，我动作生疏，弄错了好几次，但还是尽力为神仙调制药剂。

    □

    「贝尔——，你快回来啊——。支援者小姐不行的啦——」

    「有人会在本人面前这样讲的吗……」

    赫斯缇雅一边轻声咳嗽一边抱怨个不停，莉莉把缸里的水换了，小步小步地走到床边来。她把一块布放在水里浸湿，冷眼俯视着在床上滚来滚去的女神。

    「来，赫斯缇雅女神。请您坐起来。趁贝尔大人回来之前，再换一次衣服吧。您一定又出了一身汗。」

    「万岁——」

    「……真的只要贝尔大人一不在，您就完全成了个懒惰虫化身呢。」

    赫斯缇雅坐起来，闭着眼睛举起双手。摆明了就是要人家替她脱衣服。

    虽说她现在因为感冒而意识不清，但这也太夸张了，莉莉哭笑不得，不过还是勤劳地替赫斯缇雅换衣服。

    擦拭汗水，顺便瞪着每次一擦就巍巍晃动的巨大双峰，幼女牺牲奉献地照顾另一个幼女。

    「——神仙，我拿药回来了！」

    「「——！」」

    碰！总部的门被用力推开，赫斯缇雅与莉莉原本缓慢的动作顿时加快，啪答啪答啪答！两人连滚带爬，手忙脚乱。

    贝尔还一脸不解，赫斯缇雅已经让莉莉挡着自己，总算把衣服换好了。

    「啊，啊——，贝尔，你回来得真快啊？药已经买到了吗？」

    「不，那个，其实……」

    贝尔没注意到赫斯缇雅脸上扭曲的笑容——还有莉莉上下起伏的肩膀——，低下头去看着双手拿着的锅子。跟在背后进入总部的米赫，代替不知该如何开口的他解释说道：

    「这药是贝尔自己做的。赫斯缇雅，他这么做可是为了你喔。」

    「咦……这、这是真的吗，贝尔？」

    「大、大部分都是请米赫神与娜扎小姐帮忙的，不过……嗯，是我做的。」

    赫斯缇雅愣住了，贝尔涨红着脸，走向她的床边。

    莉莉迅速空出位子，贝尔将锅里淡蓝色的液体倒进玻璃杯里，递给赫斯缇雅。

    「请、请用。」

    「呃，嗯……」

    赫斯缇雅目不转睛地盯着以多种药草煎成的特效药，然后一饮而尽。

    霎时间，她的双马尾整个跳了起来，接着打起波浪。贝尔与莉莉吓了一大跳，米赫则是露出苦笑。

    赫斯缇雅低着头，肩膀颤抖着像是在忍受什么，然后她抬起头，虽然两眼含泪，但脸上却浮现出满面笑容。

    「谢谢你，贝尔。我精神都来了。感冒症状都飞走啦。」

    贝尔知道赫斯缇雅是为了自己而在逞强，即使如此，看到她神色开朗的喜悦模样——特效药的效果，让贝尔也笑逐颜开。

    「赫斯缇雅女神好好喔。莉莉也就算了，连贝尔大人都对您这么好。」

    「哼哼，这就表示我与贝尔的感情有多深厚啦。哎，我没精神多讲，你就当这是做女神的额外好处吧，支援者小姐。」

    「是是是。啊，贝尔大人，您答应要补偿我的，这次您要带我去哪里呢，就我们两个人喔。」

    「什么！」

    赫斯缇雅睡过一觉又吃了药，身体状况比早上好多了，贝尔看到她这样，心里松了口气。莉莉她们又开始吵起来，米赫没去管她们，对着贝尔笑，贝尔也苦笑着低头道谢，就在这时……又有人推开了总部的门。

    「赫斯缇雅——，你还好吗？我带礼物来探病啰。」

    「什么嘛，看你好端端的啊。」

    「贝尔，我来了……」

    娜扎走在前头，拿着瓶子的赫菲斯托丝，以及拎着一篮水果的狄蜜特纷纷踏进教堂的隐藏房间。赫斯缇雅睁大了双眼。

    「狄蜜特，赫菲斯托丝！你们……怎么会想到来看我？」

    「一时兴起啦，一·时·兴·起。……哎，你可得感谢你的眷属（孩子）喔。」

    「呵呵，我们是贝尔特效药的附赠品啦。不过，说的也是，难得大家聚在一起这么热闹……不如开个小型派对怎么样？」

    「哦哦，不错耶！」

    「你现在是感冒病患，乖乖躺着睡觉吧。」

    「怎么这样啊，赫菲斯托丝！」

    「呵哈哈，越来越热闹了呢。」

    米赫也笑着加入女神们的圈子里。

    被诸神抛下的两个眷属面面相觑，随即互相露出笑容。他们率先准备料理，将赫菲斯托丝带来的酒倒进玻璃杯里，并且把狄蜜特自家栽培的水果切给大家吃。

    餐桌摆满了盛宴，贝尔等人各自拿起饮料，举到面前。

    「那么，为了今天的主角贝尔，与我们的今后——干杯！」

    铿！随着一阵声响，诸神与孩子们欢笑着互相碰杯。

    锅子搁在桌上的正中央，里面蓝色的水面随之跳动，掀起阵阵波纹。