EX！军神再临 第1章 草薙护堂“自那以后”


    1

    草薙护堂是大学生。

    这是真的。虽然没怎么去留学的历史名校上过学，整天专注于“课外活动或者实地考察”，但身份上确实是大学生。

    然而，他果然还是没什么作为学生的自觉。

    对作为大学名字来源的都市也没有能称之为『第二故乡』的热爱。

    「东西很好吃，真是个不错的城市。」

    护堂一边走在博洛尼亚的街上，一边说道。

    北意大利的古都。要说其特色除了历史之都以外，就是用一个『学术都市』来形容吧。这里是传统学问和艺术的发源地。

    欧洲最古老的大学之一——

    那就是博洛尼亚大学。它建立在十一世纪。日本的名校在历史上完全没法跟它比。

    ——护堂本来是在米兰开始留学生活。

    那里是艾丽卡和莉莉娅娜的故乡，可靠的监护人保罗·布朗特里也住在此处。不过两年前，受到了令人怀念的撒丁岛魔女露库拉齐亚·佐拉——友人兼现地妻（只是本人自称）的邀请。

    那一天，露库拉齐亚特意来到米兰，这么开口说道。

    『我看上了你作为Campione的身份，因此有一事相求。我在读过一段时间的大学……那里有一个只有魔道之徒才能进入的秘密书库。里面收藏着许多“带有力量的书籍”。记载了被隐藏起来的睿智的古文书、禁忌的魔道书、神代的碑文……而最近，书库那边将一份督促信寄到我家里。让我将以前带走的书籍还回去。』

    『你该不会借走后忘了还回去，然后就当做是自己的东西了吧？』

    护堂的意思是懒散的露库拉齐亚很可能会做这种事。

    但是，事实比想象中更糟。撒丁的魔女不以为然地说道。

    『不。本来就是严禁借出的稀有本。因为我有需要，所以几十年前私自借出，而最近这件事被发现了。』

    『……那就赶紧还回去啊。』

    『很可惜，我做不到。因为被你弄坏了。』

    『我弄坏了？』

    『那本魔道书名为《普罗米修斯秘笈》。是你完成最初的弑神时所用的王牌。』

    真是令人怀念的旧事。以撒丁岛为舞台，草薙护堂和军神韦勒斯拉纳的相遇与离别。

    露库拉齐亚道出了改变了护堂人生的道具的出处，然后爽快地接着说。

    『就是这样，让以书籍的销毁为代价所诞生的弑神者大人转校到那边去，我们已经这么谈好了。所以，你就去博洛尼亚吧。』

    不久后转校到博洛尼亚大学的手续闪电完成。

    草薙护堂的名字，一般人当然不怎么知道。可是，如今欧洲中的『魔道之徒』已经知道其作为第七名Campione的身份。而这位大人物转到名校·博洛尼亚大学，成为专攻考古学及魔道的学生。这成为了提高学校评价的新闻。

    不过嘛，这次转校对护堂来说也没什么不好。

    毕竟从结果而言，不管是在米兰还是在博洛尼亚他都没有长时间逗留。

    「在博洛尼亚和宿舍的时间连一周都不到，作为学生来说很有问题吧。」

    住在同一个公寓的人肯定会觉得护堂是『可疑的东洋人』吧。

    总是离开博洛尼亚到处旅行，几天，有时甚至好几个星期都不回来。

    现在，他也是刚从亚美尼亚的格加尔德修道院回来。

    正快步走往博洛尼亚的市中心。

    「真想像个学生一样跟其他人合租宿舍啊……」

    毕竟他过着这样的生活，这种事自然很难。

    自己的境遇到底要怎么跟同居人说明呢。就算老实说『从某位勇者大人那里接过了退治魔王的命运，所以被召唤到了各种各样的世界。而且，姑且还有作为魔王的工作』也没人信吧。

    另外，不时也会有人来访。就像今天这样——

    「祐理！欢迎到来！」

    「很久不见了，护堂同学。」

    马焦雷广场上的再会。

    就如其它的欧洲古都，博洛尼亚的市中心也有一个广场。

    以这里为起点开始观光的话，自然而然就能游览到不少名胜。聂图诺的喷水池、历史名校博洛尼亚大学、过去的王宫、美术馆、考古学博物馆。

    购物街和名牌商店琳琅满目。

    广场周围的小吃店（bar）——就是日本的咖啡店或者冰淇淋店也有不少。

    嘛，确实是很便利的地区。

    把这里当做碰头的地方，迎接日本的来客。

    自高中时代就一直交往至今的同伴之一，万里谷祐理——犹如樱花花瓣般引人怜爱，非常客气谦让的祐理淡淡微笑起来。

    季节正好是春天。四月上旬。恰巧是樱花的季节。

    自己也好，她也好，不经不觉就超过了日本的成人年龄。

    祐理小跑过去。白色衬衫和黄褐色的长裙，身上穿着浅灰色的外套。

    一如既往是她的清纯风格。

    护堂停下脚步，张开双手，满脸笑容地迎接——

    「我好想你啊。你能来到这里，我很高兴。」

    「诶——？护堂同学，突然间怎么了！？」

    再见到可爱的女朋友后，护堂紧紧将其抱入怀里。

    祐理惊讶地瞪大眼睛。被护堂紧紧抱住后，她对于这过于唐突的拥抱小小地抱怨了一下。

    内敛的大和抚子，在人多的广场里不知所措。

    「在、在这么多人面前突然就……好、好害羞。」

    「没什么不好的。又不是在日本，没有人会在意的。」

    「真是的……护堂同学最近的言行举止越来越不像日本人了。毫不犹豫就抱了过来。」

    在护堂的怀里，祐理用有些自暴自弃的口吻说道。

    被恋人这么指责，护堂笑着说了一句「或许吧」。

    「在不同的国家和世界逛了一轮后，不知不觉就变成了这个样子。可能是在经常有肌肤接触的地方待久了不小心被传染了吧。」

    一边舒服地抱着日思夜想的祐理，护堂一边辩解道。

    「你想想，就是那种。很多留学和移民的人，也慢慢接受了这种文化……就是这样，只是很普通的事情而已。」

    「我可没听说过！」

    「是么。也没什么不好的嘛。」

    「真是的。真叫人拿你没办法……」

    无论嘴上怎么抱怨，祐理还是甜蜜蜜地跟护堂黏在一起。

    应该说是陶醉地将自己婀娜的身体托付给他。虽然外表是远离浮世的深闺大小姐，但无论是草薙护堂的不好的一面，还是任性的一面，她都能完完全全包容起来。万里谷祐理就是这样的女性。

    所以，就算是护堂顺势地慢慢低头送上再会的亲吻也——

    「呜……太快了……」

    「但快一点也没问题吧？」

    「真是的……」

    尽管在公众面前，但仅仅是重叠着嘴唇稍稍抱怨一下，祐理依然非常幸福地回应他。

    两位日本人，在古都博洛尼亚的中心确认着爱情。

    在这种时候『泼冷水』的，是另一位女性的声音。

    「护堂也真是完全变了个人呢。不过嘛，从以前开始就有这种趋势了。」

    「艾、艾丽卡小姐！？」

    「哟，你也来了啊。」

    「听说祐理来到了博洛尼亚，所以就连忙从米兰过来了。」

    祐理慌慌张张地离开了自己，护堂转身看向那边。

    金发的少女不知何时来到了这里。

    纯粹的米兰人艾丽卡·布朗特里。她今天穿着黑色的编织毛衣和休闲裤。颈上围着鲜艳的真红披肩，一如既往的红与黑（Rosso Nero）搭配。

    护堂和艾丽卡一同张开双手拥抱在一起。

    「好想见你喔，我可爱的护堂。」

    「我也是。虽然都是在意大利所以能经常见到，但我可没有想过不去见你啊。」

    「当然了。我可不会让你说出已经看腻了艾丽卡·布朗特里。」

    两人面对着面，一边亲着对方的脸颊一边说话。

    跟高中生时不同，与热情的拉丁少女接触得多之后，自然就变成了这种举动。

    然后，艾丽卡也带着贵妇人的微笑看向祐理。

    那正是欢待客人的女主人、女王、女城主的表情。

    「好了，首先找个地方休息吧。然后在慢慢聊一下。日本那边怎么样了，我也很在意！」

    在附近的小吃店点了浓咖啡和帕尼诺，享受了一段咖啡时间后。

    护堂、艾丽卡和祐理三人开始逛街。

    现在他们在马焦雷广场。首先去最近的观光名胜，圣佩特罗尼奥大教堂。然后是还准备去博洛尼亚斜塔看一下（比萨以外也有斜塔）。

    这里是中世纪气息浓厚的欧洲古都。就算只是随便闲逛，对外国人来说也很有趣。不过。

    「对了。有件事要说一下。」

    艾丽卡突然说道。

    「米兰不是有一个护堂偶尔也会用到的通廊吗？」

    「啊啊，爱莎小姐很久以前创造的那个吧。」

    那个可怕又麻烦的权能《妖精的通廊》。

    那是被创造在世界各地的通往异界的东西。其产物在大都市米兰也有，如今在魔术结社《赤瞳黑十字》的管理下。

    米兰的那个通廊，其实是连接到幽界的某个地方。

    利用那个通廊，护堂经常把『给地上的消息』交给那边的熟人——琉璃瞳的公主和黑衣的僧正。太忙没时间的时候，就低头请求让他们帮忙送过去……

    护堂在平行世界流浪时寄来的信，就是这样送到米兰。

    「那个通廊，突然就消失了。」

    「什么！？」

    「……护堂同学。我和惠娜从阿雷克王子那里听说了某件事，我想与这也有深刻的关联。」

    「所以才特地来跟我说的啊。」

    「也就是说，祐理猜想这是非常严重的事态吧。」

    这是超重要的案件，所以想直接面谈。

    就是这样祐理才来到了博洛尼亚。

    作为日本最强大的媛巫女，万里谷祐理拥有无与伦比的卓越灵视力。她到底感应到了怎么样的凶兆？

    护堂停下脚步，与艾丽卡一起洗耳恭听。

    2

    把去博洛尼亚的权利让给媛巫女同伴的理由很单纯。

    『输掉的人可不能记恨。抽中的人才能去王的身边。』

    『我明白了。那么我抽这一根。』

    『决一胜负吧！呜哇啊！？』

    准备了两条纸捻，下端涂了红色的为中签。

    抽中了的人是自己的青梅竹马，一同支持草薙护堂的霸权的祐理。于是清秋院惠娜独自一人来到了伦敦。

    穿着黑色的双排扣大衣，带着同样是黑色的贝雷帽。

    加上蓝色的牛仔裤和轻便运动鞋，她用这种男性的活动打扮走在伦敦市内。

    坐地铁到托登罕宫路站。然后又走了几分钟。

    她来到了耸立于伦敦市中心的希腊神殿——并不是。

    而是模仿其所建立的大英博物馆入口。三角形的屋脊由几十根圆柱支撑，跟巴台农神庙一模一样。

    这个博物馆前的广场就是汇合的地方。

    「欢迎到来，惠娜。」

    「公主！」

    惠娜笑着回应跟自己搭话的贵妇人。

    这位妙龄女性穿着白色毛衣和黑色的连衣裙。白金色的长发还是那么的庄严，柔和的美貌散发出光芒。

    爱丽丝公主。她是公爵家的大小姐，也是英国贤人议会的前议长。

    本就是非常吸引人的女性，今天她坐着轮椅出来就更引人注目。看见已经交往了数年的公主的脸色，惠娜说道。

    「太好了。看到您这么健康我也安心了。」

    总是明朗快活、天衣无缝是清秋院惠娜的卖点。

    听见她这么直言不讳，让坐在轮椅上的爱丽丝笑出了声。

    「真是的。我今天可是不怎么舒服，还有几声咳嗽喔？这样子也能说是健康吗？」

    「但是以前不是只能躺在床上而已吗？」

    「话是没错啦。」

    「那就是健康没错了。经历了这么多事后才能用真身外出，像这样来接我。而且脸色也不错。是吧？」

    惠娜询问的对象在爱丽丝的身后。

    推着轮椅的人是银发少女。并非是爱丽丝公主的部下或者仆从，而是跟惠娜同样的『客人』。

    莉莉娅娜·克兰尼查尔点头说道。

    「没错。以前只能用幽体飞出来出现在人前——如今却能以肉身外出了。」

    莉莉娅娜先一步到达伦敦见到爱丽丝。

    将草薙护堂叫到亚美尼亚的修道院后，就飞快地飞到英国。

    今天作为保镖兼骑士，负责推动病弱公主的轮椅。

    她穿着蓝色的衬衫和黑色的修身裤子。外套是带着春意的米色腰带式大衣。就如同艾丽卡·布朗特里以红与黑为独特特征，莉莉娅娜·克兰尼查尔也死守着蓝与黑的穿着。

    公主将其称为【黑与蓝（Nero Azzurro）】的圣殿骑士。

    「我也认为这是让人瞠目结舌的恢复。」

    「我也很高兴。这大概是草薙先生的功劳吧。」

    「谁知道呢？我们的主人只是一时起兴使用了《反命运的权能》罢了。他也说『不知道起不起效』——」

    「是这么说过呢。跟平常一样模棱两可的。」

    惠娜笑了起来，莉莉娅娜也露出些许不怀好意的微笑。

    「是的。他也不过是抱着『万一有效就算是意外之喜』的心情试了一下。因此跟公主恢复的因果关系不明，没必要记恩。」

    「嗯。可能就算什么都不做也会自然恢复健康呢。」

    「……真是的。你们俩真会说呢。」

    坐在轮椅上的爱丽丝笑得很开心。

    上天赐予了过人的灵能力的巫女姬。然而，她曾经是一年中有大半时间只能在床上度过的病弱状态。

    那优秀的灵力或许反而侵蚀了她的肉体？

    虽然有这种假说，但真伪不知。

    不过有一天。突然去看望爱丽丝的草薙护堂悠然地使用了新权能。

    贤人会议的众人取名为《反命运的战士》的改变命运的权能——

    那是与『最后之王』罗摩钱德拉和解后，从将他束缚的命运神那里篡夺而来的权能。

    自那过来数年。爱丽丝如今展现出了戏剧性的恢复。

    「斩断了束缚我的『病』之命运……是这种机制吗？」

    「公主。假设加上假设是没有意义的。」

    「对对。没必要硬是把功劳推给王，不如先进入正题吧。」

    虽说帮助了别人，却不要求回礼或感谢。

    草薙护堂的这一面非常明显，也是将其视为『侠义之人』的重大要因。正是因为知道这一点，惠娜才跟莉莉娅娜一起转移话题。

    爱丽丝耸了耸肩，轻轻说道。

    「我知道了。那么，先去找个地方休息吧。」

    大英博物馆内当然是人山人海。

    不过，这里的『执务室』非常安静。桃花心木的办公桌和书架，松软的毛毯等酝酿出一种厚重感。

    虽说已经退下了议长之职，但爱丽丝还是贤人议会的权威人物。

    博物馆内也准备了她专用的办公室。

    「你们已经听说过亚历山大的‘那个报告’了吧？」

    被莉莉娅娜推着轮椅进入执务室后，爱丽丝说道。

    这里算上清秋院惠娜也只有三人。

    「亚历山大·加斯科因遇到了疑似与现在仍然失踪的那一位——爱莎夫人有关系的事象。」

    莉莉娅娜回了一句「是的」。

    「五年前的魔王内战中，六名Campione被传送到不知何处的多元世界尽头。其中萨尔瓦托雷卿、约翰·普鲁托·史密斯大人、阿雷克王子已经回到了『这个世界』。罗濠教主也确认健在。行踪不明的只有两位——爱莎夫人和沃班侯爵。」

    「但是，王说『侯爵可能已经死了』。」

    惠娜也做出担心的发言。

    「在并非这个地球的某处做出那些事情的——果然还是爱莎大人吧。真可怕。」

    「毕竟那一位的性子就是如此。就算本人没有那个意思，但也等同于行走的地雷阵。」

    莉莉娅娜也开口说道。爱丽丝无奈地叹了口气，同意地说道。

    「嗯，真的是……其实在听完亚历山大的报告后，我们贤人议会也开始了调查——结果发现了不得了的事实。」

    「「……」」

    两位客人不禁沉默起来。而公主接着说。

    「爱莎夫人的『通廊』，你们还记得吗？」

    「当然记得。那是连接着各种时代和异世界的门。」

    「夫人的权能《妖精的通廊》可以在全世界任何角落被创造出来。惠娜我们也记得，看起来好像消失了但又会冷不防地重新出现。」

    想忘也不可能忘记。

    被那个异样的通廊吞没后，莉莉娅娜和惠娜也经历了时间穿越。

    前往古代高卢的大远征。意大利·托斯卡纳州内的『通廊』，偏偏被剑王萨尔瓦托雷·东尼活性化了。

    接着爱丽丝公主说出了更惊人的报告。

    「是呢。爱莎夫人的『通廊』就算看起来消失了，但绝非消灭——至今为止都本该如此。可是在这次的调查中查明了……现在，几乎所有的『通廊』都完全消灭了。」

    「诶，骗人的吧！？」

    「难道说是爱莎夫人的死亡所产生的影响吗！？」

    「如果是这样倒还算无害。但是，我们可不能乐观。你们想想，亚历山大也说是《空间扭曲》吧？」

    面对惠娜与莉莉娅娜的惊愕，爱丽丝淡淡地说道。

    不忘冷静，勇于面对任何困难。这份觉悟和决心让公爵家的大小姐勇往直前。

    「我无意中有种感觉。接下来多元世界的某处会迎来前所未有的灾厄——」

    无意中。万里谷祐理偶尔也会这么说。

    拥有极其卓越灵视力的人，即使是『常见的世界危机』也能“无意中”预料出来。

    在草薙护堂的身边，这是非常有力的言辞。

    3

    告别了爱丽丝公主的两小时后。

    天空开始接近黄昏。莉莉娅娜·克兰尼查尔与清秋院惠娜租了一辆汽车，来到了伦敦郊外。

    握住方向盘的是莉莉娅娜，惠娜坐在副驾驶位。

    不必多说，伦敦是一座大都会，而这附近开始绿色慢慢增多。

    再继续行使也只会是一路田园风光。宽阔的草地与田地，稀疏的森林连绵不断。

    但是，今天并非要去那里。驾驶中的莉莉娅娜说道。

    「那么阿雷克王子所说的就是……」

    「嗯。特意来到日本，告诉了我们不少事情。」

    惠娜从头开始讲起。

    几天前，亚历山大·加斯科因所讲述的内容，大概就是——

    『就如你们所知，我在众多的多元世界来回旅游。』

    『多元世界——用SF的话来说就是平行世界吧。那些世界与我们的地球相比都「经历了不同的历史」。耶稣基督没有受到磔刑的世界，第二次世界大战期间被外星人攻击的世界……嘛，虽然也有差别只是误差范围内的世界，但这些先放到一边。』

    『不久之前。在我到达的平行世界内，多次出现了空间扭曲现象。产生了连接神话世界的门。』

    『对。就如我之前所指出的一样，空间扭曲与爱莎夫人的“通廊”很相似。』

    『而且。其实还有其它不能无视的地方——』

    莉莉娅娜终于停下了车。

    他们来到的是某个英国贵族的私有地。

    但这里也是一片空地。绿色的草地和杂木林，稍微凸起的丘陵都在黄昏的阳光下变成橙色——

    来到车外后惠娜说道。

    「什么都没有呢。」

    「但以前这里建造了一座豪宅。而且是表世界的历史书内绝对不会记载的世界性事件的现场。」

    「嗯。这栋房子内有三名Campione汇聚一堂呢。」

    「而且还是爱莎夫人、沃班侯爵、罗濠教主——旧时代的魔王们……」

    应该是发生在1850年代的事情。

    那是下雪的晚上。争斗的三名魔王解放了自身的权能，于是屋子被彻底毁灭，而且——

    打开了通往妖精境的门。

    莉莉娅娜等人类魔术师称为Astral界/幽界的领域。

    被那个门吸走的爱莎夫人，在到达妖精境之地后击杀了常若之国的女王尼亚芙，得到了权能《妖精的通廊》。

    因此。现在莉莉娅娜和惠娜所在的豪宅遗址中——

    「存在着通往常若之国的『通廊』。但根据贤人议会的调查那也早就完全消灭了。」

    「公主说这是伦敦附近唯一的『通廊』。」

    「而且，恐怕还是最古老的『通廊』。要检测阿雷克王子的推测是否正确，这里最适合不过。」

    莉莉娅娜和惠娜相互点头确认。

    黑王子阿雷克的话还有后续。他是这么说的。

    『与我们的地球似是而非的世界。因此是平行世界。』

    『但那个世界不断出现空间扭曲的地点——才是问题所在。』

    『其实那些地点，都是我们的世界中爱莎夫人的通廊原来所在的地方。很难认为只是偶然一致……虽然还不清楚发生了什么，但绝对有某种事情正在进行中。』

    『幸好，我们的地球中还没有发生空间扭曲。』

    『不过认为接下来也会如此的话也太乐观了。』

    『主要盯着过去爱莎夫人“做过什么事情的地方”，会出现通往神话世界的门也说不定。』

    不知何时太阳已经完全沉落，已经差不多入夜了。

    落日的光芒在遥远的彼方还有一丝残留。不过，惠娜和莉莉亚娜所在的空地一角——出现了新的光芒。

    这里没有人工的照明，因此这份光芒非常引人注目。

    无数的微弱光芒聚集成半球状。变成了直径十几米。与夜空中的璀璨星云很相似。

    莉莉亚娜叹了口气。

    「与阿雷克王子的报告类似。」

    「嗯！连接神话世界的门，空间扭曲——王子大人说的就是这样子吧！」

    惠娜也鼓起干劲大叫起来。

    而且，太刀的媛巫女还快步接近『光的集合体』。

    「等等。贸然接近太危险了。」

    「但只是看着也什么都搞不清楚。而且如果王子大人所说的没错，那近距离观察也不会有什么问题才对。真正有危险的是进入里面之后——」

    直径十几米的光之团块。

    走到附近后，惠娜突然停下脚步。她慢慢回过头，对莉莉娅娜笑了一笑。带着些许不怀好意的表情说。

    「趁这个机会——惠娜我们稍微进去看看吧。」

    「连魔术侦查也不用吗！？」

    「因为这样子最快嘛。正所谓好事不宜迟。」

    如果眼前的不可思议现象真的是空间扭曲，那确实早日解决会比较好。莉莉娅娜发出“呜呜”的思考声音，然后也下定决心……

    天生天养的清秋院惠娜与擅长魔女术的莉莉娅娜·克兰尼查尔。

    这个组合无论在什么环境都可以灵活应对。她们是这么想的。

    「好美的地方……」

    「嗯。非常宁静怡人呢……」

    两人进入光之门后，开始扫视着到达的世界。

    莉莉娅娜和惠娜发出了感叹。

    她们现在位于湖畔。

    澄清的湖水，岸边长着青翠的水草。

    比春天的伦敦近郊明显暖和得多。甚至感觉有点酷热，喝一口湖水才能滋润喉咙。

    如此清冽的湖水，都已经可以称为甘露了吧？

    湖畔的树木也非常鲜嫩青翠。清爽的微风令人心情舒畅。

    不过——比起美丽的景色，有更加吸引两人眼球的事物存在。

    「……刚才，是不是有龙飞过？」

    「……在那边沐浴的是妖精还是什么？那份美丽完全可以称为绝世美女。」

    「……而且数量不少。大家都很漂亮呢。」

    身长二，三十米的绿龙从头上飞过。

    它扭动着长蛇般的身躯，与其说是飞行更像是『在空中游泳』。头上长着类似鹿的大角。没有翅膀。

    并非西方的飞龙，而是东方世界的『龙』。

    而在水边的绝世美女共有七人，正在热闹地玩耍着。一边沐浴一边嬉戏。

    她们皮肤雪白，是白色人种的五官。发色鲜艳。

    她们的美貌和裸体都非常神圣，甚至令人觉得耀眼——不对。

    绝世美女们神圣缠绕着光的粒子。并非比喻，而是物理上的光辉。

    另外，天空上的七色彩虹一直存在不会消失，仿佛是天空的装饰物……

    惠娜和莉莉亚娜交流了一下眼神。

    「这里果然是再现了某个神话的世界？」

    「至少应该不是平行世界。无论地球的历史怎么改变，都不会这么光明正大有龙和妖精出没吧。」

    「到底是哪里的神话世界呢？」

    正当两人交换意见的时候——

    突然背后传来了声音。是非常厚重的男声。

    「尔等从何而来？外表虽非强盗之流……但仍是入侵圣域的不法之徒。此处乃禁地。」

    这段话所用的语言，莉莉娅娜和惠娜都很清楚。

    两人一同循声望去。身披护身铠甲，面容愤怒的鬼神不知何处站在此处。

    而且他头上的并非头发而是『喷涌的火焰』！

    「使用梵语，拥有焰发的武神——也就是说！」

    「他是十二神将的宫毘罗大将！侍奉药师如来，守护灵鹫山的鬼神之一。这里是佛教的神话世界！」

    莉莉娅娜和惠娜一起发出惊叹。

    另一方面，焰发的鬼神生气地靠近两位少女。从腰间的刀鞘拔出太刀——

    惠娜哑然。

    「冷、冷不防就拔刀啊？」

    「请稍等。我们绝非可疑人物——！」

    莉莉娅娜连忙大叫。不过鬼神毫不留情地说道。

    「不必多言。尔等窥视天女们（Kinar）的沐浴，有何不对。」

    「「……」」

    这么说还真没错。

    出于自卫，惠娜召唤出神刀·天丛云剑。

    造型与日本刀酷似，但刀身漆黑。这是日本首屈一指的神刀。然而，即使被这把刀所指，焰发的鬼神依然没有一丝畏惧——

    4

    好了——这是阔别已久的相会。

    现在，艾丽卡·布朗特里的据点位于意大利北部的米兰。坐电车的话大概一个小时能来到博洛尼亚，但关键的是护堂基本不在。

    万里谷祐理住在日本。

    她在读京都的大学，所以住所也在那里。

    但是，她也有作为媛巫女的职务和作为草薙护堂的协助者的工作，因此经常出差到日本各处。有时甚至远赴国外。

    总的来说，三人不怎么能够见面。

    就如一般的远距离恋爱的恋人们那样，分离得越久，心中的感情就越是激烈。

    他们来到护堂的『姑且算是宿舍』的公寓里。

    带着两位女孩子回家。放下行李，本想泡一杯咖啡，却想不起来东西放哪了。

    四处找了一下，然后打开祐理身后的柜子——正想这么做的时候。

    「还是之后再说吧。」

    护堂不由得停下脚步。

    走过祐理身边的瞬间，祐理的眼中仿佛在诉说着什么。

    由于有身高差的缘故，要近距离看超过一米八的护堂，仰着头是很正常的。而她的眼中有种寂寞的感觉。

    尽管终于见到护堂了，却还是感到寂寞。

    「我一直都想这样。」

    「我也是。」

    两人靠近在一起，紧紧抱住对方。

    闻着祐理那艳丽黑发的气味，护堂已经按捺不住自己了。他们已经重复过无数次亲吻。今晚的第一次就是这位大和抚子，带着这种表情的护堂低下头，祐理也闭上了眼睛——

    「我说。」

    后脑袋被拍了一下。这是艾丽卡打的。

    护堂连忙中止了亲吻。祐理也害羞地缩起身体，不再那么大胆。

    「真、真是非常抱歉。那个，有点压抑不住自己的心情就……」

    「祐理你没关系。毕竟比起同在意大利的我，你跟护堂的距离更远。但是护堂，你也要更尊重一下『绅士淑女的协议』才行。」

    「抱歉。怎么说呢——不小心就。」

    护堂也有些难为情地咬着牙道歉了。

    艾丽卡点了点头，宛如主持沙龙的女主人一般华丽地说道。

    「快回想起来。『协议其一。我们有三人或以上在场的时候，不能排除任何一个人在外。这是绝对原则』。」

    「啊啊。不会排除的。」

    「所以说，应该是这么做。」

    艾丽卡用力拉他过去，护堂也回应了她。他们靠在一起。

    自然而然地接吻起来。嘴唇与嘴唇相互填合。两人的舌头与唾液浑然一体，情热与爱欲爆发。

    嘴唇分开后，祐理立即来到艾丽卡身边。

    这次是与黑发少女接吻。然后三人一起走向寝室。

    ——协议其一『不能排除在外』。既然有这一条，那么有三名或以上的协议参加者在场的时候，就只能一起“越线”了。

    （我就算有一天被背后捅一刀也没有怨言啊。）

    护堂深切地想到。

    艾丽卡·布朗特里。万里谷祐理。莉莉娅娜·克兰尼查尔。清秋院惠娜。就算被她们中的一人杀掉也没有怨言。

    因为草薙护堂就是值得被这么做的“不正经”。

    多亏有欧洲各地的魔术结社、日本的正史编纂委员会、和护堂自身的组织《圆桌联盟》支援自己，所以完全没有金钱方面的顾虑。话虽如此，却也没有奢侈的欲望。

    而自己却在寝室中准备了特大的床。

    是因为不时会有这种机会。

    「啊……」

    祐理一丝不挂地与护堂交缠在一起。

    深闺的大和抚子，在这种时候依然在控制着声音。

    但这绝非消极举动，而是温柔地接受了护堂的行为，并好好地回应了他。而且，在心灵与身体都十分高涨时她总会不经意地坐起身，用樱色的可爱嘴唇与雪白的双手疼爱护堂。

    「呜……呜……」

    耳垂被祐理的双唇吸吮。脖子和锁骨也一样。

    然后加入进来的自然是艾丽卡。从背后像是要缠上护堂一样抱上来，再从侧面吻了过去。

    喷了香水的艾丽卡的乳房，还有肌肤的温度都令他十分舒服。

    「真是的……居然这么长时间放着本小姐不管，如果不是你的话我绝对不会饶恕……让我等了这么久，我好想跟你这样。你也是吧——呜嗯！」

    「事到如今，就别问这种傻问题了。」

    「呵呵呵。用你的吻来堵住我的嘴也很棒喔，再来。」

    「多少次都可以。」

    上面不断重复接吻，下面也慢慢探索艾丽卡的肢体。非常惹人怜爱。

    即使在这种时候——不对，正因为是在床上，艾丽卡·布朗特里才会以充满热情的爱抚接近护堂，而且她自身也被护堂好不爱惜地激烈索求。

    尽管如此，艾丽卡依然是十分骄傲且自律。

    她会如此忘我真的只有越过最后一线的时候——

    「啊啊护堂！饶……饶了我吧！我，已经——！」

    「我、我也是——护堂同学！啊——艾、艾丽卡小姐也一起……！」

    这时祐理也非常高昂，全身心都解放开来。

    艾丽卡与祐理，两人手牵着手，接受了护堂的一切。然后三人一起躺在床上，喘着大气——

    阔别多日的相会，还有，惯例的结局。

    三人回到公寓的几个小时后。

    时间已经到了深夜。第一个醒来的护堂悄悄起床。艾丽卡和祐理还在睡着。身上包着薄薄一层毛巾的两人都是一丝不挂。行为之后，三人都力尽倒下了。

    护堂从冰箱取出矿泉水。

    用塑料瓶中的水滋润着喉咙，同时有声音响起。护堂说道。

    「祐理也要喝吗？」

    「好、好的……呼呼呼呼」

    或许是睡前的激烈行为让她还在害羞，祐理缩着身体来到客厅。不过看见护堂后，突然笑了起来。

    「怎么了？」

    「没什么。晚上起来时能看见护堂同学——总觉得很高兴。」

    「是吗。」

    「是的。因为护堂同学都不怎么回来。」

    「抱歉啊。」

    「没错。请你清楚理解自己有多坏。相对的，要好好空出跟我们一起度过的时间喔？」

    「啊啊。」

    少见地说出任性话语的祐理非常可爱，他不禁抱了过去。

    接下来的接吻可以说是顺理成章。随便一提，平时都是穿着巫女装和裙子的祐理，现在只裹了一层毛巾。

    炫目的雪白双腿，连大腿也清晰可见。

    祐理的这种打扮可不怎么能见到。就算是肌肤相亲的时候，她也尽可能会在护堂面前保持正常的打扮。

    「啊……护堂同学——」

    本想轻轻吻一下的，不知不觉就沉迷了进去。

    不断亲吻着祐理的嘴唇，正要抑制不住高昂的情绪的时候——媛巫女的身体突然绷紧了。

    祐理全身忽然一震，然后忧心忡忡地看向窗外。

    「怎么了？」

    「有种不好的预感……」

    咻！春天的夜风不觉之间变得强劲。连房间内都吹起了强风，然后护堂注意到了。这说不定是——

    他赶紧看向客厅。为了寻找刚才匆匆脱下的衣服。

    「呜哇——这有点不妙啊！」

    「啊啊。状况极其危险，也没有可以逆转的材料！」

    清秋院惠娜和莉莉娅娜·克兰尼查尔一起逃跑。

    她们不可能与鬼神·宫毘罗大将正面战斗并且取胜。要是做得到就能成为『弑神者』了。

    看准机会全力奔跑。逃到附近的森林里，想要将他甩掉。

    但就结果而言是大失败。

    如今森林中充斥着外貌恐怖的鬼。苍黑色的皮肤加上硕大的裸体，还有巨大的犬牙与利爪。一副就是要吃人的样子。

    这群恶鬼接二连三地冲上来，向两人袭击。

    「虽然我不想打这种徒劳的战斗——！」

    「但现在不是说这种话的时候了！」

    莉莉娅娜挥动爱用的佩刀，魔剑IL Maestro。

    当然，惠娜也挥起了神刀·天丛云剑。

    两人的刀刃每挥动一次，食人的恶鬼就有一只倒下。不过，每消失一只都会有一颗树木发生变化。

    没有任何奇怪之处的树木变成了人型——变成了『鬼』！

    「说起来！」

    惠娜再次砍倒了一只鬼后大叫道。

    「宫毘罗大将也是夜叉的头领。而夜叉是森之精灵也是护法的神灵！」

    「就是说如果不把森林里的树木全部砍掉就无处可逃吗！」

    「要是真这么做，宫毘罗也会找到我们——啊」

    乱战之中，惠娜注意到了摇晃着树枝的风。

    几乎同时莉莉娅娜也猛然想到。她们想起来了。在这种时候，她们与草薙护堂间还有一张强力的王牌。

    莉莉娅娜大叫道。

    「草薙护堂！如今需要你的力量！」

    双方身处的地方有风吹起的话，救世主就能出现在呼唤其名字之人的面前。

    这就是韦勒斯拉纳第一化身『强风』的能力。即使身处异世界也能将草薙护堂召唤过来。

    于是，他来了——

    「祐理的感觉一点都没错啊！」

    突然卷起旋风，其中心出现了三个人影。

    草薙护堂、艾丽卡·布朗特里、万里谷祐理。唯一的人类男性青年立即咏唱言灵。

    「兰斯洛特，拜托了——！」

    （哦哦。呼唤吾以守护骑士之身驱散恶鬼对吧！）

    「不对不对。借用一下你的枪就够了。你本人不用出差也行！」

    （啧。还以为是个大闹一场的好机会！）

    草薙护堂与不可视的守护灵以意念交流时——

    长枪从天而降。

    刺入大地。瞬间引起爆风，将如人类般群聚在一起的夜叉一同轰飞。

    随后艾丽卡叫道。

    「趁机撤退，莉莉！赶快！」

    「不用你说！史特雷加之翼啊！」（“Strega”在意大利语中是“魔女”的意思，以前有没有这么说过来着？）

    这是莉娅娜·克兰尼查尔的得意招数《飞翔术》。

    五人的身边满溢着青色光芒，然后身体随着光芒飞行天空——

    「没事吧，惠娜同学！？」

    「虽然受了点伤不算平安无事，但也只是些擦伤而已。祐理能来救我，真是谢——啊嘞？」

    一边俯视美丽的湖畔与水边的森林，一边急速上升。

    在被青色的《飞翔术》之光包围的同时，媛巫女也开始了交流。不过，惠娜这个天生天养的女孩突然用鼻子嗅了嗅。

    「感觉王和祐理和艾丽卡小姐……都浑身是汗呢？」

    「诶！？没、没有这种事喔？」

    「啊，啊啊。是错觉吧。别在意一些奇怪的事情了，惠娜。」

    「是吗。」

    「艾丽卡，难道你……」

    「区区一个莉莉还真是敏锐呢。但我也没办法啊？」

    艾丽卡瞪着认识了很久的旧友兼对手·莉莉娅娜，然后毫不畏惧地耸了耸肩。

    「虽然是穿好了衣服，但毕竟没时间去洗个澡嘛。」

    「啊。只是你们三人高兴！好狡猾！」

    「而且，还是在我们陷入危险的时候！？」

    「对、对不起！」

    「嗯……不过嘛，总之是把惠娜和莉莉娅娜救回来了，很好。」

    太刀的媛巫女与银发的骑士一不小看穿了事实。艾丽卡老实地承认，而祐理畏缩了起来。

    至于护堂则是一副大大咧咧的样子。

    总而言之，时隔多年五人总算再次团聚。