EX！军神再临 第2章 最后之王的忧郁


    1

    魔王内战——

    终结那场极其荒诞而又惨烈的“内斗”的，是弑神者·爱莎夫人所开启的【妖精的通廊】。

    而说到这位爱莎夫人本人——

    “还是没法回到‘原来的世界’呢……真是头疼啊～”

    她正过着这种即使发着牢骚也笑容不断的，长期远行的日子。

    她原本就是时空的旅人，在魔王内战终结之后，沉迷于周游各个“平行世界”的新冒险。

    造访各种各样的世界很有趣。比如说，

    “超有名恐怖小说德古拉大公的原型，也就是弗拉德三世变为真正的吸血鬼，并成为支配整个欧洲还有奥斯曼帝国的魔王的世界”；

    “查理曼大帝所建立的法兰克王国没有分裂，一直作为统一帝国存在的世界”；

    “东汉末年，黄巾之乱完全成功，诞生了以黄巾军首领为核心的革命政权的世界”；

    诸如此类。

    就这样她从平行世界以“原来的世界”为目标踏上归乡之旅。

    世界之间的转移手段有很多。寻找多元世界之间的“近路”，寻找能够使用转移秘术的妖精或大魔术师。

    爱莎每次都是靠智慧和勇气设法解决。

    她也毕竟习惯旅行了，还是位弑神者。无论什么困难总会有办法。也曾遭遇到危机。不过总体来说是一场快乐的旅途。

    不过——也有烦恼的事。

    自魔王内战那场骚动以来，权能【妖精的通廊】变得无法使用了。

    以那种形式大暴走之后，果然还是会遭罪的。

    “真可惜，这还是让我体验过许多精彩旅途的力量呢。”

    有时这种寂寞的想法涌上心头，也会让她想哭。

    不过爱莎并不执着于已经失去的权能，在这方面她非常干脆。既然都丢了也没办法。还是更应放眼于充满希望的明天。

    就这样她的旅途不断延续。

    不过某一天晚上，睡着的爱莎在梦中和“母亲”再会了。

    “义母大人！”

    “好久不见了，爱莎。”

    在被灰色虚无所填满的空间里，两位少女见面了。

    一位是生于印度成长于英国的爱莎，一位是引导所有弑神者的义母及女神“赠予一切者”潘多拉。{注：这里得参考上一卷的称谓}

    虽然义母还是和平常一样，外表只是一位十二三岁的美少女——

    “义母大人，您的身影是不是有点模糊？”

    潘多拉的身影有点稀薄。

    原本绚丽的金发，雪白的肌肤，一身纯白的衣装，都变得极淡。几乎像要就此消失一样。

    而且全身像的轮廓还有好几处摇曳不定。

    潘多拉的身影，就像信号不好的电视机画面中的人物一样。

    “没办法。你跑到了距离我们的世界相当远的世界。”

    潘多拉保持着模糊的状态回答。

    “只是设法找到了你的所在地，将念力传送过来而已。不过由于太远，还是有些问题。”

    “哈——原来如此——是这样啊。”

    爱莎接受了。

    “那么义母大人，今晚请问有何贵干？”

    “只是来看看爱莎过得好不好。看你这样子，应该不用担心了。不过你即使只是抱着散步的打算出门，也会成为世纪级别的大冒险。你就在远方旅行到满意为止吧。”

    “我会的！啊，不过，”

    爱莎此时提议，

    “我现在无法使用打开通廊的权能了。这个能治好吗？”

    “使用不了权能？完全没有这种感觉啊。”

    潘多拉仔细端详着义理的女儿，喃喃自语。

    “……这不是丧失。只能说是变质。潜藏在内的力量为了引发更大的混乱和冒险，而不断演变……”

    和平常轻佻的态度不同，是相当庄严的口吻。

    爱莎察觉到了。这是托宣。是作为神的灵感将所见之物化为虚无缥缈的言语，告知于人的仪式。

    就这样梦中的相会结束了。

    爱莎忘记了再会的这段记忆，再次踏上了旅途。

    不过在那天以来，她不再回想失去的权能了。下次造访的平行世界，又是怎样的世界呢……？

    另一方面——

    爱莎并没有察觉到。

    她所经过的平行世界，都开始发生某种异变。

    世界各地开始出现光之门。

    无数的光点像星云一样聚集的特异点。亚历山大·加斯科因称为【空间扭曲】的现象。连接神话世界的通廊。

    现在，前所未有的危机正袭向极其深邃的多远世界。

    对，不知何时诞生的“强行带去神话世界的向导”，正在众多的平行世界里随心所欲地徘徊！

    2

    “……你来了吗，胜利之子。”

    坐在玉座上的某人，以厚重的声线打招呼。

    眼前的“王”拥有与声线相符的威严，棱角分明的面庞上蓄着胡须。体格强壮有力。

    他身披及脚的红色长袍，额上戴着王冠。

    手持王笏——象征王位的黄金权杖。

    “打破障碍者韦勒斯拉纳，征讨了达哈卡之龙的神。”

    “召唤我的是您吗？”

    回应王的，是一位身材苗条，面带稚气的少年。

    不过，少年的美貌放出的光辉，洋溢着能够吸引一切民众的英雄的威德之气。尽管身上穿着破旧的外套，被称为韦勒斯拉纳的少年却比地上任何人都要高贵。

    韦勒斯拉纳用不客气的口吻说。

    “那我必须向您道谢。正因为身居多元世界尽头的您呼召我，我才能再次显现获得肉体。尊敬的密特拉，您传递正确的话语，拥有千只耳朵，万只眼睛的雄姿。军神韦勒斯拉纳谨献上我的谢意。”

    “不必谢。我需要你，所以召唤了你。”

    密特拉王大方地点头示意。

    他是古代波斯的神王，太阳之神，战士之神，法律之神，畜牧之神，富裕之神，契约之神，比起特化在战斗方面的韦勒斯拉纳，拥有更为丰富多彩的权能和属性。

    也是东方的军神所侍奉的圣王——

    两人会面的地方，是一座无法得知位置的城内部。

    这里是家臣团谒见王的大厅。但这座壮阔的圣域里面，只有密特拉和韦勒斯拉纳两神。

    在这种一对一的局面下，散发着太阳光辉的密特拉说。

    “不过你花了相当久时间啊。我呼召你，并赐予你生命与力量，应该是相当久之前了吧？”

    “没错。不过我和老相识打了个招呼。”

    即使面对圣王的问题，拥有少年面容的军神依然不太客气地回答。

    “就算有点事远行一趟，迟早也会回来您的身边的。呵呵。这点程度的玩耍，您就用王者的气度来原谅我吧。而且，”

    韦勒斯拉纳翘起嘴角注视着太阳神。

    “从如此‘遥远的世界’特意呼召我，我要过来也是要花时间的。尊敬的密特拉，我为了抵达这里，必须穿过好几道时间与空间的夹缝才行。”

    存在着数之不尽的拥有不同历史的平行世界。

    这种世界的存在形式，就是“多元世界”。军神韦勒斯拉纳化为阵风，穿梭于世界与世界的夹缝赶来此地。

    由于身处遥远的平行世界的密特拉的呼召。

    古代波斯的神王也翘起了嘴角。

    “原谅你。毕竟有必要从如此遥远的地方召唤你。其实我所守护的世界面临灭亡的危机。由于混进了一个来自某个世界的可恶魔女——弑神的魔女。”

    “呵，是弑神者吗！”

    “而且早些时日，天上的众星如此告知，‘最近会有新的弑神者，追赶那个魔女而来’。”

    “……”

    “众星还告知，新来的弑神者和你——胜利者韦勒斯拉纳拥有不浅的逆缘。你才能成为他最大的障碍。”

    “竟然。”

    如果属实，那之前就没必要特意去打招呼了。

    哼哼。韦勒斯拉纳无声地笑着。圣王密特拉用信赖的视线注视着这位忠臣。

    “不过说回来，军神你一人需要对峙几个敌人。要是我密特拉能在战场上协助你还好——”

    “有什么原因办不到吗？”

    “对。不过我能将此授予你。”

    “这是！？”

    圣王密特拉一挥王笏。

    一柄大剑立刻显现在韦勒斯拉纳面前。大剑插在石地板里面。白金色的刀刃相当厚重，跟柴刀形状相似。

    刀身有小孩子那么高。是一把威力强大的神刀。

    “竟然能再次看见这把刀……”

    韦勒斯拉纳愕然自语。

    这口吻与充满睿智的胜利之神不太相符。不过这也难怪。眼前的一幕足以让他这样的军神也由衷惊叹。

    ……在那场和宿敌·草薙护堂并肩与英雄罗摩的战斗里。

    作为在此世最后显现之王，罗摩挥动的就是这把歼灭魔王的神刀。

    “这就是救世的神刀吧。”

    东方的军神端详着闪耀着白金色的神刀，说出了那个名字。

    密特拉点头补充道。

    “韦勒斯拉纳。尽管之前你所在的世界的密特拉与我是同一个神格，但是我们也有一些不同。比如说异名。”

    “哦？”

    “弑神的魔王们在地上横行无忌之时，将他们尽数打倒的战士——熟知歼灭魔王勇者的人，会称呼我为‘在此世最后显现之王’。”

    “……”

    “在这个世界，我才是‘最后之王’。”

    “原来如此，是这么回事。”

    韦勒斯拉纳明白事情原委了。

    自己原本身处的世界，是“罗摩王为勇者的世界”。被呼召过来，不远万世而至的这个世界，则是“密特拉王为勇者的世界”。

    对，即使不是罗摩·钱德拉王，也有符合这个身份的神。

    由命运神授予救世的神刀，成为歼灭魔王的勇者的神。

    平行世界——人类也称为parallel world的这些世界多如繁星，也不可能一直由罗摩王担任勇者。

    韦勒斯拉纳高声大笑。

    “厉害——竟然将这一个我引导到了这个世界！”

    当然，“勇者密特拉的世界”存在另一个韦勒斯拉纳。

    但是，为了迎击早晚会来到这个世界的那个男人，密特拉王看穿了眼前的韦勒斯拉纳是那个男人的宿敌，竟然将他从遥远彼方的次元召唤到这个世界——为了与弑神者草薙护堂战斗！

    “哼哼哼哼。感谢您，密特拉王！”

    “刚才也说了不必谢。你应该也能隐约察觉到吧？我这副身体已经难以征战沙场。不再是配得上救世之剑的战士了。”

    “谨遵御意。”

    确实，眼前的圣王存在如同太阳。

    但是并不是白昼的太阳。不如说是落日。尽管是一位充满威严的壮年男子，但已经显得疲惫不堪。

    浓茶色的头发中掺杂着相当多白发，双眼的黑眼圈也很浓。

    脸色很差，尽管充满威严，但并没有从玉座上站起来的势头，有点像一位卧床不起的老人。

    韦勒斯拉纳说道。

    “您的寿命也削减得很厉害。”

    “对。为了完成歼灭魔王的使命，我无数次挥动这把救世的神刀，这就是代价。”

    就连本来是不灭的神王，身心也被消耗到了这种程度。

    原来如此。韦勒斯拉纳明白了。在“罗摩王的世界”里，歼灭魔王的勇者并没有一直现身，而是休眠了上千年。于是他的消耗并不是很大。然而，更勤勉的勇者会“磨损”得更快……

    歼灭魔王的武器，是足以削减神明寿命的货色。

    不过，韦勒斯拉纳提出了另一个疑问。

    “不过，弑神者也不是会轻易诞生的。也有不少时代完全没有他们出现。为什么您会消耗到这种程度？”

    “不仅是弑神者，我连‘不从之神’也消灭了。”

    “什么！？”

    “正因为存在徘徊于人间的‘不从之神’，弑杀他们之后才会产生弑神者。那么，只要将那些轻举妄动的神也一并诛杀即可。也因此这个‘最后之王密特拉的世界’已经有四百年以上没有出现弑神者了。”

    “……”

    歼灭魔王的神，用救世的神刀将同类的神族抹杀掉。

    最后之王密特拉坦白自己这一凶行。他那双充满威德的眼眸，也在这一刹那闪现出疯狂而顽固的光芒。但也真的只有这么一刹那。

    密特拉马上恢复了原本的威严，以忧心忡忡的王者表情说道。

    “总之，最后之王密特拉所守护的世界享受着长久的和平稳定。本该如此的……”

    “却混入了外部世界的弑神者——”

    “嗯，你看这个。”

    一个透明的泡泡，浮现在密特拉与军神之间。

    泡泡内部，出现了一位少女在人类的城镇里阔步而行。肌肤是褐色。双眼流露出旺盛的好奇心。身穿异教的尼僧的衣服。

    尽管这位少女的容颜极其和善——但韦勒斯拉纳能察觉到。

    这位少女，明显拥有弑神者特有的与“灾厄之子”相称的气息！

    “军神，这个魔女是从你之前所在的世界远渡而来的。而追随她而来的你的宿敌，也迟早会来。在那之前……”

    密特拉用王笏指着褐色的魔女。

    “带上救世之剑，开始歼灭魔王的战斗吧。可以吗？”

    “谨遵御意——不过吾主，回答我的另一个疑问吧。”

    “什么疑问？”

    韦勒斯拉纳用锐利的眼神注视着衰弱到极点的王的身姿。

    “拥有智慧之剑的我能明白，您的身体，应该早就毁灭了吧？”

    “……”

    “拥有如同太阳一般的雄姿的密特拉神哟。我是能够击退一切敌人与恶魔，用剑斩裂诸神秘密的神明。对我来说一目了然。在歼灭魔王的战斗中筋疲力尽的您的身体——生命之火已经熄灭了。但是为何您还能存活在此？”

    密特拉的身姿如同沉入地平线前一刻的夕阳。

    起初，韦勒斯拉纳以为这只是寿命削减的缘故。但是他逐渐察觉到。眼前的密特拉已是燃尽的残灰。

    本该寿终正寝，化为尸骸。

    被看穿秘密的圣王密特拉——突然露出了微笑。

    “不愧是军神。正如你所言。实际上，我的身体在四百年之前已经毁灭了。不过通过【时间的秘神】的权能，在死亡前一刻——停止了我的时间。”

    “停止时间？竟然能办到这点！”

    密特拉对着惊讶的韦勒斯拉纳以神王的身份点头示意。

    “这是以防万一。为了在新的弑神者诞生时，由我亲自召唤有资格的战士——将‘最后之王’的命运，托付给那位战士。然后，司掌无限时间的秘神祖尔宛会再次驱动本该已死的我的时间。”

    密特拉所坐的玉座旁边，显现出一柱异型的神明。

    这是一张“面具”。浮在空中的石面具。面具上雕刻着雄壮的狮子的脸和鬃毛——不仅如此。

    面具的两侧——左右两端都长出了一条“蛇”！

    两条蛇都是活着的。它们扭动着身体。

    “是吗！守护着我等的王的身体的，是祖尔宛你啊！司掌着永劫与无限的秘神，光明与黑暗的创造主！司掌命运的神！”

    韦勒斯拉纳兴奋地喊道。

    时间之神祖尔宛——以狮子为造型的石面具不发一语。只有两侧的蛇咝咝地吐出信子。

    密特拉接过话题。

    “军神，留给密特拉的时间已经不多了。尽快打倒弑神的魔女，回到我的居城【无限时间的神殿】来吧。”

    “谨遵御意！”

    东方的军神韦勒斯拉纳和神王密特拉见面的地方。

    名叫【无限时间的神殿】，也是时间与永劫之神祖尔宛的圣域。

    3

    又来到了一个新的世界。

    平行世界。和爱莎原本所在的世界拥有不同历史的地球。原本应该是这样的，不过——

    “这是怎么回事？”

    爱莎皱起眉头。

    “这里看上去和我的‘故乡’的地球好像没什么区别啊。”

    二十一世纪上叶的日本国，首都东京。

    这里还是作为电器街，观光地而著名的秋叶原——

    这就是她的所在地。她在“上一个世界”硬是要求遇到的妖精王打开转移门，穿过门之后来到的就是秋叶原。

    会抵达这里也许是因为她很熟悉秋叶原吧。

    爱莎曾经住在秋叶原当过女仆。

    她也很熟悉这里。她走进秋叶原站附近，整幢大厦都是卖书的大型书店里，直接走向历史书区。

    随手挑了一本世界史的书，检查上面的年表。

    “嗯，耶稣也没有变成摇滚音乐家，中世纪欧洲也没有发明蒸汽机，坐UFO来的宇宙人也没有皈依佛教，加尔各答也没有变成宇宙港……这个年表非常普通，和我出生成长的地球一样。难道一不小心回到‘原来的世界’了？”

    环游平行世界的大远征，终于要告一段落了吗。

    爱莎叹了一口气，将书放回书架。无精打采地迈出脚步。

    “没办法，先回东京和草薙先生见个面吧？知道他的住址的人在……”

    她走出书店，在秋叶原站附近游荡。

    找到一间大型连锁当铺。她马上冲进店里，毕竟由于这次入境日本是计划之外，身上并没有日元。

    不对，她身上根本没有二十一世纪的地球上使用的现金。

    不过爱莎早已习惯了旅行。为了预防这种事态，她身上藏着不论时代与国家都能方便换成钱的宝石，和小件的宝石饰品。

    当掉了一些宝石，总算是拿到了一些现金。

    当然也发生了一些问题……

    “啊，身份证明书？对不起，不巧我没有带在身上……这里就用我的笑容做担保吧！拜托你了！”

    她跟往常一样克服了困难，拿到了路费。

    爱莎再次走在街上——然后渐渐开始察觉到。

    “咦？车站前的摔角咖啡店什么时候换成别的店了。我还挺喜欢的……新的店是AKB咖啡店吧……”

    她一边觉得可惜一边继续在街上走。

    不过爱莎渐渐皱起了眉头。

    骤眼看去，电器街的街景和印象中差不多。包含家电、电脑、日用杂货和游戏的量贩店。以低廉免税为卖点的店，销售OTAKU们使用的各种物品的专门书店。有点不正经的成人用品店。藏在小巷里、混合大厦里的个人经营商店——

    不过，

    仔细观测，就会发现爱莎记忆中的店名几乎一个都没出现。

    “青瓜和细图的大厦名字都不同了……以前和女仆咖啡厅的同事晴海小姐在放假时一起去过的Animeit腐女店也改了个名字——”

    外国观光旅客人山人海，附近的女仆们也在分发观光地图。

    在这样的街道上，即使穿着上一个世界的“黑色修道女服，连头巾和面纱”的印度裔美少女也不会太显眼。

    爱莎加快了脚步。

    她灵机一动。为了确认自己的直觉，她冲进了一家整洁的漫画咖啡厅。她看了看书架上一大排漫画的书脊，小声地喊了出来。

    “果然如此！”

    这是少女漫画的书区。不过爱莎认识的书名一个都没有。

    她住在秋叶原的那段时间，还是每晚都到漫画咖啡厅看了相当多漫画的。

    当时读过的漫画一本都没有，取而代之的是《托马的心脏》《BANANA FISH》《日出处天子》《有闲俱乐部》《天是红河岸》《不思议游戏》等等书名罗列在她的眼前——

    “原来是这样……”

    爱莎明白了。

    “这里果然还是一个平行世界。虽然历史上的大事和原本的世界没什么差别——不过和历史没有直接关系的世界细节，还是有很大不同的。”

    如果原本的世界是“Version 1.1”的话，这里可以归结为“1.2”。

    双方的差距可以算是只在误差范围之内。虽然她对存在这种平行世界也很惊讶——

    “但作为途径的一站来说，有点缺乏乐趣了。还是说有什么我还没察觉到的差异存在……咦？”

    就在她一边心不在焉地浏览庞大的藏书，一边走在漫画咖啡厅里的时候。

    途中突然注意到一部长篇漫画。爱莎掏出第一卷开始试读。

    “能到达仙女座的银河铁路真好……啊！？哎呀，母亲被！？饶——饶不了你，机械伯爵！”{注：《银河铁道999》}

    她毫不犹豫把一到十卷从书架里一并抽出来。

    这是一个少年与谜之美女一同踏上宇宙之旅的大冒险故事。爱莎进入单间开始慢慢品味。

    ……爱莎此时并未发现。

    同一家漫画咖啡厅里，有一位可疑的少年在。

    裹住身体的灰色外套跟破布无异，而且有点脏。身高来看大概是十四五岁，但是套着兜帽看不见脸。

    更奇怪的是另一件事。

    尽管看上去如此可疑，却没人在意这个少年——

    他的嘴角隐约露出一丝笑容。古老的微笑（Archaic smile）。是“终于找到猎物了”的狩猎者的笑容。

    由于集中精神读书，夜幕很快就降临了。

    “哎呀，都十点了。该睡觉了。”

    爱莎合上漫画书小声说。

    这家漫画咖啡厅有包夜套餐，可以在这里睡。明天打算一大早开始行动，该去睡觉了。

    “明天再进一步调查一下这个世界吧……”

    爱莎一边在头脑中整理计划，一边走出单间。

    爱莎双手抱着读完的十本漫画，打算放回本来的书架上时，突然吃了一惊。

    她连忙将漫画塞进最近的一个书架，朝店内四处张望。

    有种不祥的预感。气氛变得特别紧张。而且除了自己之外，不论是客人还是店员都不在——

    不对。有一个穿着像破布一样的外套的人伫立在一旁！

    爱莎迅速移动到窗边。

    这里位于车站附近大厦的二楼。店的里侧有一排玻璃窗能俯瞰下面的马路。车流量不大，但路上行人还有不少。

    而且很幸运。窗边靠着一根金属球棒。

    应该是刚买不久的，还裹着商店里的包装纸。是谁落在这里的吧。爱莎毫不犹豫地握住球棒狠狠一挥！

    “嘿！”

    金属球棒一下将眼前的玻璃窗“哐啷”一声砸得粉碎。

    夜风灌进了店里。爱莎纵身一跃跳出窗外。

    “虽然时间不长，还是感谢照顾了！”

    她突然从大厦二楼跳到地面。

    通过下蹲姿势减缓了着地的冲击。

    尽管这会对一般人的双脚、双膝带来不少伤害，但对于弑神者过分强壮的身体而言，不会因此有什么影响。

    她不顾路人们投来的“发生了什么事”的目光，迅速沿着人行道奔跑。

    “善有善报，恶有恶报。我之后会好好补偿的，请守护爱莎吧……”

    她一边喃喃自语，一边跑到了JR的中央检票口。

    由于事态紧急，她直接跳过了检票闸。没时间买票了！

    “之后我会补偿这次的车票的！”

    她一路狂奔越过月台和楼梯。

    正好冲进了立刻准备开车的电车。

    车里还是挺多人的。不过还没到很挤的程度。爱莎“呼～”地舒了一口气，靠在电车门上。就在此时。

    她看向窗外，内心大吃一惊。

    “那是！？”

    都已经深夜了——还有鹰在天上飞。

    它平行着车辆前进的方向，不紧不慢地飞着。而且猛禽的眼睛正盯着车里靠在门上的爱莎！

    4

    哐啷！

    今晚已经第二次听见窗玻璃粉碎的声音了。

    鹰突然闯进了爱莎所在的车厢。它轻松地撞碎了车窗。

    不过，破窗附近一个乘客都没有。

    尽管大量玻璃碎裂四散，一个人都没有受伤。

    是单纯的偶然，还是早有考虑呢。不管怎样，可疑的鹰入侵车厢后，就堂而皇之从猛禽变成了人形——

    是刚才漫画咖啡厅里那个穿破外套的人。爱莎不由嘟囔道，

    “呜呜，果然是刚才那个人。”

    “真是匆忙的小姑娘啊，连我想说啥都不听，直接就跑路。”

    “少年”落落大方地说到。

    这是一个个头不高而相貌出众的美少年。一头黑发，眉清目秀。

    不过跟看上去十四五岁的外表相反，散发出一种让人不寒而栗的气质。这时电车里的乘客开始变得紧张。

    ——那、那是谁啊？

    ——是在拍电影吗？

    ——刚才是不是有一只鸟飞进来了？

    车厢里大概有十位乘客。三个估计是朋友的年轻女性在说悄悄话。不过没人大喊大叫。

    是被和爱莎对峙的少年的气场所镇住了吧。

    不会错的。弑神者之一的爱莎直截了当地说。

    “你，是神吗？”

    “正是。弑神者果然能一眼看穿。”

    爱莎的身心正逐渐充满力量。

    这是进入了迎击作为仇敌的神族的战斗形态。当然热爱和平的爱莎不会马上诉诸暴力。

    虽然不会，但少年神明显散发出危险的气息。

    他那清澈的眼瞳明明没有流露出一丝粗暴，却涌现出昂扬的斗志！

    “我说啊。我一点也没有和你战斗的想法——”

    “抱歉啊。即使你没有，我也有。”

    少年外表的神咧嘴一笑。

    “我的主人要对你赐予神罚，而我就是执行人。”

    “神罚！？”

    爱莎感到愕然。

    “我、我没有做什么坏事啊。我才刚来这个世界！”

    “关于这方面，这个世界——和你出生的世界有一个巨大的差异。”

    “哎？”

    爱莎对少年的发言感到困惑。

    这说法就像是熟知爱莎已经周游过无数的平行世界一样。少年神继续以超然的口吻说。

    “这里是‘不允许弑神者存在的世界’。你们的世界曾经并存过五六个弑神者吧。不过在这里——即使只诞生一个弑神者，‘最后之王’也会立刻降临。”

    在此世最后显现之王，歼灭魔王的勇者！

    爱莎非常意外。没想到这里也有。而且还是比之前见过的罗摩王要勤奋得多的勇者大人。

    “还以为是Version 1.2版本的世界，竟然有这么大的差异……那，你就是‘最后之王’吗？”

    “不，我姑且只是那位大人的近侍。现在还是。”

    “这样……”

    不是勇者大人本人，爱莎稍微松了一口气。

    少年却毫不客气地丢出下一句话！

    “但是我代替主人带上了救世之剑，给予你们这些弑神者相应的报应。做好觉悟吧，魔女。”

    “怎么会——！？”

    就在听完少年的话，爱莎悲叹的一刹那。

    附近拉开距离围着两人的大概十名乘客，突然神色一变。原本动摇或者困惑的他们，骤然释放出强烈的怒气。

    而且还是朝着作为神的少年。

    “喂，小鬼！要是伤到她我可饶不了你！”

    “对啊！对着女性做这种事不觉得羞耻吗！”

    “明明是个小孩太差劲了！也太拽了吧！”

    乘客们都纷纷批评起少年来。

    大家都打算保护萍水相逢的爱莎。

    “啊……谢谢大家！”

    爱莎胸中涌现出一阵暖流。

    不过这只是和平常一样，【魅惑】的权能擅自发动并笼络了周围的人而已。但即使如此，爱莎还没有轻浮到忘记为人们的善意报以感谢与感动。

    仅仅在同一个车厢里有一面之缘的乘客们，都来到爱莎的身边。

    他们打算用自己的身体，从少年手中守护爱莎。

    “哼哼。你们也挺有勇气的。”

    另一边，少年却微笑着。

    Archaic smile。他带着难以琢磨的笑意继续说。

    “你们都很有人情味。但是阻止我这个英雄的举动不值得称道。都退下吧。”

    “啊——！？”

    爱莎目瞪口呆。

    原本守护弑神者女王的众人，干脆地退到爱莎身后，还跪在电车的地板上！

    而且还朝着少年俯身叩头。

    所有人都毫不例外。少年满意地点了点头。

    “你们做得很好。非常好！”

    “你、你也有这种力量吗……”

    和弑神者爱莎夫人一样，也是【魅惑】的权能。

    少年施展出权能后，悠然自若地走了过来。他朝爱莎伸出右手的时候——

    “拥有美丽秀发的女神女儿，请开启大地母亲的宫殿之门吧！”

    爱莎连忙咏唱言灵。

    这是释放春天与冬天的女神泊尔塞福涅的权能的口诀。其实她在逃出漫画咖啡厅时已经开始准备了。

    是为了反转慈悲的治愈权能，召唤出“冬天与冰雪”的口诀——

    爱莎至今也经历过数之不尽的修罗场。也从看见少年神的第一眼开始，就预感到只是逃跑是无法摆脱他的。

    “冰冻的暴风雪，来到我的身边吧！”

    “唔，是打算将东方的军神冻成冰雕吗！”

    她咏唱的言灵是可以停止一切生命的寒气。

    少年神的行动也被定住了。就在此时电车也驶进了御茶之水站，车停下之后所有车门都打开了。

    爱莎毫无踌躇就跑出了车外。

    （顺带一提，她释放的寒气扩散到电车和车站月台，吞没了乘客、司机、月台上的人们，有七八十人因此得了低温症……）

    由于体温显著下降，人们都倒在地上动弹不得。

    只有爱莎一人在人群中拼命奔跑。

    “对、对不起，大家！只要有机会，我一定会向大家弥补的！”

    寒气像是追随着她的背影一样，扩散到车站外面。

    这范围相当宽广——搞不好覆盖了千代田、文京、台东三区，不过现在也顾不上那么多了。

    快跑。快跑。爱莎凭借自豪的速度一路狂奔。

    逃跑时要竭尽全力。这是爱莎在危险的旅途中获得的旅人的智慧。

    但就在赶到车站附近的尼古拉堂时——

    突然轰鸣起魔兽的咆哮声。

    噢噢噢噢噢噢噢噢！

    “咦？哪里听过这个声音？”

    爱莎边跑边感到奇怪。

    顷刻之后，传来了建筑物“轰隆——”崩塌的巨响。刚才经过的尼古拉堂被夷为平地了。

    尼古拉堂。正式名称是东京复活大教堂。

    是在十九世纪末，为了传播东正教来到日本的圣尼古拉所委托建造的。

    是经历过关东大地震、东京大空袭的圣域。

    而从内侧钻破教堂圆顶的，是一头“野猪”。

    身长大概二十米的巨型野猪。全身漆黑，魁梧健硕。眼神炯炯而狰狞，口中释放出震耳欲聋的咆哮。

    ——噢噢噢噢噢噢！

    伴随着冲击波的吼叫。

    “呀啊！？”

    爱莎被声波扫到而摔倒在地。

    一阵风吹过。起初是微风，很快转换成旋风，最终化为呼啸的狂风——少年神突然在爱莎面前出现。

    过于巨大的野猪不知何时消失了。

    “花了我不少功夫啊，弑神者。”

    “我、我知道有一个人拥有和你一样的权能！”

    “哼哼。认识军神韦勒斯拉纳的宿敌的魔女，追逐游戏已经结束了。”

    东方的军神以古老的微笑说到。

    但是会在此放弃的人就不会弑神了。爱莎依然坐在地上，拼命四处张望寻找一线生机。

    ——也是这一拼命的举动，打开了一条可疑的通路。

    “哎呀！”

    “唔！？连这里也打开了神域之门吗！”

    韦勒斯拉纳皱起眉头。

    尼古拉堂前面的车路上，忽然出现一个光的集合体。

    无数的光点聚集在一起，散发出与星云相近的光芒。作为创造者，爱莎凭直觉马上领悟到发生了什么。

    “【通廊】的权能，果然并没有消失！”

    她像发条玩具一样咻地站起来，迅速扑向了如同星云一样的光芒。

    只要通过这里，肯定是另一片让人雀跃的冒险之地——

    爱莎充满信心要踏上旅途时。

    就在她踏入光的通廊的一瞬间，天上传来了一个声音。

    “不会让你跑的，弑神者。”

    “咦！？”

    “以最后之王密特拉，与司掌永劫的时间的祖尔宛之名，将你召集到我的城里。打开神域之门这个举动要了你的命。”

    “咦咦——！？”

    原本【通廊】所连接的目的地被强行改变了。察觉到这一点的爱莎感到苦恼不已。

    5

    于是爱莎再次转移到下一个地方。

    她来到了一幢白色的宫殿。

    以广阔的会馆为中心，七座高塔、美丽的庭院、水道、泉水环绕在旁。建筑物几乎都是用纯白的石块建造。宏伟潇洒的风格，与诸神王侯居所的地位相称。

    爱莎正身处庭园。

    典雅的人造水池与喷泉，五彩斑斓的花卉草木。

    但是标志着神殿范围的石地板之外——是光秃秃的沙漠。

    无限延伸的大地被白沙覆盖，寸草不生。这座白色的神殿，是孤立在夜晚沙漠的圣域。

    相对地，天上繁星的光芒耀眼得让人诧异。

    头顶上方还有一个格外巨大的蓝色星球——

    “咦，地球！？”

    爱莎以为自己眼花了。

    海洋的蓝色之间夹杂着大地的绿色和茶色，上面还点缀着代表云层的白色。

    是在卫星图像上看见的地球。这里是宇宙吗？军神韦勒斯拉纳对着如此困惑的爱莎笑着说。

    “欢迎来到我的主人所居住的【无限时间的神殿】。”

    “哈——也就是说，这里不是地上的任何一处，而是一个特别的空间。类似于之前造访的【普鲁塔克之馆】——”

    “我不认识那个馆，不过你的理解没错。”

    韦勒斯拉纳似乎熟知一切。

    “在这个神殿里，不管你怎么大闹，都不会有民众受害了。我们就好好比试一番吧。来吧。”

    “不、不了！虽然才刚来造访，我还是不要再继续打扰了。”

    “——别想跑。”

    一个全身释放出王者的威风的壮年男人，突然在爱莎面前出现。

    他的神名，估计就是密特拉吧。这把厚实的声音，和刚才转移途中听见的一样。

    看见王的登场，少年外表的韦勒斯拉纳立刻跪下。

    密特拉的身边还出现了一个“狮子的石面具”。面具漂浮在半空。以百兽之王为原型的面具两侧长出了“活生生的蛇”。

    两条蛇朝着爱莎露出尖牙，发出“咝咝”的威吓声。

    密特拉平静地开口。

    “接下来开始对你的裁决。弑神的魔女，你叫什么名字？”

    “我、我叫爱莎。”

    “好。”

    身披王侯衣装的密特拉，将手中的王笏指向爱莎。

    “那么，爱莎，法律之神兼最后之王密特拉，向你下达死刑裁决。刑罚的执行就交由拥有救世之剑的韦勒斯拉纳——”

    “噫！？”

    “我原本想这样说的……”

    壮年的王侯露出了沉痛的表情。

    “很遗憾，我办不到。”

    “喔。我的主人，受到祖尔宛加护的您，何出此言？”

    少年韦勒斯拉纳双眼显露出好奇的神色，插话问道。

    密特拉以厚重而又懊悔的口吻说。

    “这个魔女拥有‘开启通往不同世界的通廊’的权能。近年，通廊的另一侧基本都是‘神话的领域’。”

    “嗬”

    听见王和军神的讨论，爱莎突然明白了。

    神话的领域，也就是神话世界。这样说来就通了。

    （虽然只是偶尔，通廊偶尔是会连接到奥林匹斯山或者米德加尔特。原来是因为几年前的大暴走，导致能力发生了这种变化吗！）

    就在爱莎想通的同时，密特拉继续说。

    “这个魔女不带脑子制造的通廊总数，不止一两百。这数字到达了四百七十三之多。它们现在都连接着神域。”

    “真是骇人听闻的所为。身为体现正义的神，”

    韦勒斯拉纳残酷地微笑说道，

    “应该刻不容缓地处决她。您不觉得吗？”

    “我也有同感。然而，在能够超越时间的祖尔宛的加护下，我幻视到一个未来。在诛杀这个魔女的那一刻，四百七十三条通廊会一同开始最后挣扎的暴走——不知道会给诸多神话世界留下什么伤痕。”

    “嗬！？”

    “大多数的通廊会消灭吧。但是，有一部分不会消失，不仅顽强地残留下来，还会将原本绝对没有交集的神话领域连接在一起……变成一个个漏洞！”

    密特拉愤怒地吼道。

    “比如说，古代波斯的神域，会与晚了很多才诞生的阿兹特克神域连在一起——韦勒斯拉纳和密特拉旁边说不定会并排着‘长着羽毛的蛇神’。而从其他神域过来的神不一定都很贤明。有可能会愚蠢地顺应本能大闹一番，导致神话原本的情节发生变化……”

    “确实很有可能。”

    听见警告后，韦勒斯拉纳以少年的聪慧外貌同意道。

    “神话的情节会改变。原本不存在的神在不该存在的神话里出现。这会导致我们众神的存在形态也发生很大改变……”

    “唔。因此，不能杀死这个魔女。”

    古代波斯神王严肃地宣告。

    而和心情不好的神们相反，爱莎松了一口气。

    看来没有性命危险了。之后就是设法再三央求两位神明，让自己能够回去原来的世界——

    就在她这样想时，密特拉开口道。

    “不能杀死弑神的魔女爱莎，但是要封印她的权能。我已经准备好了……”

    壮年的王侯使了个眼色。

    一直在空中待机的“狮子的石面具”——不知何时来到了爱莎的面前。

    从面具侧面长出来的两条蛇，其中一条咬了爱莎的脖子。

    由于事出突然，爱莎来不及闪避，转眼之间就失去了意识。可以感觉到一股可怕的神力流入了自己的身体——

    “……咦？”

    爱莎突然睁开了眼睛，愣了一下。

    这是她作为住家女仆，叨扰了很久的大宅的厨房里。

    “我原来睡着了。应该是累了吧。发生了这么多事。”

    看来是自己坐在椅子上，趴在工作台上打了个盹。

    厨房里，不，大宅里只有爱莎一个人。直到一个月之前，大宅的所有人“大小姐”和佣人们都还在，热热闹闹的。

    但是，大小姐由于急病逝世，大宅也转手了。

    等爱莎作为最后一人也离开后，就彻底没人了。

    “之后该怎么办呢。工作和栖身之处都没了。”

    爱莎平静地自言自语。

    出生在英国殖民地印度的她，小时候就来到了英国。她被一个英国富豪家庭看中，成为了大小姐的贴身女仆。

    然而，心地善良的夫妇和千金，都先后染上了流行病——

    她不由鼻子一酸。

    “不行啊，爱莎。要连着故去的人们的份，开开心心地活下去才行。大小姐说过想去希腊一趟的，我也去那边旅行吧……”

    大小姐也很看重爱莎，留了一点遗产给她。

    作为旅费是足够的，现在就是出发之时！

    ……这是充满梦想的一八五零年代。

    整个欧洲都笼罩在某种狂热之中。伴随着工业革命的技术革新。蒸汽机的普及。往亚洲的殖民扩张。

    生活在那个时代的印度裔女仆爱莎，刚满十七岁。

    却早早迎来了人生的转折点。

    褐色皮肤的少女拖着一个大旅行包迈开脚步。

    没有回头看向离开的大宅。目的地是车站。原本坐上火车之后，她就会踏上漫长的旅途，并完成第一次弑神。

    作为魔女爱莎杀死女神泊尔塞福涅。然而。

    “但是这一次，她并不会遇到神。对吧，我的主人？”

    “嗯。由于那个安排的存在。”

    身披王侯衣装的密特拉回答军神韦勒斯拉纳的提问。

    狮子的石面具浮在这对主从的背后的半空中待机。三柱神明正注视着一口泉水。

    这是位于圣域【无限时间的神殿】角落的一汪清泉——

    水面上映照出踏上旅途的爱莎的身影。密特拉说道。

    “借助祖尔宛的神力，将她的肉体和灵魂倒带回十七岁的时候。并且回到了过去，将她送回了一百六十年之前。回到她还差一点才成为弑神者，还是普通人类的那个时代。”

    “能够超越时间的祖尔宛的权能，真是厉害。”

    韦勒斯拉纳发出由衷的赞叹。

    “那边按照人类的历法是一八五七年……吧。”

    “是的。在这一年，少女爱莎遇到了女神泊尔塞福涅。但那是发生在‘最后之王罗摩的世界’的。这次，我们把魔女送到了不同的世界。”

    “是您作为‘最后之王密特拉’所建立的——灭绝魔王之后的世界。”

    “嗯。”

    密特拉点了点头。

    “少女爱莎接下来不会遇到神，仅仅作为一个普通人继续旅行。在某个时刻会由于离奇的命运恶作剧，遭遇意想不到的不幸。”

    “嗬！”

    泉水水面上，少女爱莎的人生正以惊人的速度推进着。

    她享受完希腊之旅后，并没有回英国，而是继续周游地中海各地，最终在到达的某个国家——

    “就这样她并没有成为弑神者，而是进入永远的长眠。这样一来，整个多元世界的稳定与均衡也能永远保持下去。”

    “能用如此巧妙的一手封杀那个魔女，真了不起！”

    韦勒斯拉纳拍手称赞。

    而受到时间之神守护的主君严肃地开口。

    “接下来轮到你了，韦勒斯拉纳。你的宿敌很快就会追随魔女爱莎而来。一定要消灭掉。”

    “谨遵御意！”

    草薙护堂。这是曾经成为过朋友的敌人的名字。

    和他再战的日子终于来临。韦勒斯拉纳感受到自己高昂的斗志。