EX！军神再临 第6章 反命运的战士


    1

    源自异端基督教的邪派魔术师们居住的村子。

    这个地方隐蔽地藏匿在瓦伦西亚地区北方，所属伊比利山系的山间地带之中。

    这是个别说是汽车和飞机，连机车都还没普及的年代。如果不以徒步·骑马·马车等方式穿越山道，是无法抵达的。

    嘛，那只是个很小的山村。

    这个沿着山谷建起的村落，仅有着二、三十间左右的石造房屋。

    生活的粮食依靠小规模的耕作和放牧来获得。献祭的魔术对村民来说是少有的乐趣——这么说有点过分了吧。

    不过如今，这个小小的村落却热闹非凡。

    “聚集了那么多啊，还真的是……”

    “唔姆。你的同族，真像个没节操的妇女。”

    对于护堂的嘟哝，当前的搭档附和说道。

    他们正躲藏在这一带山系的数量众多的针叶树里，从山头的中腹俯视着山谷沿边的村子。

    巨兽们满溢而出。

    狮子，熊，猪，大蛇，雄鹿，马，蜥蜴，鳄鱼——

    总而言之就是多种多样的动物，大概有五十头以上。

    无论哪个都是体长二十到三十米这样的超常尺寸。它们全都弓着身子伏在地上，像很有教养的狗一样保持待机态势。

    不过，在它们老实下来前似乎发生过些许骚动。

    村子的家屋——有一半左右都被破坏，化为瓦砾山和建材残骸。另一半之所以相安无事，大概是因为没有密集在建立在一起，而是稀疏散落在各处所以才得以幸免吧。

    “无论怎么想，都是那些大块头动物军团干的好事吧。”

    护堂嘀咕道。

    村子中心的广场上躺着一块粉色的岩石。

    虽然从这里见不到，爱莎夫人应该就在那块石头的内部。再者，岩石的周围正有数十名的村民挤在一起。

    他们都以恐惧的目光望着那些‘灾厄之兽’——

    “能感受到那些人的恐惧。他们都被吓坏了。”

    搭档对村人们表示了些许的同情。护堂耸了耸肩。

    “村子里呆着那样的东西，那些邪神教团的家伙也忍受不了吧。”

    “虽然可谓是他们的自作自受，不过也值得同情。他们应该做梦都想不到，自己俘虏的少女竟然是弑神之人吧。”

    这真是很像正义的守护者会说的话。

    搭档——军神韦勒斯拉纳与护堂约定在这三日内休战。

    命之云接连地产生，灾厄之兽便在南欧各地降临。这是将《圣杯》作为道具支配的爱莎夫人滥用力量造成的结果。

    在马赛的馆邸里韦勒斯拉纳这么说过。

    ‘仅在此事上，我不得不承认。在那个魔女的处置上，我主密斯拉和时之王祖尔宛确实‘搞砸了’。作为手持救世之剑者，我得收拾烂摊子才行吧。’

    ‘那真是巧了。’

    护堂也立刻这么回答道。

    ‘我也打算要为那个人闯的祸擦屁股。’

    ‘唔姆。’

    对此韦勒斯拉纳只是简短地回应一声。

    不过在那之后，弑神者和军神便一同游走南欧各地，不断击破灾厄之兽，最终到达了敌方的大本营。不必多费言语两人自然而然地展开共同行动。

    就如同昔日那段让人怀念的撒丁岛之旅一样。

    并且，如今草薙护堂和军神韦勒斯拉纳正在并肩作战。

    “好，开始动手吧。”

    “虽然我想你应该也清楚，这不过是前哨战。可别用尽力量了。”

    “你这是对谁说话。而且我可说是卫冕冠军，是接受你挑战的立场。所以我也是能站在优越者的位置，这点你可别忘了。”

    “呵。”

    跟护堂斗起嘴来，军神的嘴唇浮现出浅浅的微笑。

    接下来言语便会成为战斗的武器了。首先是韦勒斯拉纳咏唱起来。

    “主之所言……。对罪人降下惩罚。碾碎背脊，挖出筋骨、头发与脑髓，将血与泥土一起践踏。”

    美少年的身体膨胀起来，逐渐变化为有着黑色毛发的肉块。

    护堂也不落后地将‘后续’咏唱出来。

    “敏锐至难以接近之人啊。对打破契约的罪人降下惩罚之锤！”

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    边释放出咆哮，神兽‘猪’从地下一跃而出。那是草薙护堂的分身，韦勒斯拉纳的第五化身。

    漆黑的破坏人穿越山头，朝着山谷边上的聚落猛烈前进。

    在其身旁——与护堂的分身同等大小，体格魁梧的‘猪’也在疾走着。这是光辉的美少年变身而成的姿态。

    如今，两头‘猪’正并列疾驰着，如雪崩般从山头的斜面降下。

    阻挡在眼前的所有障碍都被悉数粉碎，破坏殆尽。为了完成草薙护堂和东方军神，最初也是最后的共斗……

    咚咚咚咚咚咚——！

    可怕的颤动正在摇晃着大地。

    （地震……是土石流吗？）

    身处创造生命的《圣杯》之中，爱莎漠然地想着。

    （得拜托动物先生们，保护村里的各位才行。）

    她为了与魔物切萨雷的对决做准备，拼命地制造动物军团。虽然途中一部分的野兽们暴动起来，不过目前大家都安分下来了。村民们也都十分欢喜，不断向爱莎——即圣杯献上感谢的祈祷。

    不过，唯有‘爱莎小姐！拜托你了，快住手吧！’这一声叫唤让她感到在意。

    可是因为身处圣杯内，遗憾地难以掌握外面的详细状况。

    （……好像有个因为什么而焦躁不安的人呢。）

    不过，已经结束了。

    可是，如今外面开始发生的大骚动究竟是——

    （啊啦？啊啦啊啦啊啦啊啦！？）

    爱莎狼狈起来。

    好不容易制造出来的动物军团，如今正无能为力地被虐杀……？

    如双子般成对的漆黑神兽正在村子所在的山谷内纵横无尽地疾走，飞扑，将爱莎军团的动物们屠杀。

    几乎都是被一击秒杀的。

    以猛烈前进发出头撞，体撞，以长在嘴边的獠牙一刺等等。

    就是以这种粗暴而豪快的体技，两头漆黑神兽接连地将爱莎的动物们击破。甚至还以前肢践踏，以后肢踢飞。还以嘴边的獠牙刺入动物柔软的腹部，挖出肉块。

    村民们终于感到绝望，开始了逃走。

    “切、切萨雷的魔兽出来了！？”

    “竟然有两头！？已经走投无路了——！”

    “圣杯啊，圣女啊，请赐予我们加护……呜哇啊啊啊！”

    本来想要设法保持镇定的村民们，面对两头会格斗的巨大生物接近，已经忍耐不下去了。大家都一溜烟地逃窜了。

    并且——爱莎感觉到有两个人来到附近。

    “这玩意就是传闻的圣杯吗。真的啊。爱莎小姐就在里面。”

    “看来姑且是醒过来了但意识还处于朦胧状态。竟然凭这幅样子都能向地上散播巨大的灾厄。实在是让人畏惧的女人啊。”

    “认得出我吗，爱莎小姐？……没反应。惠那说的没错。”

    “看来只能强行切离了啊。”

    高大的青年和矮小的少年。

    两人交换了一下眼神。然后少年的右手上突然出现一把长剑。

    “真不愧是你啊。能斩开吗？”

    “唔姆。我的灵眼已清晰地目视到。这个圣杯看来，是在遥远的往昔被最后之王密斯拉杀害的大地母神——其尸骸化成的石块。存命之时的女神名为以弗所的玛利亚！睿智之剑啊，将此神明与神格斩裂……”

    少年边咏唱着，同时将剑刺出。

    这把黄金之刃上闪耀着神圣的光辉。

    扑哧一声。剑刃轻易地就刺入了圣杯里。正常来说剑尖理应会被坚硬的岩石表面弹回去才对。扑哧扑哧。剑刃进一步往深处刺入——

    黄金的剑尖正好到达了爱莎的眼前。

    在这个瞬间，她感觉到自己的身体变轻松了。意识也急剧地变得清晰起来。

    “圣杯之石的力量，已经被我的剑封锁。趁现在动手吧。”

    “好，爱莎小姐！”

    高大的青年……不，草薙护堂伸出了手。

    这次是他的右手噗嗦地伸入了半透明樱色岩块里面。这只手抓住了爱莎的手臂，把她拉了出来。

    噗嗦！有种像是被人从水中拉到空气中的感觉。

    于是弑神的贵妇人复活。爱莎带着空洞的眼神碎碎念地说道。

    “呼诶诶诶……草薙先生，早上好……”

    “真是个悠哉的人啊。”

    旧识而且也是同族的青年草薙护堂。

    他看着睡眼松醒的爱莎，一脸惊讶的样子。弑神的青年旁边还站着一名约莫十五岁的少年，手持着黄金之剑。他的名字叫什么呢？

    总之他是救命恩人。得向对方道谢才行。

    “非常，感谢您……呼诶诶诶……”

    看来她还非常困倦的样子。爱莎大字形躺在地面上，发出香甜的寝息声进入了梦乡。

    2

    “不幸中的大幸是，爱莎小姐无法使用本来的权能。”

    事情告一段落之后，护堂呢喃道。

    “大概是因为被那个叫圣杯东西吸收的缘故，导致无法使用了吧。不过那都是些比制造奇妙动物园的能力难搞得多的力量，老实说真是得救了。”

    先前成为战场的邪教集团小村庄。

    灾厄之兽和两头‘猪’都已经消失，周围恢复了寂静。

    原本这里是个悄然地坐落于山谷间的小聚落，尽管没有都市的繁华却受风情万种的山村景色环绕。

    可是如今，无论小规模的田地，树木，以及村子的房屋全都倒塌了。

    不是被踩碎，就是被踢倒，被压扁得不成样子。

    是甚至还让人怀疑是否发生过爆炸的凄惨光景。那是数十头巨大的生物大闹了一番导致的。

    还留在这里的就只有草薙护堂，韦勒斯拉纳，以及正在沉睡的印度籍少女——。

    “睡得还真香啊。真的，这个人实在是太厉害了……”

    “着实是个应该称作豪杰的妇人吧。只是要对她那些所作所为视而不见……”

    再次陷入睡眠的爱莎夫人就躺在两人的眼前。

    没想到会有跟这个少年一起看着这种景象的日子！这种感慨让护堂不由得苦笑。身旁的韦勒斯拉纳也突然露出微笑。

    好了，接下来才是正戏——

    “你打算要怎样处置爱莎小姐？抹杀掉吗？”

    “基于某些情况，无法如此。这次我会亲手将她投进牢狱，让她成为永远的囚徒自然而逝吧。”

    “虽然我对此有些许赞成的想法，但是不行。我不认可。”

    “不认可么？”

    “啊啊，这个人是我的朋友……虽然实在说不上，但算是个老相识吧，我没打算要对她见死不救。所以，到此为止了。”

    “唔姆。到此为止么。”

    两人的意见达成一致。

    共斗到此为止。接下来终于迎来决战之时。

    护堂正面迎向韦勒斯拉纳。没必要在意呼呼大睡的爱莎夫人。根本没有这种的余裕。

    ……这次韦勒斯拉纳突然就把黄金之剑呼唤了出来。

    “亮出王牌会不是太早了。”

    “哼。相互试探的阶段早已在上一场的战斗结束了。这不仅是我，你也同样吧？”

    这是无需回答的问题。韦勒斯拉纳和草薙护堂都面带微笑。

    这决非友好的笑容，这种狰狞的微笑正是出于从身体深处涌现的斗志。是因与强者相遇而感到喜悦的战士之容。

    “我的引发暴风的力量，已经斩裂了吗？”

    “我不否定。……不过，还有比起那个更要优先封印的东西。”

    韦勒斯拉纳将黄金的剑尖指向护堂。

    “我是击破所有障碍者。草薙护堂，我要连你从我身上篡夺的权能——也全部打破。我要以此智慧之剑，将我自身的神力切裂！”

    无数的光球从大地之中涌现而出。

    光球伴随着少年的咏唱声不断地产生。

    转瞬之间这附近的一带便遍布了数不尽的光球。并且，每一个的光球都在牵制着草薙护堂。

    韦勒斯拉纳继续咏唱下去。

    “你将我的军神之力篡夺而去。胜利之神，正义之神，引导之神，战斗之神，严正之神，守护之神，化身之神。即是将我韦勒斯拉纳的十相之力完全掌握。正因此我在此宣告，我会将这些力量全部封锁！”

    言灵就这么成为刃，化为剑。

    既然剖析神明的言语能化为武器的话，那应该也能轻易地锻造出斩裂自身力量的剑——韦勒斯拉纳的剑正以可怕的速度成型。

    护堂也慌忙咏唱起来。

    “吾以智慧之技，言语之技，战胜所有敌人——啧，不行吗！”

    尽管护堂也从口中说出了斩裂军神韦勒斯拉纳的言灵。

    换作平时的话，光辉会从这些声音中诞生。可是如今却没有丁点儿这样的迹象。完全使用不出那本应扎根于草薙护堂身心的权能。

    嗦！韦勒斯拉纳将黄金之剑刺出。

    护堂试着使用‘凤凰’。

    然而，果然还是没有丝毫发动的迹象，于是他立马跳起来，避开了剑刃。

    “被你这么一搞，我这边就失去十个武器了啊……”

    “能将我的一切承载起来，确实让人敬佩。虽然这份气概作为我的宿敌，昔日的短暂之友而言让人感到欣慰……”

    韦勒斯拉纳的右手紧握着黄金之剑。

    然后，左手也突然出现了一把大剑。剑刃上寄宿着璀璨的光辉——是救世之神刀。再次展现的二刀流，刚柔并立的斗法又再次向护堂袭来！

    （吾之主。草薙护堂啊！）

    护堂的心中突然传来了声音。

    （差不多到我，枪之女王出场的时候了吧！此次的战斗到目前为止，我仅是借出过一次长枪而已哦！目睹如此炽热的战斗，我再也忍耐不住了！）

    这是来自军神兰斯洛特的诉求。

    化为草薙护堂权能的枪之神。确实失去十化身的话，那只有派她出场了。

    可是，护堂却驳回了。

    “还不到‘时候’。你的出场要保留到真正决胜负的时候！再稍微等待一下！”

    取而代之使用出的，是这招。

    “哈奴曼！盗窃太阳的大猿，轮到你出马了！”

    “救世之剑啊——什么！？”

    就连韦勒斯拉纳也为之惊愕。

    因为救世之雷释放的源头——白色恒星在高空显现的瞬间，便被黑色的暗影吞没。那是个有着强壮的巨猿形状的影子。

    哈奴曼的影子变幻自在，可以变成任何大小。

    即便直径四、五十米左右的模拟天体，也能轻松地吞没进去。

    白色恒星在这个暗影之中散射出火花，电光啪嚓啪嚓地闪烁着。救世之雷不断地炸裂。而哈奴曼之影将这些雷光全部压制下来。

    韦勒斯拉纳叫喊道。

    “压制住我的雷击之阵吗。干得漂亮！”

    “很好使的东西对吧？本来我是打算要留作王牌的！”

    只要是火焰和高热，就能以哈奴曼的权能吸收。

    即便那是救世之雷，只在短时间内压制住也是可行的吧——护堂怀着这种确信。并且，他也预估争取而来的这个短暂的时间必定是决出胜负的关键所在，凭着荒唐的弑神之兽的直觉。

    这段时间并不会有多长，因此他马上呼唤天丛云剑。

    略微弯曲的漆黑之剑在护堂的手上显现。韦勒斯拉纳瞄了一眼后这么说道。

    “打算使用那把剑么，古老的蛇之女神雅典娜和晓之女神喀耳刻……由二柱女神所授予的黑暗秘法。”

    “早就看穿了吗，果然如此啊。”

    “你就尽管使出黑之刃吧，我全部都会承接下来！”

    “不……。凭那个绝对无法将你打倒，我选择的武器是这个。”

    要在胜利之神手中取胜就只能使用‘那种方法’。

    这是早就已经做好觉悟的状况发展。因此护堂毫无踌躇，决然咏唱道。

    “我可是知道的哦，韦勒斯拉纳——”

    “什么！？”

    “你的剑决不是绝对完美的武器。对于已经使用过它无数次的我——正因为是我才清楚！”

    “你……要再次咏唱剑之言灵吗！”

    护堂的声音还是丝毫没有升华为言灵，化为剑刃的迹象。

    不过即便如此护堂也没有退缩——依然继续咏唱下去。因为除此之外已经没有任何能超越韦勒斯拉纳的方法了！

    “至今为止韦勒斯拉纳之剑已经被封锁过许多次。就你所说的的雅典娜，柏修斯，还有二郎真君都是这样。因此……这次我也要做同样的事！”

    护堂单手挥动天丛云剑。

    将漆黑刀身的尖端直指天空。日本国的宝刀和草薙护堂的周围漂浮着无数的光球，封印着他从东方军神篡夺而来的权能。

    可是，此时开始出现与之对抗的‘东西’。

    暗球——

    一个又一个的漆黑球体在空中涌现而出。

    那与‘剑之言灵’制造的光球大小完全一样。

    “天丛云！代替我制造‘剑’。复制韦勒斯拉纳的剑，让将那家伙的权能斩裂的剑——在此显现！”

    ‘应！’

    简短而可靠的回答。

    不祥的漆黑太刀开始嗡嗡地颤动起来。

    黑暗球体随着这些颤动声产生。那是天丛云剑的‘歌谣’制造的言灵。

    陆续诞生的暗球逐渐覆盖住漂浮在这一带的光球，或是碰撞在一起——

    复制他者的力量——那完全是以天丛云剑自身的力量效仿的东西。

    而且那是与原版似是而非的权能，因此不会被斩裂韦勒斯拉纳神力的‘剑’封锁。所以即使护堂无法使用‘十化身’，也能让暗球在转瞬之间增加，与光球同样满布于空中。

    小小的光与暗的球体开始相互撞击。

    韦勒斯拉纳喝破道。

    “竟然模仿我的剑？你以为用这种……临阵磨枪的剑就能超越我吗？”

    “管它临阵磨枪还是什么，有用就行了！”

    尽管因被对方说到痛处而感到焦躁，护堂还是逞强地说道。

    真不愧是本家。早就已经看穿了。以天丛云剑使用的复制无法维持很长时间。不过正因此自己才需要争取那些许的缓冲时间！

    护堂把颤动的天丛云剑刺在地面上。

    并且，就在这时。高空之上的哈奴曼之影爆散开来。

    已经压制不住救世神刀了。架起双刀的韦勒斯拉纳以左手的白色神刀指向护堂。

    “好——那么，就让我见识一下，这把临阵磨枪的剑能有何作为！”

    “求之不得。畏惧持有羽翼的我吧！”

    一道闪电从天而降。

    那是为了歼灭魔王，勇者被授予的天上武具。察觉到危险接近，护堂这次终于使用出‘凤’的化身。

    由天丛云剑制造的暗球将光球——韦勒斯拉纳的剑无效化了。

    现在，草薙护堂获得了神速的脚步和轻盈的身躯。

    即使是以秒速一百五十公里朝自己降下的雷霆看起来也像是慢速。以体感来说的话，就是从远处投来的石头差不多的速度吧。

    既然这样勉强还是避得过。就如昔日以罗摩为对手时那样。不过。

    （天丛云剑争取的时间，大概还能坚持二、三分钟左右吗……）

    护堂边暗中筹划着边加速——并非如此。

    这样的话，无法最大效率地活用天丛云剑争取的缓冲时间。

    护堂故意接下了救世之雷。全身窜过炽热和剧痛。在这瞬间展开加速。他鞭策着受剧痛折磨的身体，同时发出咆哮。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “什么！？”

    驾着双刀的韦勒斯拉纳不禁哑言。

    是因为虽然在发动着神速，却故意没躲避救世之雷的护堂这种愚蠢的行径出乎他的意料吧。护堂笔直地朝着军神疾驰而去。

    同时往左往右地以神速避开如雨水般从天而降的雷击——

    “唔！？”

    韦勒斯拉纳清秀的双眼紧盯着逐渐接近的护堂。

    比音速更快，等同于雷电的速度。那就是神速。不过，他也掌握这种技艺。他似乎已经看穿化为在地上疾走的闪电的护堂逐渐接近的动作。

    军神将双手的剑刃交叉成‘X’形，作出防御的态势。实在了不起。

    “不过，已经太迟了！”

    护堂已经绕到了韦勒斯拉纳的背后。

    敌人是东方军神，胜利的天赐之子。在操控着用上救世之神刀的二刀流的同时，还能稳固地应对神速的敌手——若在万全的态势之下，应该足以应付吧。这位少年姿态的神明就是如此出色的战士。

    因此为了出乎对方的意表，护堂故意负伤。

    并且，同时也是为了发动那个化身。

    “赐予吾强壮身躯的是……凶猛的骆驼之印！”

    护堂在韦勒斯拉纳的背后跳到空中，施展出凶猛的回旋踢。

    猛烈地击打在少年神的后脑上。并且在踢击的威力加上寄宿在脚背的咒力，引发爆炸。

    “噢——噢噢！？”

    受到身后的爆发吹飞，韦勒斯拉纳往前倒了下来。

    嘛，正常来说受到直击的后脑会一同被吹飞也并不奇怪。仅是如此就完事，应当称赞对方不愧为拥有钢之剑神之名的猛者吧。

    在这期间——护堂往爱莎夫人跑去。

    他抱起睡眠中的弑神者，以神速朝远方奔驰而去，同时命令道。

    “已经可以了，所谓的‘时机成熟’吧！”

    （遵命！这个时机我已等候多时，实在是……！）

    这是来自军神兰斯洛特的回答。

    ……在拥有十化身的两者展开决斗的稍早之前。

    兰斯洛特骑着天翔的白马，到达了成为战场的山村上空。然后适当地藏身在云彩里，在此待机。

    她既是亚马逊的女王，也是雷鸣和闪电的具现。

    不论是雷云，还是雨云，藏身在云中对她而言等同儿戏。

    就这样，她在此静待着。等待王的号令——发出斗争之声，举起尖锐的长枪和美丽的盾牌展开进军。

    时机终于到来。兰斯洛特轻踢爱马的侧腹。

    “我们主从，就此化为极大之闪电。成为疾驰的闪光，随同我军神兰斯洛特贯穿大地。能办到吧？”

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。

    以嘶叫声回答的爱马，身上以马用的胸甲和头盔，脚甲武装着。

    兰斯洛特自身也以白银的锁子甲，铁头盔，长枪和菱形之盾作出全副武装。然后，终于奔驰而出。

    目标是位于地上，被主君踢倒的韦勒斯拉纳。

    军神如今正以毫无防备的后背朝着天空。兰斯洛特和爱马如坠落的陨石般飞降而下。

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    受光与热和冲击波肆虐，瓦伦西亚的山中出现突然被贯穿出一个直径十五公里左右的陨石坑的状况。

    异端魔术师们居住的小村也整个被掀飞，从地图上消失了。

    两柱神明位于爆发的中心地。从马上俯视着敌人女王兰斯洛特，以及虚脱地倒在地上的韦勒斯拉纳。

    少年神的身边还躺着一把闪耀白金色光辉的大剑。

    当然就是救世神刀。

    无论是白色恒星，剑之言灵，以及将其封印暗球，都已经从空中消失。这些全部都在军神兰斯洛特的一击之下化为‘虚无’。

    3

    “王，要不要紧？”

    “身体已经快到极限了吧？”

    “嘛……看来勉强还撑得住吧。现在正是关键的时候，还得再加把劲才行啊。”

    “明白了。后面的事情全部交给我们吧。”

    “麻烦你了，莉莉娅娜。当然祐理和惠那也是。爱莎小姐的事情也拜托你们了。”

    先前以化身‘凤’使用神速，暂时脱离战场的草薙护堂。

    他正在被支撑自己的女性们围在身边。清秋院惠那和万里谷祐理，以及莉莉娅娜·克兰尼查尔。

    爱莎夫人依然还在悠哉地睡着大觉。

    再者，被兰斯洛特贯通的陨石坑距离这里有数公里。众人在针叶树的森林里面小憩。

    “……不过，现在还是相当严峻的状态。”

    护堂苦笑道。

    他正坐在树木的残株上，打算至少让身体稍微休息一下。尽管总算对韦勒斯拉纳造成强烈打击，但他的身体也快到达极限了。

    首先是将‘凤’和‘骆驼’的化身双重使用带来的疲劳。

    再来就是接下救世之雷受到的伤害。虽说这是为了出乎军神意料，以及发动‘骆驼’而不可缺的自爆行为，但果然还是很吃紧……。

    “不过跟罗摩那时候不一样，武器里似乎并没带有毒性啊。”

    唯独这点可谓是幸运。

    英雄罗摩释放的闪电里，隐藏着各路神明和神仙们所授予的武器，其中有些带有毒性之类的特殊效果。这次护堂则是感受到全身像是被撕得七零八落的疼痛，以及疲劳，受这两种感觉相互侵袭。嘛，这还算能想办法忍耐下来。

    ——对。‘骆驼’的使用条件是身负重伤。

    以此换来的是发动期间对痛楚的忍耐性变强，让身体能够正常活动起来。

    不过，要是这种恩惠失效了之后，先前遭受到的伤害恐怕会让护堂的身体动弹不得吧。

    脑袋感到阵阵刺痛也是将‘凤’和‘骆驼’双重使用造成的负担。

    而且天丛云剑也暂时无法使用了。这把神刀被卷入先前兰斯洛特造成的爆发中，受到强烈的损伤。硬是使用的话，恐怕会碎掉吧。

    战斗力是平常的一半不到。护堂说出了带有愿望性的推测。

    “要是韦勒斯拉纳已经被KO掉的话，那就不需要再努力就是了……”

    紧接着。

    （……呜，咕——何等惊人的力量……！？）

    兰斯洛特愕然的反应透过内心传达了过来。

    跟理应已经倒下的韦勒斯拉纳的斗争，如今还在持续着！而且，陷入苦战的明显是枪之军神——！

    护堂鞭策着疼痛的身体，慢慢站了起来。

    “我要过去了。有个万一的时候你们要做好本分的事。”

    护堂故意没有提及因为怀有身孕而被留下的艾丽卡，以及即将要出生的孩子。

    因为这样会对跟着自己来到这里的她们——感到很过意不去。

    像是作为送别人员的代表一样，祐理开口说道。

    “好的。祝您武运昌隆。要平安归来……我不会这么说。因为这不是适合您的离别之语。”

    这是与温柔的大和抚子并不相称的勇敢言语。

    眼内带有些许泪光，是为护堂的身体而担忧吧。

    “嗯。要竭尽全力喔，王。惠那还是希望草薙护堂获胜，想要看到王达成惊人之举的场面。”

    虽然性格开朗活泼，惠那这番话却充满了武士之女的觉悟。

    并且，最后莉莉娅娜也点了点头。

    “弥补主人不在的缺漏是我的职务。无论你是生是死亦然。因此你现在只需要专注于眼前的战斗就够了。”

    “啊啊。你能这么说，真的让我很感激。”

    归根究底，作为即将成为孩子父亲的人本来就不该接受这样的战斗。父母有养育孩子的责任。可是，尽管如此她们还是从后推了自己这种没用的人一把，让自己放手去战斗。这真的让人非常感激。

    ——必须要出发才行。护堂以‘凤’的神速疾驰而去。

    将地面的一切全部掀飞之后形成的陨石坑。

    这片平坦的大地上就只剩土和沙，这种单调的景色。满溢于视野内的仅是尘土。因此，相当显眼。

    在钵形的陨石坑底部战斗的两名战士。

    一方驾着长枪和盾牌，另一方手持救世之神刀。

    似乎失去了爱马的兰斯洛特以及韦勒斯拉纳。这是类似在设有客席的鉢形运动场里观看格斗比赛的景象。护堂不禁呢喃道。

    “简直像斗技场一样啊。”

    而且，出于劣势的是兰斯洛特。

    明明先前就以压倒性的强技将韦勒斯拉纳连同大地一起击碎，手上还拿着攻击范围更有优势的长枪，却还是处于防守的一方。

    她已经无法以长枪发出突刺，只是一味地举着盾牌承受对方的猛攻。

    韦勒斯拉纳毫不停歇地不断挥动救世神刀，以猛烈的攻势打算要枪之女王砍倒在地。白金之剑和少年的身体正不绝地释放着电流。

    “咕……。何等可怕的强技啊！”

    “抱歉连我自己也停不下这个攻势。若恐惧于死亡的话，就迅速从我面前离去吧，西方的军神啊！”

    闪电会伴随着韦勒斯拉纳的每个动作，每句话语而释放出来。

    电光从他全身迸发而出，灼烧着周围的空间。前后左右四面八方，闪电会射向何处完全是随机的。

    兰斯洛特正被这种无轨道的电击和神刀的威力压制着。

    “罗摩在以前也曾经这样啊……”

    换言之就是电击体。护堂想起来。

    救世的英雄展开疯狂攻击的特化姿态。而且，韦勒斯拉纳还以猛烈到可谓是野蛮程度的攻势，持续挥动着救世神刀。

    兰斯洛特驾着菱形之盾，拼命地阻挡着斩击。

    咔！咔！咔！

    缠绕着雷电的神刀每次击打在盾牌上，就会响起沉重的金属声。

    真亏如此都还能防御下来可谓真不愧是兰斯洛特。可是，她却无法同时对应从神刀和少年的身体不断释放的电击——

    “啧。实在是勇猛啊，东方之军神！”

    承受了多次的电击，就连历战的猛者兰斯洛特也束手无策。

    另一方面，处于优势的韦勒斯拉纳——脸上带着厌倦的表情挥动神刀，释放电击。甚至还像是感到厌恶地嘀咕道。

    “真是的！这个世界真是不如人愿！”

    他是因兰斯洛特的顽固而焦躁吗？

    就在这个瞬间，护堂察觉到。先前因为被电击体的荒蛮攻势吸引了目光，并没有马上察觉到——韦勒斯拉纳的身体正涌现出相当可怕的咒力。

    “从那家伙的身体上释放的力量……这样啊！”

    若以数值来计算，那恐怕是凌驾于以草薙护堂为例的Campione，以及不从之神们数倍的咒力吧。

    没错。当弑神者存在两名以上之时，‘最后之王’会变得更加强大——

    为了完成歼灭魔王的使命，命运会对他作出支援。这个现象至今已经目击过许多次。护堂马上发出指示。

    “——那是《盟约大法》！回来兰斯洛特！”

    苦战的守护骑士‘嗦’地消失了身影。

    兰斯洛特能全力战斗的时间很短。无谓地纠缠下去也没意义。失去当前敌人的韦勒斯拉纳将视线转向护堂。

    救世之剑和少年的身体仍然在不断地释放着电光。

    不过，射程范围大概五、六米左右吧。还够不到保持距离的护堂那里。

    “这个，你也能做到啊……”

    护堂想起来。昔日齐天大圣也曾经效仿过《盟约大法》。虽然他认为一直走在正道，王道上的英雄韦勒斯拉纳跟这张种模仿他人的行为并不相称，不过能做得到也并非不可思议的事。某种意义上可以理解。

    当事者韦勒斯拉纳则是以带点讽刺的语气这么说道。

    “这边的大人送了份亲切大礼。实在让人不胜感激。”

    “大人？”

    护堂感到疑惑。

    紧接着，韦勒斯拉纳的头顶上方出现了一个‘狮子状的石假面’。

    “理所应当的措施。此世如今正存在草薙护堂，亚历山大的爱莎，二名弑神之人。若此，以盟约大法来诛杀乃最贤明之举。”

    “祖尔宛，是你吗！”

    两侧缠绕着活蛇的石假面漂浮在空中——

    就护堂所知的，这东西只可能是祖尔宛了。并且他想起来。

    “那么说来，祖尔宛并不仅是司掌时间，也是创造神，命运之神啊。”

    “诚然。余的职务亦包含绝对命运的维持，管理在内。”

    祖尔宛发出相当独特的声音说道。

    虽然与在五年前遭遇过的命运神形态相异甚大，不过具有这种两面性的神明那就是《命运的执行者》了！

    领悟到事态的严重性，护堂嘀咕道。

    “这次是以勇者大人和命运神为对手啊。这不比罗摩那时更严峻吗。”

    而且，现在的护堂不但疲劳不堪而又满身疮痍。

    至今为止都将‘凤’和‘骆驼’同时使用，因此造成负担产生的头痛差不多快到极限了。脑袋痛到简直就像快把撕裂了一样。

    护堂终于把‘凤’关闭起来，只留下对痛苦耐性强的‘骆驼’——

    “没办法。只好……死心了吗。”

    “你说什么！？”

    “放弃斗争，承认败北的力量。弑神之兽竟有如此值得赞许之处。此乃余，祖尔宛所知的宇宙初现之奇事。值得惊愕。”

    听到刚才护堂的那句嘟哝——

    韦勒斯拉纳为之惊愕不已。祖尔宛姑且也以平淡的口吻表达出自己的惊愕。

    对此，当事人护堂却露出狰狞的笑容。

    “可别误会啊……。我可不是认输。我只是放弃‘轻松取胜’。是生是死，是赢是输。我要用一个巨大的赌注来决定。接下来连我都不知道会怎样，不过请你奉陪到底吧。”

    护堂将沉眠在体内的‘第五权能’呼唤出来。

    “我要使用《反命运》之力。这是我在打倒自己世界的命运神时获得的——对抗命运的权能。”

    4

    “粉碎吧，命运之门。自己的道路要由自己来开拓。”

    护堂简短地——甚至短到让人扫兴的程度，念出了这短短的一句言灵。

    仅是如此罢了。对于自己这些弑神者来说，直面命运究竟是怎样的行为。实在太过理所当然，根本不用讲究什么。

    因为自己这些人与‘神’战斗，获得胜利，仅是如此罢了。

    于是，类似于波状的力量，从护堂的身体内扩展而出。

    那是改变世界与宇宙存在形态的波动。将引发种种事象的因果之线切除，将名为命运的壮大编织物归位成‘素色’的状态。以草薙护堂的存在为根源，这种波动一直扩展至多元世界的每个角落。

    普通人无法目视。也无法感知。

    不过如果是诸神的话，当然就不同了。韦勒斯拉纳闭起眼睛。

    “吾之宿敌啊。你是打碎了命运的桎梏吗……”

    自从变成不绝地放电的身体之后，就难掩焦躁之色的少年。

    他睁开双眼之后，那双清秀的瞳孔里便寄宿了觉悟的光芒。手持勇者之剑的韦勒斯拉纳将手上的神刀刺在地面上。

    神刀刚一离手韦勒斯拉纳身体的放电就停了下来。见此祖尔宛说道。

    “怎么了，军神？”

    “你来用吧，祖尔宛。草薙护堂多半已失去武器，还负伤在身。若用剑去击杀那样的男人，可有损我韦勒斯拉纳的尊严。救世之剑应当由你所持才对。”

    “…………”

    “若论武艺我比你更高一筹。先辈的厚意，你收下就好。”

    “……好吧。”

    救世神刀轻轻地漂浮起来，朝着祖尔宛飞去。

    石假面并没有手臂。不过，狮子形状的假面左右两侧生长着‘活生生的蛇’。左侧的蛇用身体卷住神刀的刀柄，摆出手持武器的架势。

    “雷霆啊，完成歼灭魔王的使命吧。”

    身在空中的祖尔宛举起神刀，从中击出了一道闪电。

    那是神罚的一击，朝地上的草薙护堂袭来。已经没有神速‘凤’的护堂无力躲避——

    实际上，能依靠的救命之索就只有《反命运的权能》而已。

    （是会发生什么，还是什么都不会发生，到底会怎样——！？）

    大多时候都是什么都不会发生。即使护堂心怀期待也是如此。

    不过这次身为命运神的祖尔宛也在战场。这点跟以往不一样。于是，从天而降的救世之雷在护堂的头顶上——

    嗦！切裂空气的声音。

    不知从何处飞来的某种东西，击散了护堂头上的雷电。

    救世之雷——轻描淡写地四散而去。化为细小的光辉粒子，就这么粉碎消灭掉了！

    “………打消了救世之雷？”

    祖尔宛再次举起神刀挥下。

    雷电再次降下。‘嗦！’的一声将其击破的——是一支黄色的箭。连天翔的雷电都能捕捉的神速之箭。无论射手还是弓箭都非同寻常。而且救世之雷被击得破散，直接被消灭掉，更显对方荒唐不已。

    “若是如此！”

    时之神兼命运神不断释放出雷电。

    这些全都被黄色的弓箭击穿。从虚空的彼方飞来的弓箭，以百发百中的精度将其捕捉，相互対消灭掉了。

    究竟是何人作出的援护——护堂的脑海里浮现出‘某个画面’。

    ……在不知何处的多元世界某处角落，有一片茂密的森林和美丽的泉水。

    ……泉水的旁边屹立着一名美男子。他带着爽朗的表情将黄色弓箭搭在钢铁之弓上，朝天射出。弓箭穿过次元的狭缝，到达盟友的头顶上。

    连救世之雷都能封锁的箭矢。那是救世的勇者秘藏的武器吧。

    勇者如文字所言那般，不断地射出弓箭。负责将箭筒的弓箭递出的人，是跪在勇者身边的弟弟。虽然容貌与俊美的兄长一模一样，但弟弟的肌肤是褐色的。

    “反命运的力量都传达到那家伙那里了吗——”

    大英雄罗摩与其弟拉克什曼察觉到朋友陷入困境，展现出了侠义之心。

    护堂愉快地笑了起来，紧盯着眼前的宿敌。光辉的十五岁少年，军神韦勒斯拉纳慢慢地走了过来。

    “这下子就能专注于与你的胜负上了。”

    “我也丢下了麻烦的剑，感觉轻松不少。”

    “啊啊。你确实是一副放下了重担的表情。就我来说，如果你能把与我的胜负也忘掉的话就帮大忙了。”

    尽管开起这种玩笑，护堂却是相当认真的。

    不过，对此韦勒斯拉纳哼笑一声。

    “真是愚蠢。既然来到此处，就只能决一雌雄了。”

    “是吗？我们的相性挺不错的吧？”

    护堂重新说道。

    “我以友情为优先也无妨的。”

    “这不可相提而论。我与你是不仅结下顺缘，也结下了逆缘的神与弑神之人。这样的两者相遇，除了战斗别无他选。”

    “不过，你在战斗中途嫌弃那把剑了吧？”

    “当然了。我作为一介战士，要以自己的技巧去战斗——这种觉悟我还是有的。若然如此，受救世之剑和祖尔宛的摆布就无法达成愿望。果然我只有以自身的意志使用自身的权能去战斗才能释怀。”

    “现在——你还能做到吗？”

    “唔姆。”

    或者这可能也是《反命运》的效果也说不定。

    不过，这种事怎样都无所谓了。护堂接受了朋友的战意，淡然地说道。

    “是吗。那么，没办法了。”

    意见达成一致。果然要在这里休战看来是不可能了。

    受坎坷的命运之线引导，两人像这样再会了。

    在这个最后局面韦勒斯拉纳——使用惯用手发出进攻。张开手掌，伸直五指，笔直地突刺而来！

    对此护堂本打算以‘骆驼’的踢击挡住。

    “咕啊！？”

    “果然负伤了嘛……。动作已经变迟钝了。”

    被敌人以惯用手插中胸口，护堂发出痛苦的叫声。

    韦勒斯拉纳悠然地笑道，进而对护堂的颜面施与拳打，中段回旋踢，以掌底从正下方攻击下巴，以手肘击打心脏等一连串的攻击。

    全都是快打的招式。护堂完全无法防御。

    （果然很严峻啊……）

    一个劲地挨打着的护堂领悟到。

    并不是技巧层面的问题，矮小的韦勒斯拉纳是以力量凌驾其上。

    虽说是舍弃了救世之神刀，但他背后还有《盟约大法》在支援着。军神所施展的连打不但华丽无比，气势还如怒涛般毫不停歇——

    身体摇摆不定，脚步也不稳。已经连站立起来都很困难。

    以这幅落魄的状态，果然是无法做出像样的攻防了。现在的自己要跟韦勒斯拉纳交手的话该怎么做才行？

    当找出答案之时，怀着身孕的艾丽卡和孩子的事情在脑海浮现。

    踌躇，犹豫。

    那是比《反命运的权能》风险更大的赌注——然而，野性和斗争本能却马上将这种迷茫挥去。

    就算现在的我无法防御——！

    护堂以右手将陷入自己腹部的韦勒斯拉纳的左拳，那纤细的手腕抓住。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    “什么，竟然是‘雄牛’的化身！？”

    韦勒斯拉纳意图挣脱护堂的手，那腕力惊人无比。

    想必连千头猛牛都能轻松地举起吧。因此，这边也要以‘雄牛’的化身进行对抗。已经不需要‘骆驼’了。

    在以怪力捆住韦勒斯拉纳的手的同时，护堂顿时感到一阵眩晕。

    对痛苦有很强耐性的‘骆驼’消失，身体的极限一口气迫近。意识逐渐远去。不过没关系。再坚持三十秒就够了——

    护堂发出呐喊般的大叫，展开了行动。

    “咕……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    脑袋就像快要炸开似的吱嘎作响。

    由于将化身双重使用而产生的负担再次袭来。必须要尽快终结才行。护堂一口气将言灵咏唱出来。

    “为了胜利，赶快来到吾的身旁，不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马！”

    “噢噢！这次是要呼唤‘白马’吗——！？”

    “我就不用说了，连你也会成为标靶。你可是在撒丁岛大闹了一场，让岛上的居民受苦了吧。”

    “你打算要跟我一起同归于尽吗，草薙护堂！”

    “给我奉陪到底哦，韦勒斯拉纳！”

    最后选择的是，因缘的‘白马’。

    只对让民众受苦的大罪人释放的太阳之枪，也是昔日在撒丁岛弑杀东方军神的武器，曾以神具《普罗米修斯秘笈》盗取而来的化身。

    护堂对眼前的友人低声说道。

    他抓住少年姿态的韦勒斯拉纳细小的手腕，连同那纤细的身体一起拉到身旁，

    “我跟你的对决，我这边——这样就足够了。你又怎样？你打算……要跟我打到什么程度？”

    “…………”

    若问何处，何处皆可。

    若问何时，随时都行。

    少年就是这样回答的。然而他却没有对‘到什么程度’给予回答，仅是以真挚的目光，笔直地凝视着护堂的脸。

    ——火焰的团块从东方之空倾降而下。

    其巨大程度足以将整个陨石坑完全吞没。直径达到十几公里的大坑一瞬间被灼热的火焰填埋。

    而且火焰的势头毫不衰减，朝着正上方，朝着天空直直地燃烧而上。

    就这么化为直达云端的火柱，彷如烧焦了整片天空。

    壮大无比的火葬之焰。即使是Campione的肉体所拥有的生命力，对咒法强韧无比的抵抗力，在这股火焰之下也形同虚设。

    在无计可施地被灼烧，化为灰烬的同时，护堂确实看到了。

    韦勒斯拉纳带着平静的表情点了点头，那是昔日在那个让人怀念的撒丁岛上初次相会时相同的表情。随风去往任何地方，超然的少年面容——

    5

    “结束了么……”

    祖尔宛从高空俯视着下界。

    目睹了韦勒斯拉纳的‘白马’产生的爆炎烧尽一切的景象。军神和弑神者都在火焰中被烧成灰烬。

    化为火葬场的巨大陨石坑原先本来就是一片被掀飞了的荒地。

    可怕的火焰燃烧结束之后，残留下来的就只有热气而已。嘛，虽然地表至今仍然带着高热，不过也会逐渐平息吧。引发大火‘白马’早就已经从地上消失，其造成的影响也随着时间经过而逐渐稀薄——。

    当地面的热度渐催稳定之后，祖尔宛降落了下来。

    目的是为了确认烧成灰烬的亡骸。

    “……有了。”

    草薙护堂。拥有反命运权能的弑神者。

    意料之外的大敌。尽管选择了亲自烧死的道路，但他的威胁仍然存在。作为时之超越者的祖尔宛很清楚。

    “果然、如此……”

    理应被自己呼唤的火焰烧成灰烬的草薙护堂。

    可是，他正以肉体没有任何火烧的模样躺在大地上，陷入沉睡之中。这也是他的能力。

    这是来自韦勒斯拉纳第八化身‘雄羊’的再生力——

    “草薙护堂即便堕入死亡深渊也能苏醒，复活过来。果然，变成如此么。实在是荒唐无比的存在……”

    祖尔宛的石假面，生长在右侧的蛇——

    仍然缠绕着救世之神刀。蛇头和胴体卷着神刀的刀柄，摆出像人类的手握住武器的姿势。

    祖尔宛将光辉的神刀挥下。

    这把刀刃袭向的位置上，正躺着安稳地沉睡着的草薙护堂。

    救世神刀被弹了开来。被从身旁插入进来的黄金之剑。其使用者挥出了第二刀——

    “为何，韦勒斯拉纳？”

    祖尔宛呻吟道。

    狮子的石假面，眉间的位置被黄金的刀尖贯穿。

    接着裂口如网眼一样从中间扩散，祖尔宛的肉体——狮子形状的石假面噗嗦地崩坏了。

    相当于双眼的两个洞口空虚地凝视着攻击者。

    挥舞黄金之剑的韦勒斯拉纳以悠然的态度耸了耸肩。

    “你问为何么。真是问了个难答的问题。”

    “汝应该……并没有，杀害余……的动机……”

    “硬要说的话，就是你很碍眼。先前保留的再战已经暂且结束，对最后之王密斯拉应尽的义务也在某种程度上达成了。接下来我就算随心所欲也不会有报应吧？只要把会施与报应的家伙——先收拾掉的话。”

    “汝……汝也是个无可理喻……”

    这么说完之后，祖尔宛便完全崩坏了。

    啪嚓啪嚓地化为碎片，乘风飘散而去。

    韦勒斯拉纳并没有目送败者的末路，只是瞄了沉睡着的草薙护堂一眼，“哼。”地嘀咕一声。

    “真是个正直的男人啊。要是我来不及复活，或是无意妨碍祖尔宛的话，那就万事休矣了。”

    然后，他以稍带些柔善的目光，如此宣告道。

    “归根究底，我不会趁机取你生命的保证，哪里都没有！”

    “那个……韦勒斯拉纳大人？”

    “那么说来，草薙护堂还有你们跟随在旁。那么也有可能闯过困境吧。当然，要以凡人之身对抗神明相当困难。”

    不知何时三名少女已经来到这里。

    提心吊胆地对军神搭话的是万里谷祐理。清秋院惠那和莉莉娅娜·克兰尼查尔也以敬畏的表情望着军神。

    “我是如何复活过来，这点可别过问哦。我才是‘十化身’本来的使用者。从死亡之中苏醒的‘雄牛’之命我韦勒斯拉纳当然也会拥有。”

    “遵、遵命。”

    “比起这个……大人帮助了王，果然因为是朋友吗？”

    代替畏缩起来的祐理，惠那直截了当地问道。

    韦勒斯拉纳脸上浮现出以往那种古风的微笑，

    “谁知道呢？可能是如此，也可能是被那个叫反命运的东西搞得精神错乱。这并非你需要知道的事。”

    他以敷衍的口吻，巧妙地搪塞过去。

    然后他对草薙护堂和几个女子转过身，迈起轻快的脚步离去。仅是凝视着前方，毫不回头。

    他是打算要踏上旅途。回过神来的莉莉娅娜呼喊道。

    “请等一下！是否有什么话要转达给草薙护堂……！？”

    “没有。若有奇妙的缘分之线引导，日后必定会再次相见。若没有这种引导，便是到此为止。只要寄托于我们之间的顺缘与逆缘便可。……啊啊，等一下。”

    军神并未停下脚步，也没有回首。

    可是，韦勒斯拉纳对沉眠的草薙护堂，如此宣告道。

    “决断之时终将会到来吧。先前，我曾这么说过。‘变得不辱父母般强大吧’。我也要对你说这样的话。‘何为最善，拿出看清一切的强大吧。’这是昔日的短暂之友所赠别的话语。”

    于是与东方军神的死斗，就这样迎来了终幕。