EX！军神再临 终章 神域的离别


    1

    自与韦勒斯拉纳和祖尔宛的决战以来，已经过去一年时间。

    结社Campiones的总帅，切萨雷·布朗特里。

    也就是草薙护堂已经迁居。虽说现在仍然逗留在‘最后之王密斯拉的世界’，不过已经从法国南部的马赛搬到了巴伦西亚。

    在市中心建立了新居，在里面过着热闹的生活。

    小宝宝都平安无恙地诞生了。

    而且，还是两个。是双胞胎。因此有小孩的家庭特有的骚闹当然也是两倍。

    “雷奥比平时要高兴呢。对着谁都是笑呵呵的。”

    “莫妮卡无论何时都很文静，有点儿不太像婴儿的地方。将来也许会成为相当了不起的豪杰。”

    “雷奥也是个很招人喜爱的孩子，说不定以后会成为偶像喔～”

    打盹儿的小宝宝有两个，摇篮也是两个。

    祐理和惠那分别伏在一个摇篮边上，以疼爱的目光望着小宝宝。

    这是最近切萨雷馆邸的大厅里每天反复出现的一幕。相较于亲生父母来说，反而是两位媛巫女更加溺爱这对双胞胎，对他们照料得无微不至。简直就像得到孙子的祖父母一样。

    对小宝宝相对冷静的是莉莉娅娜，她念叨地说道。

    “要说的话，还是莫妮卡跟艾丽卡比较像吧。”

    “会吗？若是以社交性来看的话，我倒觉得雷奥纳多跟我比较像呢。如果硬要说的话，莫妮卡就……对，是不太亲近人的孩子。”

    身为亲生母亲的艾丽卡明确地这么说道。

    比较这个家里能代替母亲职位的女性有两个，即使没有艾丽卡亲身照料，这对双胞胎应该也不会感到寂寞。

    不知是正因为这样，还是原本性格如此，艾丽卡是以最为干脆的态度对待双胞胎的。

    她对现在也正笑嘻嘻地凝视着小宝宝们的——明显倾向于溺爱孩子的两名媛巫女以爽快的语气说道。

    “嘛，是否因为身为Campione的血族，就有成为杰出人物的保证，现在正是以历史证明的时候吧。我认为不应该要对这两个孩子的将来抱持过大的期待喔？惠那和祐理都稍微冷静一点。”

    “诶。来做吧，英才教育。”

    “不管做不做英才教育，也应该要为两个小宝宝准备良好的教育环境吧，艾丽卡小姐！护堂同学不这么认为吗。”

    贤淑的祐理少有地变得热情起来。护堂苦笑了一下，回答道。

    “只要不会总是给别人添麻烦的话，我觉得这样子就足够了。”

    “总之就是希望他们不要像父亲那样吧，护堂的想法。”

    艾丽卡开朗地笑道。

    她身上穿着深红色的礼服。是从肩膀到胸口大敞的设计。袖子很短，腰围紧扎的，裙子松蓬柔软。在终于出产之后，她久违地穿上华丽的服饰。不穿适合母亲的服饰这点的确很有艾丽卡的风格。

    站在华丽的竞争对手旁边，一身男装的莉莉娅娜评论道。

    “总之容貌方面两位都跟艾丽卡很像吧。当然成长起来之后，应该会有各种各样的改变吧。”

    兄长是雷奥纳多·布朗特里，妹妹是莫妮卡·布朗特里。

    是一男一女的双子，双卵双胞胎。虽然因为是双卵容貌不是十分相似，不过两个都是金发。嘛，成长起来之后发色会发生变化也是常见的事就是了——。

    莉莉娅娜继续说道。

    “虽然这是作为魔女的直觉，不过我感觉两位都有魔术的才华。我让他们接触了几个咒具和魔导书，他们非但没有害怕和哭起来，反而若无其事地当作玩具摆弄着。”

    “还有这样的检查方法吗？”

    “是的。因为婴儿的感觉很敏锐，要是接近魔道的眷属和领域，没有素质的人就会呈现出剧烈的拒绝反应。”

    莉莉娅娜这么说着，她其实也相当关心这对双胞胎。

    本来就很会照料人的她，每当小宝宝哭起来都会不厌其烦地去照料。拜此所赐尽管是棘手的时期，也让护堂轻松了不少。

    ——不管怎样，护堂成了双胞胎的父亲。

    一旦两个同时哭起来，就会吵闹不已。

    护堂自身也已经完全习惯照料小宝宝了。这样的生活持续了几个月。而且这段时间完全没发生过与神明的战斗。

    这对于草薙护堂来说，实在是相当平稳的日子。

    “这边——‘最后之王密斯拉的世界’看来已经不要紧了，差不多该回去原来的世界才行啊。其他的平行世界的状况我也很在意。”

    听到护堂这么说，莉莉娅娜也点了点头。

    “那个空间歪曲的现象，今后会变得怎样还不明朗呢。”

    “雷奥和莫妮卡也差不多到开始记事的时候了呢。果然还是最好在那之前回去那边吧，吶，祐理？”

    “是的。不过，其实我——对‘那个问题’有点在意……”

    被惠那这么问道，祐理一副难以开口的样子诉说道。

    那个问题。这是所有成员都知道的悬案。因为一直都没能解决，所以才迟迟没有回去原来的世界。

    “圣杯和爱莎夫人对吧。各位要不等会一起去看看情况？”

    担任统筹的艾丽卡这么说道。

    巴伦西亚市中心有座大圣堂。

    在这里的钟楼被人们称为‘米伽勒之塔’。是个高达五十米的塔楼。跟大圣堂一样，都是市内的地标。

    ……在这里的地下，有个秘密的隐藏房间。

    这是护堂以切萨雷·布朗特里的身份，让结社的魔术师们和大圣堂的相关人士秘密建造的。

    安置在这里的是那个樱色的岩块以及——

    “圣杯和爱莎小姐还是那样子啊。”

    躺在床上盖着被褥的爱莎夫人正在沉睡着。

    放置在她旁边的岩块就是《巴伦西亚的圣杯》。诞生灾厄之兽的生命之根源，也是庞大咒力的储存库。

    护堂和同伴们一起造访了大圣堂地下的房间。

    双胞胎兄妹——雷奥纳多由护堂，莫妮卡由艾丽卡抱着。

    兄长因为正熟睡着所以相当安静。相对地妹妹莫妮卡则是被母亲抱在胸前，东张西望地环视着地下室。

    明明她应该不知道这里是何处，是何种设施才对。

    艾丽卡边抱着这样的爱女边满怀忧郁地叹息一声。

    “结果，即使从圣杯内部拉出来，也无法解除爱莎夫人和圣杯的同调呢……”

    “这几个月以内，无论我们用什么方法都没醒过来啊……”

    莉莉娅娜也嘟哝道。惠那也带着困扰的表情说道。

    “嘛，只是如此的话会让人‘虽然是个好人但也是个麻烦制造者，要是沉睡不醒的话那真是lucky&#9834;’产生这样的想法呢……”

    “也不知道圣杯会不会在什么时候再次吸收爱莎夫人。乐观的想法是不可取的。”

    莉莉娅娜的这番忠告很有严肃的骑士风格。

    顺带一说，沉睡的爱莎夫人也不需要排泄，也没必要摄取营养，与其说是睡眠更像是一种假死状态。

    “就连爱莎夫人这等人物，竟然都变成这幅样子……”

    一脸担忧的祐理说道。不过，惠那却没表示同意。

    “会是这样吗？也许因为过了悠久的旅行生活，于是就趁这个机会睡个饱也有可能喔。毕竟在魔王内战里让权能暴走，将其余六名Campione都吹飞到次元的彼方了。”

    “确实即使本人没感受到，其实积累了疲劳的可能性也很大。”

    莉莉娅娜也点头同意。

    艾丽卡俯视着这名弑神的贵妇人，这么说道。

    “不管怎样还是应该尝试破坏《圣杯》吧。关于破坏方法也已经摸索了几个月。不过，祐理反对是吧？”

    “我感觉如果破坏《圣杯》会对这一带带来巨大的灾厄。”

    祐理以真挚的表情发出了警告。

    “自上次的战斗以来，圣杯与巴伦西亚当地的地脉深切地连结了起来，我认为就是圣杯吸收其灵气让‘灾厄之兽’诞生而出的——”

    “祐理都感觉到了呢。那么，肯定是正确答案吧。”

    艾丽卡耸了耸肩。

    在与韦勒斯拉纳的决战中，大地被贯穿出一个巨大的陨石坑。

    本以为圣杯也在那时随之被消灭了。不过，后来调查现场时却发现了被土沙掩埋的樱色岩块。

    更让人震惊的是，圣杯居然完好无损。

    之所以会这样，也许正如祐理所言的受‘与地脉连结’所守护着吧。

    护堂像是总结般发言道。

    “那么，就拜托莉莉娅娜转换成B计划了。已经准备好了吧？”

    “是的。已经购买了一个位于巴伦西亚市郊外的馆邸，并在那里施加了多重的结界魔术。只要把爱莎夫人藏在那里面的话——”

    “也许就能减弱跟圣杯之间的同调，是这样吧？”

    “能抱持概率不低的期待。今晚就把夫人移送过去吧。”

    其实之前已经试过一次将爱莎夫人移动到远方的计划。

    那只是基于‘将她强制送回到原来的世界，不知是否能强制切断与圣杯间的联系’这种推测而制定的粗杂计划。

    然而在即将实行前，圣杯便释放出异常强烈的灵气。

    而且还引发出几乎覆盖巴伦西亚全域的地震——计划因此被迫中止。

    虽然只是造成数家砖瓦房屋崩塌的损害，但要是就这样继续执行计划，天知道会引发出多强烈的地震。实在不敢想象。

    雷奥在护堂的手臂中醒了过来。

    总是笑脸迎人的男孩子对父亲露出天真无邪的笑容。

    护堂边对着儿子回以点头边开口说道。

    “嘛，先前已经确认过，只是在巴伦西亚市内移动的话，就不会发生奇妙现象了。我想试着做一个实验。”

    可是——。

    事态却迎来了预想不到的发展。

    2

    军神兰斯洛特的主君终于成为了父亲。

    这个馆邸最近都充满了婴儿的哭声和笑声，整日都热闹非凡。兰斯洛特·杜·拉克欣慰地守望着这幅景象。

    魔女们的女王——身心都是少女的神祖格尼维亚。自从将那个女孩称为‘爱子’，守护在她身旁的时候开始，就代表她绝对不会讨厌孩子。

    若没有主君·草薙护堂的命令，枪之骑士便无法实体化。不过，平时她还是能以灵体的状态来到地上，随心所欲地到处彷徨。

    最近她经常行使这种特权。为了随时守护着魔王的御子，确保他们的安全。

    兰斯洛特可谓是暗中窥视着想要成为双胞胎的守护骑士。并且今宵，她的用心成功将‘最坏的事态’防范于未然。

    深夜的切萨雷馆邸——。

    在双子和他们的母亲艾丽卡就寝的房间经过之时，兰斯洛特感应到细微的空气波动。

    因为是灵体状态所以能直接穿过房门。她立刻进入了卧室里面。

    接着，她立刻向主君发送意念。

    “吾主啊，授予我力量！为了拯救您的御子！”

    兰斯洛特还没等待王作出回应，便迅速飞出了馆邸外面。

    睡在卧室床上的只有王后艾丽卡·布朗特里而已。双胞胎不见了踪影。不过作为狩猎名手的骑士兰斯洛特循着诱拐这的灵气，开始了追踪。

    在接到白骑士的请求之时，护堂正好走在夜道上。

    他急忙赶往大圣堂，来到了地下室。总算是见到了相安无事的双胞胎和兰斯洛特。

    “托你的福真是得救了，兰斯洛特。”

    “这点小事，身为骑士是理所应当的。不过吾主啊，事情变得有点麻烦了。”

    “看来也是……”

    双胞胎就在实体化的兰斯洛特脚边。

    身边裹着丝绸薄衣的雷奥纳多和莫妮卡。

    两人都坐着身子，在石地板上动也不动。而且挺直了背。

    兄妹两人虽然都是差不多开始学会爬行，但总归还是婴儿。

    不可能以这么端正的姿势坐着的。他们边以双手撑起上半身，总算站立了起来。那也顶多是勉强站着的。

    不过更重要的是，双胞胎正目不转睛地凝视着父亲。

    那是让人感受到明确的意志——以及知性的目光。

    双胞胎的身后镇座着那个樱色的岩块。那个护堂也不知为何看上去就像‘横躺着的雄牛’的东西，《巴伦西亚的圣杯》。

    武装的兰斯洛特屹立在岩块和双胞胎之间。

    就像无论如何都要阻止两者接近。从她身上感受到充满着这样的决意。

    “我追踪带走婴儿的地灵气息，最后来到了这里。在此见到御子们亲手触摸着圣杯站立着——眼见快要被吸收进去。”

    “像爱莎小姐那样吗……”

    “唔姆。于是我慌忙把御子们跟圣杯分离。……结果如您所见。”

    白骑士刚说完这句话。雷奥纳多和莫妮卡便慢慢地张开了口，说出了话。

    ‘——终于来了，弑神之人。被选择之子的父亲啊。’

    双胞胎以完美同步的声音说出了相同的话语。

    而且，那还是成熟的女性声音。在声音震动着空气的期间，《圣杯》之中也闪烁起白光。声音中断时光芒也会随之消失。

    不会有错。双胞胎正在代理《圣杯》的意志！

    ‘——受到那边的骑士阻碍实在可惜，不过也无可奈何。’

    ‘——若然如此，便请求贵殿吧。’

    ‘——将此双子交给妾身。妾身不会伤害他们。’

    听到从两名婴儿的嘴唇编织出的话语，护堂感到焦躁起来。

    “交给你？你这话说得还真离谱啊。你是打算要像爱莎小姐那样，把他们关在里面吧？”

    护堂以责问的语气说道。不过，对此双胞胎以冷静的声音回答。

    ‘——不。妾身已对此死心。’

    ‘——归根究底即使得到非弑神之人的婴儿，也毫无利益可言。’

    ‘——不过，这双子拥有天赐的素质。无论是兄长，还是妹妹都拥有适合成为妾身之祭司的才华。’

    ‘——身为大地之母的妾身，应该拥有符合地位的权威。贵殿不认为如此吗？’

    ‘——只要有这对被选择的双子，妾身便确信能够确立这种权威。’

    ‘——当然，妾身也会给予作为妾身之祭司相应的回报。诚言……此双子便能随意驾驭地母神之力，获得人界至高无上的力量吧。啊啊，当然弑神之人除外的话……’

    由女神之骸《圣杯》单方面提出的建议。护堂为之惊讶。

    “对我的孩子实施英才教育，是为了让他们成为侍奉自己的神官啊。”

    ‘——然而，这非任谁都能胜任的职务。那必须是拥有适合之才的人。若非如此的话……’

    雷奥纳多贺莫妮卡以女神的声音冷漠地说道。

    ‘——将会引发凶厄之事。’

    自双胞胎被诱拐以来过了一星期。

    在这期间，切萨雷馆邸日夜轮班地展开监视，护卫着雷奥纳多和莫妮卡。虽然结果是没有再次遭到诱拐者入侵……。

    相对地，‘凶厄之事’的情况已经明朗。

    “又是地震啊……”

    惠那一脸不安地仰视着切萨雷馆邸厨房的天花板。

    枝形吊灯随着震动激烈地摇晃起来。当然地板也不例外。橱柜里面的陶制器皿发出咔啦咔啦的声音，让人感到心绪不宁。

    等到橱柜几乎快要倒下来的时候，地震也终于平息了。

    “最近一天之中，必定会发生三、四次呢……。事态不容忽视。而且，晃动的程度还一次比一次更严重。”

    莉莉娅娜叹息着说道。

    “在这一星期内，我们跟结社Campiones的魔女们协力，调查了巴伦西亚近郊的大地。《圣杯》和地脉的连结已经确定无疑了。不过，最为棘手的问题是——灵魂的苏醒这件事吧。”

    “你说灵魂？那个《圣杯》的灵魂？”

    护堂确认道，莉莉娅娜“是的。”回以肯定。

    “若将我以魔女的灵感所视的内容总结起来的话，原因恐怕出自爱莎夫人。夫人即便如此也还是Campione，体内隐藏着无与伦比的狂暴之魂。也许是受其感化——不，是以被其牵引的形式导致已死的地母神荒御灵苏醒了过来。”

    “并且由地脉的狂乱，导致地震也频发吗。”

    护堂惊叹道。

    说这一切都是爱莎夫人导致的话，可就不太公平。不过，就算向她追究七成责任也可以吧——。

    “罪魁祸首只是在郊外的馆里当个呼呼大睡的‘睡美人’。真是让人羡慕呀。”

    “我猜测啊。跟爱莎小姐之间的联系逐渐稀薄，也是《圣杯》开始寻找祭司的理由之一。”

    对人与神的联系，比任何人都要精通的清秋院惠那。

    太刀的媛巫女严肃地这么说道。

    “于是就看上了雷奥和莫妮卡。惠那我们跟王一起去过《圣杯》那里很多次了。不过，一岁都不到体内就寄宿着天地的御灵什么的，真是厉害的孩子呀。等到长大之后，也许能变成惠那这样了呢。”

    坐在椅子上的惠那让雷奥纳多坐在膝盖上。

    虽说他是个完全不认生的孩子，不过被女性抱着却会特别高兴。现在脸上也是笑嘻嘻的样子。

    惠那边怜爱地望着男孩的后脑边说道。

    “将神明的御灵接纳在体内的神灵附身之技——。之后真想好好传授给这孩子。一起到山中修行……”

    “那个，护堂同学。”

    抱着莫妮卡的祐理说道。

    护堂的女儿一脸诧异地仰视着媛巫女脸上的苦恼表情。

    “有件事要报告。早前就进行调查的关于回到我们的——‘最后之王罗摩大人的世界’的方法，我大概已经明白了。”

    “真的吗，祐理！？你真厉害！”

    无法回到原来的世界，正是在这个巴伦西亚逗留了一年半的原因。

    当然对于《圣杯》该如何处理，也是担忧的问题。不过，让全部人一起回去的方法也有很大的不明点。毕竟来到这个‘最后之王密斯拉世界的十九世纪’，是依靠时之神祖尔宛的权能达成的。

    如果只有护堂一个的话，应该能想办法回去。

    可是这次还有几名同伴的女子，以及双胞胎。

    找出合适的回归之路的任务，实际上是由祐理一力承担的。采用的是以灵视力感应似乎有希望的方位，再以幽体状态前往那里探索的方法——。

    可是明明是个喜讯，祐理却以一副难以开口的样子报告。

    “我找到了经由幽世，前往那个《无限时间神殿》的路线。于是我就造访了那里——然后发现了。连接着我们世界的空间歪曲……”

    “啊啊。是连接着御茶之水的那个吗！”

    护堂想起来了。

    “这下子随时都能回去了。谢谢你了，祐理。”

    “不过……我，有几件感到在意的事。”

    切萨雷馆邸的深夜——。护堂在艾丽卡的卧室过夜。

    两人都待在摇篮的旁边。他们正守望着熟睡的双胞胎，雷奥纳多莫妮卡，迟迟没有入睡。

    护堂嘟哝道。

    “这两个小家伙，是被那个《圣杯》以托付言灵的方式同调了吧。”

    “是呀。在这种状态下将雷奥和莫妮卡从《圣杯》分离……有可能会对他们的身心造成什么不好的影响。如果是其他人——例如是莉莉说的话，我大概就会‘这是想多了吧’，如此置诸不理了吧。”

    艾丽卡怜爱地抚摸着莫妮卡的脸颊和雷奥的额头。

    “可是，这次的宣言者不是莉莉，也不是特洛伊传说的卡桑德拉。而是我们比起任何人更值得信赖的万里谷祐理得到的天启喔。”

    “实在不是愿意尝试的实验啊……”

    护堂的声音大到连他自己都吃惊。

    “干脆大家都在这边定居怎样？”

    “能不能呢？祐理还有另一个警告吧，历史的修正力——”

    “…………”

    昔日，在古代高卢实感到了这种力量的存在。

    将已经确定的历史改变而导致产生不协调之物时，这种改变就会被抹消。这就是历史的修正力。

    这里是最后之王密斯拉的世界十九世纪中期。

    尽管还没有在这里实感到修正力的存在……。

    “这边最近发生的地震以及‘诸多可能会动摇世界历史的异变’——确实没想过居然会是修正力的产物呢。”

    “直到被祐理提出来之前啊……”

    “不过仔细一想，我们可谓异常的不协调之物吧。毕竟我们是从未来……而且还是从平行世界的未来到来的人呢。实在是相当扭曲历史的状况吧。嘛，假如不是有护堂存在的话，也许事情还不会变得那么严重——”

    “…………”

    草薙护堂是弑神者。破格的存在。

    也并非如爱莎夫人那样，陷入假死的状态。

    也不是如其他的同伴那样——即使有一定的力量，终究还是普通人。

    如果自己有这个意思的话，当然也能不在乎修正力的影响，在这个时代一直逗留下去。可是，这么做会对周围和世界带来怎样的影响，是无可估量的……不，实际上已经逐渐产生影响了——。

    “结果，答案已经决定好了啊。”

    护堂自言自语道。

    他站在双胞胎熟睡着的摇篮前，俯视着自己的孩子们。

    ……自己过着危险常伴在身的人生。濒死的经历，被杀的经历都多到数不完。可是如今，就连那样的危机也无法让他产生恐惧的草薙护堂，感觉身心都被紧揪着。

    有种立足之地快要崩塌的感觉。

    自己现在很可能将会失去这两个孩子——。

    “那么说来，韦勒斯拉纳说过不少这种话啊。”

    “如今回想起来，那位大人也许是看到了这样的预兆呢。”

    虽然并没有做出明确的警告，不过韦勒斯拉纳确实这么说过。

    这对终归会被坎坷的命运吞噬的孩子们，从你们记事起，无论父母哪方都无法陪在你们的身边吧。何为最善，拿出看清一切的强大吧——

    “我已经决定好了。”

    “我也有个想法了。”

    护堂和艾丽卡相互点了点头。

    3

    之后过了一个月。准备工作匆忙地进行着。

    将双胞胎和《圣杯》托付给结社Campiones的领导团，让他们进行保护和养育。

    切萨雷·布朗特里总帅也就是草薙护堂的‘离去和退位’决定暂且隐瞒三年，并下达公布消息之后便让第二代总帅上位的指示。

    下代的总帅，以及守护结社的任务都托付于她。

    “拜托你了，兰斯洛特。”

    “唔姆。我会尽己所能。”

    大圣堂的地下。护堂等人身处安置《圣杯》的圣域里。

    为了对终将成为结社总帅的兰斯洛特作最后的道别，让她实体化了。

    为了能最大限度地守护自己创立的结社和双胞胎孩子，护堂决定将最信赖的骑士留下来。

    至少要以自己的权能之一守护着自己的孩子——。

    “跟《圣杯》之间的联系怎样了？”

    “相当良好。只要处于身边的话，我便能随意地从中抽取力量。”

    被护堂这么问道，兰斯洛特·杜·拉克爽朗地笑道。

    作为将双胞胎留下的条件，护堂对《圣杯》提出要求——将你的碎片交出来吧。于是兰斯洛特将从樱色岩块削出的石片吞了下去。

    ……与《圣杯》连接的巴伦西亚一带的地脉。

    正是为了从中抽取咒力而定下灵性结合的契约。

    至今为止枪之骑士都是从草薙护堂身上获得咒力。现在咒力的源头转为《圣杯》与地脉。这样的话即使草薙护堂离去，兰斯洛特也能自己单独活动了。

    “别太过滥用哦。据说地脉这东西始终是会干枯的，可不是那么方便好使的东西啊。”

    “谨记于心。交给我吧，吾王啊。”

    这里有必要详细说明一下，日后结社Campiones的干部们都拜伏于兰斯洛特·杜·拉克之名下。

    于是，不觉之间《白之女王》这个称呼便广为流传。他们将兰斯洛特认知为是布朗特里家的先祖化为守护灵回归此地的存在。

    兰斯洛特也就是《白之女王》如此说道。

    “等到双子长大之后，我便将总帅之位禅让给更有器的一方。”

    “也可能两人都不适合，这点你不需太在意。”

    “不。那样一来，大家便会将布朗特里家的血脉视作结社Campiones的王族。同时也能成为守护双子及其家系的盾。我希望能够一直守护着布朗特里一族的代代子孙。”

    “雷奥和莫妮卡的子孙吗……”

    护堂望了双胞胎一眼。

    雷奥纳多正由惠那，莫妮卡由祐理抱着。

    这对双胞胎——被交到了在此静候着的结社Campiones的干部手上。

    “……要好好地生活喔。”

    “就、就算去了远方之地，惠那也绝对不会忘记你们的喔！”

    惠那眼含泪光。祐理也总算停下了哭泣，鸣咽地抽动着喉咙。

    而另一边，莉莉娅娜手上捧着一把入鞘的长剑。

    “可以了吗，艾丽卡？”

    “嗯。至少我也得留下这点赠礼呢。”

    “好——。那么，这个也交到你们手上。这是布朗特里家的家宝，狮子之剑《Cuore·Di·Leone》。”

    艾丽卡以炼铁的魔术将其变成细身的剑。

    代表狮子之魂的《Cuore·Di·Leone》恢复成本来形态，宽幅的单手剑，被收入皮革剑鞘里。莉莉娅娜将其交给其中一名干部手上。

    艾丽卡以一如既往的——女王的优雅态度守望着。

    这一个月以来，身为双胞胎母亲的她为启程做准备而忙碌不已。

    包括与结社Campiones的干部们多次面谈，对今后组织的运作给予指示，以及‘某个东西’的准备等等。对双胞胎的照料，大多都交由别人负责。

    在这期间，她一直都保持毅然而且华丽的姿态。

    ……除了在启程前日的夜晚，她扑在护堂的胸前嚎啕大哭的时候。

    “没想到在出产前兼作打发时间而执笔的这个，会以这种方式留下来。所谓人生，真是难以预料的东西呢，我重新体会到这点。”

    呢喃着的艾丽卡手上抱着厚重的书物。

    黑皮革的装帧。封面上描绘着鲜红色的蔷薇。不过，更值得一提的是这本书缠绕着非比寻常的妖气这一点。

    这是艾丽卡这一个月以来，花费了大量时间写成的书籍。

    “这是我初次书写——而且是最高杰作的魔导书。等到孩子们成长到适合的阶段，能交到他们手上吗？”

    “我明白了。”

    被艾丽卡托付了魔导书的兰斯洛特欣然答应。

    ……出发前的准备这下就全部完成了。再拖时间的话只会让人难分难舍。作为领袖的护堂宣告道。

    “动手吧，莉莉娅娜。”

    “遵命。”

    在准备期间，莉莉娅娜始终都贯彻冷静的态度。

    她为了被迫做出痛苦选择的护堂和艾丽卡，硬是压抑着不让感情流露，为大家解决了诸多问题。

    莉莉娅娜以魔女术的秘仪，打开了通往幽界——幽世的大门。

    接着便会在祐理的带领下前往《无限时间神殿》，最终回到原来的——最后之王英雄罗摩的世界。

    这趟漫长，实在太过漫长的远征终于结束。

    继承草薙护堂血脉的双胞胎被结社的同伴，非亲属之人抱着。雷奥纳多和莫妮卡。护堂对着这两个孩子喊道。

    “你们，再见了！日后一定要来到我的身边！”

    4

    “那么，哥哥大人最终有找到吗？”

    说着枕边话的人是万里谷光。

    从她小学生时代便认识的万里谷家的次女，今年也终于二十岁了。嘛，其实从几年前开始就已经像这样肌肤相贴了许多次就是了——。

    小光枕着护堂的手臂睡在他的身旁。

    稍早之前不禁全身颤抖，最终忍不住发出娇声的媛巫女除了盖着的毛毯之外，全身一丝不挂。

    “啊啊。前往最后之王密斯拉世界的方法，最终找到了。”

    “那，怎样，那边！？哥哥大人的孩子们——！？”

    “不。我最终到达的，只是‘最后之王密斯拉世界的二十一世纪’。不可能会见得到他们的。”

    护堂苦笑道。

    大概是拜时间流逝所赐吧。即使谈起双胞胎的话题也并没太过心痛。嘛，只是偶尔会受感觉身体的一分部被挖掉的丧失感驱使，变得想要大喊着跑到什么地方的程度而已。而且，自己本来也算是喜欢孩子的人，看到幼儿就会变得特别温和……。

    虽说如此，最近却有个让人安心的发现。

    “不过啊。去到那边的巴伦西亚之后，我发现自己创立的结社Campiones还存续着。虽然并没有昔日的规模，但还算是个有活力的组织。”

    “那、那么，哥哥大人的，那个——”

    “布朗特里家也留存得好好的。我隐藏了身份，去跟据说是下期总帅的孩子接触过。是个叫朱里欧的，头脑很好的男孩子。甚至让我觉得不安，那真的是我的子孙吗。”

    “那、那真是恭喜了！”

    “倒是并没有见到兰斯洛特。隐藏在大圣堂和米伽勒之塔的《圣杯》——是压抑着那家伙暴走，抽取力量的魔术装置。那东西似乎进化了不少。也许是雷奥和莫妮卡做的吧。通过学习艾丽卡那本书的魔术——”

    “啊……哥哥大人。”

    “抱歉。一高兴起来，就又这样说个不停了。”

    被护堂贴住了嘴唇，小光被吓了一跳。

    不过，与姐姐祐理容貌相似，成长成有着美丽匀称肢体的媛巫女也马上紧抱着亲吻过来。

    “我也很高兴。请多说一点……”

    “啊啊。”

    随着岁月流逝，护堂也迎来了几个变化。

    其中最大的变化是大本营。对于走遍多元世界的旅人，次元移动者来说，需要有适合的安身之处。

    “真是修筑了相当有趣的住所呢，护堂。”

    “终于来了啊，姐姐。鹰化。”

    “久疏问候了，叔父上。”

    “小光也在这里，等会带你去找她。她可是也很担心你的。”

    “啧。那个女人也在这里？那家伙有些莫名地难以应付的地方，我是尽可能不想要见到面就是了……”

    在两年前，终于再度重复义姐·罗翠莲。

    身上穿着轻薄汉服的弑神者微闭双眼，眺望着新居的庭院。这是个宽广到打扫起来得相当费劲的，附带庭院的居所。

    已经成为青年的陆鹰化陪侍在师父的身后。

    他则是长袖T恤搭配牛仔裤的现代风打扮。

    虽然还不及护堂的身高，但他也长高了不少，身体达到了最盛期。据说若单纯以武术比较的话，他已经超越艾丽卡，莉莉娅娜和惠那她们了。毕竟他不但是弑神者的弟子，也是受武神眷顾的‘神子’。

    鹰化也带着钦佩的表情，东张西望地环视新居的庭院。

    “这就是将那个什么神殿改建而成的建筑吗……”

    “啊啊。是《无限时间神殿》。以前最后之王密斯拉和祖尔宛将这里作为据点。所谓的多元世界的特异点。”

    长在庭院里的各种颜色鲜艳的花朵让人尽享眼福。

    喷水的水池也能为人治愈长久旅行的疲劳。除了美丽的庭院以外，还耸立着王的居所和七个塔楼，足以接待几十名客人入住。

    护堂边带领着义姐进入馆内边说道。

    “可以的话，请暂且好好休息一下吧。这地方就是为此而准备的。”

    “喔。是要治愈旅途的疲劳？”

    罗翠莲微笑道。

    “呵呵呵呵。昔日那个粗枝大叶的少年，如今也变得这么机灵了呢。还是说，是那个女子从旁指导吗？”

    “说中了。艾丽卡也在，能请姐姐也去见一见她吗？”

    当然万里谷祐理，莉莉娅娜·克兰尼查尔，清秋院惠那也都在这里。

    而且要是有一天，可以的话——。

    “要是他们也能来这里就好了啊。”

    护堂边自觉到这是自己的奢侈期望，边为此感叹起来。

    这个《无限时间神殿》的天空之上漂浮着青色的地球和大宇宙的璀璨繁星。宛如身在月面回首仰望到的天空。

    数年前，决定要与双胞胎离别之后——。

    艾丽卡以热烈的语气，提出了某个计划。

    ‘不如我们在多元世界的某处建造一个作为终点站兼休息所的地方，将那里作为我们的据点吧。’

    ‘你说休息所？’

    ‘对。能让护堂和阿雷克王子，还有其他在多元世界旅行的人们轻松地造访，稍作歇息和交换情报。说不定还能得到我们的孩子，还有那一族的情报呢。而且……’

    当时的艾丽卡心怀着期待，抚摸着雷奥和莫妮卡的脸颊。

    那是这位对孩子的将来总是保持冷静态度的贵妇人和才女——最初也是最后展露出对孩子的溺爱的瞬间。

    ‘这两个孩子的话，以后一定会成为相当出色魔术师，并且还会阅读我正在书写的魔导书——《关于次元移动者的觉书》吧。然后他们会超越世界的垣根，终有一天来到那个父母所在的休息所。’

    ‘那么说来，你最近好像在写些什么吧？’

    ‘因为在生产前大家都叫我休息，实在太过无聊了嘛。于是就萌生想要写魔导书的想法。我打算要把自己和莉莉，惠那和祐理她们掌握的秘术，还有神明和Campione的知识都添加上去。不过，还想把更多的知识添加上去呢。’

    ‘想写什么？’

    ‘当然就是在多元世界旅行的必要知识呀。还有，也要把前往几个特异点的方法也加上去。《普鲁塔尔罗斯馆》，《无限时间神殿》……。吶护堂，这很让人雀跃不已吧！？’

    艾丽卡双目放光，这么诉说道。

    “要是将来某天——我说假如，已经变成大人的雷奥和莫妮卡突然出现在我和护堂面前。两人都成为了独当一面的次元移动者。那么也是有可能比我们还年长的喔！”

    艾丽卡的提议简直就是痴人说梦。不过，也是个让人想要相信的梦。

    因此护堂便打造了‘这里’。现在‘无限时间神殿’正是Campione·草薙护堂的活动据点兼住所。

    草薙护堂从今往后也会过着‘弑神者兼神域旅人’的人生吧。

    并且他也有个悲愿。希望终有一天，能够与自己的亲生骨肉重逢，再次亲手拥抱自己的儿女。