第二卷 14弹 火野莱卡①

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：村崎幽悠

    校对：村崎幽悠

    ——有一天上课前……

    正当明里与志乃和睦地在教室一起预习功课的时候……

    「请收麒麟成为战妹呢～！」

    从走廊传来年幼的声音。

    听起来非常有精神、有点咬字不清又可爱的声音。

    尖锐的声调加上会用名字称呼自己的习惯，让人很快就知道是谁了。

    就是明里她们上次从绑架犯手中救出来的国中部研习生——岛麒麟。

    「……」

    把身上的改造制服像洋娃娃一样充满荷叶边的岛麒麟背在背上……鼓着腮帮子的莱卡回到1－A的教室。

    麒麟的身材即使说是小学生也会被相信，莱卡则是像模特儿一样高姚，因此『背在背上』这个动作莫名适合她们。

    然而对这样的亲密接触感到开心的却只有麒麟而已，莱卡倒是看起来很伤脑筋。事实上，莱卡也没有把手放到背后支撑麒麟，是麒麟单方面由衷幸福地挂在莱卡身上。

    「……你们是在做什么？」

    听到有点困惑的明里如此询问……

    「之前那个研习生一直缠着我不放啦。」

    莱卡露出一脸「受不了」的表情回答。

    「姐姐大人～&#9829;」

    相对于一脸疲惫的莱卡——

    全身挂在莱卡背上的麒麟，就像只不知不觉间黏上人的小猫咪一样。

    顺道一提，麒麟的身材比明里还要娇小。对身高有自卑感的明里光靠目测就能精确测量出别人的身高，麒麟应该是一百三十五公分左右。但令人不解的是，麒麟的胸部却比明里大。现实真是太残酷了。

    志乃看到天真无邪的麒麟把软绵绵的胸部紧贴在莱卡的背上……

    「一大早就让我看到好美妙的画面呢……」

    如此小声呢喃，脸上莫名露出愉快的笑容。

    这段期间中，麒麟依然表现得无比幸福……

    「呵呵呵！姐姐大人好香呦！」

    她把脸埋进莱卡的马尾，闻起她头发的味道。毫无疑问是小猫咪会有的行为。

    莱卡因此感到恶心起来，大声叱责：

    「啊——！你是变态吗！」

    然而……

    「是的呢！」

    却被麒麟用天使般的笑脸如此全力肯定，反而让人有种开口责备的莱卡才是坏人的错觉。

    「够了～给我适可而止！」

    莱卡为了把背上的麒麟甩下来，粗暴地挥舞手臂。

    结果她的手肘……

    「呜！」

    习惯之下，不小心使出了在强袭科学过被敌人从背后抱住时使用的肘技——击中麒麟的身体。

    「！」

    在明里和志乃眼前，麒麟从莱卡的背上——沙！

    轻轻一声摔落到地板上。

    「麒麟！你没事吧！」

    明里慌慌张张地跑向仰天倒地的麒麟身边。

    大概是被莱卡的肘击命中胃部或肝脏的关系，麒麟当场眼睛打转，昏了过去。

    不过，武侦高中的学生拳打脚踢，就跟一般学校的学生口头吵架是一样的程度。相当于一般学校打架的行为，在武侦高中则是开枪互击。正因为是这样暴力的学校，周围的学生们对于莱卡和麒麟之间的冲突并没有什么特别的感觉。

    ……然而……

    武侦宪章第三条——『要有实力。不过在那之前，必须先走在正道上。』

    强袭科的优等生用暴力把不是专攻战斗的年幼学妹打昏，是违反这则第三条的行为。

    「莱卡同学，你对一个研习生做得太过火啰。」

    帮忙明里照顾麒麟的志乃针对这点责备起莱卡。

    ……就算缠着自己玩闹的麒麟很烦人，就算是半无意间使出的招式，就算只是凑巧击中要害……莱卡似乎还是觉得惭愧起来……

    「……啊、喂。」

    于是她畏畏缩缩又担心地靠近麒麟。

    结果……

    其实好像没受到打击的麒麟，忽然睁开她那对如偶像明星般睫毛纤长的大眼睛。然后……咚！

    像不倒翁一样爬起来，把莱卡美丽修长的脚——上半部的武侦高中制服短裙——「唰！」一声掀了起来。

    「哦哦，黑色蕾丝，好帅气呢！」

    被学妹装昏骗到，又被对方看到自己的确为了耍帅而穿的全蕾丝内裤……

    「～～～！」

    莱卡顿时发出不成声的叫声，满脸通红地生气起来。

    可是……

    麒麟这时早已从1－A教室中逃出去了。

    在莱卡的怒吼声与上课钟响中——

    麒麟像颗橡皮球一样蹦蹦跳跳到走廊上……

    「莱卡姐姐！请务必收麒麟为战妹呦！」

    又从门后露出脸蛋，对自己捉弄的莱卡——用小手敬礼的同时，抛出无比可爱的媚眼。

    武侦高中的课程主要分为一般学科和专门学科两种类。

    学生能够学习和普通高中的教育课程几乎一样的一般学科，以及武侦活动相关的专门学科。

    通常每天第一到四堂课是在一般校区上一般学科的课程，午休过后的第五堂课以下就是各自移动到专门科大楼接受强袭科、侦探科、通信科等等的教育。

    因此午休的时间设定得比较长，而这天明里和志乃坐在连结走道的长椅上悠闲地享用着午餐。

    两人之间的话题，就是今早岛麒麟与莱卡之间的事情。

    「麒麟明明还是国中生……就可以把莱卡耍得团团转，在某种意义上很厉害呢。莱卡照顾人家一下有什么不好嘛。」

    把便当放在大腿上如此说道的明里，对麒麟的评价不错。

    模拟死亡、模拟中弹——也就是所谓装死或装伤的行为看似简単，但事实上是需要透过高度练习的技巧。

    假装倒下的期间当然没办法攻击对手，而且要是露出马脚就有被当场射杀的风险。即便是在武侦高中，谍报科和特殊搜查研究科虽然有开课，但如果没有高超的演技也不得选修。

    然而今早麒麟的行动很明显是受过训练的人才办得到的『装昏』。可以让莱卡、明里和志乃三名武侦高中学生全都上当，实在相当厉害。

    「就是说呀，莱卡同学如果一年级就当上战姐，也是一件好事。我记得去年的首席也是从一年级就有自己的战妹了。」

    志乃吃着装在竹篮里的三明治，附和明里。

    武侦高中在文科省（注：「文部科学省」的简称，日本的行政机关，相当于台湾的教育部。）的定义中是属于职业高级中学，换言之就是一所高中，

    不过也有采用研习制度接受国中生入学。

    因此，才高一就有学弟妹是有可能的事情。

    话虽如此，一年级就拥有战妹或战弟依然是很稀少的状况，同时是身为优秀学生的证明。

    明里回想起莱卡刚才在教室对昏倒的麒麟一瞬间露出的担心表情。

    「……我觉得其实莱卡也没有真的讨厌那个女孩呀。」

    就在她对志乃说出自己的看法时……

    从楼上的连结走道忽然传来声音。

    「不要过来！」

    「姐姐大人，请成为麒麟的战姐嘛——」

    说曹操曹操就到。正是莱卡和麒麟。

    莱卡的声音听起来在生气，麒麟则是在撒娇。

    麒麟追逐着莱卡的画面不难想像。

    明里不禁苦笑一下，抬头望向楼上的走道……

    就在这时，发生了出乎预料的事情。

    大概是被死缠烂打的麒麟气到发飙的莱卡……

    把扑向她背上的麒麟抓起来摔了出去。

    结果麒麟娇小的身体越过栏杆，被摔出走道外——

    「等等！」

    「呀哇！」

    明里和志乃赶紧从长椅上飞奔过去。

    从相当于两楼高度的连结走道掉落下来的麒麟——啪！

    被明里勉强接住了。

    在附近的志乃则是和明里与麒麟微微交错，穿着黑丝袜的脚不小心被绊倒而摔在地上。

    虽然有点担心她，但明里还是决定先确认麒麟的状况。

    对武侦来说，中高层大楼的攻坚作战可说是家常便饭。因此在培育武侦的武侦高中从二到三楼的高度摔落，对照一般学校的基准顶多只相当于从四、五阶的楼梯上跳下来而已。然而这次是以色诱为专门领域的特殊搜查研究科（CVR）学生，而且是娇弱的研习生女孩发生坠楼意外，多少感到担心也是正常的。

    「你、你没事吧！有没有受伤！」

    明里抱着麒麟慌慌张张地询问。

    可是——

    啪！

    麒麟却一副若无其事地起身了。

    接着仿佛是要说给明里听似地……

    「……莱卡姐姐，就像星星一样遥远的存在……！」

    用悲剧女主角般的演技抬头仰望连结走道。

    莱卡就在她的视线前方，不过确认麒麟平安无事后便用力把脸别开，从连结走道上离去了。

    「但我还是那么地希望，成为姐姐大人的战妹……」

    听到双眼闪闪发亮的麒麟这段独白……

    「？」

    明里不禁当场傻住。

    甚至莫名有种——麒麟其实是知道明里在楼下才故意被莱卡摔下来的感觉。

    「痛痛痛……」

    这时，全身翻倒在地上的志乃总算站了起来。

    在她头上，是麒麟一直都随身携带的长颈鹿布偶。

    「……为什么布偶会这么重？」

    说着将布偶从头上拿开的志乃，身上也没有受伤。

    瞥眼确认这件事而松了一口气的明里——

    「——间宫大人！」

    忽然被麒麟用力抱住身体。

    看来她还在延续刚才的演技。

    「间宫大人一定能明白我的心情吧！」

    麒麟用双手握起明里的手，睁着水汪汪的眼睛把脸凑近。

    「什、什么？」

    就在麒麟对困惑的明里真心倾诉时——

    志乃掐着长颈鹿布偶的脖子突击过来……

    「给我放开明里——！」

    把岛麒麟从明里身上剥开。明里已经搞不清楚到底是什么状况了。

    在强袭科通称『黑色体育馆』的格斗训练场中……

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    身穿制服的莱卡对一名男生豪迈地使出柔道的拂腰。

    接着上场挑战的男生则是对莱卡使出足技的小内割，可是……

    「喔啦！」

    却被莱卡使出她最擅长的闪避足技，同时反过来一记过肩摔。

    于是那名男生也「磅！」一声被摔落到地板上了。

    堪称武侦高中最出名的战斗专门学科——强袭科的格斗训练是以实战为假想状况，因此课程中只会穿平常的防弹制服。男女或体重之类的差异也通常不会被考虑。

    毕竟在面对罪犯的时候，总不可能说什么「我是女生所以请手下留情」或「我只和体格相近的对手战斗」之类的话。

    「——好。做得很好！」

    负责授课的，是强袭科的教师兰豹。

    姓「兰」名「豹」，是来自香港的女教师。

    这位老师年轻、貌美、实力强、日文说得流利、也很照顾学生……但却因为凶暴的个性而经常引起问题，在亚洲各地的武侦高中到处转任过。另外也听说她在香港是当地黑手党首领的独生女，少女时代过得充满暴力。

    而那样的兰豹老师——

    对于比男生还要强、和自己有点相似的女生——莱卡似乎相当中意。

    在莱卡周围，被她摔得眼睛打转的大量男生倒在地上。

    另外到处可以看到其他学生在进行徒手格斗（CQC）训练。明里则是假装休息，在体育馆角落观察学习。

    ……表面上是在观察学习，但其实明里一点都没办法专心。

    她脑中在想的……都是麒麟的事情。

    麒麟似乎脑袋聪明、值得期待自是不用说，不过明里更莫名觉得自己对她有一种共鸣感。

    （毕竟我以前对亚莉亚学姐也是像那样，所以我很能体会她的感受呢……）

    想要成为莱卡的战妹而拼命追着她跑的麒麟——

    在明里心中感觉就跟以前的自己一样。

    想到这边，明里忽然发现一件事。

    （……麒麟会不会是因为知道这一点，才跑来向我寻求协助的……？）

    如果真是那样，她真是个精明的女孩。

    不但对自己的目标莱卡……甚至对她周围的人也一一调查，找出可以协助自己的人物——这种调查能力、实行能力，远远超出了国中生的水准。

    岛麒麟乍看之下是个天真无邪又充满朝气的天使，但也许其实是个相当厉害的策士也说不定。

    武侦的侦，是侦探的侦。

    调查人物个性与行动规则，暗中使用各种手段使自己想做的事情能够顺利进行，是身为武侦必备的技能。

    从拥有那样才能的麒麟身上，想必可以学习到很多事情。

    （我就尽可能帮她的忙吧。）

    毕竟从别人身上学习东西，跟年长、年幼一点关系都没有。

    于是明里……把嘴巴靠近藏在制服衣领的隐藏式麦克风，小声说道：

    「麒麟，有听到吗？莱卡看起来一如往常喔。」

    她联络的对象——

    正是人在远处的麒麟。

    『……唔唔，实在找不出破绽呢……！』

    被莱卡拒绝过好几次的麒麟，决定暂时放弃直接手段了。

    因此她拜托明里中继观察莱卡的样子，为了得到成为战妹的机会而在进行调查。这样的行动力也着实叫人佩服。

    岛麒麟这个女孩，并不是只有可爱而已。

    专门科目的课程结束后，明里与莱卡一起走在走廊上。

    「都是一群不够看的家伙呢。」

    刚才把男生们抓了就摔、抓了就摔的莱卡，看起来心情相当舒畅。

    「那是莱卡太强了啦。」

    看到朋友活跃的表情，明里也觉得很骄傲。

    然而，自己不能光是高兴。

    必须对麒麟的委托有点贡献才行。

    （如果可以找到什么契机，让莱卡跟麒麟感情变好就好了……）

    就在明里偷瞄莱卡，想着这种事情时——

    从经过一旁的教室中……

    「……火野莱卡？那种男人婆是吊车尾啦！」

    传来强袭科一年级男生们的声音。

    他们似乎在聊有关莱卡的话题，于是明里和莱卡都不经意听了起来。

    结果……

    「虽然只有脸蛋还算漂亮，但那根本是个男的。」

    「一点都不可爱啊，身高也将近有一百七不是吗？」

    ……看来他们是在谈论莱卡身为女孩子的评价。

    而且听起来相当辛辣。

    明里透过走廊与教室间的窗户偷偷窥视，发现那些男生们好像在为同学年的女生进行排名的样子。根据可不可爱的基准。

    五名左右的男生摊开笔记本，围绕在桌子旁。成员中也有刚才被莱卡狠狠打败过的男生。

    仔细看看，女生们的名字被密密麻麻地列在笔记本上，还很失礼地用◎〇ΔX（四个等级写下评价。

    标题是『可爱度排行榜』——

    当中『间宫明里（强袭科）』的评价是『Δ～〇？←太小只』，而『佐佐木志乃（侦探科）』则是『◎』。明里虽然认为这种事情不可以认同，但这样的评价还是让她觉得不认同不行。

    另外还有鉴识科、车辆科、谍报科与救护科等等的女孩子被他们擅自评分——

    「——那就决定莱卡是最后一名啦！」

    其中一名男生在『火野莱卡（强袭科）』的文字上画了一个大大的X。

    可爱度排行榜，最后一名。

    莱卡被人在私底下是这样批评的。

    或许当中也隐含强袭科男生们的嫉妒心理，不过……男生们看起来真的没有从莱卡身上感受到一丝丝可爱的感觉，反而当场爆笑起来。

    他们吵闹的声音，被走廊上的明里与莱卡听得清清楚楚。

    的确——

    莱卡虽然是个美女，但与其说是可爱，更应该说是个帅气的女高中生。再怎么偏袒也很难说她拥有受男生喜欢的那种惹人怜爱的感觉。

    但就算这样，居然把女生那样的弱点提出来当笑话……

    （武侦高中的男生真是太没教养了！）

    感到气愤的明里不禁在想莱卡会不会发飙起来冲进教室揍人，如果这样自己也要帮忙她。然而……

    「……哼！」

    莱卡却只是用鼻子「哼」了一声，就冷淡地走进一旁的女生厕所。

    她大概是懒得理睬别人在私底下说那种无聊的坏话。

    但就算如此……

    （一群笨男生……！）

    明里还是忍不住瞪了教室门一眼。

    但如果是莱卡还没话说，就算明里自己冲进去也只会吃瘪而已——

    担心莱卡的明里跟着走进女生厕所。毕竟也有麒麟的委托任务，不能把莱卡跟丢。

    「……？」

    在贴有粉红色瓷砖的女生厕所内，看不到莱卡的身影。

    不过有一间隔间的门关着。

    莱卡就在那里面。

    「莱卡。」

    明里叫了一声后……

    「啊，明里，你先走没关系。」

    莱卡回应了。

    听起来是她一如往常的爽朗声音。

    （……）

    一方面也因为有其他女生说说笑笑地走进来的关系……

    「……那我先走啰。」

    明里虽然有点担心，但还是决定先离开了。

    可是——

    ……呜呜……

    从莱卡在的隔间中传出微弱的声音，让明里又停下脚步。

    那是莱卡在压抑啜泣的声音。

    她在哭。

    那么强又那么帅气、可说是强袭科菁英的女生……

    身为女孩子的心灵受了伤。

    躲进那样凄惨的小空间中……

    ……哭了。

    因为自己天生高姚、力强、脸蛋帅气——因为自己一点都不像个女孩子。

    因为不管再怎么被嘲笑……

    自己也绝对无法变得可爱。

    在麒麟的委托下调查莱卡的明里……

    （看来我也一直都不知道……莱卡的心情……）

    对于自己明明把对方当朋友、却完全没发现莱卡内心感受的事情，不禁深深反省起来。

    『莱卡姐姐……』

    ——人在特殊搜查研究科（CVR）的麒麟，似乎也透过明里身上的麦克风听到了这一段事情。

    ＊＊

    隔天因为是休假，莱卡从早上到中午都把自己关在公寓的房间中没出门。

    她直接坐在套房的地板上，把冷掉的早午餐比萨丢在一旁，一脸不开心地进行着枪枝的简易拆解维修。

    虽然枪械刀具之类的东西意外整齐地被保管在墙边，但昨天回来时随手扔在地上的运动包却依然丢在那里。

    就像军人或自卫队员一样——只穿着一条短裤配无袖榇衫的莱卡脑中……

    『男人婆。』

    『那根本是个男的。』

    『一点都不可爱啊。』

    昨天那群男生的声音不断回荡。

    明明不愿回想起来却一直涌上脑海、让人焦躁不悦的各种发言。

    拿着铜刷的手也忍不住过度用力……

    「——啊！」

    弹簧零件不小心掉落到地上。

    莱卡的心情因此……变得更为焦躁了。

    （啊～……不行不行，得去发泄一下压力才行！）

    用力抓一抓马尾根部后，莱卡起身打开衣柜，从里面拿出一套便服。

    虽然是很像男装的黑色牛仔夹克，下半身也不是裙子而是短裤——不过正如台场精品服饰店的店员大姐所说，穿起来非常适合莱卡。

    她接着又从衣柜中拿出一副墨镜，以及男女兼用的一顶猎帽。

    像这样与其说是打扮更像是变装的莱卡……

    （到好久没去的那里走走吧。）

    脑中想着接下来要前往的场所……

    害羞与期待的两种心情，让她的脸颊泛红起来。

    ＊＊

    与此同时，在莱卡住的公寓外面……

    「麒麟……连休假都要这样监视莱卡吗……？」

    「就因为是休假呀。」

    是跑来调查莱卡私生活的麒麟，以及被她拖来的明里。

    因为武侦高中鼓励学生在假日也要穿着防弹制服，所以两人身上都穿着水手服。不过麒麟那套充满荷叶边的改造制服，裙&#18003;长度变得比昨天更短了。

    抱在手中的长颈鹿布偶——名字好像叫乔纳森——感觉也跟之前看到的不太一样？

    就在明里感到在意的时候……

    「——啊！出来了呢。」

    麒麟因为发现莱卡从公寓现身而抬起头，让明里错过了开口询问的时机。

    明里跟着从草丛后面偷偷探出头一看……

    发现身穿黑上衣与短裤，还戴着墨镜与帽子的莱卡正好走出公寓。

    看到她那身便服打扮，麒麟顿时「好漂亮&#9829;」地眼神闪亮起来。

    「莱卡打扮成那个样子……究竟是想去哪里……？」

    「总之开始跟踪吧。」

    ——于是明里和麒麟也跟在莱卡后面展开行动。

    搭乘百合鸥号电车来到新桥，在人群中转搭上JR京滨东北线的莱卡……

    即使明里和麒麟坐在同一节车厢中，也完全没有发现。

    以一名武侦来说，这实在缺乏警戒到有点夸张的程度……

    「莱卡姐姐的注意力似乎不太够呢……」

    麒麟感到有点遗憾地小声嘀咕，明里则是只能苦笑回应。

    最后——

    『下一站，秋叶原，秋叶原。右侧出口下车。』

    ——电车停在JR秋叶原站时，莱卡下车了。

    秋叶原是总武线、中央线、山手线、日比谷线等等路线交集的转乘车站，因此明里本来以为莱卡是要转搭其他电车的……但没想到她却走向出口，看来这里就是她的目的地了。

    这实在有点意外。

    人潮多到很难用枪，巷道又错综复杂难以跟踪犯人的秋叶原——是强袭系武侦都不太想接近的地方。要是被罪犯逃到这里来，让目标逃脱的逮插失策率也会很高，因此这地方又被称为『封死武侦的街道』。

    现在是周六下午，电器街出口前想当然是一片人山人海。

    为了不要把莱卡跟丢，明里与麒麟隐藏着气息小跑步跟在后面。

    就在她们离开车站前广场，经过一家似乎有很长一段历史的无线器材行前面时——

    （啊！）

    明里发现在那家无线器材行中有一名穿着武侦高中制服的女生。虽然是像麒麟那样加了很多荷叶边的改造制服，不过做工扎实，有真货的感觉，应该不是偶尔会看到的那种角色扮演的假武侦高中生。

    将澎卷的金发两侧绑高、看起来像学姐的那个背影虽然让明里有点在意……但现在必须跟踪莱卡才行。

    于是明里没有上前向那人搭话——而是快步追上走到前方的麒麟。

    ……就这样走了一小段路之后……

    莱卡来到的是一栋位于电器街出口附近的建筑物。

    无线电会馆——从家电、真枪、空气枪、电脑游戏到美少女公仔，可说是把象征秋叶原的各种商品贩卖店都纳入其中的一栋大楼。

    莱卡走到大楼前停下脚步，转头确认周围后……

    偷偷摸摸地走进建筑物中。

    明里与麒麟则是躲在CG动画角色的等身看板后面观察着那一幕。

    「为什么莱卡会来这种地方……？」

    相对于一脸困惑的明里……

    「姐姐大人该不会是……真意外呢。我们跟上去吧，间宫大人。」

    抱着乔纳森布偶的麒麟似乎心中有了什么底。

    走进馆内后——

    因为莱卡和其他顾客一起搭进电梯上楼的关系，明里她们只能先确认电梯有停过哪几个楼层，再一一去寻找了。

    明里虽然刚开始觉得会很麻烦，不过她渐渐发现走在馆内其实也颇有趣的。

    即使麒麟似乎没那种感觉，但对于明里来说，无线电会馆内就好像博物馆一样，尽是她以前没见过的东西。

    就算客层锁定比较偏向男性，一些摆有很多食玩的店铺等等感觉也不坏。

    然而明里还是赶紧拉回注意力。毕竟今天不是来观光的。

    （那莱卡呢……她又是来做什么的？）
