第二卷 24弹 夹竹桃①

    位于三岔路上的咖啡厅『维尔德修特』，是学园岛上难得有大人氛围的咖啡厅。因此在不知不觉间，这里成为武侦高中女生们喜欢光顾的店家。而这样的评价传开来后，现在已经变成仿佛是禁止男生出入的地方了。

    或许是因为感受到这样的氛围，夹竹桃带着明里进入维尔德修特中。

    水晶灯微微照亮的店里，播放着古早电影配乐的钢琴改编曲。

    在那样的店内角落沙发座上，明里与夹竹桃面对面坐下……仔细一看，夹竹桃的背后摆有几盆高度较高的観叶植物。她看似不经意坐下，但实际上应该是故意挑选了难以从死角攻击的座位。

    不久后，大概是有听到夹竹桃在进店时小声呢喃的点餐声——

    一名身穿宛如女仆装制服的服务生，将咖啡端到明里她们面前的圆桌上。

    「……」

    然而，明里却一口也不喝。

    夹竹桃会使毒。

    明里在两年前就目击过这件事。

    因此在这个人面前，最好是不要摄取食物或饮料。

    打从一开始就对夹竹桃抱有戒心的她……

    快速确认了一下刚才莱卡寄来的手机邮件。

    『明里你在哪里？亚莉亚学姐住院了，不过没有生命危险。』

    明里看到这段联络内容不禁松一口气，但还是露出敌对的表情重新看向夹竹桃。接着阖上手机后……

    「就是你，把亚莉亚学姐……？」

    狠狠瞪向拿出Adonis杠杆式打火机点燃雕饰烟管的夹竹桃。

    而轻轻对烟管吐气，让烟斗中的火燃烧得较旺的夹竹桃则是——

    「……动手的是我的朋友。虽然跟我同等，却是异类。在伊&#8226;U是以『同期』这种 学校风的名词称呼就是了……」

    面无表情地提到击倒亚莉亚的人物。

    （……她还有同伴……）

    明里愤怒的表情上增添了几分紧张感。

    看来这件事并不是收拾掉夹竹桃一个人就可以的样子。

    看着明里额头冒汗的模样，夹竹桃用鼻子轻笑一声……

    「她还没有被杀掉，你就冷静下来吧。」

    然后「叮……」一声，把烟管中多余的灰弹到玻璃烟灰缸中。

    就在夹竹桃把视线移向烟灰缸时，明里在桌子底下把手伸向裙子中的微型乌兹，另一只手伸向背后的短刀。

    把漆黑的双眼转回来的夹竹桃，似乎有注意到明里的举动——却丝毫没有表现出警戒的态度。

    她大概是认为明里不足为敌吧。

    的确是这样没错。在过去两人相遇的那个夜晚。

    「……我在想的不只是亚莉亚学姐的事情。」

    明里的表情透露出比刚才更强烈的敌忾心。

    把自己尊敬的亚莉亚打倒的人物的同伙——

    ——除了这样的怨恨，还要再加上自己和夹竹桃之间过去的因缘。

    她们之间的敌对关系，打从明里成为武侦之前就开始了。

    也许是因为这样，在夹竹桃的面前，明里的意识正渐渐变回当时的自己。

    那个连武侦法第九条的规定也不知道的自己。

    在明里随时都能拔出刀枪的状态下盯着敌人、有如刀刃般锐利的眼神中带着杀气。

    是武侦本来不应该释放出的明确杀气。或者也可以说是杀意。

    「——没错。就是要那个眼神。」

    然而，夹竹桃连这点也不介意。

    甚至开口称赞明里。

    从她口中……轻轻吐出与普通的烟草不一样、感觉像药草般甘甜可疑的淡烟。接着……

    「我就是想要那样的间宫家后代。」

    她微微扬起嘴角，如此说道。

    「……」

    明里与夹竹桃对望一段时间。

    相对于夹竹桃仿佛在引诱般疼爱的眼神……

    明里则是不断瞪着对方。

    伴随憎恨、愤怒等等黑暗的感情……

    明里的心中回忆起两年前的记忆。

    ——距今两年前，当明里还是国中生时的某天晚上。

    位于茨城县内绿树茂密的故乡街道——被红莲烈火笼罩了。

    火舌到处乱窜，建筑物烧毁崩塌，遭到破坏的大大小小瓦砾散落一地。

    夹竹桃一脸平静地走在那样的火灾现场。

    身上穿的是和今日一样仿佛会溶入暗夜中的黑色水手服。

    在她走回的小广场上——

    「间宫一族全四散逃跑了。就只有在逃命时特别敏捷呢。」

    一名身穿中国清朝时代官服、手上握有自己制造的『无后座力多枪身机关枪』的少女天真无邪地笑着。

    夹竹桃则是面不改色……

    「明明只要乖乖加入我们麾下就没事的。」

    小声呢喃后，拿起烟管「呼……」地吐了一口烟后，环顾大火燃烧的街道。

    就在这时，一只双脚步行的巨大野兽踏在大瓦砾上，从火焰中现身。

    那明显不是人类，全身长满黑毛，不是狮子也不是熊的怪物。

    「已经得手了，剩下只要烧光而己。」

    然而，那张嘴中却说出低沉的日文——人类的话语。

    在眼睛亮出红光的怪物身边，站着一名脸上带着冷酷笑容的年轻美女。身上穿的是有如电影中古埃及王妃样式的暴露服装。

    另外还有一名坐在3m高街灯上的美女。这位的打扮倒是包住全身，长袖大衣配上长靴。左肩上扛着一把恐龙爪般的巨大镰刀。

    这些人物——就是把间宫一族的小镇破坏殆尽的犯人。

    「……呼、呼……！」

    明里与乃乃香这对姐妹被追赶到这处广场上。

    追在两人后面的，是一群大型犬——不对，是银狼。

    体重足足有七十公斤左右、本来不存在于日本的大型野狼。

    明里保护着左肩在火灾中受伤的乃乃香……

    拼命奔跑在毁坏的街道上。

    奔跑在她从小习惯的景色已经不复存在的——间宫小镇中。

    最后——来到了这处怪人们聚集的广场上。

    在背后追赶的这群狰狞野狼的诱导下。

    前方有夹竹桃一行人，后方有银狼群。

    「……吁、吁……」

    疲劳与弥漫的浓烟，让明里和乃乃香都呼吸急促。

    「呀！」

    就在这时，大概是被瓦砾绊到脚的乃乃香往前跌倒。

    「乃乃香！」

    赶到妹妹身边的明里不经意抬头……

    「！」

    才发现自己已经在夹竹桃那群人的面前了。

    手拿可怕武器的少女。身高两公尺以上的兽人。让手中的水晶球漂浮在空中的女子。头上是巨大镰刀在烈火照耀下发亮、宛如死神般的美女。还有夹竹桃。

    一看就知道很危险的五个人，各自转向明里她们。

    「姐姐……！」

    乃乃香害怕得抱住明里的手臂。

    「……呜……！」

    明里虽然表情僵硬，但还是为了保护妹妹——举起从家中厨房拿来的菜刀。即使知道这种玩意在那群人面前是一点用场都派不上。

    「——齁齁！看来有人没来得及逃跑呢。」

    像变魔术般让一颗大水晶浮在空中、肌肤裸露的妹妹头女子……把右手放到嘴边嘲笑起明里她们。

    坐在街灯上的美女则是……

    「不可以杀了她们。这是规定。」

    说出和现场气氛格格不入的话语。然而……

    「嘻嘻!」

    手持格林机枪的少女却——对那句警告一笑置之，把枪口对准明里她们。

    要是被那种机关枪击中，连痛觉都来不及感受就会当场四分五裂了。

    「——乃乃香，快跑！」

    即便知道背后有狼群在发出低吼……

    两人为了逃离枪口，也只能转身逃往后方了。

    「逃吧逃吧！嘻嘻嘻！」

    背对着手握格林机枪、用中文腔煽动恐怖情绪的少女，不知子弹何时会飞来——吓得魂飞魄散的明里与乃乃香拼命想要逃离现场。

    不管三七二十一只管奔跑的两姐妹——

    忽然同时停下脚步。

    「——！」

    因为有个人像瞬间移动似地出现在背后，抓住了她们的脖子。

    不是因为握力或臂力之类的力气——而是「如果反抗一定会被杀掉」的某种气息，让两人变得一步也无法动弹。

    （什……什么时候接近的……！）

    明里紧咬牙根，扭动脖子转向后方。

    身穿黑色水手服的年轻黑发女性就站在那里。

    她用右手抓着明里、左手抓着乃乃香，从背后分别掐着两人的脖子。

    面对恐惧到连尖叫都发不出来、只能全身颤抖的明里和乃乃香……

    「间宫的孩子们，仔细听好。」

    黑色水手服的女性从后方把脸凑到两人的头之间，在耳边小声呢喃。

    「因为你们间宫一族不愿支持我们伊&#8226;U，秘藏技术，所以才会遭到掠夺的。」

    她的视线望着前方——既没有看向明里，也没看向乃乃香。

    然而……

    「……但你们还有东西没交出来吧？」

    随着这句话，她漆黑的眼睛缓缓移向左边——乃乃香的方向。

    「……」

    「……」

    被抓住脖子的明里和乃乃香什么话也答不出来。

    结果，大概是认为目前无法期待更多成果的关系——

    「被我左手抓到的孩子，实在教人同情。我要对你下毒了。」

    黑色水手服的女性在乃乃香的脖子上……嚓！

    立起如刀刃般锐利的左手指甲。

    用每根手指上都像指甲油一样涂了不同颜色的指甲中，中指的指甲。

    指甲前端刺进乃乃香的脖子。

    刺破皮肤，切断微血管，流出少许鲜血。

    「……啊……啊啊……！」

    「乃乃香！乃乃香！」

    就在明里对着痛苦挣扎的妹妹拼命呼唤的时候——

    背后那位水手服的女性放开了两人的脖子。

    明里眼眶盈满泪水，探头看向按着自己脖子跪在地上的乃乃香的脸。

    「……乃乃香！」

    「啊……啊啊！呜……！」

    乃乃香的这个反应。轻微痉挛、双眼失焦。

    是毒。她被下毒了。

    然而——

    「呜呜……呜……」

    虽然看起来痛苦难耐，但似乎不是速效性的毒药。

    看起来应该不会立刻危及性命。

    明里抱着那样的妹妹，战战兢兢地环顾四周。

    结果发现那危险的五个人……正化为黑影，渐渐消失在飘来的浓烟中。狼群也在不知不觉间已经聚集到刚才那个兽人的脚边。

    当中唯一看着明里她们的黑色水手服女性静静开口说道：

    「——我叫夹竹桃。总有一天会再来找你们，摘收花朵——」

    不久后，她的身影也消失了。就像溶解在夜晚的黑暗与浓密的黑烟中。

    ——就在明里回想着两年前的事情时……

    坐在她面前的夹竹桃似乎也在回想着同样的一段记忆。

    「在那之后，间宫一族似乎隐居到日本各地了是吧？」

    听到夹竹桃的发言，明里的眼神变得更加尖锐。

    「都是你们害的，夹竹桃。」

    虽然明里明显表现出怒气，夹竹桃却仿佛不理会她的态度，又吸了一口烟管。

    接着就像改变话题似地……

    「我可是很中意你喔。像是外观之类的。」

    忽然说出这样一句话。

    面对因此微微歪头的明里……

    「所以我不会对你下毒的……让我想想喔，就让你当我的宠物好了。」

    夹竹桃用几乎不带表情的脸稍微笑了一下。

    虽然她的讲法有种莫名妖艳的感觉，但明里无法明白这句话的深意。于是——「你为什么要出现在我面前？」

    为了试探对方，也为了修正话题走向而如此说道。

    结果……

    「间宫的口传秘毒——『鹰卷』。你应该知道吧？」

    夹竹桃说出了这样一个名称。

    「……！」

    明里听到夹竹桃的这句话，忍不住表情一变——

    但又立刻用僵硬的表情掩饰。

    「我不知道。」

    「唉呦，还跟我装傻。」

    眼尖的夹竹桃表现出她已经透过这段对话确信……不，确认了明里知道那东西的态度。

    即便如此，明里依然守口如瓶。

    「就算我知道，我也已经把间宫的招术全部封印了。不会告诉你的。」

    她说着，对夹竹桃投以鄙视的眼神。

    「——那我就让你愿意乖乖松口吧。」

    夹竹桃仿佛刻意让对方看到似地翘起另一边的大腿。

    因为坐在沙发上的关系，那动作让人可以看到她微长的黑色百褶裙底下到大腿左右的部分。

    在她的裙子中——没有可以暗藏手枪、短刀或炸药的束带或枪套之类造成的鼓胀。

    换言之……

    （她没有带枪……！有办法逮捕！）

    明里立刻拔出微型乌兹，「啪！」一声站起来。

    既然在武装上占有优势，即使能力不如对方应该也有办法对付。如此判断的明里……

    「夹竹桃，给我乖乖就范……！」

    举起枪，准备绕到桌子的另一侧。然而——

    （咦……？）

    就在她动身的瞬间，下颚下方的脖子忽然感受到些微的痛觉。有点像手指被纸张边缘划破皮的感觉。

    明里赶紧停下脚步，因为她在本能上察觉自己不要乱动比较好。

    接着只转动眼睛观察周围——发现刚好在她脖子的高度有一条像蜘蛛丝的极细绳线。

    ——看来是利用沙发周围的盆栽枝叶，真的像毒蜘蛛结网一样拉有许多细线。是夹竹桃来到这里的时候就设下的陷阱。

    明里仔细观察，总算看到细线在灯光照耀下微微反光。

    现在是因为自己停下脚步才只被划破脖子上的一点点皮肤，但要是刚才没发现这些东西，莽撞行动……光是想像起来就背脊发寒。

    面对喉咙的位置微微出血的明里——夹竹桃用跳绳般的动作上下晃动左手的打火机与右手的烟管。

    结果就在下一个瞬间，闪闪发亮的细线在空中划出一个U字型，套住明里的脖子后方。

    原来那烟管和打火机之间也有一条极细的绳线。

    这下明里的脖子不管前后都各有一条细线。

    两条线从前后夹住了明里的脖子。

    「TNK绳索。就是你身上那套防弹制服也内含的极细纤维喔。」

    夹竹桃开口说明的同时……

    （……呜……！）

    明里脖子周围的绳线微微陷入皮肤。

    她只能保持着握枪起身的姿势，无法动弹。

    要是她乱动，搞不好脖子就会当场被割伤。

    夹竹桃仿佛在编织般让绳索互相交叉——

    「不可以抵抗。因为你太弱了。」

    绳索不断改变角度，越拉越紧。

    明里虽然想把枪口伸进绳索和脖子之间，制造缝隙……却只是白费力气。

    因为有如线锯般的绳索，现在已经缠住明里的整个脖子了。

    「……要不要干脆下手算了？咚一声这样。反正谈判似乎破局了。」

    明里听出那是形容人头落地的拟声——

    当场明白自己面临了生死交关的危机。

    夹竹桃露出冷酷无情的眼神，渐渐拉紧绳索。

    再这样下去，颈部真的会被割断的。就在明里感受到那样的感觉时——

    ——嚓——！

    「！」

    绳索造成的力道忽然消失。

    不知从何处飞来的一把扇子割断了两条绳索。

    明里当场瘫坐在地上，按着脖子轻轻咳嗽。

    拯救自己的那把扇子——是铁扇，边缘似乎贴有像钻石刀一样的利刃。让人乍看之下只是普通的扇子，但其实是像飞盘一样可以投掷的攻击武器。

    （……！）

    以前利刃的部分有用黑色荷叶边遮盖的那把扇子——

    「——你说她『太弱』？我可不能放过你这句话。」

    正是『喀！』一声踏响高跟鞋现身的——高千穗丽的东西。

    明里用手按着还在痛的脖子，转过头去……

    发现高千穗挺起她丰满的胸部昂然屹立在那里，盯着夹竹桃。

    高千穗接着对坐在沙发上的夹竹桃……

    「假如你敢再继续伤害她，我就以伤害罪逮捕你。」

    用力伸手指着，如此说道。

    （高千穗同学……！）

    看来她是在屋外看到夹竹桃——穿着明显不是武侦高中制服的黑色水手服的可疑女子——和明里走在一起，而跟踪、护卫明里到这地方来的。
