第二卷 16弹 火野莱卡③

    无线电会馆的顶楼因为酸雨侵蚀造成地板粗糙，而且被废气薰得黑鸦鸦的。

    头顶上天气阴暗。

    虽然厚重的乌云看起来不至于到会下雨的程度，但还是让空气有些潮湿。

    错综复杂而闪亮耀眼的霓虹灯招牌包围四周。

    真是个又脏、又闷、又冰冷的环境。但毕竟周遭没人又能某种程度自由行动的空旷场所，在秋叶原并不多。

    而来到这里的，是和这种地方格格不入——宛如一尊亮丽人偶的岛麒麟。

    真要说起来，把头发重绑成马尾的莱卡还比较适合这个背景。

    担任见证人的明里一脸不安地走上屋顶后……

    「那么——比赛不限时间，依照武侦柔道的规则。使用投掷技、关节技、打击技皆可。除刀枪以外的道具也都可以使用。只要喊出投降或背部着地的一方就算输。」

    把刚才在爬楼梯的途中讨论好的战姐妹测验比赛规则重新整理了一遍。

    「只要我赢了，你今后不准再接近我。」

    用低沉的嗓音如此警告的莱卡，把右拳包在左手中「咖！」地折出声响。

    「我早就预测到今天会交手了呢。」

    麒麟说着，把左手掌伸向前方，并前后张开双脚，压低身体。

    这架式让人感到有点意外——

    「——是中国武术啊。」

    听到莱卡这句话，麒麟点头回应。

    「这是前任战姐教我的。虽然只有教过防御就是了。」

    看来麒麟即使是特殊搜查研究科（CVR）的研习生，也学过格斗技的样子。

    然而不管怎么看，这两人之间的战力差距都显而易见。

    毕竟体格差异太大了。

    在格斗技中，即使是仅仅几公斤的体重差异，都有可能对胜负造成极大影响。

    无论打击威力、推挤力道还是不被对手摔出去的防御力，在各种层面上，较重的人都会比较有利。

    另外身高与手脚长度也是一样，越高越长的一方越有利。

    身材矮、手脚短的人只要被对手拉开距离，就会一点办法都没有。简单讲，就是自己的手脚会没办法击中敌人。相对地，攻击距离较长的人可以尽情击中对手。

    根据明里目测，莱卡是一六五公分、六十公斤，麒麟是一三五公分、三十五公斤左右。这以柔道来讲相差三级，以拳击来讲更是相差九个量级，简直就像大人和小孩打架。

    而且麒麟腋下还抱着布偶乔纳森，更教人加深这样的印象。

    发现对手似乎打算抱着布偶交手，莱卡的眼神顿时变得更加锐利。

    或许麒麟这么做是有什么作战策略，但表面上看起来实在让人觉得她瞧不起对手。

    「……没关系，只要是刀枪以外的东西，你就尽管用吧！」

    冲向麒麟的莱卡，下半身发挥出宛如发条般的扭力——

    「啪！」一声让右脚踢出一记中段旋踢。

    麒麟则是「唰！」地抬起左脚挡下攻击。

    就在这时——

    伴随麒麟抬脚的动作，以及莱卡脚踢造成的风……

    （……呜！）

    麒麟的短裙轻轻掀起，让莱卡当场退缩。「扑通！」的心跳声响亮得仿佛会被周围听到。

    因为可爱的麒麟、那件可爱裙子的底下差点就曝光了。

    看到莱卡难掩动摇的态度，稍微后退的麒麟嘻嘻笑了一下。

    然后，她摆出一副全都在自己预料之中的态度——瞥眼望向莱卡……

    「这个，就是我事先做好的准备。」

    轻轻捏起自己那件满是荷叶边的轻飘飘迷你裙。

    如白年糕般白皙柔软的大腿从裙子下露出来，上面竟然还装饰有同样充满荷叶边的吊袜带。

    这个叫麒麟的少女，为什么连衣服底下都要打扮得如此性感？

    她就像要展现自己般轻轻摇动身体……

    「你很喜欢这样的东西对吧？」

    用看穿莱卡内心想法的言语追加攻击。

    声音宛如洒满砂糖的泡芙般甜美诱人。

    就连担任裁判的明里也忍不住「呀～」地脸红起来。

    虽然这是身材娇小又性感的麒麟才有办法使出的招式——不过原来女孩子的下半身也有这样的用法。光是娇小而已的明里就办不到了。

    从莱卡的角度看过去，麒麟捏起的裙子底下若隐若现。

    那样游走危险边缘的感觉拿捏得恰到到处，让莱卡不论有没有那个意思都会在本能上忍不住紧盯那个部分。

    这实在让人感到丢脸——

    平常即便是生气或焦躁也不会失去冷静的莱卡，如今也满脸通红地再度动摇起来。

    「喜……喜欢、喜欢……」

    就在差点说出真心话的时候……

    「……喜欢胡说八道的你满身破绽啦！」

    她赶紧用临时想出来的台词含糊过去，并且为了掩饰自己的焦急而伸手乱抓。

    结果抓到的是麒麟的右手臂。

    一方面为了把自己通红的脸蛋别开，莱卡接着在麒麟面前转身，把麒麟纤细到几乎感受不到肌肉的手臂扛到自己肩上。

    ——过肩摔。

    她打算使出的，是在规定背部着地就算输的武侦柔道中经常会使用的绝招。

    然而，看到这一幕的明里却皱起眉头。

    因为莱卡的重心移动根本不够到位。

    通常应该要配合麒麟本人往前的力道让她翻过背部才对的，可是过于焦急的莱卡却只是强硬把对手拉起来而已。结果麒麟被莱卡靠蛮力抓起，变成单纯背在背上的姿势。

    莱卡的招式因此变得不流畅，麒麟停在空中的时间也随之变长。而麒麟趁着这个机会……

    「去吧！乔纳森三号！」

    把她抱在腋下的长颈鹿布偶往前方掷出。

    布偶四脚着地，「碰！」一声发出坚硬的声响。

    （——里面装什么东西！是钝器吗？）

    从声音判断出这点的莱卡，视线很自然地落在布偶身上。

    趁着因此再度产生的破绽，麒麟把被抓住的手臂当成支点，在空中旋转一圈。

    透过宛如特技表演般的动作，从莱卡的肩上往前翻滚。

    「……!」

    被麒麟这个自己把自己的手臂扭到快要折断的行为吓坏的莱卡——立刻松手放开对方柔软的手臂。因为她一点都不想把那纤细的手折断。

    唰！

    麒麟看穿莱卡这样天真的想法，翻起轻飘飘的改造制服……

    一副理所当然模样地往前翻滚一圈后……单脚落在里面其实装有垫脚台的乔纳森头上。

    布偶的高度包含脖子在内——

    「长颈鹿（kirin，麒麟）可是很高的呢，姐姐大人。」

    ——大约三十公分。

    刚好可以弥补两人之间的身高差距。

    优雅转身的麒麟——因为站在乔纳森上面的关系，视线高度变得几乎与莱卡同高了。

    在莱卡眼前五公分处的麒麟脸蛋，天真无邪的笑容可爱到犯规的程度。

    莱卡顿时……

    「……！」

    视线全被那张笑脸夺走了。想必连她的心也是。

    就在她全身停止动作的时候……

    ……啾……&#9829;

    她的脸颊忽然感受到某种如梦境般甜美而柔软的触感。

    是麒麟缩短了那五公分的距离，把脸靠近莱卡——的脸颊，亲了下去。

    在交手途中。而且对刚才踢过自己、把自己摔出去的对手。

    就连明里看到这一幕都吓得竖起双马尾了。

    而莱卡也是——大概惊讶得忘记了战斗，全身变得僵直。

    麒麟自然没有放过对手这第三度的破绽。

    她首先把身体紧贴在莱卡身上。

    然后非常温柔地——不过带有明确的意志——试图推倒莱卡。把右脚伸进莱卡的左脚内侧，轻轻绊倒对方。

    这缓慢的足技让莱卡当场往后方倾斜。

    仿佛还沉浸于被天使亲吻的余韵似的，脸上露出有点陶醉的表情。

    「——咦？」

    看到那样的画面，明里轻轻发出惊讶的声音。

    莱卡也很清楚明里为什么会感到惊讶。

    所谓的柔道，是透过反覆练习让身体熟记动作的武术。就好像人在骑脚踏车时不用特别在意脚部动作也能让车行进一样，柔道只要遇到特定的动作自然就会做出招式。只不过是稍微恍神一下，应该不至于做不出招式才对。

    然而，莱卡现在却丝毫没有动作。

    她不是做不出招式，而是故意不做的。

    就这样——

    碰。

    莱卡全身倒在地上。

    「……啊！」

    仰望天空的莱卡仿佛回过神似地慌张起来……但已经太迟了。

    因为她的背部早已紧紧贴在屋顶的地板上。

    「呃……那个、拿下一分……！」

    当初的规定，就是背部着地的一方落败。

    对于这样就结果来看轻易分出胜负的比赛，明里脸上不禁露出有点扫兴的表情。「……！……呜……！」

    莱卡看起来无法相信自己在『战姐妹测验比赛』这样重要的战斗中，居然会输给一个学妹。而全身趴在她苗条肚子上的麒麟则是……

    「莱卡姐姐！」

    紧紧抱住莱卡的胸口，绽放出大量的爱心符号。

    后来——明里一行人离开无线电会馆，来到附近的乐雅乐家庭餐厅。

    她们坐在一个四人座的包厢位中，而麒麟一副理所当然地坐到莱卡旁边紧紧黏着她。

    （搞、搞砸啦……）

    虽然莱卡依然没办法完全接受这场胜负的结果，但是……

    看到麒麟抱着自己的手臂，反覆说着「战姐妹、战姐妹的呢～&#9829;」并露出愉快的笑脸，还是让莱卡不得不再度体认到战姐妹测验比赛的结果。

    自己这下真的有个战妹了。

    麒麟看起来幸福透顶，连圣代已经端上桌也一口都不吃，只顾着用脸颊磨蹭莱卡的手臂。

    明里露出莫名松一口气的表情，望着那样的麒麟。

    「话说回来，我还是第一次看到莱卡在徒手格斗中落败呢。」

    听到明里一边喝着热带水果茶一边说出的感想……

    「……」

    莱卡别开视线不回应，拿起冰咖啡喝了一口。

    然而……

    「不过你在倒下的时候，看起来有点怪怪的喔～？」

    明里接着说出的这句话，让莱卡的身体颤抖了一下。

    这样的反应使麒麟也疑惑地抬头看向莱卡。

    有点怪怪的。这句话说得一点都没错。

    「……亏你会注意到啊，明里……」

    莱卡别开通红的脸蛋，小声嘀咕。

    「嘿嘿嘿！毕竟我们是朋友嘛。」

    「请、请问是什么意思？」

    虽然明里有察觉出莱卡败北的真意——

    但因为获胜而兴奋过度的麒麟并没有注意到这点，而露出困惑的表情。她似乎不能忍受自己对于莱卡的心境有那么一点点的不理解。

    于是在强袭科的格斗训练中见识过莱卡表现的明里开口说明：

    「麒麟最后使出的足技——其实莱卡最擅长的就是反摔那招喔。可是她刚才却没有那样做。而且是故意的。」

    莱卡的脸顿时变得更红，仿佛在抗议：你不要多嘴。

    毕竟这一点被提出来，实在很让人害羞。

    非常非常害羞。

    「也就是说，姐姐大人是故意输的……？我还以为自己是靠实力获胜的说……为什么……？」

    听完明里说明的麒麟，刚才为止的笑脸转眼间消失……变得沮丧起来。

    ——没错。

    莱卡当时如果有那个意思，其实是能够反击麒麟的。

    只要她避开足技让对手失去平衡，然后再使出一次过肩摔。虽然第一次被对手的色诱迷昏头，但第二次应该可以顺利把麒麟摔出去才对。

    可是，莱卡却没有那么做。

    她故意把胜利拱手让给麒麟了。

    或许她并没有抱着很明确的意思，但多少还是有让对方获胜的念头。而那样的想法最后被明确地反映在胜负结果上。

    然而，麒麟搞不清楚莱卡这么做的理由……甚至变得泪眼汪汪了。

    『快，对她说些什么呀。』

    明里用眼神对莱卡如此暗示……让莱卡犹豫起来。

    那么麻烦又让人害臊的话，真的非讲不行吗？

    不过要是不讲清楚，应该会引起误会。

    于是莱卡做出觉悟……

    「因……因为我那时候觉得『可以』啦！」

    即使把脸从麒麟面前别开，还是老实告诉了麒麟：

    「我想说收你为战妹也可以啦……所以你别那样垂头丧气的。」

    她虽然是瞥眼说话，不过——

    还是有好好看着麒麟的双眼。

    没想到把自己的心情老老实实告诉这样娇小可爱的女孩子，是这么让人紧张心跳的事情。

    自己明明是以勇猛大胆的个性出名的，在这种事情上却真的难以鼓起勇气。在枪战中握着步枪冲进敌阵还轻松得多了。

    ——「别垂头丧气的」这句话，也是出自莱卡的真心。

    毕竟她一点都不想看到总是像小太阳一样充满朝气的麒麟露出难过的表情。

    那样会让她觉得好像太阳真的消失了。更何况还是自己害的。

    因此莱卡一心希望麒麟快点恢复笑容，却又不知该怎么做才好……只能红着脸用力搔搔听到这段话而一脸呆滞的麒麟的头发。

    就在这时，换成明里开口帮忙说话——

    「让莱卡会那么想的人，就是麒麟喔。因为你很努力，又很可爱。」

    「间宫大人……！」

    听到这句话，麒麟的眼神顿时闪亮起来。

    看来明里顺利帮不善于表达的莱卡传达出她的感情了。

    「麒麟，莱卡就拜托你啰。」

    「好的呢！」

    被说到这种地步，简直已经不像战姐妹而是嫁新娘了，让莱卡忍不住有点生气地对明里大声抗议：

    「笨！笨蛋！你别在那边多嘴！」

    虽然她这么说，同时也带有牵制身旁这位战妹的意思……可是对岛麒麟这个少女来说……

    「那么姐姐大人，让我们立下战姐妹的誓约！来交换誓约之吻吧！」

    如今那种程度的事情根本不足以让她害怕。

    就读CVR的岛麒麟虽然娇小可爱，看起来很柔弱，但精神上其实很耐打。

    和看起来比男生还强，精神上却带有女孩子一面的莱卡可说是完全相反。

    莱卡用力推开兴奋喘气把脸靠近的麒麟，同时大叫出和上次一样的台词：

    「啊——！住手！你是变态吗！」

    「是的呢！」

    而麒麟的回应，也和上次一模一样。

    就这样，春季的某一天——

    在七彩霓虹灯闪耀的秋叶原某个角落……

    火野莱卡与岛麒麟成为了一对战姐妹。
