第二卷 21弹 星伽白雪

    经历四对四战而变得更加团结、感情更好的四人组——

    某天午休时，也没什么特别原因，就决定大家一起到学生餐厅用餐了。

    志乃端着摆有天妇罗乔麦面的餐盘走在学生餐厅时……

    「佐佐木大人～这边的呢～」

    坐在一张圆桌旁，吃着拿坡里义大利面的麒麟对她叫了一声。

    在同一张桌子旁，也可以看到咬着一个大汉堡的莱卡。

    志乃轻轻点头回应，走到两人的桌前。

    「明里同学呢……？」

    志乃东张西望地如此询问，于是莱卡回答：

    「她被亚莉亚学姐留在强袭科加强训练了。」

    「加强训练吗……」

    听到这句话的志乃脑中，人格一时分裂成天使与恶魔两部分。

    （真担心……）

    相对于天使这样的发言……

    （不过明里在训练后会衣衫不整，脚脚应该也会累得不管走路还是坐下都缺乏防备。也许这是个大好机会？）

    恶魔的思考显得比天使还要饶舌三十倍左右。

    心灵纯洁到对于志乃那样不纯洁的想法丝毫也想像不到的莱卡则是……

    「和战姐隶属同一个专门科感觉真麻烦啊～好像随时都被监视一样。」

    如此小声呢喃后，咬了一口汉堡。

    听到莱卡这句话，麒麟似乎想到什么事情……

    「这么说来……听说佐佐木大人以前也接受过战姐妹契约测验？」

    她说着，转头看向志乃。

    「话说你当时接受的是什么测验啊？」

    而莱卡也对这个话题感到很有兴趣。

    志乃的确最近也自己结交了一位战姐。然而她后来都一直专心在明里的事情上，没有和任何人提过那段经历的来龙去脉。

    不过，这段故事的确是个好话题，不会让人觉得无聊——

    ……于是志乃露出微笑，开始描述起当时的经过。

    「我的战姐妹测验吗？那时候……」

    ＊＊

    ……时间稍微从现在往前回溯……

    ……在青森县东北部，恐山山脚……

    （就是这里了。教务科推荐的星伽白雪学姐应该就在这地方。）

    从高级轿车宾利Mulsanne下车的志乃，一脸紧张地抬头仰望。

    在暗红色的天空下有一段石阶，最顶端可以看到一座绯红色的鸟居。

    位于那深处的神社——

    星伽神社的分社，就是志乃准备接受星伽白雪面试的地点。

    「那么，大小姐请小心。回程时，属下会再来接您。」

    来时路上担任司机的女仆……开车时会换上一身西装的宫本姐姐鞠躬低头，如此说道。

    「嗯，辛苦你了。」

    志乃目送宾利Mulsanne离开后，在几乎不会有车经过的寂静车道上伫立一段时间。接着，在只有山鸟呜叫与风声的环境中——

    提着旅行箱与军刀，开始爬上石阶。

    就在她准备穿过鸟居的时候……

    「——！」

    沙沙！

    从鸟居左右两侧的柱子后面，分别出现身穿巫女服的少女。

    她们不但忽然现身，还挥动利刃朝志乃砍去。

    一人手持短刀，一人手持剃刀——虽然是奇袭，但志乃并没有感到慌乱。

    因为这两位巫女大概是年纪还小不成熟的关系，丝毫没有把杀气隐藏起来。

    志乃冷静地把旅行箱放在石阶上，挥动收在刀鞘中的军刀同时架开两人的偷袭。对方没有进一步攻击。

    因此自己也没有拔刀出鞘的必要。

    紧接着……

    「——很有礼貌地用刀背当下攻击呢。」

    「——也很注重仪容。合格了。」

    两位身穿巫女服的少女退到石阶的左右两侧，收起武器，放志乃进入鸟居内侧了。

    「我是星伽粉雪，这位是妹妹华雪。我们两人都是白雪姐姐的妹妹。」

    黑色的长发上绑有缎带的粉雪用沉着的语气如此说道。

    「请原谅我们的无礼的说。」

    把黑发绑成两束的华雪不知道是不是口头禅的缘故，语尾听起来有点奇怪。

    「——我是佐佐木志乃。请多关照。」

    志乃仿佛刚才的攻击行为都没发生过似的，冷静打招呼回应。

    随后，在白雪的妹妹们带路下……志乃沿着参拜道路被招待到神社的管理处。

    与到处都有灯光的都会区不一样，这一带在太阳下山后就变得很昏暗。

    华雪擎着一座烛台，上面插有一根画了鲜花图案的日本蜡烛。三个人只靠着这根蜡烛照明，走在室外缘廊上。

    志乃已经把军刀与旅行箱都交给其他应该是在这里工作的年幼巫女们，现在两手空空。

    「话虽如此，假如那点程度都无法挡下，就不会让您进入此地了。毕竟白雪姐姐可是大和抚子的模范，一国之宝呀。」

    走在前面的粉雪露出闪闪发亮的眼神，骄傲地对志乃如此炫耀。

    看来她是希望让申请战姐妹契约的志乃预先知道星伽白雪——也就是自己的姐姐有多么优秀的样子。虽然好像有一点盲目崇拜的感觉就是了。

    相对地——

    「……平常的确是那样的说……」

    华雪则是微微把视线别开，流着冷汗若有深意地小声嘀咕。

    接着，志乃被带到一间有大纸门的和室中。

    据说纸门另一侧就是白雪的房间。

    于是志乃端正跪坐在榻榻米上，伸直背脊。

    「我将客人带来了。」

    粉雪说完后，从纸门另一侧传来温和的声音回应道：「请进。」

    面对面的时刻即将到来。

    （……星伽白雪学姐……）

    在规则上，战姐的人选是由战妹指定，而志乃之所以会指名白雪……单纯只是因为对方似乎是个优秀的学姐。成绩优异、眉清目秀、才貌双全而受大家好评的学生会长，照片上给人的印象也非常好。或者说，对方的长相与志乃莫名相似，让志乃擅自有种很适合与自己成为『战姐妹』的感觉。

    然而，这项战姐妹申请……

    对志乃来说真正需要的是身为『战妹』的立场，至于对方究竟是谁——其实没那 么重要。志乃只是一心希望与明里组成战姐妹团体，而为此需要一名战姐，所以她才提出申请的。

    对象只要是家世清楚的优秀人物，任何人都好。

    武侦宪章第六条：自我思考，独立行动。在这件事情上，志乃是根据自己的想法遵照这条规矩在行动的。

    不过……这项行为还是让她心中留下一丝丝的愧疚。也许可以说是有悖诚心。

    毕竟对方当然不知道志乃心中这样的真实想法。

    「……」

    为了不要被看穿，志乃保持着冷静的表情。

    粉雪与华雪分别跪坐在志乃的左右两边，从两侧拉开纸门。

    在纸门另一侧的宽敞和室中……

    可以看到一名秀发乌黑亮丽，身穿巫女服的女性背影。

    她就像抚子花的插花作品般跪坐在昏暗的和室深处。

    奇怪的是，对方还没有把身体转向志乃。

    更奇怪的是，这样的行为一点都不会给人失礼的印象。一方面是因为那头适合巫女打扮的长发实在美丽到让人看得入迷……另一方面也是因为光从坐姿就能看得出来她是一位血统高贵的女性。

    （这位就是超能力搜查研究科（SSR）二年级的、星伽白雪学姐……）

    志乃将大拇指、食指与中指按在地上，规矩地向白雪跪坐行礼……

    「请原谅我前来学姐的训练地点打扰。我是日前通过电话的佐佐木志乃。」

    虽然语气稍嫌有点像公务员，但她还是先如此向对方说道。

    相对地……

    「如果是心志不坚定的后辈，我在见面前就会请对方离开了——」

    白雪依旧背对着志乃，开始说起『心』的事情。

    那温柔的语气，有如母亲看穿了小孩的心事……

    志乃顿时被现场神秘的氛围吞没，自然地把头抬起。

    但白雪接着露出笑脸转回头……

    「——不过从你的心应该没问题。你和我肯定很相似。」

    用非常温柔、充满母性光辉、甚至让人感到神圣的眼神望向志乃。

    此刻志乃便明白了。

    这个人，是超能力者。

    虽然自己没遇过真的超能力者，所以没有确证。但对方散发的氛围绝非普通的人类。当初听说是超能力搜查研究科的优秀学生，志乃还以为对方会不会是神秘学爱好者之类的人物，但她想错了。眼前的这个人，一定本身就拥有超能力。也就是说，现在自己的真正想法已经被看穿了吗？

    但如果是那样，对方应该不会说『没问题』才对。

    换言之，志乃那份不管对方是谁，只想让自己成为战妹的想法还没穿帮。

    既然如此，就硬着头皮装到最后吧。现在已经骑虎难下了。

    毕竟自己已经和对方见到了面。

    然而……

    （真是……充满魅力……又漂亮的人……）

    志乃不禁着迷地望着白雪柔和的微笑。才看一眼，自己的心就被夺走了。

    这下的确可以理解妹妹粉雪为什么会对她如此痴迷。虽然定义为疗愈系或许有点奇怪，不过这女性让人光是看着就能疗愈心灵。而且又是承继传统的巫女，头脑又好，妹妹们会用『国宝』形容其实也不夸张。

    （……不行不行！）

    志乃赶紧用力甩头。

    （我已经有明里这个挚友了！）

    她虽然自认不是个花心多情的人……

    但自己的脸现在想必看起来很红。这就是所谓的『一见钟情』吗？美女还真是罪孽深重的存在。

    这天会面后，志乃与白雪分开各自享用晚餐——洗完澡后才八点就被命令就寝了。这似乎是星伽神社的规矩。

    自从懂事之后都是睡床铺，第一次在和室打地铺而感到开心的志乃……一方面因为熄灯时间很早的缘故，享受了整整两小时的每晚例行公事——『和明里的快乐幻想』。内容是和明里两人穿着和服玩『恶代官游戏』等等。

    隔天早上虽然太阳才刚升起就被叫醒，但心灵经过彻底充电的志乃还是干劲十足，准备接受战姐妹契约测验。

    不管再怎么严格的测验都放马过来吧。这一切都是为了明里呀。

    ——志乃跟着白雪走在清早的神社走廊上。

    顺道一提，志乃为了接受测验，换上了粉雪准备的巫女服。第一次穿小袖和服与绯绔的志乃，莫名觉得这身打扮其实颇适合自己。

    话说回来，这条走廊……

    可以看到弓箭、长枪、剃刀、日本刀与火绳枪等等武器靠在墙上。

    简直就像什么城堡的走廊一样。

    志乃刚来到这里时就有一种感觉，这座星伽神社虽然保持有神社的样式，但同时似乎也带有像城寨等等设施的性质。然而这种事情本身并不稀奇，像延历寺之类的地方也有所谓的僧兵。

    而志乃也是就读于武侦高中的女学生，不会因为光是看到武器就大惊小径。

    「你看起来……似乎一心一意地思念着某个人。」

    听到白雪走在走廊上说出的这句话，志乃脑中反射性地浮现出明里的脸。

    「我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力。」

    白雪接着转过身，用有点严肃的表情说道。

    周围的日本刀与剃刀等等利刃微微绽放出银色的光泽。

    志乃不禁心想：接下来究竟会有多恐怖的测验在等着自己？

    但如今自己也不会选择退缩。

    「——是！」

    于是志乃咽了一下口水后，做好觉悟并如此回应。

    白雪带着那样的志乃来到的场所——是一间厨房。

    在换上烹饪服的白雪与志乃身边，还有前来帮忙的粉雪与华雪。

    「做、做菜……？」

    战姐妹契约测验的内容与时间可以由战姐自由决定……而白雪决定将测验分成几个小时进行，第一个小时的课题竟然是『料理』。

    ——面对手握菜刀与马铃薯、一脸困惑的志乃……

    「没错。透过亲手制作的料理传达自己的心意，是大和抚子的传统技巧喔。」

    白雪将三角头巾绑到头上，露出得意的表情如此主张。

    这位学姐或许有点天然呆也说不定。

    「这样呀……」

    志乃虽然一时感到失望……但毕竟她本性认真，于是试着将白雪刚才说过『我这次会一边教导你有利于实现那份心愿的训练，同时测验你的学习能力』这样的测验主题，套用到明里身上思考了 一下。

    志乃其实拥有一项特技，就是随时能在脑中叫出基本上符合自己意思的『小明里』。

    面对透过这项测验提升了厨艺的志乃……脑内明里享用着充满爱心的手工料理，开心说出『好好吃！我们结婚吧！』这样的台词。

    ——志乃的表情顿时闪耀起来。

    「是！我会加油的！」

    瞬间变得充满干劲的志乃，开始与白雪一起做菜。

    白雪似乎也有想要亲手做料理招待的对象，在搅拌熬煮大锅时……

    「撒饵要有耐心！」

    「撒饵要有耐心！」

    两人都很亢奋地大喊着激昂的口号。大概是对心仪对象的爱情表现方式很相似的缘故，志乃与白雪打从一开始就表现得非常有默契。

    接着——提味配方被混入大锅中。

    「白雪姐姐，食材请用这个和这个！」

    帮忙挑选食材的粉雪拿来的……是蝮蛇、大蒜、鳗鱼、鳖、玛卡等等，而白雪和志乃看到那些东西也露出一脸理所当然的笑容。

    见到这一幕的华雪则是……变得有点泪眼汪汪，恐惧地看着那些食材。

    「……呜呜……明明看起来很普通，却有添加壮阳药的说……」

    料理测验结束后，战姐妹契约测验的会场移到另一间和室。

    志乃隔着一张黑檀矮桌，坐在白雪对面。

    在装饰有挂轴与陶器等等让人感受到历史的东西、古色古香的和室中，摆在矮桌上的东西……却是各种最新型的偷拍摄影器材。

    「比起内衣，红外线照相机拍摄泳衣的效果会更好。」

    白雪从中拿起一毫照相机，仔细说明起来。

    这类摄影器材对于志乃的个人正义也相当有用，因此志乃其实也学过最低限度的知识。

    然而白雪拥有的各种摄影机器与光学机器都相当高档又实用，有非常多东西可以供志乃学习。

    「然后这个是超级微型照相机。是可以用贴纸贴在东西上的超小型相机喔。」

    白雪用手指捏起一台比一元铜板还要小的数位相机后……

    「像这样的超小型相机，可以贴在鞋头穿有针孔的鞋子内侧。」

    接着拿出藏有那东西的轻便皮鞋或细带鞋等等，武侦高中鼓励女学生穿着的鞋子给志乃看。

    顺道一提，装在鞋里的是可以透过蓝牙连接手机、不需要传输线的无线式照相机。

    那鞋子乍看之下只是鞋尖稍微有点破洞而已，穿起来也完全没有怪怪的感觉。科技真是日新月异，志乃不禁对身为人类感到骄傲。

    「这样一来就不会穿帮啰。」

    「真是受教了……！」

    「为了能清楚看到细节，基本上应该拍摄的是最高画质的静止照片。不过与其过分执着于照片而错过快门时机，不如尽可能用高画质拍摄影片的想法也很重要。」

    「可是拍影片会因为储存媒体的容量上限让拍摄时间有限，请问这样会不会让拍摄时变得焦急，反而让对方起疑呢……」

    「有一种程式可以在录影同时把档案上传到云端喔。只要拍摄到预先设定好的档案大小，就会将影片保存到云端并依序从手机中删除。这样一来在手机没电之前都能持续录影，等于想拍多少就可以拍多少啰。」

    白雪与志乃脸上都露出她们平常不会有的邪恶表情……

    甚至偶尔会同时发出笑声，「呵呵呵呵」地愉快交谈着。

    「热心教育的白雪姐姐，好棒呢……！」

    粉雪对于懂得灵活运用这些专业数位摄影器材的白雪无比崇拜，露出天真无邪的闪耀眼神。

    在一片根本已经不像测验的同好会气氛中……唯独华雪……感到恐惧而退缩地小声嘀咕：

    「姐、姐姐大人可怕的部分全开的说……」

    能够把那样的白雪彻底诱发出来的志乃也相当厉害。

    虽然谁也搞不懂是哪方面很厉害就是了。

    愉快的偷拍讨论会结束后，战姐妹契约测验移动到屋外继续进行。

    这次的内容比较有武侦风格了。

    似乎是要指导刺刀术的型。

    于是志乃拿到一把装有刺刀的传统名枪——三八式步枪。

    在地面铺满碎石子的神社境内，可以看到两根娇小人类尺寸的稻草靶。

    稻草靶还有头部，真要讲起来就像稻草人一样。

    而且头部不知道为什么装有两条粉红色的长马尾。

    明明是自己准备的东西，白雪一看到那双马尾的稻草人却变得面目狰狞……

    「——狐狸精要立刻驱除！」

    嚓！

    事前也没有特别指导什么，就忽然把步枪刺刀刺向稻草人。

    稻草密度有经过调整，重现出与刺在人体上同样的手感。而锐利的刺刀硬生生地刺进稻草人的中心线，是在武侦高中（因为构成杀人行为）属于扣分类型的咽喉突刺。

    虽然没多说什么，不过志乃基于某种原因，也是憎恨粉红色双马尾的同伴。

    「——立刻驱除！」

    于是她效法白雪，带着踏出脚步的强烈重心移动刺击稻草人，「嚓！」一声同样精准刺到中心线。位置就在一般人印象中是在左胸，但实际上几乎位于身体中心的心脏一带。

    为了提振斗志，两人头上都绑有画了日之丸的头巾。在红色的日之丸左右两侧，白雪的头巾写有『恋心』，而志乃的头巾写有『见习』。

    ——虽然在武侦法中受到禁止，不过对白雪而言，杀伤技似乎是可以被接受的。

    因此志乃才会有样学样，但没想到把稻草人的外观做得像敌对人物，然后尽情模拟杀害的行为竟是如此畅快。反正刺稻草这件事本身是合法的嘛。

    「对于绑这种谄媚发型的女人要特别注意！」

    咬牙切齿的白雪，露出宛如身在格斗场般充满杀气的表情……

    「尤其当头发是粉红色的……一旦发现就杀无赦！」

    再度用刺刀突刺，刺穿稻草人的喉咙。

    接着把这次刺在左侧的刺刀连同步枪一起用力扭转成横向，这下敌人的颈动脉想必已经被割断了。

    然而，白雪的刺刀术并没有天真到只是割断宿敌的颈动脉就罢休。

    ——唰——！

    她接着顺势横砍，表演了一记漂亮的拉刀切砍。

    在人体骨骼中，颈椎算是很粗很厚的类型。然而在稻草人中模拟脊椎骨的木棍却当场留下宛如切萝卜一样平整的断面。

    粉红双马尾的头部「碰！」一声掉落到地上……

    看到这一幕的志乃与粉雪都纷纷拍手大叫：「好俐落的刀法！」

    到这时，志乃总算察觉出一件事。

    人与人的缘分实在很奇妙。看来这位星伽白雪学姐刚好也是与神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚为敌的同志。这下得到一位可靠的伙伴了。

    嚓！嚓！志乃用刺刀刺着稻草人，表情变得越来越像白雪。

    「您的表情变得有模有样了呢，佐佐木大人。」

    就连感觉不会随便称赞别人的粉雪也如此夸奖她了。

    白雪则是接着把刺刀像剃刀一样挥砍，斩断稻草人的小腿后，压到上面……

    「这个粉红武侦！如果传闻属实！天诛！天诛———！」

    露出魔王般的表情，疯狂乱刺稻草人的身体部分。

    太漂亮了！志乃忍不住为白雪鼓掌喝采。

    讨伐神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚。这虽然是自己办不到的困难任务，但如果是眼前这位学姐搞不好就做得到。白雪姐姐或许是能够化不可能为可能的人物也说不定！

    「——天———诛————！」

    面对白雪响彻云霄、有如怪鸟呜叫的大吼声……

    「居然因为和佐佐木大人在一起的关系，加强了姐姐大人的黑暗面的说……！」

    唯独华雪一个人恐惧颤抖地小声呢喃着。

    星伽白雪——平常是个文武双全的大和抚子，少女的模范，国宝级的美少女。

    然而，一个人总有表里，而所谓的『里』有时候也可能是像这样有点调皮的『恐怖姐姐』。但话虽如此，那也只是对一般人来说的恐怖而已，对志乃而言，白雪那样的部分反而相当有魅力就是了。

    话说回来，这好像本来是战姐妹契约测验的样子。不过总之所有项目都结束了。在夕阳下，对志乃施行了各种特训&#8226;兼&#8226;测验的白雪——

    「……居然舒压到皮肤变得有光泽的说……」

    正如张大嘴巴的华雪所说，她的脸上露出闪闪发亮的清爽笑容。

    「你的武艺、礼数与学习能力都十分出众。」

    白雪满意地握起志乃的手。

    看到那样子的粉雪则是……

    「……唉呀，看来应该是合格了。」

    虽然对于白雪姐姐疼爱自己以外的人感到不太高兴……但根据志乃这个人物优秀的条件，以及个性上和白雪一致的程度，她还是露出不得不认同的表情。

    太阳已经彻底西斜。现在大家是站在鸟居旁边，等待来接志乃的车。

    虽然现场呈现一片测验合格的气氛……

    「…….谢、谢谢学姐。」

    但如此回应的志乃，心中却有一点疙瘩。

    其实是打从一开始就有这种感觉了。

    而面对那样的志乃……

    「那么我接下来要对你进行最后一项测验——」

    白雪露出温柔中带有严肃的表情，竖起一根手指。

    最终测验。

    不管那个内容是什么，在这样的气氛中……肯定会合格吧。毕竟白雪看起来也很中意志乃的样子。

    可是……

    那想必是……不可原谅的事情。照这样下去的话。

    「……对不起！」

    于是志乃打断白雪说话，深深鞠躬，把头低下。

    「我决定……放弃战姐妹契约了！」

    突如其来的发言，让粉雪与华雪都表现得非常惊讶。

    然而，志乃则是……感到万分愧疚，没办法抬起头看向白雪。

    她就这么低着头……决定全部招供了。

    承认自己来到这里的理由，向白雪申请战姐妹契约的理由。

    「——我有一位非常重要的朋友。我希望能陪在她身边，守护她……！所以其实……我只是为了和那女孩组成战姐妹团体，才想找个人让自己成为战妹的……！」

    所谓的战姐妹团体，就是由战妹们组成一个团体的制度。

    没错。志乃其实——

    是为了和明里组成团体，只为了这个目的而想成为战妹的。

    抱着不论对象是谁都好的打算。

    可是……

    「可是，星伽学姐是个好人……」

    对着默默不语的白雪，志乃眼眶泛出泪水，继续说道：

    「让我感觉像在欺骗你，心中的罪恶感越来越深……」

    经历这场愉快的战姐妹契约测试后，志乃把原本其实没打算讲出来的事情……

    「我没有资格成为学姐的战妹……！」

    全说出来了。

    因为她不得不说。

    眼前的这个人实在太优秀、太出色了。或许有点奇怪的部分，但那是这个人老实面对自己的心所表现出来的结果，非常纯粹。星伽白雪这个人包含那部分在内都让人喜欢，包含那部分在内都是国宝。至少志乃是这样认为的。

    星伽白雪是个好人。

    自己不可以欺骗她。

    因为那样做，会违背志乃的信念——志乃的正义。

    即使未遂但还是背负了这项罪恶的志乃，不禁捣着脸哭泣起来。

    然而，白雪却……

    「……在我提问之前，你就先回答了呢。」

    轻轻抚摸志乃的头。

    「咦……？」

    刚才白雪先说了一句『我接下来要对你进行最后一项测验』。

    然后现在却说『在我提问之前，你就先回答了』。

    两句话的语气听起来是连贯的。

    这究竟是怎么回事？

    「我打从一开始见面，就已经知道志乃同学的心了。」

    听到白雪温柔地如此说道……

    「……！……」

    志乃顿时瞪大双眼。

    自己希望与明里组成战姐妹团体。一心只为了这个目的而寻求自己的战姐——

    难道白雪明知志乃这种想法，却还是为她进行了战姐妹契约测验吗？

    不过白雪刚才的发言中，感受不出她在说谎。

    没错。正如志乃一开始所感受到的，巫女白雪想必是某种……超能力者。因此她真的是打从一开始就知道了这件事。

    「你是否能老实说出这些话——这就是我对你的最后一项测验。」

    「！」

    志乃惊讶得抬起头。

    看着志乃的白雪，脸上带着微笑。

    「所以说，你合格了。志乃同学，恭喜你。」

    「学……学姐愿意收这样的我成为战妹吗……？」

    面对眼泪夺眶而出的志乃开口确认，白雪用温柔的表情点点头。

    「把真正的事情老实说出来——没有胆量是做不到这种事情的。我在最后想测试你的，就是『胆量』。」

    白雪说着，双手轻轻握拳……

    「——因为女人就是需要胆量呀！」

    露出灿烂的笑容。

    ……就这样，星伽白雪与佐佐木志乃成为了战姐妹。

    充满包容力的温柔笑脸，与抬头看着那样的战姐喜极而泣的战妹互相对望。

    在夕阳下，佐佐木家的宾利车按照预定时间前来接人——

    志乃依依不舍地坐进车中。

    「你要努力不懈地追求自己的心上人喔？」

    白雪也同样感到不舍地把饯别礼物交给坐在车后座的志乃。

    就是……刚才看过的那个可以藏进鞋子的超小型照相机。

    「好女人就是要懂得顽固纠缠！」

    「是！」

    白雪的一句句训示，都深深刻在志乃心中。

    「爱才是至高的心意！只要有爱，无论做什么事情大多都会被谅解的！」

    她接着又把红外线照相机、窃听器、数位录音笔……等等大量道具搬进车内，让志乃感受到对方不断为自己加油打气的心意。

    感激万分的志乃露出闪闪发亮的表情。

    「谢谢你！白雪姐姐！」

    彻底挥散迷惘的志乃，在一脸喜悦的白雪目送下离开。

    宾利Mulsanne起步后，看着那两人道别的粉雪也感动得用袖口擦拭泪水……

    唯独华雪一个人露出疲惫不堪的表情，注视着那三人的样子。

    ＊＊

    志乃一脸陶醉地描述自己和白雪成为战姐妹的经过。

    而听完这段故事的麒麟则是露出闪闪发亮的眼神……

    「真是、真是迷人的姐姐大人呢……！」

    ……不过……

    莱卡倒是傻眼得忍不住让咬在嘴上的汉堡当场掉下来了。

    （那、那是搞什么啊……）

    以撒饵之名送给心上人的壮阳料理，或许对侦探科来说算是好事；但很夸张的偷拍术，抹杀情敌的模拟训练等等，把这些以东京都条例来说完全出局的跟踪狂行为当成课题……

    居然是这样的战姐妹契约测验……

    然而，这里毕竟是武侦高中。是个会用开枪鸣声当成打招呼，一点都不正常的学校。而既然是不正常的学姐给予的课题，或许不正常一点才算正常吧？

    就在莱卡把事情想得很复杂、勉强让自己接受的时候……

    「唉～累死我了～」

    摇摇晃晃走进学生餐厅的明里没出息的声音传来。

    大概是在加强训练中被亚莉亚狠狠锻炼过的缘故，明里的制服相当凌乱，给人一种身为女孩子很危险的感觉。

    「——明里同学！」

    看到那样的明里，志乃有如一颗导弹般飞奔过去。

    「你还好吗？来，过来这边用餐吧。」

    「嗯，谢谢。」

    志乃仿佛在搀扶疲惫的明里般全身紧贴着她，将她带到桌旁。

    虽然两人的身体紧贴得很不自然，但明里似乎因为累坏的关系，没有多想什么。「……嗯嗯？」

    就在这时，麒麟察觉到某件事情。

    于是她爬到莱卡背上伸展视野，并且把手掌放到眼睛上方……

    「那是……隐藏式相机！」

    然后指着志乃的鞋子，在莱卡耳边小声告诉她这件事。

    正如麒麟所说，志乃的鞋子在鞋头部分可以看到大概是让超小型照相机拍摄用的小针孔？。

    志乃正若无其事地把自己的鞋头伸进明里的双脚之间，也就是裙子的正下方。

    「真不愧是佐佐木大人！」

    麒麟握起拳头，称赞志乃。

    而相对于那样的麒麟，莱卡却是——

    （明里……看来你也被麻烦的家伙缠上啦……）

    感受着骑在她头上的麒麟的存在，「真是同情啊……」地叹了一口气。
