第二卷 18弹 四对四战②

    四对四战前一周的礼拜六——明里一行人从东京地下铁&#8226;白金高轮站走上地面，前往当成集训地点的志乃家。

    在那栋位于白金台的白墙豪宅前……

    「哦哦！超棒的～！」

    「好像城堡的呢～！」

    第一次来访志乃家的莱卡与麒麟都露出闪闪发亮的眼神。

    身穿制服的一行人因为需要各自准备过夜用品的关系——明里与莱卡都背着一个运动包，麒麟则是背着一个小学生书包造型的背包。

    在这样的成员之中……

    「为什么连乃乃香都来了～？」

    明里半眯着眼睛……瞪向唯一身穿便服混在队伍中、抱着一个波斯顿包的少女。

    正是明里的妹妹——乃乃香。

    就在本来希望只有这群武侦朋友们、不要参杂外人的明里，对擅自跟来的乃乃香露出不满的表情时……

    「因为姐姐经常外宿，所以我这次是当作来突击检查的。」

    乃乃香一副说教似地如此说道。这妹妹讲话简直像监护人一样。

    但毕竟乃乃香也没有恶意——于是明里把妹妹跟来的事情暂时先放到一旁，按下佐佐木家的门铃。

    喀嚓……伴随一声厚重的声响，大门打开后……

    「打扰了～」

    大家打着招呼，走进玄关大厅。随后……

    「欢迎各位！」

    同样身穿水手服的志乃来到大厅迎接。

    乃乃香看到一头黑长发、看起来个性认真的志乃……

    「请问你就是佐佐木志乃小姐吧！姐姐平日受你关照了。」

    立刻很有礼貌地对她弯腰鞠躬。

    志乃不禁凝视着抬起了酷似明里的脸蛋并对她微笑的乃乃香——

    「姐……姐妹丼……！」

    小声呢喃一句莫名其妙的台词，瞬间陷入恍惚状态露出怪脸。

    「……?」

    「……?」

    「没、没事，欢迎你来。」

    面对疑惑歪头的间宫姐妹，志乃的态度仿佛在掩饰什么一样。

    「那么姐姐，过来一下。」

    向这个家的主人打完招呼的乃乃香，接着把她提在手中的波斯顿包放到大理石地板上。

    明里来到她旁边弯下腰后……

    「来，拿去。这是睡衣和换穿衣物……还有姐姐的枕头。姐姐你以前说过换了枕头就会睡不好吧。」

    乃乃香就像个贤妻般拿出各种外宿用品给明里确认。

    看到她最后「噗！」一声从波斯顿包中拿出一个小鸡图案的枕头……

    「好能干的妹妹呢～」

    「不敢相信是明里的妹妹。」

    麒麟与莱卡并肩说出感想。

    「那是什么意思嘛！」

    被当成小孩子对待的明里不禁生气地转向莱卡。

    「那我回去啰。」

    就在乃乃香苦笑着准备拿起她的侧肩包时……

    她伸出的手——抓了一个空。

    「咦？」

    乃乃香一瞬间露出感到意外的表情。

    明里则是发现她的眼神好像有点奇怪，不过……

    「……唉呀，我已经知道姐姐参与的不是什么不正经的外宿活动了。」

    乃乃香重新抓起侧肩包的提把，站起身子。

    她的表情看起来一如往常。

    「那还用说～」

    或许刚才看到乃乃香的眼神奇怪是自己的错觉吧……明里如此想着，并嘟起嘴巴抗议。

    「对了！姐姐，不可以熬夜喔。」

    「好啦好啦。」

    明里说着——

    把直到离开前都为姐姐挂心的乃乃香推向玄关大门。

    「乃乃香小姐，回去路上请小心的呢～」

    对于挥手道别的麒麟，乃乃香露出笑脸回应。

    在大家这样的互动中……

    「……枕头……！」

    唯独志乃一个人目不转睛地盯着放在波斯顿包上的宝物——『明里的枕头』……

    晚餐过后，明里一行人来到佐佐木家的视听室。

    房间墙上有一个巨大的荧幕，女仆们很有效率地把资料投影在上面。

    担任主持人的志乃念出资料内容：

    「这次的四对四战中，教务科指定我们的比赛项目是——『毒之一击』。」

    接着，荧幕上显示出蜜蜂与蜘蛛两种毒虫的图案。

    「间宫小队、高千穗小队个别会持有画着『蜜蜂』与『蜘蛛』的攻击旗子。」

    在蜜蜂与蜘蛛的图案下方，分别出现四个人形标志。

    每个人手中都握着画有自己小队标志的小旗子。

    明里小队握的是蜜蜂旗，高千穗小队握的是蜘蛛旗。

    「双方另外各有一面必须保护的旗子，上面会画有『眼睛』的图案。」

    在竞技场的双方阵营中，各出现了一面画着眼睛标志的大旗子。

    「小队中只要有人抢先用攻击旗触碰到对方的这面旗子就算胜利了。」

    只要有人拿毒虫旗子碰到对方保护的『眼睛』旗子就能获胜。换言之——

    「——眼睛被毒虫刺到就输了的意思吗？」

    对于明里这句话，志乃「就是那样」地点点头。

    「我们是蜜蜂吗～」

    听到莱卡这么说……

    「呀～-人家讨厌蜜蜂的呢！」

    麒麟发出可爱的尖叫声。

    紧接着，投影荧幕上显示出一面近乎正方形的地图。

    「比赛场地是武侦高中第十一区整体，只要是在区域内，所有东西都可以使用。间宫小队从南端、高千穗小队从北端出发。」

    在十一区的地图上，间宫小队的出发地点位在公园内，高千穗小队则是工地现场的区域内。

    换言之，公园是我方的阵地，而对方的阵地就是工地现场了。

    「以上就是基本规则——完毕。」

    志乃放下指示棒，结束说明。

    「真单纯呢。」

    听到明里有点扫兴的感想，莱卡也「对啊」地附和。

    只有麒麟脸上露出严肃的表情。

    虽然她是在场成员中年纪最小的一个，但似乎看出了教务科指定的这项四对四战项目——『毒之一击』所隐含的深意。

    「这项比赛乍看之下的确很单纯，不过……隐藏、强袭、逃跑与默契——各种能力都要受到考验呢。」

    把我方的眼睛旗隐藏、保护或带着逃跑。

    把对手的眼睛旗找出来、攻击或追赶。

    在争夺战中，无论攻守双方都需要非常好的默契。

    当然，在这项比赛中也可以使用武器攻击。

    被对手接近旗子，或者我方接近对手旗子的时候，也会考验到小队的战斗能力。仿佛是在称赞注意到这点的麒麟似地……

    「——正是如此！不愧是麟麟！这才是我的徒弟！」

    开心的声音传入视听室中。

    明里她们转过头去，发现在女仆宫本妹妹的带路下……

    「理子姐姐！」

    一名看起来应该是学姐的水手服女孩走进来。麒麟立刻跑过去扑到她的身上。

    「我来介绍一下！这位就是我的前任战姐，侦探科二年级的峰理子姐姐的呢！」

    麒麟向大家介绍的这名女生，一头金发的两侧往上绑高，穿着和麒麟一样的甜美萝莉风格改造制服。

    虽然身材娇小，但存在感相当强烈。

    不只是长相漂亮，也带有任何人看上一眼都会喜欢的可爱魅力，凹凸有致的身材也非常性感。

    那样的理子和麒麟站在一起，就好像一对偶像般闪闪动人。

    （哗……这个人好漂亮喔……）

    明里忍不住目不转睛地盯着那两人，然而……

    「……」

    身为现任战姐的莱卡倒是因为麒麟向理子表现的好感而露出不太愉快的表情。

    理子完全无视于现场那样的气氛……

    「毒之一击吗～真令人怀念呢～」

    离开麒麟身边，走向荧幕前。

    她不愧身为学姐，光是这样一动——这房间就变得像是以她为中心了。

    真是个难以用言语形容、充满神奇魅力的女孩子。

    「嗯嗯，对手……应该会守在这个工地现场迎击吧。」

    理子把食指放在嘴唇上眺望地图，背对明里她们小声呢喃。

    「武侦要懂得自己保护自己。所以我是不会保护学妹的战姐喔。」

    虽然从背影看不到脸上的表情……但她这句话听在明里耳中感觉带有些许严厉。

    然而那也只是一瞬间的事情……

    「不过，我会好好锻炼你们的！」

    理子露出一脸笑容转回身子，摆出装可爱的动作。

    同时抛出迷人的媚眼，顿时让大家的心都被她掳获了。

    一行人来到上次明里与志乃交战的庭院后——遵照武侦宪章第五条：『行动快速。』的准则，立刻开始特训了。

    担任教官的理子握着一把护手附近绑有蝴蝶结装饰的竹刀，严格监视着大家。

    然而，这明明是为了允许出手战斗的比赛进行的训练……却大概是因为理子的开朗个性影响，庭院中的气氛莫名明亮。

    「志乃就练习对抗那对双胞胎吧。」

    受到理子这样指示的志乃，身上穿着一套剑道护具。

    她的对手就是在志乃家工作的女仆——宫本姐妹。理子利用志乃家刚好也有一对双胞胎这点，分别交给她们各两把木刀——总计四把。这是假想为比赛对手中的那对双胞胎——妹妹头的爱泽汤汤与夜夜所进行的训练。

    「志乃大人，对不起了！」

    「大小姐，对不起！」

    宫本姐妹一边道歉，一边用二刀流朝志乃连续攻击。

    面对双胞胎女仆的猛攻，只拿一把木刀的志乃拼命防守。

    「很好～尽管攻击吧～！」

    理子开心地煽动宫本姐妹，同时也把目光看向背后。

    在那里进行特训的……是莱卡与麒麟。这两人正在对打练习，不过莱卡在理子的命令下用布遮着眼睛，而且禁止出手攻击，只能专心防御。

    她唯一能做的，就是像拳击选手一样用双手紧密保护自己的脸部，不断防御麒麟的攻击。

    相对地，麒麟则是对莱卡连续使出手刀或推掌等等打击。

    这项训练……

    「实力最强的人就应该负责防守。即使陷入不利的状况，也要相信伙伴，努力争取时间喔。」

    是任命莱卡负责保护『眼睛』旗子的理子所指示的防御特训。

    莱卡要不断接受麒麟的攻击，一直忍耐不可退缩。借由这样的方式长时间保护旗子。她能够承受得越久，就越能争取时间让伙伴展开攻势。

    娇小的麒麟做出的攻击，每一击的力道都很轻。但刻意让自己成为沙包承受她几十发的打击依然是很辛苦的训练。

    同时，负责攻击的麒麟看起来也同样很难受。

    毕竟她平常并没有在接受格斗训练，很快就变得气喘吁吁，攻击也扑了个空——「咚！」一声当场跌倒。这就是所谓的进攻疲乏。

    「看来还有得训练呢～」

    理子露出苦笑，接着移动到庭院的角落。

    「明里里&#9829;还撑得住吗～？」

    在那里——

    「为、为、为什么只有我是做这种训练嘛～！」

    有一台从屋内搬出来的健身器材——骑马机，然后不知道为什么骑在上面的明里感到不满地大叫着。

    看着被迫逗趣地上下左右不断摆动、变得泪眼汪汪的明里……

    「别在意别在意，只会打架的武侦很快就会输掉的喔～」

    理子态度轻松地笑了出来。

    真是个难以捉摸、让人搞不清楚在想什么的学姐。

    「怎、怎么这样……呀哇！」

    明里忽然失去平衡，「啪！」地一脸摔到地上。

    而且是从鼻头着地。她原本就不算高挺的鼻子这下应该变得更塌了。

    「哇喔！感觉好痛呦～你还好吗～？」

    在低头看着这一幕的理子面前，仿佛在表示『无须担心』似地————明里又再度跨到骑马机上。

    虽然成为战姐妹后经过的日子还不算久，但明里已经被亚莉亚稍微训练出一点不屈不挠的精神了。

    或者应该说，在亚莉亚那种宛如血尿公司般只要敢说丧气话就马上会挨骂的从属制度下，任何人都要首先学著有骨气才行。

    看到她那个样子……

    「啊哈哈，真是直率的女孩呢～」

    理子口中喃喃自语，同时露出观察着明里——不对……

    是仿佛透过明里在观察神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚的眼神。

    与此同时……

    「齁齁齁齁齁！为什么？为什么拿骑马机这种东西在玩嘛！」

    高千穗看到自己房间的大荧幕电视上映出明里辛苦奋斗的画面，不禁高声大笑。这影像是从距离佐佐木家有一点距离的大楼屋顶上偷拍到的。负责侦察敌情的汤汤与夜夜——双胞胎的爱泽姐妹利用望远摄影机拍摄到的影像，透过视讯电话即时传送到电视荧幕上。

    高千穗身穿一套宽松的连身睡衣，在有如五星级饭店总统套房般宽敞的自家房间中，优雅地观赏着明里她们满身大汗特训到晚上的情景。

    接着拿起高脚酒杯……喝了一口装在里面的葡萄汁后，坐到一张附有天篷的床上。

    「唉呀，我完全不觉得自己会输给这样一群人呢。你说是吧？」

    在房间角落，被叫来一起视察敌情的风魔盘腿坐在地上。

    被高千穗征询同感的她……

    「……」

    默默地盯着画面中的学姐——峰理子，似乎很认真在思考对手这些特训的意义。

    面对这种程度的对手也不会轻忽大意的她，或许是个本性认真、警戒心强的人吧。

    在志乃家中，有一间即使十几二十人也能容纳的大浴室。窗户是一整面花窗玻璃，流出热水的也不是普通的水龙头，而是吐出热水的狮子雕像。

    然而……光是要走进浴池就全身摇摇晃晃的明里，根本没余力享受这些豪华装饰。她的下半身甚至还有持续在震动的错觉，相当难受。

    全身瘫在浴池中的志乃看起来也累坏了。

    不过——

    麒麟和她的前任战姐理子，倒是无论在什么状况下都表现很开朗。

    「好久没有一起洗澡啰～」

    在戴着一顶浴帽的麒麟背后帮她洗澡的理子露出顽皮的笑脸，搔搔麒麟的腋下。「呀哈，姐姐大人，好痒的呢～！」

    看着她们嘻笑的样子……莱卡明显不太高兴。

    虽然她刚开始还尽量忍耐，但……

    「——我说！」

    才忍了三分钟左右就到极限了。

    「要玩耍是无所谓！可是我们明天还要练习，差不多该睡了。这家伙我就先带走了，学姐。」

    莱卡说着，便抓起麒麟的手臂，想把她带出浴室。

    理子见到这一幕……

    「啊哈～你在吃醋。」

    露出一脸『我就是故意要让你吃醋』的贼笑如此说道。

    「谁、谁吃醋啦！」

    大概是不知不觉间变得对自己可爱的战妹怀抱占有欲——也就是被理子当场说中的莱卡，满脸通红地慌张起来。

    「唉呦！嫉妒抓狂的姐姐大人好可爱的呢～！」

    因为前任战姐在场的缘故，麒麟也表现得有点得意忘形。

    「我就说不是了！」

    莱卡红着脸，恼羞成怒地反骏。

    本来还以为理子&麒麟这对前任战姐妹搭档会继续调侃莱卡的，可是……

    「——那么，我要回去啰&#9834;」

    没想到理子学姐竟很干脆地转身离开。

    「……理子姐姐，你已经要回去了吗？」

    对顿时呆住的麒麟「嗯」一声点头回应的理子，用脸盆舀起热水往身上一冲——

    全身赤裸地挺起胸膛，用力伸手指向明里一行人。

    「接下来就遵照武侦宪章第六条——自我思考，独立行动吧！」

    留下这句话后，理子便拿起浴巾包住身体，走出了浴室。

    ＊＊

    夜深时——明里她们各自进房准备就寝。

    虽然志乃家有很多间客房，但每个人都分配一间房间也不太好……于是身为战姐妹的莱卡与麒麟便同住一间房了。

    房间灯光已经熄灭，不过在月光照耀下还是有些明亮。

    换上睡衣的莱卡躺在一张超大双人床上。

    然而却始终背对着坐在床上的麒麟。

    麒麟身上穿着一件长度较短的连身睡衣，一边梳理自己的头发——一边微微苦笑地看向从刚才的洗澡事件后就一直在闹别扭的莱卡背影。

    「请问你还在吃醋吗？」

    她接着从背后摸着莱卡的身体，明明年纪较小却用大姐姐调侃少年似的声音如此说道。

    「笨、笨蛋！才不是那样啦！」

    被说穿心事的莱卡顿时面红耳赤，真的像个少年一样逞强嘴硬起来。

    ＊＊

    志乃静不下心地在自己房间中不断走来走去。

    她是在等待女仆宫本姐妹前来报告。

    ……走过来，又走过去……就在这时……

    「志乃大人！终于找到了，是相同的枕头！」

    宫本姐姐打开门，气喘吁吁地冲进房内。

    在她手上拿着一个装在透明塑胶袋中、标价还没剪掉的枕头。

    和明里带来的枕头是一样的东西……！

    「请收下！」

    把全新的枕头从女仆手中接过来后……

    「你做得太好了！」

    志乃用力把枕头抱在怀中。

    （明里的枕头……！就说是拿去干洗过，然后调包吧！反正是送全新的给明里，应该没问题吧！）

    虽然在法律上这么做依然算窃盗罪，但在志乃心中却认为帮明里拿旧换新是一件好事，既然是好事自然就无罪了。用这种身为武装检察官的女儿有点夸张的理论完全说服自己的同时……

    想像起不久的将来，自己可以把脸埋进调包过来的明里枕头中——不禁露出了无比幸福的笑容。

    ＊＊

    丝毫不知道发生了这种事情的明里，身上穿着制服……

    到了深夜却依然独自一个人在中庭进行骑马机特训。

    「……！」

    虽然她看起来随时都会被甩下来，但还是拼命撑住了。

    比起刚开始的时候，她的技巧明显熟练得多。

    即使到现在还搞不清楚这究竟是为了什么的练习，不过武侦宪章第一条有说，同伴之间要互信。既然是同伴麒麟的前任战姐说的话，就相信她吧。毕竟峰理子学姐有参加过四对四战的经验。

    （只要明天也一直练习，我一定可以驾轻就熟！）

    明里的眼神燃烧着斗志，但就在这时忽然感觉到有人接近……

    「……？哇！」

    一个不专心，让她从骑马机上摔了下来。

    「痛痛痛……」

    又撞到鼻子了。会不会每撞一次就塌个1mm呀？不，搞不好肿起来反而会变得比较高……？就在明里用手按住鼻子想着这种事情时……

    「你在做什么呀？」

    听起来有点傻眼的熟悉娃娃声传来。

    明里赶紧跳起身子。

    「亚、亚莉亚学姐！」

    站在那里的正是亚莉亚，手中拿着一个装满桃馒的纸袋。

    看来她是刚刚来访，在女仆的带路下走到这里……却看到自己的战妹深夜骑在骑马机上而感到困惑的样子。

    于是明里对那样的亚莉亚说明了一下至今的来龙去脉。

    「哦～特训是吗……」

    蹲坐在地上的明里一边吃着亚莉亚分给她的桃馒，一边说明理子交代的特训内容……

    听完这段话的亚莉亚像欧美人一样用拇指指向骑马机。

    「理子虽然很笨，但感觉不是单纯的笨蛋。所以这个应该也藏有在实战中能派上什么用场的提示吧。」

    我有那样的预感。亚莉亚这么说着，即使不太明确也露出可以接受的表情。

    「可是，还在练习的人只有你呀。为什么你要那么拼命？」

    被瞥眼看向时钟的亚莉亚如此一问……

    明里有点害臊地把脸靠在蹲坐的膝盖上。

    「……因为高千穗同学说，凭我们是办不到的。」

    她回想起在教务科前打架时的事情，这么回答。

    「那是亚莉亚学姐禁止的话……」

    然后自言自语似地小声呢喃……

    听到那样率直的一句话，亚莉亚有点傻眼地耸耸肩膀。

    「唉呦～你也太死脑筋了吧。」

    「可、可是……」

    对抬起眼睛望向自己的明里……

    「不过，你那样的个性，我倒是不讨厌喔。」

    亚莉亚微微一笑，把加油打气用的礼物递给明里。

    那是……上面写有『必胜』的御守。

    「这个护身符是我今天去律师事务所时，在附近的一座日本……教会？之类的地方买的。既然上面写『必定胜利』，想必很适合送给现在的你吧。」

    听到她这段很像个回国小孩会说的话，明里忍不住轻轻笑了一下——

    接着伸出双手收下御守后……

    「谢谢学姐！」

    用发自内心的感谢如此回应了亚莉亚。
