第二卷 25弹 夹竹桃②

    ——夹竹桃依旧用让人看不出心中在想什么的平淡表情，注视突然现身的高千穗。

    面对那样的她……

    「间宫明里可是曾经打倒过我。因此你侮辱她『太弱』，等于就是在侮辱我。」

    高千穗用她独特的一番理论宣告自己敌对的立场。

    然而夹竹桃始终默不吭声，也不清楚她究竟有没有把话听进去。

    单纯只是因为她个性怕生吗？还是因为不想对介入状况的高千穗泄漏过多的情报？至少她刚才——和明里一对一时多话的态度消失了。

    但不管怎么说，总之在人数上变得比较有利……

    「高千穗同学……谢谢你。」

    明里站起身子，对高千穗如此说道。

    「……」

    听到之前在四对四战中激烈敌对过的明里居然坦率道谢——

    高千穗顿时不知该如何回应，脸颊微微泛红。

    然后看向明里的脸，一瞬间露出仿佛自己拯救了什么可爱的小动物般，也就是所谓『被萌到』的表情。

    但她很快又恢复一脸凛然……

    「我、我又不是来救你的！你没听到我刚才说的话吗？」

    明明就是来救人的，却对明里说出冷淡的话语。

    面对一下娇又一下傲的高千穗——

    「可、可是……」

    明里不禁变得吞吞吐吐。

    「我以后会再找机会欺负你呗！」

    结果高千穗变得满脸通红，用尖锐的声音大叫起来。好像还混杂了鸟取县的方言。

    ……高千穗丽……虽然是个难搞的女孩子，但至少她现在愿意成为自己人的样子。

    正如明里这样的判断，高千穗又把头转向夹竹桃……

    「——总之，虽然我不清楚你是哪位，但……」

    用指甲扳开裙子侧面的拉链头。结果装有重物的拉链头便自动往下拉到底，让裙子的侧面像旗袍一样开出了一条缝。

    高千穗接着从裙子内侧快速拔出枪管足足有九点五英寸长的左轮手枪——斯特姆会格&#8226;超级红鹰。

    「你不但侮辱我，还想抢走我的猎物。这个罪可是很重的！」

    开在武侦高中学园岛上的咖啡厅就跟西部剧中的酒吧一样，就算有人拔枪也不会引起什么骚动。不过服务生们大概是察觉气氛不对的关系，还是假装若无其事地躲到防弹吧台后方去了。

    看到高千穗拔枪，明里也重新架起乌兹——

    ——紧紧贴在高千穗身边，把枪口举向夹竹桃。

    被两把枪瞄准的夹竹桃……

    却看起来一点都不惊慌。毕竟她可是个亡命之徒，本来就居住在对枪林弹雨根本习以为常的世界中。

    然而……

    「……」

    迟了一拍后，她忽然表现出奇怪的反应。

    看着并肩站在一起的明里与高千穗……夹竹桃不知道为什么『哗……』地红起脸来。

    「是吗？原来你们是那种关系。」

    她小声呢喃，来回看向明里与高千穗，陷入思考。

    也不知道她在想什么，呼吸变得有点急促，体温似乎也在上升。

    是在兴奋……吗？为什么？

    「……？」

    夹竹桃的反应虽然莫名其妙，但不带有攻击性，让明里与高千穗高昂的情绪顿时不知该如何宣泄。

    ——嘶……

    仿佛瞄准自己的枪口根本不存在似的，夹竹桃缓缓从沙发上站起身子……

    「……这下可以画出一本了，赶不赶得上夏季呢……」

    又喃喃自语着让人听不懂的话语，表现出希望尽快离开的态度。

    那不是想要逃跑，比较像是想到了什么更应该优先处理的工作。

    夹竹桃接着掏出一条有花朵刺绣的白色手帕轻轻放到鼻子上……

    「……我不会妨碍那类女性之间的友情。我虽然是亡命之徒，但不会不识风趣。」

    擦拭掉微微流出的鼻血，对明里和高千穗如此说道。

    搞不清楚夹竹桃看着自己这两人为什么会兴奋的明里和高千穗……

    「？」

    「？」

    各自表现出困惑的态度。就在这时——

    语气再度变得冰冷的夹竹桃，用不带表情的眼神望向明里。

    看来她似乎重振起自己的精神了。

    「间宫的孩子，我给你一个礼拜的时间考虑。反正种子在两年前已经种下，也差不多要开花了。」

    虽然高千穗完全听不懂这句话的意思，不过……

    明里顿时露出僵硬的表情。

    ——两年前。这个关键字深深刺入明里的心中。

    「只要你把自己的一切委身于我，就不会让任何人受到伤害了……」

    拿起雨伞的夹竹桃留下这句话后……走出咖啡厅。

    同时——

    从夹竹桃的裙子中掉出了一张对折起来的纸张。

    （……弄掉了……不对，是故意丢下的。）

    明里赶紧捡起夹竹桃丢下的纸张。纸上写的是用乱数和随机字母构成的电子邮件信箱。

    明里把那张纸收进口袋后——没有继续追在夹竹桃后面。

    毕竟那可是刚才偷偷设置细线，差点就杀掉明里的女人。

    要是会莽追击，搞不好会连同拯救了自己危机的高千穗一起落入对方的陷阱。

    「……」

    看到明里不打算追上去，于是高千穗也把枪口放下……

    朝夹竹桃走出去的店门「哼！」地瞪了一眼后，又瞥眼偷瞄明里。看来比起夹竹桃的事情……她更在意明里怎么想自己的样子。

    不久后——

    明里和高千穗两人也走出了维尔德修特咖啡厅。

    高千穗并没有对夹竹桃的事情多问什么。她似乎认为明里既然没说就代表不想说，而客气不再多说的样子。

    刚认识的时候明里还以为她是个高傲而难相处的人，但实际相处起来才发现她其实似乎很重视朋友。

    「高千穗同学，谢谢你。」

    明里对于高千穗前来拯救自己的事情，抱着感激的心情鞠躬致谢。

    看到她那样的行为，高千穗不知为何变得满脸通红……

    「——你、你可别误会了！刚才那是因为……要是你三两下就被人击败，我也会在学校成为大家的笑柄啦！」

    她态度冷淡地说出『自己拯救明里并不是出于善意』的理论。

    然后仿佛是要证明这段借口为真似的，她自己撑起雨伞，快步离开咖啡厅前。

    可是，走了一小段距离后——

    ——她又微微转回头偷瞄明里，露出一副『你被那种人盯上，真的没问题吗？』的担心表情。

    武侦高中有一栋与救护科设立在一起的武侦医院。

    傍晚在医院大厅中，除了坐在长椅上的明里之外，还有其他许多武侦高中的学生。

    当中也能看到用石膏固定手臂的轻伤伤患，大概是在亚莉亚受伤的那场公车劫持事件中遭到波及的。

    「今天早上的犯人还没抓到吗……？」

    「还没，侦探科与鉴识科都在行动中。」

    「可恶！明明同伴被打伤了，我们却什么也做不到吗……！」

    听着大厅另一侧的男学生们感到心有不甘的对话……

    （亚莉亚学姐……谢绝会面吗……）

    被看护人员如此告知的明里，一脸沮丧地确认着自己的手机。

    就在这时……

    （啊！）

    刚才寄讯息来说『我快到医院了』的乃乃香，走进了大厅。

    明里就坐在入口正面的长椅上，应该很快就会找到才对的。可是……

    不知道为什么，乃乃香却站在入口处东张西望。

    「乃乃香，我在这里。」

    听到明里的呼唤声……

    「姐姐。」

    乃乃香这才把头转过来。

    但明明两人面对面，乃乃香的视线却好像没跟明里对上。

    仔细一看，乃乃香的眼睛似乎有点混浊的样子……

    不过她的表情和态度一如往常，应该是自己想太多了。

    比起那种事，明里现在有更重要的话要跟乃乃香说。

    于是面对走近过来的乃乃香……

    「抱歉忽然把你叫来。因为我今天没办法离开这里。另外，这个拿去。」

    明里说着，拿出自己仅存的一万元现金以及委托车辆科同学紧急买来的新干线车票。

    「……？」

    看到乃乃香露出感到奇怪的表情……

    「你先暂时住到长野县的阿姨家。我晚点再跟你解释。」

    明里露出不容分说的表情如此说道。

    「啊、嗯。」

    虽然感到疑惑，但对于姐姐说的话都会乖乖听的乃乃香还是伸出手。然而——

    「……啊……」

    她的右手却抓了个空。

    没有拿到车票。

    「乃乃香……？」

    就在明里感到奇怪的时候……

    乃乃香仿佛要靠在她身上似地忽然倒了下去。

    明里赶紧抱住乃乃香的身体。

    乃乃香她——

    人还站着就失去意识了。

    「乃乃香？乃乃香！乃乃香！」

    明里的大叫声顿时引起周围的武侦高中学生们注意。

    接着医院工作人员被叫来，引发一段骚动。随后又搬来一张担架。

    昏倒的乃乃香被抬到担架上，送离现场。

    而明里则是……和亚莉亚被救护车送走时一样，只能一脸错愕地目送乃乃香离开。

    ——几小时后，窗外的天色彻底变暗时……

    在武侦医院的个人病房床上，乃乃香坐起上半身。

    她的双眼包着好几层的绷带，样子看起来教人痛心……

    明里把脸埋在乃乃香身上的被子上……

    「……乃乃香……呜呜……呜呜……」

    担心得不断哭泣着。

    （居然不只是亚莉亚学姐，连乃乃香都住院了……我到底该怎么办？）

    大概是感受到明里变得虚弱的心情……

    「你放心，姐姐。我一定很快就会痊愈的。」

    乃乃香摸着姐姐的手，嘴角露出坚强的微笑。

    「可是连医生都说找不出原因呀……」

    相对地，明里则是用有点焦急失措的哭丧表情——抬头看向仿佛戴着眼罩般，被绷带包住眼睛的乃乃香。

    明明自己才应该安慰妹妹却做不到，现在反而被妹妹安慰。

    面对因此变得更想哭的明里……

    「姐姐你这样不行喔。就算眼睛看不到，耳朵还是可以听得见，嘴巴也可以说话呀。」

    乃乃香坚强微笑着如此说道。可是……

    压抑不住的泪水还是从绷带底下流了出来。

    乃乃香那样刚毅的发言……

    「——非也。视觉之后便是听觉，接着便是味觉。只要八天过后，即会丧命是也。」

    却被突如其来的声音否定了。

    明里转头一看——发现风魔阳菜竟不知不觉间出现在病房角落，读着病历影本。

    另外还有……

    「明里同学！乃乃香小姐！」

    志乃——

    「明里！」

    莱卡——

    「间宫大人！」

    以及抱着乔纳森的麒麟也纷纷进入病房。

    「大家……」

    当时默默失踪的明里，此刻才发现自己让大家如此担心……心中不禁感到万分愧疚。

    尤其是像志乃，看到明里平安无事便喜极而泣地抱住她的身体了。

    相对地，莱卡与麒麟则是用僵硬的表情望向风魔。她们大概是在病房外，已经从风魔口中听过关于乃乃香现状的说明了。

    ——『只要八天过后，即会丧命』——

    为了听这句话的后续说明，明里战战兢兢地看向站在墙边的风魔。

    「乃乃香大人这个症状的病因——是下毒两年后会夺去五感与性命的『符丁毒』。其分子结构经过暗号化，唯下毒者本人才有办法解毒是也。」

    「为什么你会知道那种事情？」

    听到明里这样询问……风魔一脸不甘地闭上眼睛，挤出声音似地说道：

    「因为那原本是风魔的秘术。」

    风魔的秘术。也就是说，现在折磨着乃乃香的毒，是风魔阳菜的族人开发出来的技术。

    「为什么乃乃香小姐会染上那样的东西……？」

    抓着莱卡手臂的麒麟恐惧地开口询问。

    而风魔似乎也已经做好说明这点的觉悟……

    「……让在下为族人的失策致上歉意。几年前，有位幼童遭人下了另一种毒——而对方要胁交出此秘术制法，否则休想解毒是也。」

    她皱着眉头，说明自己的族人落败并流放出情报的丢脸历史。

    然后……

    「以毒抢毒的手法——对方是夹竹桃对吧？」

    ……风魔进行最终确认似地如此问道。

    用毒威胁风魔一族，夺得『符丁毒』的夹竹桃，这次又利用这个毒——想要夺得明里的『鹰卷』。

    「……！」

    「姐姐……」

    因为夹竹桃的名字在大家面前被提出来，明里与乃乃香顿时停了一口气。

    她们——不想连累到大家。

    不只是不想连累而已，也不希望让大家知道。知道身为间宫族人的自己身上那强大但可恨的力量。

    因此明里……什么都没说。

    不想告诉别人任何事，又要解决乃乃香的问题——

    就只能自己一个人去找夹竹桃。

    只能这么做了。

    （……因为能够帮乃乃香制造解毒剂的人……只有夹竹桃而已……！）

    紧咬牙根的明里，握住裙子口袋中的便条纸——也就是她在咖啡厅捡到、上面写有夹竹桃电邮信箱的纸条。

    （只要我成为夹竹桃的宠物……乃乃香就能得救！）

    明里低着头，准备走出病房。

    对大家什么话都不说地穿过大家身边。

    「明里同学！」

    「明里！」

    对志乃与莱卡的制止声……

    「——不要跟过来！」

    明里大声掩盖，并抓住病房门的握把.

    然后……

    「只要牺牲我一个人……就会没事了！」

    用哭声丢下这句话后，用力打开门。

    结果在门外——

    「……！」

    「自我牺牲会成为『美谈』，这种事情只存在于童话故事中而已。」

    ——亚莉亚……

    自己的战姐就站在那里。

    「……！」

    不管被谁制止都没停下脚步的明里……

    看到身穿病服、额头包着绷带、手上柱着拐杖的亚莉亚，没办法把她推开。

    亚莉亚看来已经意识清楚……

    「在现实中，自我牺牲只是『逃避』的手段而已。然后越是逃避，情况就会变得越严重。」

    她露出有点锐利的眼神，对明里如此说教。

    「……亚莉亚学姐……」

    听到这些话，明里才终于……垂头丧气地留在原地了。

    「真是的，我收到高千穗寄来的奇怪邮件，担心得跑来找你。结果竟是这样……」

    亚莉亚一脸无奈地推开明里，走进病房。

    看来是高千穗丽告诉了亚莉亚有关明里的状况。

    「……」

    面对态度消沉、默默不语的明里……

    「——敌人和你接触过了对吧？」

    亚莉亚冷不防地切入了核心。

    但明里依旧什么也不说，让亚莉亚露出『真拿你没办法』的表情。

    然后有点生气地……

    「我这个人直觉可是特别敏锐。你隐瞒的事情不只是有关夹竹桃这个敌人——」

    用眼角尖锐的红紫色眼睛看向明里。

    「——还隐瞒了你自己的过去。」

    听到这句话，明里忍不住从喉咙深处「……啊……」地发出小小的声音。

    「你因为一直都在隐藏真正的自己，压抑自己的力量，所以武侦等级才总是升不上去。对吧？」

    亚莉亚说这句话的同时，脑中想必浮现出的是战姐妹测验比赛时看过的鸢穿，以及之前在射击训练中看过的十弩画面。

    「——像你这样把所有事情都隐瞒着，真的能够解决一切问题吗？」

    她这句话……深深刺入明里的胸口。

    明里顿时说不出话，深深低着头……

    乃乃香、志乃、莱卡与麒麟担心的视线都集中在她背上。

    「……对不起……」

    最后，明里对着大家缓缓开口。

    「各位，对不起。我过去一直隐瞒着大家……」

    她溢出泪水——

    「……我会坦承一切。因为我在亚莉亚学姐的面前……没办法说谎……」

    露出空虚而仿佛有什么部分坏掉的笑脸——

    「我其实原本是不可以就读这间学校的。」

    明里说出了自己一直以来隐瞒大家的『真面目』。

    Go For The Next!!!
