第二卷 17弹 四对四战①

    在午休时间的教室中，明里和志乃今天同样一边聊天一边吃着便当。

    已经在上课时偷偷把便当吃完的莱卡则是拿一本漫画书当眼罩，靠在书桌上休息，或者说是在午睡。

    其他学生们也各自在享受休息时间的一年A班教室中——喀啦！

    教室门忽然发出响亮的声音，让大家的视线都集中过去。

    门口站着一名戴眼镜的长发女学生。

    不过她脸色苍白，看起来紧张得随时都要吐了。

    而且全身不断在发抖。明明是穿着防弹水手服的武侦高中女生的说。

    她刚才会那样用力拉开教室门，或许是因为过度紧张而没有控制好力道的缘故。而且还被自己发出来的声响吓坏，摇曳着长到几乎遮住双眼的浏海东张西望、环顾周围。接着……a

    「……为、为什么只是不擅长在别人面前讲话，就要被分配到这种工作……」

    她喃喃自语，把一块夹纸板抱在胸前，缩着身体走进教室。

    然后缓缓走上讲台，大概是有什么事情要通知这个班级的样子。

    女生全身僵硬地走到讲桌前，被浏海遮住一半的眼镜放出光芒……

    「我、我是通信科、二、二年级的中空知！教务科有事通知！保、保、保持肃静！」

    用紧张到变调的声音对全班如此公告。

    这句话虽然叫得结结巴巴，不过『二年级』这个词还是让班上骚动起来。

    武侦高中就跟自卫队学校或警察学校一样，纵向社会、封建主义的文化根深柢固。

    因此就算对方是个看起来有点软弱没用的学姐，也不能做出失礼的行为。

    原本一片轻松的一年A班学生们立刻都挺直背脊面朝学姐。

    站的人立正站好，坐的人也正襟危坐。

    明里和志乃当然不用说，就连莱卡也赶紧把漫画书收起来，端正姿势。

    中空知学姐接着像在朗读奖状内容一样把夹纸板平举到面前……

    「这、这、这个班级的！四对四战（Quartet）、小队报名率太、太低，请、请大家尽快报名！完毕！」

    通信科明明经常要负责广播或无线通讯等等的念稿工作，这位学姐讲话却像口吃一样让人听不太清楚。

    但不管怎么说，中空知学姐通知结束后便把报名表放在讲桌上，摇摇晃晃离开教室了。

    ……明里从学姐留下的报名表中抽出一张……

    「『Quartet』是什么呀？」

    回到自己座位如此询问坐在前面的志乃。

    「就是全校一年级生都要参加的四对四实战测验喔。这么说来，教务科有交代过要决定小队成员提出申请，但因为是太久以前的事情，我都忘记了。」

    「哦～小队成员中好像也可以让研习生参加的样子。」

    看着报名表的莱卡也跟着加入对话。

    她似乎有话想说却又觉得害臊，不过明里还是听出她的言外之意。

    「那我们就跟麒麟一起报名吧。」

    听到明里代替莱卡说出她应该想讲的话后……

    「真是个好主意呢！」

    「唉呀，反正要四个人才能报名嘛。」

    志乃与莱卡也表示赞成了。

    「就～这么决定！嘿嘿。」

    于是明里笑着把这群好朋友四人组的名字填到报名表上。

    没有多想什么，认为这是理所当然的一件事。

    ——几天后，四对四战的对战表被张贴在教务科的公布栏上。

    对战组合是教务科根据学生们报名的小队决定出来的。

    各小队只需要参加一场对战，由教务科根据结果做出『评价 』。

    而这项评价对学生来讲非常重要，同时会影响到学分与武侦等级两方面。

    学分就跟普通高中的学生一样，攸关能否晋级与毕业。

    而武侦等级则会影响到收入。等级评定不会区分是学生武侦或职业武侦，能够承接的工作都会根据这个等级而有巨大的差异。

    因此当明里她们来到这里时——为了确认四对四战对战表的学生们已经挤满公布栏前了。

    明里好不容易才挤到公布栏前面，寻找自己的名字……

    〔第09战  间宫小队  对  高千穗小队〕

    比赛对手的名字是——『高千穗』——

    「高千穗丽……是强袭科的A级武侦啊。」

    「我记得她好像是C班的班长。」

    虽然明里不认识，但莱卡和志乃好像都知道这个人。

    从她们的表情看起来，似乎是个颇有名气的人物。

    「我们CVR以前也有挖角过，是很受M属性男生喜欢的美女呢。」

    缠在莱卡的手臂上吃着可丽饼的麒麟，也提供了这样一项情报。

    顺道一提，因为麒麟不管被拉开几次都会再度抱住莱卡的手臂，莱卡似乎已经习惯，或者说已经放弃了。

    「……M属性？」

    就在明里听到自己不熟悉的词汇而疑惑歪头的时候——从她背后……

    「——汤汤，夜夜，开始笑。」

    忽然传来一句莫名其妙的命令。

    于是明里转头一看……

    「喔～齁齁齁齁齁！」

    发现一名把边缘装饰有蕾丝的扇子遮在嘴边、发出超音波般高亢声音的金发女学生，以及……

    「「齁齁齁齁齁齁！」」

    在她两侧同步发出笑声的一对妹妹头双胞胎姐妹。

    虽然搞不太清楚，但她们似乎是在嘲笑明里一行人的样子。而且还是用让人不禁心想『呃、世界上居然真的有人会那样笑！』的女王笑声。

    明里她们因为突如其来的状况而睁大眼睛呆在原地。那三人则是笑了一段时间 后……

    「汤汤，夜夜，停！」

    站在中间的金发女生「啪！」一声收起扇子——的同时，站在她后面的双胞胎也立刻停下笑声。

    真的有如女王般充满威严的金发少女，打量似地依序看向明里一行四个人后……

    「这次的比赛对手看起来真弱呢。该不会是父亲大人给武侦高中的捐款起了作用 吧？」

    用毫不隐藏的高傲态度如此说道。

    她刚才说了『比赛对手』，而且手臂上戴有班长的臂章。

    换言之，这女生就是——四对四战的比赛对手高千穗丽了。

    像随从般带着两名女生在身后的她表现得很忘自尊大，不过氛围上感觉起来也的确很有实力。

    习惯上会先观察对方身高的明里，目测高千穗大约有160cm高。

    长相是一丝缺陷也找不出来的美女，难怪麒麟刚才说只有美少女才能就读的美人计专门科——特殊搜查研究科（CVR）有挖角过她。虽然整体给人有点凶的印象，不过也正因此很适合西洋风的浓妆与大红色的口红。

    武侦高中允许学生在『有保留原型的程度下』改造制服，而高千穗是把制服改造成礼服的风格。肩膀部分改成鼓起来的蓬蓬袖，改长的裙&#18003;优雅飘逸，搭配黑丝袜与长靴相当好看。

    各种很挑人的穿着打扮，在她身上却都让人感觉再适合不过。

    高千穗带有嘲笑的视线——很快便从四个人中看出最弱的一个，将目标锁定在莱卡旁边的麒麟身上。

    「唉呦，居然还有连战力都称不上的研习生呢。」

    然后瞧不起人似地用扇子前端搔弄麒麟的脸颊。

    现在已经是麒麟战姐的莱卡轻轻站出来保护麒麟：

    「有什么办法，她是我战妹啊。」

    结果高千穗却接着……

    「唉呦，收个CVR的战妹，究竟是想用来做什么呢？」

    露出仿佛在看着什么颓废存在似的眼神，刻意挑衅。

    莱卡似乎最不希望被人讲的就是这种话，顿时「哗———！」地脸红起来。

    为了让敌人落入陷阱，为了进行反击，为了试探对手的力量，或者单纯只是想要一个正当防卫的借口——让战斗对手先出手攻击的技术『挑衅』，也是有优秀与否的差别。

    而高千穗很明显是属于优秀的那一类，能够很快看出对方最不想被提到的事情，短短几秒就让感觉最血气方刚的莱卡点燃怒火了。

    「既然你想讨打——我就打得你灰头土脸！」

    刚成立不久的战姐妹关系遭到嘲弄的莱卡，一气之下握起拳头挥出——

    「——！」

    但她的拳头却没有击中高千穗。

    莱卡高举起来的右手臂，不知被什么人从背后极为强硬地制止了。

    用手臂关节技——所谓『站立肩关节固定（Standing hammerlock）』的姿势。

    莱卡扭动脖子想要看向背后，脸颊却被一把利刃——苦无的尖端抵住。

    对方的一头黑发和莱卡一样绑成双马尾，口部有面罩遮盖。

    明里记得这个人物。

    「风魔、阳菜……！」

    在明里认出对方的同时，莱卡也说出了这名女学生的名字。

    「莱卡大人，请稍安勿躁。」

    厉害的一年级生并不是只有莱卡而已，也不仅限于强袭科内。打扮看起来就像个忍者的谍报科风魔阳菜——

    虽然说是靠偷袭，但还是用很漂亮的拘捕技术让莱卡无力反抗了。

    「那位风魔阳菜是我觉得有用处而聘雇的。契约期限就到四对四战结束为止。」

    高千穗露出满意的表情，炫耀似地如此说明。

    在武侦高中——并没有禁止学生用金钱聘雇其他学生来帮忙像这样的测验之类的事情。

    甚至反而不太鼓励学生之间免费帮忙对方做什么事情。

    武侦和警察或自卫队员不一样，是民间工作。而这个教育方针就是要学生在就学期间养成索取酬劳完成工作的习惯。

    而莱卡也非常理解这一点……

    「……唉呀，毕竟武侦是为了钱行动嘛。我明白。」

    她说着，露出一脸『投降啦投降』的表情。

    然而，莱卡在承认武侦是『为钱行动』的同时，接着又表现出武侦的另一项习性……『偷袭、欺骗、假装投降等行为都是允许的』。

    「——你以为我会这么说吗！」

    她霎时改变态度，「喀！」一声用牙齿咬住风魔抵在她头部的苦无。

    紧接着用力扭动脖子，把凶器硬是从风魔手中夺走后，旋转下半身，不顾自己穿的是短裙而踢出一记右脚上段踢。

    虽然这样会连带牵动自己被固定的手臂，不过可动范围还游刃有余。

    她锐利的一脚就这么踢向高千穗的侧头部——当！

    却在命中之前就被防御下来了。

    是高千穗自己用扇子挡住攻击的。

    看来她并不是单纯只会依靠优秀部下的无能将领。

    像莱卡这样擅长格斗的对手踢出的脚技，她不费吹灰之力便挡了下来。虽然她改造制服的裙&#18003;很长，让人看不到底下的状况，不过想必她也有靠脚部动作缓冲攻击力道。

    一脸轻松挡下这记右脚上段踢的高千穗，接着用扇子和手腕固定莱卡的脚踝。

    从背后固定右手臂的风魔，以及从前方固定右脚的高千穗——

    ——两人巧妙合作，把莱卡的身体往右旋转投出。在这样的双人招式下——碰！

    莱卡当场被摔在泥土地上，颜面着地。

    「姐姐大人！」

    「莱卡！」

    麒麟与明里大声呼唤，但莱卡没有回应。

    这次不是演技，是她真的意识朦胧，或完全昏过去了。

    「说什么要让我灰头土脸，适合灰头土脸的应该是你才对呢。」

    高千穗「嘻嘻嘻」地嘲笑着莱卡。

    这下明里她们也——

    ——不能退缩了。

    虽然现在是在教务科前面，地点上不太好，但周围也有其他人在看。被人挑衅却逃避打架，在武侦高中是很不名誉的事情。

    更何况，必须为莱卡报仇才行。

    在武侦高中即便是女生，也不能乖乖挨打都不反击的。

    「——竟敢打伤姐姐大人！」

    战姐被打败的麒麟立刻朝风魔推出一掌。然而——

    格斗技并非必修课程的特殊搜查研究科学生，而且还是个国中生，又凭着怒气莽撞出招的攻击，是不可能击中风魔的。她轻轻松松便架开麒麟推出的手掌。

    攻击完全无效……大概是察觉出自己与风魔实力差距悬殊的麒麟……

    「……开开玩笑的啦&#9834;」

    感到畏缩的同时，脸上露出苦笑。

    虽然那是装可爱请求对手原谅、企图让对手大意的行动，但——

    风魔非常冷淡地……碰！

    仿佛要夹住麒麟的双耳般，从左右两侧同时对她挥出手刀。

    这股冲击力道让麒麟当场双眼打转，吃到一半的可丽饼掉到地上，自己也跟着倒在莱卡的身上。

    「麒麟！」

    刚才那招是『鼓膜破』，可以让对手的三半规管一时之间失去功能，并趁机击败对手，是风魔忍者相当危险的招式。在实战中甚至一如招式名称，可以真的击破敌人的鼓膜。

    知道这点的明里赶紧想要确认麒麟的状况，却在不知不觉间……

    「咦……」

    她的双手被高千穗那对名叫汤汤与夜夜的双胞胎部下一左一右抓住了。

    双胞胎透过卓越的默契合作，用总计四只手把明里高举起来——

    就这么扔进一旁的垃圾桶中。

    「呀！」

    明里的屁股当场陷入铁桶形状的垃圾桶中，变得动弹不得。

    这并非出自偶然，而是源自义大利的一种名为『笑箱』的拘捕法。人类只要从屁股坐进形状像大罐子的东西中，就会没办法靠自己的力量脱逃出来。汤汤与夜夜是故意把明里用那样的姿势丢进垃圾桶的。

    就在明里陷入这样丢脸的姿势难以动弹的时候……

    双胞胎的其中一人捡起麒麟掉在地上的可丽饼，朝明里丢过去。

    ——啪！

    可丽饼就这样掉在明里头上，奶油与饼干碎屑让她的头发变得黏答答。

    「讨厌啦～！这是什么～！」

    面对这样糟糕的羞辱，明里不禁半哭起来。

    「明里同学！」

    志乃赶紧想上前搭救，然而——

    「佐佐木志乃——父亲大人是武装检察官。」

    听到高千穗在背后说出的这句话，让她顿时停下脚步。

    虽然她想快点去把明里救出来，但那样自己就会背对高千穗、风魔、汤汤与夜夜四个人，露出破绽。

    另外，自己家人的事情被提出来似乎也让她感到不太舒服……

    「……请问那又如何？」

    于是志乃把手放到军刀上，转身看向高千穗。

    高千穗一脸轻松地带过志乃愤怒的视线，并开口回应：

    「听说和我父亲大人在法院是水火不容的样子喔？」

    听到这句话，志乃「啊！」地睁大双眼。

    「……我想起来了。」

    志乃与高千穗互相瞪视对方。

    「……武装律师的高千穗一族。鸟取县出身。」

    面对说出身家资料的志乃……

    「现在跟鸟取没关系呗！」

    似乎在激动的时候会习惯说出家乡话的高千穗忍不住用因州腔提出抗议。

    而她本人也发现自己在无意中说出了方言……

    「……咳！」

    红着脸清了一下喉咙后，马上又恢复原本的态度。

    接着依序看向明里一行人……

    「——四对四战的小队编制，应该要考虑到战略性与平衡性。你们却只是感情好就凑在一起组队。」

    看穿这一点，并自信满满地提出来。

    「想赢过我们，凭你们是办不到的。」

    高千穗接着说出的这句话——

    相当有说服力。

    姑且不论那高傲的态度，但高千穗的能力非常优秀，也明显可以感受出她拥有相当强的领导气质。

    和那样的高千穗联手把莱卡玩弄于股掌间的风魔，也是很难缠的对手。

    再加上守在高千穗左右两边的汤汤、夜夜姐妹，能发挥出双胞胎特有的默契。

    但即便如此……

    无论高千穗小队对付起来有多棘手……

    「你竟敢说办不到～！而且感情好有什么不对！」

    被愚弄到这种地步，又听到亚莉亚禁止的『办不到』这个词，明里也不可能默不吭声。

    她狠狠瞪向高千穗，连同垃圾桶一起「锵当！锵当！」地蹦蹦跳跳，表现出心中的愤怒。

    「就是说呀！明里同学和我的感情就很好！」

    虽然和高千穗的发言有点牛头不对马嘴，不过志乃也开口附和明里。

    就在这时——

    「喂——！你们在教务科前面做什么！」

    从围观这场争执的学生们后面，身穿圆领体育服配运动短裤——大概是刚上完体育课的亚莉亚现身了。

    面对指责一行人的亚莉亚……

    「……！」

    高千穗瞬间露出莫名复杂的表情。

    但很快又用鼻子「哼！」了一声，转身背对大家……

    「那么，好好期待正式交手吧。」

    对明里她们留下这句话后，便悠然离去了。

    后来在志乃帮忙下从垃圾桶中脱困的明里，来到强袭科的淋浴间冲洗身体。

    一旁还有莱卡与麒麟的身影。

    「呜……」

    麒麟被风魔攻击的两耳依然还没有恢复。

    虽然鼓膜平安无事，可以听见声音，但依旧昏头转向。

    看到她即使冲完澡之后也没办法好好把浴巾包在身上的样子……

    「啊、喂，你还好吧？」

    莱卡赶紧上前关心。

    大概是因为从志乃口中听说自己被打倒后，麒麟为了她奋不顾身对那个风魔报仇的事情……莱卡对待麒麟相当温柔。

    瞥眼观察麒麟状况的亚莉亚则是……

    「应该是三半规管受到打击了。让她坐下来休息吧。」

    从最里面一间淋浴室走出来，对莱卡如此指示。

    于是莱卡「是……」地回应亚莉亚并带着麒麟走向长凳。就在明里目送她们离去时……

    「才短短一分钟，我们就全灭了呢……」

    她听到在隔壁淋浴的志乃沮丧的声音。

    在和高千穗小队的这场打架中，明里她们以惨败收场。

    这是不争的事实。

    不过明里却……

    「竟然用金钱雇用伙伴，太卑鄙了！」

    对于靠金钱力量把风魔这样优秀的人物拉拢为自己人的高千穗感到相当愤怒与不满。

    对明里来说，所谓的伙伴应该原本就是伙伴才对。

    透过在日常生活中培养的友情结交的伙伴，才是真正的伙伴。

    然而——

    「等你被敌人的佣兵杀死后，到阴间还说得出那种话吗？」

    仿佛正面否定明里这样的意见似的，用浴巾擦拭头发的亚莉亚叹着气如此说道。没错。亚莉亚说得相当正确。

    说到底，武侦就是一种只要出钱雇用，无论是谁都能拉拢为伙伴的职业。

    就算明里是个不成熟的武侦，脑袋也很明白这个道理。但明白归明白……

    她在心情上还是无法接受这样的现实。

    「亚莉亚学姐……可是、可是！」

    明里滴答滴答地落下眼泪，从淋浴间里探出头。

    看到她那哭丧表情的亚莉亚……

    大概是觉得对才刚打架输掉的明里用言语追打并不是好事……

    「好啦，你别哭了。」

    于是她用有点过宠的态度，「乖呀乖」地摸摸明里的头安慰她。

    就像刚才的莱卡也是这样，通常战姐对待战妹总是会有表现得温柔的习性。

    然而——在另一头的志乃则是对那样的亚莉亚露出莫名敌视的恐怖表情，狠狠瞪向她。

    在淋浴室的更衣间中，只穿着内衣裤的明里重新把防弹制服穿上。

    因为休息了一段时间，麒麟的脸色看起来恢复不少，现在已经可以坐在藤椅上用吹风机吹干她长长的秀发。

    不过莱卡似乎还是很担心的样子……一边喝着咖啡牛奶，一边守在麒麟身边。

    明明在成为战姐妹之前那么不甘愿，变成战姐妹之后的她倒是有点过度保护战妹了。

    亚莉亚换穿完毕、绑好双马尾后，转头看向希望她对于和高千穗小队的四对四战提供一点意见的学妹们。

    通常遇到这类测验的时候，战姐都会给战妹一些建议。不过……

    「……虽然我是很想指导你们对策啦，但我是个转学生，以前没参加过那个测验。而且我周六、日都很忙，应该帮不上你们。」

    看来亚莉亚并不清楚所谓的四对四战。

    但她还是姑且提议：

    「麒麟，去拜托你以前的战姐怎么样？」

    麒麟听到这样的建议后……

    「——也对呢！理子姐姐肯定会愿意协助我们锻炼的！」

    似乎已经恢复精神的她，拿出装饰有水晶钻的手机。

    「既然这么决定，就来租借用来特训的集训场地吧！」

    就在麒麟干劲十足地准备连上武侦高中校内网路时——

    「——不行。」

    早猜到她会这么做的莱卡已经用手机连上武侦高中的网站，接着摇摇头。

    「武侦高中的集训设施全部都以高千穗的名义被租借霸占了。」

    「租借霸占……！怎、怎么会这么有钱……」

    用吸管喝着纸包装牛奶的明里，感到难以置信地张大嘴巴。

    不过，那个高千穗的确有可能做出这种事。

    雇用风魔的事情也是一样，在武侦业界利用金钱获胜并不会受到什么批判。毕竟有钱人就是有他们的一套战斗方式。

    镇压、抢救、胜利，武侦为了这些重要的目的，只要不违法怎么做都可以。在这方面同样跟警察或自卫队员不一样。

    想必武侦高中也是因为这样，对高千穗的『租借霸占』行为视而不见的。对明里她们来说，这状况非常伤脑筋。

    就在这时……

    「既然这样——我愿意提供自家当成集训场地！我不能输给高千穗家！」

    手上拿着和明里相同牛奶的志乃毅然如此宣告。

    「咦、真的吗？」

    毕竟志乃的家非常宽敞，也有应该可以拿来特训的庭院。

    如果她愿意提供给大家寄宿，可说是帮上很大的忙。

    「志乃家的话就没问题了！」

    「唉呀～果然关键时候就是要靠朋友啊。」

    「佐佐木大人的家，好期待的呢。」

    就在明里她们对这项提议感到开心万分的时候——

    「……太好了！这是让明里来家里过夜的大好机会呀……！」

    唯独志乃一个人露出阴险的表情如此小声呢喃着……
