第二卷 23弹 O toi! La vie

    ——下着小雨的阴暗早晨——

    在武侦高中第一女生宿舍&#8226;亚莉亚的房间中，明里在亚莉亚的交代下努力整理着资料。

    房间内到处都是装在小纸箱或纸袋中的文件。

    耳朵听到的水声是下雨的声音，以及亚莉亚在淋浴的声音。

    「明里～纸类文件只要随便整理一下就好啰～」

    就在这时，从浴室传来亚莉亚的声音。

    结果不知不觉竖起耳朵偷听着崇拜对象淋浴声的明里……

    「啊、是！」

    慌慌张张地重新专注在手上的工作。

    上次在强袭科射击场发生的事情……

    在这两人之间变得不了了之。

    她们彼此都不提那个话题。

    就这样，渐渐恢复了能够正常交谈的关系。

    明里对于亚莉亚今天的态度也一如往常而感到松一口气，并继续把文件搬移到书架上。

    「……！」

    忽然，她手一滑——唰。

    不小心让几份文件掉落到地上了。

    明里赶紧把文件捡起来……不经意看到文件夹上贴着「伦敦战姐妹作战报告」的标签。

    接着把从里面滑出来的『Operation Avalon』、『Operation Blitz Zero EX』、『Operation Ciel Unlimited』——等等文件拿起来……

    「……亚法隆作战、闪电、天命……」

    念出自己看得懂的部分，眼神闪闪发亮起来。

    （……总觉得、好帅气喔！）

    明里后来搭着亚莉亚的车前往武侦高中。

    武侦因为工作性质的关系，根据道路交通法第八十四条附带法规可以在低年龄就取得普通汽车的驾照。

    在英国也有同样的法律，而亚莉亚似乎已经把在英国考到的驾照换成日本的驾照了。

    而她开的车是MINI John Cooper Works Convertible——能够在行驶同时进行枪战的敞篷车。不过因为今天早上雨下得很大，现在车顶是关起来的。

    「……作战报告？」

    面对握着方向盘皱起眉头的亚莉亚……

    「对呀！那些名称听起来好帅气呢。像是『亚法隆』之类的！」

    坐在副驾驶座的明里有把『V』的部分正确发音出来，兴奋地如此说道。

    Operation Avalon。

    Operation Blitz Zero EX。

    Operation Ciel Unlimited。

    这些似乎是亚莉亚曾经参与的作战名称。

    顺道一提，明里是真心觉得每个名称听起来都很帅气。

    「……那、那些作战代号不是我取的喔？」

    然而亚莉亚却好像不太愿意触碰这个话题，脸颊僵硬地抽搐起来。

    「——作战代号？」

    没听过这个词的明里开口询问后……

    「通常重要的强袭作战都会冠上一个代号啦。而如果是战姐妹一起执行的作战，就会由战姐来命名。」

    「所以那些是……」

    「我在伦敦武侦高中有一位战姐，叫安洁丽卡&#8226;斯坦。虽然有点中二病，不过是个天才。」

    「……中二？」

    明里疑惑地歪着小脑袋，而亚莉亚……大概是回想起伦敦武侦高中时代的事情，露出有点羞涩的笑脸。

    「『你果然是独唱曲（Aria）呀』——我们道别时，她在希斯洛机场对我这么说过。因为我们彼此都是靠自己判断行动的类型，所以她没有亲自教导过我什么，不过人家常说技巧就是要靠观察学习，我从她身上也学到了不少东西。」

    从亚莉亚的声音可以听得出来，她相当尊敬那位安洁丽卡学姐。

    「她第一次答应让我参加『作战』的时候，我超开心的。感觉无论是独当一面的武侦，或是战姐妹上，我都获得了她的认同……」

    「——我也要！我也要参加『作战』！」

    长久以来都只负责杂务和准备工作的明里兴奋地大声主张，可是……

    「你又还不能独当一面。」

    咚！亚莉亚一边驾驶一边用手刀轻敲了一下明里的脑袋瓜。

    明里「喵～」地发出奇怪的声音，但很快又振作起精神……

    （好！总有一天我一定要变得在『作战』上能派上用场！）

    靠着她天生的乐观思想，建立起这样的目标。

    就在亚莉亚驾驶的两人座MINI停下来等红灯的时候……

    马路前方的第三男生宿舍公车站牌处，有一大群武侦高中的学生争先恐后地挤上一辆公车。

    大概是因为下雨的关系，平常骑脚踏车或走路上学的人今天都改搭公车了。公车上似乎已经超过容纳人数，学生甚至被挤在上下车入口的地方。

    ……就在这时，有一名男学生看着自己的手表冲向那辆公车的车门。

    虽然他努力想要搭上车，却被另一名高姚的男学生推了出来。

    到最后没能搭上公车的那名男生，正是——

    「啊！远山金次……学长。」

    而亚莉亚似乎也发现这点……

    「那个废物居然没赶上车呢。」

    她叹了一口气后，踩下油门。车子从只能撑起雨伞走在人行道上的金次身边经过，但对方并没有发现明里她们。

    于是明里趁这机会朝斜后方的金次扮了一个鬼脸……

    （嘿嘿～这辆车是两人座，你没有权利上车啦！）

    沉浸在一股优越感中。

    亚莉亚的MINI超过前方的公车。

    随着雨越下越大，雨刷的速度也越来越快。

    亚莉亚瞥眼瞄了一下阴暗的天空……

    「这场雨真让人不舒服。」

    正如她的呢喃，今早的湾岸空气沉重，天空让人莫名有种不好的预感。

    在课堂与课堂间的十分钟休息时间——

    一年A班教室中，担任值日生的志乃起身准备擦掉黑板。

    正当明里不经意地看着她的背影时……

    「明里，你看过这个了吗？」

    坐在后面的莱卡忽然向明里搭话。

    于是明里转过头，看到莱卡手上拿着『强袭科月报』的四月刊。

    强袭科月报是一种简易的出版物，内容排版看起来就像报纸一样。

    而莱卡翻开的那一面上……

    （亚莉亚学姐！）

    大大刊登了不知获颁什么奖状的亚莉亚露出微笑的照片。

    旁边也能看到表情得意洋洋的兰豹。

    「亚莉亚学姐获选为本校去年第四学期的最优秀学生武侦喔。」

    「哇……！」

    在强袭月报上，也刊登了其他许多亚莉亚训练中的照片。手握双枪射击的照片，身穿剑道护具摆出二刀流架式的照片等等。

    就在明里陶醉地欣赏着那些照片时……

    「看这边。上面写说『……神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚于第1级武侦高中获颁该奖项已是第五次，创下史上最多次纪录……』喔。」

    一旁的莱卡念出报导中的一部分内容。

    于伦敦武侦高中时代获颁奖杯的样子、把挂在脖子上的奖牌捏起来的样子——这些看在明里眼中都是非常杰出而光荣的事情，然而照片中亚莉亚的表情却仿佛对这类事情已经很习惯了。

    「亚莉亚学姐的强袭成功率也有挤进世界排名，而且听说她几乎没有受过伤。」

    「更棒的是她从来没有违反过武侦法！简直就是完美无缺的武侦！」

    与莱卡开心交谈的明里，把强袭科月报紧紧抱在胸前。

    想到那么厉害的人是自己的战姐，明里心中就觉得无比骄傲，兴奋得连莱卡都感到无奈傻眼的程度。就在这时……

    ……啪啪啪啪啪……

    她们忽然听到螺旋桨的旋转声渐渐接近一般校区。

    「……？」

    在大雨下不停的窗外，有一台直升机保持着极低的高度飞行着。

    机身看起来很大，可见距离很近。

    它正缓缓降落到设有升降平台的校舍屋顶上。

    「那是、车辆科的直升机……？」

    「正在紧急降落啊。」

    明里伸手指过去，莱卡则是说明着直升机的行动。

    一年A班的其他学生们也察觉窗外的状况，教室中弥漫一股『似乎发生了什么问题……』的紧张感。

    直升机侧面的舱门敞开，有一名狙击科的学姐单脚跪在机身边缘。

    明里对那名短发的学姐有印象。

    （那是亚莉亚学姐的朋友……）

    从那样的情景下方，还能听到救护车的警呜声。

    （总觉得有种不好的预感……！）

    明里「喀町！」一声从椅子上起身后——

    「明里？」

    也不理会莱卡喊她，便奔出教室。

    已经无心上课的明里来到校舍外，在大雨中赶往救护车的声音停止的场所。

    没多久——她便在附近的公车站牌处发现了一台后门打开的救护车。

    周围零散聚集着几名武侦高中的学生。

    就在明里赶到现场时，一台装有红色旋转警示灯的厢型车在不远处停下。

    紧接着——碰！厢型车的滑门被粗暴拉开。

    从车门中跳出来的，是穿有一套像警视厅特殊强袭部队防弹背心的学长——远山金次。

    金次身上穿戴的是C装备，是事件发生时执行强袭作战的学生要穿的装备。

    「……！」

    也就是说，刚刚发生过事件，而他就是从事件现场回来的。

    然后，那位远山学长抱在手中的——

    ——是同样穿着C装备的亚莉亚。

    亚莉亚受伤了。

    从脸部到胸口附近都是血。

    （……亚莉亚学姐！）

    看到战姐沾满鲜血闭着眼睛、动也不动的样子，明里顿时如冻结般变得无法动弹。

    在眼前，金次对着急救队员大声传达亚莉亚的伤势情况：

    「头部两处枪伤！昏迷程度E3V4,意识陷入混乱，呈现昏迷状态！心跳不稳！」

    无法自己行动的亚莉亚被在场的救护科女学生搬到担架上，快速移上救护车。

    围观的学生们议论纷纷地——

    「听说是公车遭到挟持，犯人逃走的样子。」

    「真的假的？不是有S级武侦在场吗？」

    「呃？你说挟持……难道又是『武侦杀手』的事件？」

    然而周围学生们的对话——

    几乎都没有传到明里耳中。

    「……骗……人……」

    明里失去光彩的双眼茫然地大大睁开。

    双脚摇摇晃晃地走向救护车。

    「……亚莉亚学姐……不会输给任何人……是完美无缺的……武侦……」

    她的嘴上像说梦话似地重复着刚才对莱卡说过的话语。

    可是，亚莉亚现在……

    却在救护车上被套上氧气罩，沉睡般紧闭双眼……

    「——亚莉亚学姐———！」

    明里悲痛的叫声——

    被「碰！」一声关上的后车门阻隔。

    载着亚莉亚的救护车响起警笛，离开现场。

    被留在雨中的明里……

    错愕得双脚无力，瘫坐到地上。

    （怎么会……明明不只亚莉亚学姐，还有前主席候补的远山金次跟狙击科的学姐在场……对手、究竟是谁……？）

    ＊＊

    与台场车站相连的东京日航酒店——

    身穿连身睡衣的峰理子就借宿在此处的高级套房中。

    设置在墙上的五十二寸大型电浆电视上——播放着亚莉亚为了保护金次而被子弹击中的影片。

    影片暂停在亚莉亚的头部中弹的瞬间。

    以那台大型电视为主荧幕的理子周围，还摆有其他几台二十寸左右的液晶荧幕。荧幕上显示着偷拍的实况影像，各画面上也有标示摄影机的设置场所。

    『公车内部』摄影机毁损，已经没有画面。

    『手机』画面一片黑。

    『赛格威1』上是在屋外慌张奔跑的武侦高中学生们。

    『赛格威2』上是在普通马路行驶的车。

    『S赛格9分割』的画面被分割为九块，各自映出不同场所的风景——

    『遥控直升机』则是从上空拍摄停在彩虹大桥上的公车。

    身穿连身睡衣的理子就盘腿坐在地上的荧幕群中心，脸上还戴着一台头戴式显示器（HMD），手中握着延伸出复杂管线的改造游戏手把。

    仿佛在享受什么近未来电视游戏的理子……

    「好弱！亚莉亚好弱！轻轻松松就通关了～&#9834;」

    拿下头上的HMD，露出笑脸对荧幕抛了一个媚眼。

    然后放下手把，站起身子……

    「O toi！La Vie&#9834;」

    唱起歌来。

    用非常流畅，或者说相当道地的法语。

    「Que je porte en souffrant Comme on porte un enfant&#9834;」

    ——噢！人生——

    嘴上唱着Charles Aznavour的名曲，身体也开始跳起妖艳的舞蹈。

    虽然动作即兴，不过理子天生拥有透过肢体动作表现感情的才华。性感地展现胜利喜悦的舞蹈，美丽到不禁惋惜现场没人欣赏的程度。

    仿佛对着墙上大型荧幕里中枪的亚莉亚述说什么似地把脸贴近的举止，有如表演音乐剧般感情丰富——

    「Dome－moi l'amour et l'argent Ma vie……&#9834;」

    唱完歌曲的理子一脸满足地张开双手、停下脚步后，转回身子，仿佛谢幕致意般把一只手恭敬地放到胸前，对着窗外——自己透过远端操纵引发公车劫持事件的湾岸街头深深鞠躬。

    从屋外则是不断传来有如拍手鼓掌的雨声。

    ＊＊

    在变得倾盆大雨的天气中——

    「……呜呜呜……亚莉亚学姐……」

    明里连雨伞也没撑，一边哭泣一边摇摇晃晃地走在路上。

    她虽然是打算前往亚莉亚被移送的医院，但停不下的泪水让眼睛几乎看不清楚前方……过度悲伤的心情也让她有点搞不清楚自己身在何方了。

    回过神时，明里发现自己在路上停下脚步——

    「亚莉亚学姐……学姐……！」

    绝望低头的她，只能不断唤着那个名字。

    亚莉亚学姐……！

    亚莉亚学姐……！

    究竟是谁？为什么？让她遭遇到那样的事情……！

    「——间宫明里。」

    不知不觉间……

    有人叫出明里的名字。

    就在她的身边。

    「……呜……！」

    明里察觉那个存在时，站在一旁的那名女子……

    缓缓将一把黑色的雨伞撑到明里头上。

    「……？」

    明里轻轻擦拭眼泪，把头转向撑伞的人。

    紧接着……

    「——！」

    明里受到与亚莉亚事情不同的惊愕，变得脸色发青。

    及腰而艳丽的黑色直发，用大朵的永生花制成的发饰，有点古老的黑色水手服，以及只戴在左手上的白色手套。

    明里对那身影——有印象。两年前曾经见过。

    明里认识这个女人。

    一反文静的外观，是个危险的女人。

    自己曾经希望忘掉，却办不到的女人。

    无法忘记的恶女。

    没错——怎么可能忘得掉！

    （——夹竹桃……！）

    带毒的花——夹竹桃。

    那就是这位女子的名字。

    相对地，夹竹桃则是……

    「跟我来。」

    面无表情地如此静静说道。对明里瞧也不瞧一眼，始终面朝着前方。
