第十八卷 魔王们的断章 第4章 王者的游戏


    草薙一族每年有个习惯，就是「在正月聚集起来举办宴会」。

    本家和相关亲族会共聚一堂，饮酒作乐。

    不可思议的是，草薙一族的血统出了许多酒豪，很少有人不胜酒力。

    每一代祖先喝下的大量酒精，让草薙一族培养出不下于俄罗斯人的酒精分解酵素……某个亲戚曾说过这种胡说八道的话来。

    这个聚会活动，带给护堂很大的烦恼。

    护堂不反对普通的宴会，会上有许多难得一见的亲戚，也是重温情谊的大好机会。

    不过，这个宴会还有续摊的活动，活动内容就很令人遗憾了。

    内容是花牌、掷骰、双陆棋、扑克、麻将等古今中外所有游戏混杂的赌博大会。

    而且比赛真的有赌钱，金额大到相当吓人。

    这场聚会原则上禁止未成年参加，但护堂六岁就出道了。

    五年前某位过世的老亲戚——以前曾是关东最强的末代赌徒。拥有这个「传说」称号的老人很疼爱护堂，每次见面都会传授他各种「游戏」技巧。

    知道这件事的亲戚，抱持好玩的心情带护堂参加正月的聚会。

    ……没想到，护堂获得压倒性的胜利。

    其后，护堂锐不可当，Like a Rolling Stone。

    期待雪耻的大人们一心想打倒护堂，每到快要正月时就强制他到场参加。最糟糕的是，护堂傻傻地电爆那些大人，导致这场复仇心切的狂宴持续了十年。

    「我也升上高中了，差不多该金盆洗手了。」

    护堂喃喃地警惕自省。

    时值寒冷的十二月后半，正月就快到了。今年，他要严正拒绝颓废的赌博大会……

    当然，在会场上保持低调也是个办法。

    很遗憾，护堂办不到，赌博的过程总会激起他不服输的斗争心。护堂有感而发，日文将赌场形容成铁血之地，这话果然不假啊。

    得想个法子才行了——

    护堂绞尽脑汁，到了十二月二十五日。

    昨天的平安夜举办了一场小小的派对，隔天艾莉卡、佑理、琍琍亚娜、惠那四人——这几位「固定班底」来到了草薙家。

    昨晚在草薙家召开的派对，一直到很晚才结束。

    因此隔天早上，所有人聚在一起打扫家中。

    大伙打扫完后，到客厅稍事休息。

    几个人闲话家常，顺便讨论年关的预定。护堂得知媛巫女有岁末活动，基于某个理由他也决定参加——

    接下来的故事，就是在那之后的插曲了。

    「对不起，似乎有重要的事情，我去外面接个电话。」

    艾莉卡的手机，意外响起了来电答铃。

    确认荧幕上的来电显示，金发少女起身离席了。

    「那家伙年关时也很忙碌啊。」

    目送艾莉卡离开客厅后，护堂嘀咕道。

    岁末年初对佑理和惠那这两位媛巫女，也是「十分忙碌」的时期。看样子，这个时期大家都不得闲。

    「和年关比起来，在欧洲的圣诞节——也就是这个时期才是最热闹繁忙的时候。一到新年反而比较宁静。」

    欧洲出身的琍琍亚娜代为解释。

    仔细想想，用阴历或印度历庆祝新年的国家不在少数。每个地区都有不同的年关状况，护堂觉得很有趣。

    「对了，王。你不想参加新年宴会是吗？」

    「我记得，你说有很麻烦的二次聚会对吧？」

    护堂点头回应惠那和佑理。

    「说穿了，二次聚会这种表现并不正确。我们一族所有的男性亲戚会聚在一起，投入恐怖的金额通霄博奕。而且还特地包下一整间小料理屋……」

    「嘿～、感觉好有趣喔。」

    「博、博奕……意思是赌博吗！？」

    惠那兴奋不已，深具良知的佑理大吃一惊。

    「请、请问，为什么未成年的护堂同学可以参加那种聚会呢？我不太了解原因。」

    「啊……我小时候不小心大获全胜，之后就每年强制参加了。」

    「这样啊。」

    「我是认为，自己也该金盆洗手了。」

    「护、护堂同学年纪轻轻，不该讲这种话吧……」

    也难怪佑理不禁感叹，琍琍亚娜则说。

    「草薙护堂，你不介意的话，我陪你参加聚会吧？身为你的侍卫长，在那种场合辅佐你也是我的职务之一。」

    「我想还是不要比较好。琍琍亚娜你……大概不习惯去那种地方吧。」

    「不习惯？」

    「举个简单的例子你就懂了。萨尔巴特雷·多尼你知道吧？几十个性格可以和他称兄道弟的人聚在一起，跟笨蛋一样双眼充血地疯狂赌博，活像煞车坏掉的砂石车。」

    「「…………」」

    一听到超级乐天的义大利青年的名字，佑理和琍琍亚娜都沉默了。

    她们的表情夹杂着傻眼与佩服的神色，总算理解那是多么超越常理的喧闹活动了。

    可是，第三位女孩·惠那反倒笑了。

    「王小时候就常跑那种地方，代表你也很擅长那些事情吧。既然如此，你要和惠那比试一下吗？」

    「跟你比试？」

    「惠那认识的很多神主和剑术师父，有教过惠那不少技术，惠那也蛮厉害的喔，试看看也无伤大雅嘛？」

    「我是没理由拒绝啦，你认识的人也挺乱七八糟的呢……」

    神职人员和剑道家，竟教导一位熟识的少女赌博。

    按照惠那的讲法，那些人拥有很正经的头衔，形象却和流氓相去不远，所以护堂才会忍不住这样讲。

    「我也忘记现在家里有什么游戏了。认真找一下，说不定能找到花牌之类的吧。」

    「花牌啊。嗯，那个佑理也会玩，不错喔。」

    「「咦？」」

    惠那说了一句无法等闲视之的话，护堂和琍琍亚娜同感疑惑。

    「万里谷……你应该不是喜欢赌博的人对吧？」

    「啊、是的。以前，惠那教过我许多有趣的游戏，我也常陪她玩……难不成。」

    「佑理的直觉很敏锐，不好对付喔。和她一起玩很有趣呢。」

    「那、那些果然是赌博游戏吗！？」

    「不用在意啦～，我们又没有赌钱。」

    「可、可是。我想起来了，怪不得每次我花牌赢了，惠那都请我吃很多东西！？」

    「有这种紧张感比较刺激有趣嘛。」

    「不要带坏天真无邪的万里谷啦……」

    佑理对自己无意间染上恶习错愕不已，惠那开怀大笑，护堂则劝戒惠那。

    在一旁聆听的琍琍亚娜轻咳一声说。

    「如果大家都要玩，日式的游戏对我较为不利，这点还请你们顾虑一下。」

    「那不然玩扑克牌或骰子这种单纯的游戏也好。」

    「琍琍亚娜小姐也要玩吗？那要玩得正式一点才行啊。」

    护堂思索方案，惠那从自己的口袋里掏出数枚硬币。那不是代币之类的东西，而是真正的一百元和五百元硬币。

    「你、你要赌钱吗，惠那！？」

    「这点小钱也没什么吧？」

    「相当于午餐费啊……也罢，这点钱用来买大家的午餐，应该也没关系。」

    反正也快到中午，护堂同意了这个玩法。

    佑理和琍琍亚娜或许不太愿意，但护堂压抑不住内心的好奇。

    据说很擅长赌博的大小姐、看似不谙赌术的女骑士，以及开始散发出职业赌徒气息的天然少女，和这三个人玩游戏究竟会有什么样的发展呢？

    为求单纯公平，他们选择掷骰子。

    不过，他们舍去了复杂的计分方式，也不用碗公。纯粹掷三颗骰子，比较点数大小。

    大家轮流做庄，护堂、佑理、琍琍亚娜、惠那共同享受游戏乐趣。

    二十分钟后。

    在草薙家客厅进行比试的结果，所有人的赌资都聚集到了护堂面前。赌资的金额不大，顶多是每人一千元的程度而已。

    比试的过程还蛮正常的。

    不擅长赌博的琍琍亚娜，最先失去了所有财产，再来就是三人分庭抗礼的局面。接着佑理出局，和护堂战到最后一刻的惠那也输光了。

    就这样，护堂成了唯一的胜利者。

    「呜呜……王，我们再比一次！」

    「那这些钱还给你们吧。」

    护堂接受惠那的要求，将四千元的一百和五百硬币平均分配。

    第二次比试，同样是草薙护堂赢了。

    第三次护堂依旧获胜，第四次也是相同的结果。

    「……有什么必胜的秘诀吗？」

    第四次比试后，琍琍亚娜不可思议地问道。

    「这个游戏主要看重运气，我很难想像你可以这样持续获胜的理由。」

    「这个嘛，也不是没有啦。」

    护堂很干脆地承认了，琍琍亚娜又一次请教。

    「不介意的话，请告诉我吧。还是说，那是什么秘传之术吗？」

    「不是啦。只不过，在掷骰子时不要思考自己会输，要把胜利视为理所当然。」

    「光是这样，就能赢得如此没天理！？」

    琍琍亚娜大吃一惊，护堂点头默认了。

    这是护堂小时候，某位远亲教他的「致胜诀窍」。那位老人耳提面命的究极秘诀，关键就在于运气、自信、判断趋势、豪赌的胆量。

    老人的背后刺着俱利伽罗龙的图样，相传曾靠一把长刀对付二十多名混混，是一位非常有特色的人物。他教导护堂的知识，犹如童年的心灵创伤一般，时至今日也鲜明地盘据在护堂心里。

    其实和天神对战时，那些知识也发挥了莫大的功效。

    「果然，有办法弑神的人就是不同凡响啊……」

    「对了，之前去伦敦旅行时，爱丽丝公主也说过，亚历山大·嘉斯科因大人也很擅长赌博呢……」

    惠那和佑理各自发表感想，护堂急忙解释。

    「不、不要把这种称不上特技的事情，讲得跟弑神者有关一样好吗？还有，不要拿嘉斯科因那家伙跟我相提并论。」

    护堂没想到，自己居然和亚雷克有共通点。

    他隐瞒内心的动摇反驳，连琍琍亚娜也跟着补刀。

    「不过，我也听说过一个传闻。以前，萨尔巴特雷卿在摩纳哥第一次玩轮盘，靠着歪打正着的运气赚取夸张的金额……至少运气和胆量远胜常人的魔王，在这方面的才能也比一般人卓越吧……」

    琍琍亚娜认真评论，护堂赶紧回嘴。

    「等、等一下，比我擅长赌博的人比比皆是啊。例如艾莉卡之类的。」

    「——我怎么了吗？各位，看你们似乎挺愉快的呢？」

    金发的义大利少女刚好回到客厅。

    她离开座位很久，想必是处理蛮重要的事情吧。然而，现在艾莉卡的脸上挂着一如往常华美和开朗的微笑。

    瞧她的表情，护堂想到了一个主意。

    「呐、艾莉卡，我们很久没赌一局了吧？输的人去买大家的午餐怎么样？」

    「那个游戏真令人怀念呢。好啊，来玩吧。」

    艾莉卡爽快允诺，从钱包里拿出了一枚金币。

    那是罗马采行帝制时的骨董，随身携带这种东西很像艾莉卡会做的事。她用大姆指弹起那一枚金币。

    金币落在她的左手背上，被她的右手遮住。

    「先让你选吧，你猜正面还是反面？」

    「反面。」

    护堂立刻回答，艾莉卡挪开右手公布结果。

    底下的金币刻着不晓得是哪一代的罗马皇帝头相，那是正面的图样。

    「……是我输啊，我一直赢不了艾莉卡呢。」

    艾莉卡刚转学来时，那时候还只有他们两人共进午餐。

    他们常用这种方式决定谁去买午餐，等到佑理也加入他们后就没有这样做了。起先都还是护堂常胜，后来却变得一胜难求。

    「玩扑克那种卡片游戏，我也很少赢你呢。……你们看，像这样比我擅长赌博的人比比皆是，所以不要再想奇怪的事情了，知道吗？」

    护堂对观望这场比试的琍琍亚娜、佑理、惠那说道。

    三人带着僵硬的表情点点头，护堂拿起用来代替赌资的硬币站了起来。

    艾莉卡也将午餐费拿给他，他就这么走出家门了。

    于是，草薙家客厅剩下四位女子。

    护堂离席一分钟后，琍琍亚娜缓缓开口。

    「艾莉卡，刚才的赌局……你动了手脚对吧？」

    「是啊。不这样做，玩这种游戏很难赢过护堂的。」

    艾莉卡毫不愧疚地承认了，佑理叹了一口气说。

    「你果然用魔术诈赌了……」

    「原来艾莉卡小姐诈赌！是说，王竟然没有发现呢。」

    「我掩饰得很巧妙啊，偶尔要故意输一下。况且，护堂这个人赌博的胜率夸张到像在开玩笑，就算我一直赢他也不太会怀疑的，他只会觉得『难免也有这种事嘛』。」

    艾莉卡回答深感佩服的惠那，视线移向桌子上的骰子。

    「你们跟护堂赌博了是吗，他很厉害对吧？当我发现他有赌博才能时，也非常傻眼呢。有本事成为弑神者的人啊，在某些方面都不太正常啦！」

    「不过，用魔术诈赌来对抗，这也不太对吧……」

    生性认真的女骑士，一脸不开心的模样。

    艾莉卡却以一种充满包容力的贵妇神色说。

    「其实我也不太愿意这样。放心吧，没事的。你想嘛，护堂始终认为自己是『普通人』对吧？让他知道我赌博比较强，他反而很高兴喔。」

    「也对，他那种个性应该不喜欢赌博吧。」

    「护堂同学『只有』想法特别有常识呢……」

    「让那个人稍微做点美梦，这也是爱人的体贴吧？反正又没人受害对吧！」

    惠那和佑理点头称是，艾莉卡满意地抛了一个媚眼。