第十八卷 魔王们的断章 第8章 草薙护堂与奥多摩的怪物


    ■■　登场人物　■■

    草薙护堂

    艾莉卡·布兰德里

    万里谷佑理

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔

    清秋院惠那

    甘粕冬马

    女主播

    ■■　开幕　■■

    □琍琍亚娜的独白叙述

    琍琍亚娜「自太古以来，人类传诵着各种神话。」

    琍琍亚娜「当中的众神，偶尔会降临人间。这些失去神话故事拘束的天神，当他们随意徘徊人世，所到之处将带来各式各样的灾祸。」

    琍琍亚娜「我们魔术师，称他们为『不顺从之神』。」

    琍琍亚娜「人类无法对抗天神，集合全人类的力量与智慧，也远不及『不顺从之神』。」

    琍琍亚娜「可是，人间也有足以和天神一战之人。」

    琍琍亚娜「他们就是弑神者，以凡人之躯杀害天神，篡夺其神圣权能的魔王。我们称呼这七个人为『Campione』。」

    琍琍亚娜「现在，我要谈论当中最年轻的第七位魔王·草薙护堂。」

    琍琍亚娜「请各位记得，弑神者虽是对抗天神的战士，但绝不是人类的守护者。他们是真正的魔王，亦是包藏各种灾厄和少数希望的潘朵拉之盒……」

    ■■　A大段　■■

    □草薙护堂论和平

    护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜聚在一起闲聊。

    护堂「突然这么说也许有点怪怪的，不过和平真是好东西啊。」

    艾莉卡「你也太突然了。的确，我也认为世上和平一点比较好，只是……」

    护堂「怎样啊，艾莉卡？」

    艾莉卡「和平这个字眼，和草薙护堂完全不搭调啊。你是弑神者，弑杀神明篡夺其权能的魔王。这种人是战乱或骚动的天才，根本是和平的敌人啊。」

    护堂「不要把别人说成恶魔好吗？我是很实在的和平主义者。」

    艾莉卡「你日语有问题喔，应该是自称·和平主义者才对。」

    护堂「自称是多余的啦。」

    艾莉卡「（面对佑理）佑理啊，你也来评评理。护堂这种跟和平生活无缘的人，还真是世间少有对吧？」

    佑理「才没有这回事呢，艾莉卡小姐。」

    艾莉卡「你不必顾忌他的感受啊，我认为护堂也该好好正视自己了。」

    佑理「我没有顾忌啊。护堂同学说得没错，他的确是一个不愿引发争端，而且又爱好和平的人物。」

    护堂「（非常开心）万里谷……」

    佑理「他只是各方面粗心大意，志向本身很远大，但在行动阶段就忘得一干二净了。我猜他一开始也没有破坏和平的打算。」

    护堂「（大受打击）万里谷！？」

    艾莉卡「如何啊？除了说法略有差异之外，艾莉卡·布兰德里和万里谷佑理的意见几乎相同喔。」

    护堂「你们等等，先仔细回想一下好吗。最近我没惹出麻烦吧？我也很久没和天神战斗了。……你们是怎样？干嘛用奇怪的眼神看我？」

    艾莉卡「不好意思，我想你已经破功了。」

    佑理「呃、请原谅我反驳这句话。护堂同学之前和天神战斗，才过二十天而已。」

    护堂「是啊，将近一个月都没事情发生，最近过得很和平嘛。」

    艾莉卡「（窃窃私语）我记得拿破仑有个典故叫『百日天下』是吧？」

    佑理「（窃窃私语）重掌帝位才一百天就结束了，真是短暂的荣耀呢。」

    艾莉卡「（窃窃私语）好歹比护堂的和平时光长五倍啊……」

    护堂「这么长的时间都没有战斗，照这样下去大概可以维持超过一个月了。你也是这么想的吧，琍琍亚娜？」

    没有回应。

    音效：振笔疾书的声音。

    护堂「你从刚才起就在干什么啊，琍琍亚娜？」

    琍琍亚娜「（猛然一惊）不好意思，我在撰写这个月要缴交的报告。」

    □琍琍亚娜的报告书

    护堂「你要交给谁啊？」

    琍琍亚娜「我所属的结社《青铜黑十字》。」

    护堂「魔术师的秘密结社啊。……内容是什么呢？」

    琍琍亚娜「草薙护堂——和你有关的报告。这是要告诉后世的魔术师，弑神魔王究竟是何种存在的研究资料。」

    护堂「后世也会研究我们这些人的事喔！」

    艾莉卡「那当然啊。弑神者和『不顺从之神』是同等的威胁，不管是要敬奉服从或远离恐惧，事先收集情报总没坏处啊。」

    佑理「这就叫有备无患对吧？」

    琍琍亚娜「这份报告是第一弹，主要记载草薙护堂和他麾下的基本情报。」

    护堂「不要乱写一些与事实不符的内容喔。」

    琍琍亚娜「这是正式文书，不可能乱写的。例如，我个人的情报如下。——琍琍亚娜·葛兰尼查尔，十六岁。侍奉草薙护堂的第一骑士，亦是替王处理大小事的执事……」

    艾莉卡「你把自己说成第一骑士，这本身就是错误的事实了吧？」

    琍琍亚娜「从各种角度来看，我最适合这个称号吧？」

    艾莉卡「胡说八道，你应该这么写才对。……草薙护堂的第一骑士兼爱人……正是我艾莉卡·布兰德里喔。」

    护堂「（傻眼）不要在正式记录上写』爱人『啦。」

    艾莉卡「这样解释我们的关系很方便嘛，有什么不好啊。……（妩媚细语）呐、护堂，这份报告也该详细记载我们甘美甜蜜的生活吧？」

    护堂「（慌张）我我我我才没这样想，不要在我耳边吹气啦！」

    佑理「艾、艾莉卡小姐，请不要做出不检点的事。护堂同学，你也要毅然拒绝啊。」

    琍琍亚娜「（面对佑理）另外，万里谷佑理的情报如下。——媛巫女，日本自古以来的特殊能力者。拥有优秀的灵视力，会提供正确的建言帮助王。」

    佑理「上面也有记载我的事情吗？」

    琍琍亚娜「这还用说吗，你也是支持草薙护堂的伙伴啊。」

    佑理「你过奖了——（害羞）支持什么的……」

    琍琍亚娜「性格温厚含蓄，擅长处理各种家务，对花道等技艺也颇有涉猎。称得上古风纯朴的大和抚子，日本女性的典范。」

    佑理「我、我没有你说的那么好啊……」

    琍琍亚娜「可惜为人唠叨，有说教的坏毛病，经常抱怨草薙护堂不合宜的言行。抱怨的效果卓绝，王总是低头致歉，发誓从今以后一定会改过向善。」

    佑理「（震惊）琍琍亚娜小姐，你在正式文件上写这些内容吗！？」

    琍琍亚娜「这都是为了后世的研究者啊。」

    佑理「（害羞不已，发出意义不明的声音）※□○×▲！」

    护堂「呃……（本想安抚佑理，最后还是放弃了）这个嘛，万里谷确实提醒我许多无法反驳的训示，我是蛮常道歉的没错啦……」

    艾莉卡「呵呵。你被骂可以来找我撒娇啊。」

    护堂「我说过了，不要动不动就黏在我身上啦！」

    琍琍亚娜「就是说啊。很遗憾的，看来关于艾莉卡的记述，我必须描写成迷惑王的狐狸精了。麻烦你收敛一点好吗？」

    艾莉卡「唉呀、琍琍。在研究资料里加入主观评鉴不是好事喔，你的情报栏应该这样写才对。——琍琍亚娜·葛兰尼查尔，有克制不了感情而失控的坏毛病。每次帮她擦屁股的，都是青梅竹马艾莉卡·布兰德里。」

    琍琍亚娜「不要装成一副好朋友的样子，我们纯粹是孽缘罢了。」

    佑理「（试图安抚琍琍亚娜）那个，惠那的内容是什么呢？」

    琍琍亚娜「啊、对了。目前她不在这里，却也是我们的伙伴嘛。——清秋院惠那，使用神刀·天丛云剑的首席媛巫女，时常隐居山林清净身心……」

    护堂「请问一下，你是怎么形容我的？」

    艾莉卡「这才是最重要的嘛。」

    琍琍亚娜「是的，请看。」

    音效：拿起纸张的声音。

    护堂「我看看喔……草薙护堂，最年少的第七位弑神者……其破坏力比最大级的飓风有过之而无不及……」

    艾莉卡「披着人皮的灾害制造者……」

    佑理「所到之处无不充满破坏与混乱，俨然是混沌的化身……」

    护堂「这、这什么鬼啦！？」

    琍琍亚娜「（掩饰心虚）真、真是抱歉。我尽量按照事实撰写，不加入个人情感，结果就变成这个样子了。」

    艾莉卡「其实仔细想想，也几乎是事实啊。」

    佑理「这么说也对……」

    护堂「你们在胡说什么，这才叫错误事实好吗？根本是加油添醋的杜撰内容，这绝对不是正确的记录啦！」

    音效：用力拍桌的声音。

    护堂「关于我的事情，我自己最清楚，这份报告我来写！」

    □大家一起写报告

    护堂「……那么，先从自我介绍开始吧。呃呃，我的名字叫草薙护堂，是个随处可见的普通高一学生。」

    音效：益智节目里，答错问题时的噗噗声。

    艾莉卡「马上就有错误了呢。」

    佑理「护堂同学的立场，很难说是『普通』吧。」

    琍琍亚娜「你的缺点，就是不肯正视自己的本质呢。」

    护堂「为什么？我只是身体变得奇怪了一点，基本上还是普通人啊？性格也算正直严谨吧，又没有奇怪的嗜好。」

    艾莉卡「最好是这样啦……普通人被天神的雷电打到，早就烧成灰烬死翘翘了。」

    佑理「护堂同学还能若无其事地复活呢。」

    琍琍亚娜「这种生命力，完全是不死的怪物啊。」

    护堂「那不提身体总行了吧，我们谈心理层面好不好！」

    艾莉卡「半斤八两啊。」

    佑理「我也是这么想的。」

    琍琍亚娜「你的身心没两样吧。当你说自己的心理层面『普通』，就好像在说蓝天『不是蓝色的』一样。」

    护堂「有没有这么夸张啊！？」

    艾莉卡「护堂的自我评价靠不住啦，我来叙述草薙护堂恐怖的战绩吧。」

    护堂「不要用恐怖来形容我好吗？」

    艾莉卡「（念口白的语气）他最初弑杀的天神，是古代波斯军神乌鲁斯拉格纳。拥有十种化身，在诸多战场上获得胜利的光之神。篡夺乌鲁斯拉格纳『十大化身』权能的他，华丽踏上了弑神魔王的道路……」

    护堂「华丽是多余的啦。」

    艾莉卡「短短半年间，他多次和天神交战。包括古代腓尼基的天空神梅尔卡特、智慧与战争女神雅典娜、英雄珀耳修斯、齐天大圣·孙悟空、最古老的骑士兰斯洛特·杜·拉克等等……当他谱下传说级的死斗，代价往往是巨大的破坏痕迹。草薙护堂的权能破坏了罗马竞技场、米兰的斯福尔扎城堡，日本也有许多名胜古迹惨遭蹂躏——你怎么啦，护堂？瞧你脸色不太好呢？」

    护堂「呃……一想起自己干过的事，我的胃好痛。」

    艾莉卡「（语带调侃）自做自受是吧。」

    护堂「（短促的呻吟）。」

    佑理「请等一下，护堂同学的确犯下了千夫所指的事情……」

    护堂「（又一次短促的呻吟）。」

    佑理「不过，有时候也是为了帮助别人啊……他就帮助过我不是吗？」

    护堂「（恢复精神）没错吧！？」

    佑理「护堂同学为了帮助我，曾力战同为弑神者的沃邦侯爵。妹妹的事件发生时，他也勇敢对抗那个恐怖的罗濠教主呢。」

    琍琍亚娜「这倒是，比起那些凶恶的魔王，草薙护堂称得上是善良的正义使者。」

    佑理「当然，他不懂得记取教训，女性关系也过于浮滥，是一个令人头痛的人物……尤其在女性问题方面，有时候我真心觉得，他要被人拿刀捅过才会学乖……」

    护堂「（困惑）咦咦！？」

    佑理「你和艾莉卡小姐的关系，自然是无庸置疑的。没想到你趁我们不注意，又和琍琍亚娜小姐建立亲密关系，连我妹妹也差点发展成奇怪的状况，真拿你没办法。况且……（小声）你和我也……（支吾其词、语焉不详）也变成那种关系了。你确实是一个麻烦的人物，然而我还是想尽力支持你……」

    护堂「（怯生生貌）万里谷，我得澄清一点。有些情况是为了对抗天神，才不得已发展成那样的，总之有各种原因。当然，这话由我来说不太对啦……」

    佑理「（突然正气凛然）请闭嘴，男子汉大丈夫说这种话太卑鄙了，而且这也是有损自身颜面的行为。」

    护堂「遵、遵命。」

    琍琍亚娜「这下谈到女性关系的话题了……其实这方面的资料，我也很犹豫该不该加入报告里呢。」

    艾莉卡「加进去比较好吧？要讨论草薙护堂的性格，这是无法避免的部分喔。」

    护堂「等等，这没必要加进去吧？再说了，我根本没什么道德上有瑕疵的女性关系啊——」

    琍琍亚娜「你敢说真的没有吗？」

    护堂「……是不能说没有啦，但说有好像也怪怪的……」

    琍琍亚娜「这种含糊其词的讲法已经有问题了。（叹气）反正你就是这样的人，我早就实际体验过了……」

    护堂「实际体验？喂……」

    琍琍亚娜「你忘记在拿坡里的事情了？（压低音量）那时候在海边的路上，你丝毫不顾众人的视线强吻我——」

    护堂「（语气仓促）关于这点应该说是我操守有问题，或是太过冲动造成的结果，照理说也是要打倒神明的必备共识嘛，总之那全是我的错，拜托你不要在大家面前说出来。」

    艾莉卡「事到如今也不用隐瞒了吧？你对这里的人，都做过同样的事情啊……最初认识你的时候，我做梦也没想到你是这么荒唐的人。」

    佑理「护堂同学，你平常明明是很有常识的人啊……」

    护堂「我、我一向是个有常识的和平份子啊。」

    艾莉卡「也只是自认而已啦。」

    琍琍亚娜「自认而已。」

    护堂「才没有这回事。你们对我有太多的误会和臆测了，好好了解真正的我啊。」

    艾莉卡「可以啊……我们的评价不会有改变就是啰？」

    □琍琍亚娜的独白叙述

    琍琍亚娜「这场对话后的隔天，草薙护堂自身的言行，证明了他说的话是错误的。但我们一点也不感到惊讶，毕竟草薙护堂是弑神者，行事张狂的魔王……」

    □惠那召集众人

    护堂、佑理、琍琍亚娜走在路上。

    音效：交通量很多，车水马龙的声音。

    护堂「艾莉卡那家伙，今天跑到哪里去啦？」

    琍琍亚娜「她说有事要外出，就先回去了。」

    佑理「艾莉卡小姐真繁忙呢。」

    音效：手机的来电答铃。

    护堂「是我的手机。……真难得，是清秋院打来的。」

    琍琍亚娜「清秋院惠那啊，她目前不在东京吧？」

    佑理「是的，我听说她两天前去群马了。」

    护堂「总之先接听电话吧。」

    音效：手机的按键声。

    护堂「喂？」

    惠那的电话「王，你有空吗？能否帮个忙啊？」

    护堂「你不嫌弃的话，我很乐意啊……动武的事情可不行喔。我快过上一个月的和平生活了，我想平稳终老，在榻榻米上安祥过世啊。」

    惠那的电话「王又口是心非了～，这种生活方式一点也不像王啊。」

    护堂「为何你们都喜欢把我跟麻烦扯在一起啊……」

    惠那的电话「王嘴上说讨厌，其实很喜欢翻天覆地、尽情战斗吧？这叫什么？惠那记得好像叫『傲娇』是吧？」

    护堂「你在哪里学到这个字眼的……」

    惠那的电话「先别说这个了。其实你说的没错，惠那是想拜托你动武……拜托，稍微帮个忙就好！这也是要守护『和平的生活』啊。再这样下去，东京就要出大事了。」

    护堂「（立刻有反应）真的吗？告诉我详情。」

    ■■　B大段　■■

    □奥多摩山中

    惠那、护堂、佑理、琍琍亚娜走在山道中。

    音效：鸟类的叫声，踩踏树枝的声音等等，总之是在山里行进的音效。

    护堂「我们来到深山了是吧？」

    惠那「这点距离不算啦，离市镇还蛮近的啊。……不过，对佑理来说不太好受吧？」

    佑理「（气喘吁吁）不、不要紧的，我还撑得下去……」

    琍琍亚娜「受不了的话，我扶你走吧？不要太勉强了。」

    佑理「（气喘吁吁）谢、谢谢……」

    护堂「在这边稍事休息吧。」

    佑理「（深呼吸一口气）不好意思……」

    音效：小鸟叫声。

    惠那「直到昨天，惠那都在栃木和群马边境的山里，搜索蜈蚣妖怪喔。」

    护堂「蜈蚣？你是说会到处爬的那个？」

    惠那「嗯。可是，不是普通大小喔。惠那没有看清楚那只蜈蚣的身形，但从头到尾可能有二十公尺以上。」

    琍琍亚娜「显然不是正常生物啊。」

    惠那「此外，那家伙有种神兽的气息。」

    佑理「侍奉天神的眷属……还是蜈蚣的模样……」

    护堂「是说一般神兽，比真正的天神弱小吧？」

    惠那「惠那或琍琍亚娜小姐拼死一战，也勉强可以打倒吧。换成是王，打起来应该轻松愉快。问题是，那只娱蚣一直在山里挖洞穴，几乎藏在地底抓不到呢。」

    琍琍亚娜「猎物在地下，也难怪无法出手。」

    惠那「蜈蚣四处乱挖又长又深的洞穴，凡是它出没的山地，地盘都变得乱七八糟，很容易引起土石崩塌之类的灾害。昨天那家伙往东京方向移动，目前在这座山里。」

    护堂「虽说是东京，这一带山区很多嘛。」

    惠那「在深山里挖洞已经很麻烦了，万一它跑到市镇里挖洞就更危险了，要在此之前打倒它才行。」

    护堂「我懂了，既然如此我也来帮忙吧。」

    惠那「真不愧是王，就是要这样才对嘛！」

    护堂「是说，为何蜈蚣会是神兽——神明怎么有那种仆从呢？蜈蚣不是这么了不起的生物啊？」

    惠那「那个啊，听说那只蜈蚣身为神明的仆从，还颇有来头喔。」

    这时琍琍亚娜获得灵视。

    音效：发出铃声般的和风音效。

    琍琍亚娜「（语气严肃）日本自古以来，蜈蚣就是矿山的象征……在地底挖掘的细长坑道被比喻成蜈蚣的足部。于是，蜈蚣被当成矿脉工作者的神——」

    惠那「琍琍亚娜小姐，你知道这件事啊？」

    琍琍亚娜「不、灵视突然降临，我才获得了蜈蚣之神的影像讯息。可能是潜藏在这座山里的神兽，灵气刺激到我的灵能感应了。」

    惠那「原来如此，琍琍亚娜小姐说得没错喔。蜈蚣是铜铁等金属之神的仆从，也是那个昆沙门天的眷属。」

    护堂「（有感而发）灵视就像网路搜寻一样，可以调出所需情报，真方便呢。」

    琍琍亚娜「也不是随时都能用的，终究有其极限……对了，万里谷佑理。你的灵视能力比我强多了，想必有得到更有用的情报吧？」

    佑理「（严肃）…………是的，请看那里。」

    护堂「那边……似乎是湿地呢。」

    佑理「往那里前进，一定会遇到神兽。」

    惠那「你找出蜈蚣的所在位置啦。干得好，佑理。」

    护堂「好，我们出发吧。」

    □战斗准备？

    音效：大家前进的脚步声。

    惠那「对了……接下来，我们就要战斗了对吧？」

    护堂「是啊。很有可能吧，非我所愿就是了。」

    惠那「那么，王会需要武器吧？」

    琍琍亚娜「的确，清秋院惠那说得有道理。」

    护堂「我用不到那种危险的东西啦。整天拿着兵器打打杀杀的人，就是这点麻烦……拜托你们了解一下，日本有枪炮刀械管制条例的。」

    惠那「呃、惠那不是指那种武器。」

    琍琍亚娜「没错，我们指的是另一种武器。」

    护堂「什么武器啊？（茅塞顿开，慌张不已）不行，不行不行不行，我不需要任何形式的武器。万里谷，你也是这么想的吧？」

    佑理「咦！？（困扰）这该怎么说呢……」

    琍琍亚娜「那好，我就直说了。你的武器——具体来说我们得帮你准备『剑之言灵』的理由。」

    惠那「王使用的力量，是取自波斯天神的『十大化身』对吧？」

    琍琍亚娜「军神乌鲁斯拉格纳，是胜利之神、太阳之子、王权与百姓的守护者。拥有十大化身，不断变换外形作战……」

    惠那「十大化身的第一项能力，首先是呼啸的强风，再来是公牛、搬运太阳的白马、剽悍的骆驼、恐怖的山猪、十五岁的少年、飞天之凤、牡羊和山羊……」

    琍琍亚娜「最后是手持黄金之剑的战士。」

    惠那「王若化身成战士，就能跟乌鲁斯拉格纳一样使用剑。不过，那不是拿在手上挥舞的兵刃。」

    琍琍亚娜「而是斩杀天神，以言灵操作的黄金之剑。」

    惠那「使用『十大化身』要满足严格的条件。而化为战士操作黄金之剑的条件——」

    琍琍亚娜「是拥有目标天神的详细知识。」

    护堂「（顾左右而言他）是、是喔？」

    琍琍亚娜「假装遗忘是没用的。为了获得天神的知识，我们曾在拿坡里……多次接吻不是吗？」

    护堂「（死心了）是啊……」

    琍琍亚娜「（变得莫名妩媚动人）本是一介学生的草薙护堂缺乏天神的知识，但我们能用魔术传递知识，满足使用条件。所以至今我们都是用这种方法……」

    护堂「可是，站在伦理的角度这不太好啊！」

    琍琍亚娜「（妩媚娇羞的模样）这也无可奈何，接吻是施术的手段。反正过去一直是这样做的……这次我也没有问题喔。」

    护堂「你是指什么没有问题啊！？」

    琍琍亚娜「当然是传授你知识。幸好我从刚才的灵视，得到了必要的影像……」

    护堂「有问题的是我才对吧！？」

    惠那「等一下，这个工作惠那也没问题啊。」

    护堂「问题一大堆好不好！？」

    惠那「敌人好歹是日本的神明嘛。琍琍亚娜小姐是外国人，身为日本巫女的惠那绝对比较清楚啦。」

    琍琍亚娜「我已经获得了十足的知识，国籍不是理由。」

    惠那「这可不一定喔，搞不好实际做过以后还是不行啊。为求慎重起见，交给惠那来才是最好的办法。」

    护堂「没有什么好不好的啦。对吧，万里谷！」

    佑理「（发愣时被护堂叫住，不小心慌了）什、什么事！？」

    护堂「万里谷，你也说她们几句。战斗就快开始了，现在不是争执的时候啊。」

    佑理「啊、也对。二位请你们克制一点！护堂同学说得没错，危险的战斗就快开始了，不要在这种事情上……（声音变得越来越小）。」

    护堂「（好奇）你、你怎么了？」

    佑理「呃、不是。正因为是危险的战斗，大家才会争论这件事吧……」

    护堂「这话有点道理，但不要现在拿出来讲啊！」

    音效：怪兽的咆哮。

    护堂「神兽的声音吗？（小声）得救了。（大喊）我先冲了！」

    音效：奔跑的脚步声。

    惠那「啊、等等啊，王！你要先准备剑之言灵！」

    琍琍亚娜「你这样太鲁莽了！没办法，大家一起追上去吧！」

    佑理「护堂同学！」

    音效：仓皇奔跑的脚步声。

    护堂「哇啊啊啊啊啊啊啊。」

    音效：土石崩塌的声音。

    佑理「呀啊啊啊啊啊啊。」

    琍琍亚娜「呜。」

    惠那「大家小心！」

    □市中心的大街。

    艾莉卡走在路上。

    音效：都会的喧嚣声。

    音效：手机的来电答铃，以及按下按键的声音。

    艾莉卡「甘粕先生会打给我，真难得呢。」

    甘粕的电话「现在发生了一点意外，我认为与其病急乱投医，不如借助艾莉卡小姐的力量比较好。」

    艾莉卡「这算是正史编纂委员会特务·甘粕冬马的要求吗？」

    甘粕的电话「我哪来的胆量向艾莉卡小姐讨教私事啊。……你也知道我们的工作内容，主要是在日本发生天神或魔术的相关事件时，尽量抑制灾害和隐匿情报。」

    艾莉卡「换句话说，现在又有大事件发生，而且是和草薙护堂有关是吗？」

    甘粕的电话「艾莉卡小姐一点就通，真是太好了。」

    艾莉卡「我和护堂分开还不到四分之一天……那个人也真是的，我才一不注意，他又惹出天大的麻烦了。」

    甘粕的电话「其实，这和我们组织的惠那小姐有关。目前她在执行任务，要打倒南下前往东京方面的神秘蜈蚣型怪物。」

    艾莉卡「接下来的发展我猜猜看吧？依惠那小姐的个性，她一定会利用这个藉口，找出护堂共同大闹一番对吧。」

    甘粕的电话「答对了，她和草薙先生一起去奥多摩狩猎蜈蚣了。」

    艾莉卡「这通电话，难不成是约会的邀请？」

    甘粕的电话「不敢不敢。一个人去参加祭典也挺寂寞的是吧，这纯粹是邀艾莉卡小姐一同前往的奉承之举啊。」

    艾莉卡「你肯送我到会场，那就没问题。」

    甘粕的电话「多谢了，其实我已经来到附近了。」

    音效：汽车引擎和喇叭声。

    音效：艾莉卡挂断电话的按键声。

    音效：车门开闭和汽车奔驰的声音。

    艾莉卡「（在副驾驶座上转身面对驾驶）真不愧是甘粕先生，事情办得真妥当。果然是日本忍者大师的典范。」

    甘粕「（有些忧郁）拜托请不要这样叫我……听起来好像过劳死的上班族啊……」

    艾莉卡「是吗？对了，可否打开电视或收音机呢？」

    甘帕「为什么呢？」

    艾莉卡「护堂那个人啊，只要给他半天的闲暇，就算毁掉纽约也不足为奇。万一他的最新情报登上新闻，我也不觉得讶异。」

    甘粕「这么说也对喔。」

    甘粕打开导航系统上的荧幕。

    音效：打开电源的哔哔声。

    女播报员「现在为各位报导最新消息。一小时前，在东京都多摩区的鬼墓村发生大规模的土石崩塌，也有民众目击到原因不明的爆破——」

    艾莉卡「这时候，名侦探一定会说『谜团全部解开了』对吧。不需要费心搜查，就知道谁是犯人了。」

    甘粕「真巧，我也有同感，总之先前往新闻现场吧。……希望我们到那里时，战斗已经结束了，也省得我工作。」

    艾莉卡「那甘粕先生，你可得祈祷我运气不佳了。」

    甘粕「此话怎讲呢？」

    艾莉卡「我艾莉卡·布兰德里命中注定，在这种情况下总有大显身手的机会啊！」

    音效：汽车奔驰的声音。

    □地下。

    护堂「（疼痛）好痛……这是哪里啊，好暗喔。」

    音效：翻找随身物品的声音。

    护堂「幸好有带手电筒以防万一啊……」

    音效：打开电源。

    护堂「这里是地下？而且还有通道？是洞窟……不对，是古老的坑道还是什么？（大吃一惊）万里谷！」

    佑理「（意识朦胧）嗯……（清醒）护堂同学！」

    护堂「你没事吧？」

    佑理「是、是的，没有大碍。」

    护堂「刚才真危险呢。巨大蜈蚣从土里冒出来，地面就崩塌了。我们是在那时候掉到地底的吧。」

    佑理「惠那和琍琍亚娜小姐在哪里呢？」

    护堂「我没找到，可能掉到别的地方了……这里是哪里啊？」

    佑理「我从周遭的土壤感觉到强烈的灵气。想必是蜈蚣神兽在地下挖掘的洞穴吧。」

    护堂「真的吗？如果它跑到城市四处挖洞，地下的电线和水管可就遭殃了。搞不好会引起地层下陷或土壤液化吧……我们必须在这里阻止它。」

    佑理「那么，果然还是……」

    护堂「是啊，在这里打倒那只蜈蚣，或是剥夺它的行动力。请你帮帮我吧。」

    佑理「是、是的。……既然是这样的话，那就没办法了。那么、呃呃、我们开始吧。」

    护堂「（不解）开始什么？」

    佑理「就是、呃……护堂同学不是要战斗吗？」

    护堂「是啊。」

    佑理「这里只有我一个人。（害羞）所以……那个工作该由我来执行。和护堂同学接（口齿不清），传授天神知识是我的责任！」

    护堂「咦咦！？」

    佑理「其实刚才……惠那和琍琍亚娜小姐的争执，确实有欠考量、也太不检点了。但我私底下也在想，这件事一定要有人来做才行！」

    护堂「咦咦！？」

    佑理「（正气凛然貌）我没有问题的，护堂同学以王者的身份向我寻求协助，我会努力完成使命的。」

    护堂「不对不对！你不用因为弑神者是魔王而选择服从。反正我那些同族，全是性格乖张的问题人物！」

    佑理「那我换个说法。这是我万里谷佑理个人，自愿帮助草薙护堂的行为。」

    护堂「（吞口水）万里谷……」

    音效：怪兽的咆哮。

    琍琍亚娜的声音「（战斗的吆喝）喝啊啊啊啊啊啊！」

    惠那的声音「（战斗的吆喝）呀啊啊啊啊啊！」

    护堂「（小声）又得救了。（大喊）琍琍亚娜和清秋院在对面战斗，走吧！」

    音效：奔跑的脚步声。

    佑理「（挽留的语气）护堂同学！」

    □在奥多摩行进的艾莉卡与甘粕。

    音效：汽车奔驰的声音。

    甘粕「夜色已深了呢。」

    艾莉卡「我肚子也饿了。」

    甘粕「要找个地方吃饭吗？这一带是山道，有很好吃的锅饭喔。」

    艾莉卡「那是山道上的常见美食吗？」

    甘粕「算是日本旅游的经典吧。等会找到锅饭食堂，我们去品尝一下吧。」

    艾莉卡「（兴趣浓厚）可是，再走二十分钟就是事件现场了吧？」

    甘粕「是啊，很遗憾的。」

    艾莉卡「这应该是发挥日式勤劳精神的场面吧？」

    甘粕「你也知道草薙先生的为人，现在他大概已经『闯祸』了吧。反正一定赶不上的，等吃饱了再去现场吧。」

    音效：怪兽的咆哮。

    艾莉卡「你听到了吗？」

    甘粕「听得很清楚，太遗憾了。」

    音效：急踩刹车转换方向的声音。

    艾莉卡「看来命运让艾莉卡·布兰德里赶上大显身手的机会了。一定是我平日的行径比甘粕先生正派的关系。」

    甘粕「听艾莉卡小姐这么说，感觉有够没天理的。」

    □奥多摩山中。

    护堂等人无意间脱离了犹如迷宫的地下洞窟。

    护堂、佑理、琍琍亚娜、惠那在地面上力战巨大的蜈蚣。

    音效：怪兽的咆哮。

    音效：远方传来轰雷声，以及闪电击落的声音。

    琍琍亚娜「（战斗的吆喝）喝啊啊啊啊啊啊！」

    惠那「（战斗的吆喝）呀啊啊啊啊啊！」

    音效：类似刀剑互击的打斗声。

    音效：怪兽的咆哮，还有类似重机械挖土的声音。

    琍琍亚娜「该死，它又逃到地下了！」

    惠那「就算等它来到地面上，它也可以随时逃跑。难得把王找来了，竟然没办法解决这家伙！」

    护堂「不知道它躲在地底的哪个位置，也没办法用我的力量攻击。没办法，再一次潜入地底下吧……」

    佑理「这样太危险了。在下面战斗造成洞穴崩塌，我们都会被活埋的。地面已经变得很容易坍方了。」

    护堂「这么说也对……」

    艾莉卡和甘粕赶来了。

    甘粕「唷、各位。看你们还这么有精神，真是太好了。」

    艾莉卡「对付那点程度的敌人，难得你会陷入苦战呢，护堂！」

    护堂「艾莉卡，你也来啦！」

    艾莉卡「是啊，告诉我目前的状况吧？」

    音效：土石崩塌的声音。

    护堂「又来啦！？」

    □在地下，护堂和艾莉卡独处。

    音效：类似矿山坍方的声音，之后越来越安静。

    护堂「状况呢……大致是这样。」

    艾莉卡「了解了。敌人是躲在地底的怪物，很难攻击是吧。……只是没想到自己会突然掉到地底下呢。」

    护堂「这个地下洞穴，是刚才的大蜈蚣挖的。」

    艾莉卡「简直像地下迷宫一样复杂的洞穴呢……其他人掉到别的地方了吗？」

    护堂「也许吧，搞不好只有我们掉下来而已。」

    艾莉卡「总之，现在这里除了我们没有别人是吧。」

    护堂「（警戒）是啊……」

    艾莉卡「那好，替你准备剑是我的使命。（露出可爱又性感的微笑）呵呵，好好享受一下久违的热吻吧？」

    护堂「话题也跳得太快了吧！？」

    艾莉卡「我只是省略麻烦的对谈而已，护堂也讨厌多余的事情吧？」

    护堂「不可以因为多余就什么都省略啦！」

    艾莉卡「那么，我稍微按照程序说服你。你想打倒那只神兽吧？」

    护堂「如果放任那家伙跑到镇上，后果不堪设想。」

    艾莉卡「（变得越来越娇媚）不过，敌人会在地底逃窜……即便是弑神者，也没办法轻易解决对手……」

    护堂「呃、是啊，我从刚才一直很困扰。」

    艾莉卡「（怂恿的语气）万一神兽逃了，东京会面临什么样的灾变呢……？能够阻止那只神兽的只有你喔，护堂？」

    护堂「（动摇了）呃、可是，在这里接吻也不太……」

    艾莉卡「（恶魔的诱惑）你想守护众人的和平，还有他们居住的城镇吧？护堂，我想协助你崇高的志向。请你和我接吻吧，这样我就能传达神兽的知识给你。」

    护堂「（犹豫）艾莉卡……」

    艾莉卡「（在护堂耳边低语）武器多一点，总是没坏处啊。」

    护堂「也、也对……（快下决心了）这都是为了获得胜利嘛……」

    艾莉卡「没错，我愿意献上自己的吻，来帮助你获得胜利。所以，请你务必打倒那一头怪物，证明弑神者的力量。拜托了……」

    护堂「好，我绝对会打倒它——（突然恢复冷静）等等，仔细想想，那只蜈蚣是日本的神明对吧？」

    艾莉卡「（微笑）好像是喔。」

    护堂「琍琍亚娜透过刚才的灵视，看穿对方是何种神明。这种事情你办不到吧？那只蜈蚣的详细知识你应该不知道吧！？」

    艾莉卡「你真敏锐呢，不愧是我心爱的人。」

    护堂「你想骗我！？」

    艾莉卡「（笑容可掬）正确的说法是，我只是利用状况而已。」

    音效：怪兽的咆哮。

    护堂「那只蜈蚣似乎在附近……状况已经很麻烦了，你还来添乱。」

    艾莉卡「是吗？我一点也不觉得麻烦。」

    护堂「你有作战计划？」

    艾莉卡「没错，这样做就行了。你听好——」

    音效：怪兽的咆哮，盖过艾莉卡的说明。

    护堂「（大感意外）原来还有这种方法。」

    □夜幕低垂的地面上。

    佑理、琍琍亚娜、惠那、甘粕担心掉入地底的二人。

    惠那「王和艾莉卡小姐掉入地底，已过二十分钟了。」

    琍琍亚娜「我们也去洞穴里搜索吧。」

    甘粕「搞不好连我们都会遇难，还是不要比较好。」

    佑理「希望他们平安无事……」

    艾莉卡独自跑回来了。

    艾莉卡「各位，你们在这里啊。太好了，马上就找到你们了。」

    琍琍亚娜「艾莉卡！只有你一个人吗？草薙护堂没跟你在一起吗！？」

    艾莉卡「我们一起掉入洞里，中途就分开行动了。甘粕先生，你说的那样东西……」

    甘粕「你是说山道上的锅饭吗？」

    艾莉卡「没错。我肚子也饿了，大家一起去吃饭吧？」

    佑理「艾莉卡小姐！护堂同学还在地底下喔！」

    艾莉卡「所以我们才要尽快离开这里啊。」

    惠那「……地面下，好像传来奇怪的声音耶……这难不成是王干的好事？」

    艾莉卡「应该是这样吧。真不愧是护堂，我替他解除禁锢，战斗一下子就发展到最终局面了。」

    音效：怪兽的咆哮，持续不断的爆破声，以及金属声等激烈战斗的声音从远方传来。

    佑理「解除禁锢……？」

    艾莉卡「我对他说了这么一段话。」

    回忆艾莉卡和护堂在地下的对话，声音加入特殊音效。

    艾莉卡「简单说呢，就是你不必在意后果，尽情太闹特闹就对了。」

    护堂「在这种地方大闹特闹，我会被活埋吧！？」

    艾莉卡「反正依你的本事，被活埋也死不了啊。我们就没办法了，所以我们要到地面上待机。之后我们会找出被活埋的你，把你从土里挖出来的，你就放手一搏吧。」

    护堂「被活埋的人是我，不要强人所难好吗……是说，还有这个手段啊。」

    场景回到当下。

    琍琍亚娜「这太夸张了。就算他是弑神者，被活埋在迷宫一般的地下洞穴里，也无法保证性命无虞……（不敢太武断）不、说不定他真有办法活下来……」

    惠那「没错，放心放心。王这个人啊，绝对死不了的。」

    艾莉卡「事后用魔术找出护堂的位置，就能把他顺利挖出来了。」

    佑理「听你们这样讲，成功率似乎蛮高的呢……真的没关系吗？」

    甘粕「换成是普通人，一定不能这样玩的啦。」

    音效：怪兽的咆哮。

    甘粕「连天神都杀得死的大魔王，应该是不要紧吧。」

    □地下，护堂对决巨大蜈蚣。

    音效：更加剧烈的怪兽咆哮。

    护堂「我也懒得在地下跑来跑去了，就在这边结束一切吧……为了胜利，快来到我的跟前吧。不死的太阳啊，请赐予我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！」

    音效：充满魄力的发射声。

    □甘粕的车子在山道上疾速行驶。

    音效：汽车激烈奔驰的声音。

    甘粕「我们已经离开蜈蚣所在的山区了，那边情况如何？」

    琍琍亚娜「有个坏消息。夜晚八点，天空竟然是亮的。」

    惠那「嗯，东方天空升起太阳了。」

    艾莉卡「那当然不是太阳，而是乌鲁斯拉格纳的白马化身……纯粹站在观赏角度，这一招真的跟日出一样美呢。」

    佑理「（向上天祈祷的语气）只能对折磨民众的大罪人使用的火焰化身……又要降临到地面上了是吧……」

    惠那「那只娱蚣四处做乱，拿来对付它正好啦。」

    甘粕「不过，在地上降下太阳火焰的招术，火力是不是太强了点？这种过剩武力，就好比开堆土机杀小鸡啊。」

    音效：光线破空的声音。

    甘粕「从东方天际飞向西方的白马，运来闪耀的太阳。这个传承，从西方英国到东方日本，几乎遍及世界各地呢。内行人都知道，太阳之马的概念广为流传，主要原因是印欧语系民族的迁徙。……啊、不想听这些知识的人，可以快转没关系喔……」

    惠那「甘粕先生，你在说什么啊？」

    甘粕「稍微逃避一下现实罢了。可是啊，现在让我眼不见为净好吗？毕竟这件事是我们要负责处理善后的……」

    艾莉卡「封锁事件现场、隐瞒真相、发表和伪造情报……正史编纂委员会的工作真是繁忙呢，对此我表示同情。」

    音效：超盛大的爆炸声。

    惠那「哇啊！好夸张的爆破喔！」

    佑理「整座山的三分之一……不对，半座山都爆破消失了……（担心护堂安危）护堂同学没事吧。」

    艾莉卡「放心吧。大概……不对、他一定没事的。」

    佑理「我、我也是真心这么想的，但这种话不该说出口吧。」

    惠那「没关系啦，佑理。王就是那种人嘛。」

    佑理「不过！」

    惠那「安啦安啦。（微笑）就是要这样才符合王的为人啊！」

    琍琍亚娜「你很高兴嘛……」

    惠那「当然啊，你们不认为这种事很刺激吗？除了王以外，恐怕没有人可以让惠那过得如此丰富有趣了，不愧是惠那的丈夫啊！」

    艾莉卡「他常说自已是一个有常识又温和的人是吧。护堂这个人啊，说的是一套、做的又是另外一套呢。」

    □琍琍亚娜的独白叙述。

    琍琍亚娜「后来的事情就不太重要了。」

    琍琍亚娜「不消说，巨大蜈蚣被白马烧成了灰烬，蜈蚣躲藏的山区也被轰掉一大半，地形产生了严重的变化。但弑神者拿出真本事一战，这样的灾害算轻微了。」

    琍琍亚娜「被活埋的草薙护堂，也被我们救出来了。他理所当然地毫发未伤，一见到我们还说自己差点死翘翘。那大概只是他的感想，其实他根本没感受到死亡的威胁吧。」

    琍琍亚娜「总之，希望大家从这起事件学到一个教训。」

    琍琍亚娜「弑神者是天神的宿敌，也是代表我们人类对抗『不顺从之神』的战士，然而他们绝对不是人类的守护者。」

    琍琍亚娜「他们是狂暴的魔王，夹杂着无数灾害和一缕希望的潘朵拉之盒。草薙护堂用非常简单易懂的方式，告诉了我们这一点。」