第十八卷 魔王们的断章 第9章 弑神者齐聚雾都


    1

    狂风吹过虚无飘渺的荒野。

    荒野上万物干涸，大气和土地生机不存。

    干燥的强风卷起滚滚黄沙，放眼望去尽是荒野和岩山绵延的土地。

    不过，这是一般人的看法。

    使用千里眼对罗翠莲来说轻而易举，她可以立刻眺望百里外的贫瘠乡里。

    而今，清国南方时近春季，风势却依旧寒冷。

    这也是理所当然的事情。

    目前她所在的西藏地区——比清国众多的山脉顶峰都要来得高。

    「在这样的荒野上，独自等待入灭。」

    罗翠莲对某位旧识攀谈。

    「铁轮王，这种事还真符合你的意趣啊。」

    「我们来到世上时，也是不带身外之物的。」

    对方是一位老人，答话的声音沙哑。

    「在生命中的最后一刻，带着这副皮囊就够了……反正，此生也只是漫长轮回的一个过程罢了。」

    老人坐在岩石上，全身仅披一席黄色袈裟。

    这身褴褛衣衫，可是高僧的象征。

    瘦至极限的身体，再无其他蔽体衣物。

    老人连草鞋也没穿，肌肤枯槁如荒凉大地，面容消瘦亦如亡骸骷髅。

    形同皮包骨的老人寿命将尽，只待坐化圆寂了。

    他是西藏出身的得道高僧，更是武功高手。

    武艺出神入化的他，在人世几乎没有对手。当然，武林至尊罗翠莲是唯一的例外。

    「教主。如今回想起来，我俩不乏几许善缘和恶缘啊。」

    「的确，我是代表中华武林的正派掌门，你是君临西域武林的大盟主——」

    回忆过往的骚乱，罗翠莲说道。

    「我们曾数度交手，偶尔也携手合作呢。」

    「哈哈哈哈，贫僧的纤末毫技，岂是教主的对手呢。」

    罗翠莲是五岳圣教的教主，中华武林的顶点。

    可是，过去她纯粹是统领一派的掌门。

    她的《飞凤门》是只收女性入门的名门正派，却称不上是武林的主要派别。

    所幸，罗翠莲具有无人能及的武功和威德。

    更何况，她有从众神身上夺来的各种「权能」——那是累积再多修行都无法习得的神功秘技。于是武林的英雄豪杰，敬奉罗翠莲为至尊，向这位独一无二的「王」献上忠诚。

    那是十多年前的事了。

    仔细想想，她最后一次见到铁轮王就是那时候。罗翠莲点点头说。

    「没错，正因有那段奇缘，我才特地过来一趟。你来信说想在死前见我一面，我就离开蓬莱岛的庵房来见你了。」

    语气淡然的罗翠莲，并没有做旅行打扮。

    她穿着宽松的汉服，和平时没两样。从清国的南海孤岛跑到遥远的西藏，对穷究方术的她来说，就跟「跑到隔壁村头」差不多。

    「贫僧可否藉这份奇缘……向你拜托一件事情？」

    「拜托我？」

    「若非教主，断难达成。」

    「但说无妨。西域武林的铁轮王一言九鼎，这点我也非常清楚。」

    听了老僧的说法，罗翠莲马上答应了。

    如果圣教的麾下提出这种要求，罗翠莲定会痛骂对方僭越，再吐出一丝气息化为魔风，震飞那个无礼之徒。

    铁轮王双手合十，语气真挚地道谢。

    「多谢教主。其实这件事和洋人……英国人有关。」

    「那些人不只觊觎中华版图，连西藏之地也不放过吗？」

    罗翠莲稍稍皱起了眉头。

    她是生于清代名君，第六代皇帝·乾隆皇的治世末期。

    在那之后，已过六、七十年。

    罗翠莲的外貌，和青春蔓蔻的少女时期相同。但清国的局势已大为改变，国力倾颓更是急转直下。

    元凶正是西洋诸国，尤以英吉利国为首。

    为排除该国走私鸦片，清国禁止了双方的贸易。

    然而，不肯接受禁令的英国挑起战争，清国苦吞败绩。交易被迫开放，清国到处充满了鸦片中毒的患者。

    十多年过去了，清国的衰退日益严重。

    朝廷失去了治理广大国土的力量，南方也掀起了太平天国之乱。

    如今清国——不、如今中华之地，俨然是纷扰的乱世。

    话虽如此，罗翠莲并不像世俗之人那样，怀有报复英国的冲动想法。她完全没有那样的念头。

    「我是立于武林和圣教顶点之人，没兴趣干涉国家兴亡的俗事。」

    正因拥有绝大权能，罗翠莲才冷淡处事。

    「你要是想拜托我这种事，可就浪费生前最后的心愿了，这你总该知道吧？」

    「当然，贫僧岂会对名动天下的罗濠教主失礼。」

    铁轮王皮包骨的面容浮现苦笑，他缓缓地说道。

    「贫僧想托付的事情——是请教主处理被盗走的神宝。」

    「神宝？」

    厌恶世俗的罗翠莲，选择在南海的孤岛隐居。

    她离开了孤岛，来到遥远的西藏高原。这段经历，是她前往下一个异境的序幕。

    2

    「德扬，我听到了一个奇怪的传闻。」

    「喔喔。号称万事通的你，有什么传闻要特地向我报告啊？」

    某个男子用这句话，来回应年轻的杰拉尔子爵。

    他也是拥有「侯爵」称号的人。

    不过，那不是出自贵族血统而继承的地位。那是他百年以前，凭着自己的力量、意志、才干——强取豪夺的「战果」。

    偏偏，他的性情并不直率，不肯表现出那种果敢的气质。

    他喜欢被视为一个冷静沉着又理性的人。事实上，大家几乎对他抱有这种印象。

    德扬史塔尔·沃邦，就是他的名字。

    另一方面，年仅二十三的杰拉尔子爵，拥有和高贵血统相称的温厚性情，他说。

    「毕竟这件事和你有关啊。」

    年轻的子爵半开玩笑地挤眉弄眼。

    「从巴尔干来到伦敦的贵客，同时也是我好友的德扬史塔尔·沃邦先生——不仅大剌剌地造访白金汉宫，还堂而皇之地入侵女王维多利亚陛下的寝室……」

    「啊啊、那件事啊。」

    「沃邦先生发挥天生的幽默精神，披露了饶富兴味的谈话内容……可惜，女王陛下似乎不太喜欢啊。」

    「她应该多下点功夫，让自己尽量保持平常心的。」

    沃邦也用说笑的语气发表评论。

    比任何老人都要年长的他，外表看起来十分年轻。

    大家都以为他才年过二十五，清秀的额头和服贴的银发，外加神情忧郁的风貌，总是有种孤傲的气息。

    沃邦和杰拉尔子爵，都是上流绅士的装扮。

    亦即黑色的长大衣、白衬衫、蝴蝶结、大礼帽、拐杖等等。

    可是，沃邦的语气不太像一个绅士。

    「当然，也可似说是我有欠考量吧。在女王面前突然从一头狼变回人身——或许是我太莽撞了一点。」

    「只有一点吗？」

    「我是有意排解彼此的无聊才……看来这个想法造成了反效果。」

    「唉、真是傲慢与暴虐的天才。你就是这样的人啊，德扬。」

    年轻的杰拉尔是个温和的大少爷，语气却极为不敬。

    「我等魔道之徒崇拜的魔术师之王，最强的魔王大人啊。身为一位英国贵族，我对你有不少意见。但身为一个魔道的探求者，我认为你很可靠呢。」

    二十三岁的子爵，实际上也是一位魔术师。

    他的胆量很大，也不晓得是年轻或个性使然。他总是用一种独特的厚颜态度，对待「魔王」之名响亮的沃邦。

    沃邦看上这一点，近两年来很重用这个男人。

    毕竟，身旁只有胆小的部下太无趣了。何况，杰拉尔虽不是了不起的术士，然而拜其性格所赐，他收集情报的能力很优秀。

    附带一提——

    二人位于伦敦郊外的水晶宫。

    一八五一年，英国首都伦敦召开了万国博览会。用来当作会场的「玻璃制即席宫殿」改建到郊外丘陵，成为了一座娱乐设施。入场费用并不便宜，却有开放一般人入场。

    这座宏伟建筑的天花板和外墙，几乎都是玻璃制的。

    建筑本身耀眼华美，伦敦今天又是难得的晴朗天气。二月下旬的灿烂阳光，照入水晶宫的室内。

    全赖透明的玻璃建筑，才能观赏如此美景。

    这是一座巨大的温室和博物馆，里面展示了世界各国的文物、艺术品、植物等等。

    水晶宫开幕不过短短数年。

    今天也有喜欢珍奇异宝的游客前来参观，会场还算热闹。

    「德扬，今天你找我出来做什么呢？」

    「除了我的传闻以外，我还想问你别件事情。三天前——有人送挑战书给我，是一个叫布雷纳卿的男人。」

    「有人想和你决斗？真是愚不可及的家伙！」

    杰拉尔子爵先嘲笑对方一番，之后稍微思考了一下。

    看子爵认真的神情，沃邦张狂地笑了。

    「喔喔？这么说，那个男人不单是一个不自量力的家伙啰？那真是值得庆幸啊，跟我说那个人的详细情报吧。」

    「你说，值得庆幸？」

    「是啊，有人胆敢挑战我昀权威——我衷心希望，对方跟我实力相当啊，不然……」

    沃邦的嘴唇勾勒出微笑。

    「就没有摧毁的价值了。」

    「这个嘛，也不知道是否符合你的期望啦。」

    面对狼狰狞的微笑，杰拉尔子爵苦笑以对。

    「三个月前，有人在西藏内地找到一项魔术道具，带回了英国。据传——布雷纳卿得到了那样东西。」

    「原来是依赖道具啊。」

    「只是，那东西颇有来头。听说拥有那样东西的人，可获得大威德明王这个东洋军神的力量……似乎是一种神圣的武具。」

    「是吗？」

    「那个武具，好像是叫三叉戟吧。我还听说，持有者能自在操纵天神的雷电。」

    解说完后，号称万事通的年轻人耸耸肩说。

    「真伪难以确定就是了。亲爱的侯爵阁下，我是否该劝你不要有过度的期待呢？」

    「随你便吧，我也懒得记下你的规劝。」

    反正，这也是排遣无聊的一个手段。

    沃邦有意回应这个无礼的挑战。

    时值十九世纪中期——大英帝国正处在国力最鼎盛的时期，沃邦移居英国首都伦敦，已经两年了。

    随兴移居到「雾都」，生活还算蛮刺激的。

    不过，这种刺激也渐渐变淡了，德扬史塔尔·沃邦是个时时追求崭新娱乐的男人。

    同一天的同一时分。

    他在伦敦郊区汉普斯特持有的宅第里，有位少女燃起充满干劲的气焰。

    沃邦侯爵贵为魔王，却不具备千里眼的神通力。

    当然，他也无从得知这件事了。

    「今天就要在新的宅第里，从事新的工作了。」

    大宅第的庭园里，有一整片耀眼的草皮。

    一位少女站在草皮上握紧拳头。

    她身穿女仆的制服，制服是黑白相间的围裙洋装，头上还戴了一个发圈。

    「要好好努力工作，赚一大笔薪水才行。」

    另外，少女不是白种人。

    她出生在大英帝国的殖民地印度，其后移居英国本土。

    因此，她的肌肤是褐色的——这在伦敦是相当醒目的外貌，她自小就从事女仆工作，直到主人病逝才再次出国。

    就这样，她持续旅行好几个月。

    终于回国的她转换心境，找到了新的工作。

    多数上流阶级宁可选择英国女性，也不雇用外国来的可疑女仆，少女找工作花了不少功夫。

    不过，这座宅第的主人，似乎是一位不拘小节的大人物。

    少女决定为主人好好工作。

    在心中立誓的少女，名叫艾西亚。也是被后世称为「永恒美少女」的魔性贵妇。

    3

    伦敦的黑夜深沉凝重。

    的确，街上有许多燃气路灯。

    这也是工业革命的起点，堪称工业中心的帝国首都才有的光景。

    然而，细长柱子顶端的玻璃罩里，燃烧的火光微弱，亮度也就可想而知了。

    再者，伦敦的烟雾浓厚到异常的地步。

    机械产业的发达，造就英国成为世界最大的帝国——其原动力蒸汽机是燃烧大量煤炭运转的。

    况且，一般家庭也有在暖炉里烧柴生火。

    家庭、工厂、火车的烟囱，不断排放冉冉黑烟。

    到头来，伦敦市内的黑烟和冬季的浓雾相加之下，造就了「雾都」响亮的称号。

    数万盏燃气灯，不足以照亮烟雾弥漫的黑夜。

    沃邦喜欢这种深沉的黑暗和肮脏气息。

    「呵。」

    走在夜晚的街道上，他的嘴角自然流露笑意。

    过去杀害太阳神阿波罗，沃邦得到『黑暗与大地之兽』的狼之权能，越凝重的黑夜他越喜欢。

    而且，今晚气温特别寒冷。

    路上几乎没其他行人。白天人群和马车多不胜数的都市喧嚣——如今仿佛虚幻一般，变得安静无声。

    享受寂静的沃邦侯爵面前，有一位绅士走近。

    「侯爵阁下……感谢你特地前来。」

    「唔嗯，你就是布雷纳卿吗？」

    二人相约的地点，正是「伦敦大桥」。

    那是一座盖在泰晤士河上的石造桥梁，坚固而巨大。

    长约三百一十码（约两百八十二公尺），宽约十七码（约十五公尺）的建筑。

    有一首知名的鹅妈妈童谣叫「伦敦大桥垮下来」。

    会有那种童谣，代表过去伦敦大桥是一座很容易崩塌的木造桥。所以，二十多年前伦敦大桥重建，成了现在的石造桥。

    幸好重建后，伦敦大桥没有再垮过了。

    「你在信上写的决斗理由，是什么啊？」

    沃邦侯爵轻笑嘲弄对方。

    「不好意思啊。你的信我看过了，内容不太吸引我，我完全忘记了呢。」

    「那我再说一次吧，魔术师之王。」

    布雷纳卿年近半百，也算是小有岁数了。

    他的体格高大，身高约六尺（约一百八十公分），和沃邦相去不远。但他身材肥硕，宽度是沃邦的三倍以上。

    身上的长大衣和衬衫鼓胀欲裂。

    「侯爵阁下，当今之世若有最接近魔王称号的人，那一定非你莫属了。不过，你有许多发言需要更正一下。」

    「唔嗯，例如呢？」

    「例如你弑杀了天神，或是一直在寻找值得杀害的『不顺从之神』，以及世上无人能压制你的妄言。」

    「那全都是事实啊。」

    「哈哈哈哈，请别说傻话了。」

    布雷纳卿抖着大肚子，失笑说道。

    「我啊，曾经亲眼见过。」

    「见过什么？」

    「降临人间的天神——不顺从之神的外貌和权能。」

    「…………」

    「那恐怖、强大的力量，区区人类根本无力相抗。结果，你却一直夸口自己赢过了那种无敌的存在。」

    过度肥胖的魔术师摇摇头，似乎根本不相信这件事。

    「如果真有人能杀害天神，那也只有同为天神的存在了。侯爵阁下的确是强大无比的魔术师，但肉骨凡胎终究有其极限，所以我才主动提出挑战。」

    沃邦过去是个连魔术基础都不懂的流浪儿，对方却误以为他是「魔术师」。

    这个叫布雷纳的男人，实在是有眼无珠。不过，沃邦压制着嘲弄的心情，很绅士地说。

    「原来如此。你赢过我的话，就能证明我纯粹是个弱小可悲的凡人——」

    「是的，我的证明想必会成功。」

    现在，伦敦大桥上只有沃邦和布雷纳卿。

    白天的时候，来往的行人和马车经常造成伦敦大桥堵塞。

    幸好没有人喜欢在冰寒刺骨、烟雾弥漫的夜晚出门，或者是布雷纳卿施展了驱除外人的魔术吧。

    沃邦环顾空旷的伦敦大桥，不屑地笑了。

    偶尔也有这种人，仅凭着半调子的知识和智慧，就否定沃邦这些弑神者的存在。沃邦没有欺负这种人的乐趣——这次倒是另当别论。

    决斗对手太过微不足道，确实让沃邦颇为不满。

    可是，用来满足一夜游兴还算可以，沃邦催促对手赶快出招。

    「那好、布雷纳卿。也该让我见识一下，你千辛万苦得到的秘密武器了吧？」

    「唉呀、你这么快就听说啦。」

    「没有这个消息，我本来想无视你的招待。你这男人运气不错……不对、应该说运气不好吧。」

    「不不，能得到和阁下决斗的机会……」

    不自量力的挑战者得意地笑了。

    「我非常幸运啊！」

    布雷纳卿的右手，凭空出现铁制的武器。

    他使出了召唤之术，幻化出在欧洲十分罕见的物品。然而，游历过世界各地的沃邦——知道那是什么。

    布雷纳卿手持钢铁制的短棒，长约一尺（三十公分）。

    棒子的两端各有尖锐的三叉头，简直就像叉子一样。这种短棒是东洋的法僧爱用的武器「金刚杵（Vajra）」　　。

    前端分为三叉的种类，又称为三钴杵——three-pronged vajrar。

    这东西好歹是武器，但主要是宗教仪式在用的法器。

    「原来啊，那就是天神的武具吗？」

    沃邦颔首说道。

    据说，那是英国探险家从西藏高原的古老僧院里「带回来」的。布雷纳卿以夸张的价格收购人手。

    布雷纳卿的实力一流，但终究是人类魔术师。

    如果那东西真有强大的力量，让他胆敢挑战沃邦的话——

    「觉醒吧，金刚三钴杵！0mVajratishthaHum！」

    布雷纳卿突然咏唱言灵。

    三钴杵射出强烈电光——袭向沃邦侯爵。

    「喔喔。」

    沃邦神情淡然地低吟。

    这一记雷电的冲击，大概能轻易破坏劳动阶级的庶民居住的廉价公寓吧。剩下的建材将被火焰燃烧，造成房屋全毁的惨状。

    可是，弑神者的肉体「对神力和魔术有超强的抵抗力」。

    这道电光无法击破弑神者的抵抗力。电光一击中狼王的身体，电力、热力、冲击全部消失怠尽。

    尽管如此，沃邦凝神细辨那样武器。的确，刚才的电光威力实属不足。

    然而他稍微感觉到——金刚三钴杵潜藏的能力。

    「哈哈哈哈哈！总不会这样就结束了吧！」

    沃邦浮现剽悍的野兽面容哈哈大笑。

    「再来啊，尽量发挥你的力量。赌上你所有的一切和灵魂，全力攻击我吧！」

    「不必阁下提醒，我也有此念头！」

    布雷纳卿反唇相讥，他很明显慌乱了。

    以一个人类魔术师来说，他在金刚三钴杵中灌入值得赞赏的咒力。光凭这一点，他果然是高手级的魔术师。

    金刚三钴杵再次射出雷电攻击沃邦。

    而且雷电不只一道，第二道雷电随后杀至。紧接着第三道、第四道也发射了。

    没想到所有电光，全被弑神者的肉体轻易消除。

    魔术师茫然地倒吸一口气，肥胖松垮的面容也失去了血色。

    说不定他想起来了。过去遭遇「不顺从之神」时，见识到绝望的力量差距，信心大受打击的回忆。

    「远远不够啊，布雷纳卿。」

    沃邦觉得再这样下去不行，于是指点对手。

    他压抑斗志，语气冷静地说。

    「凭你那点咒力，也无法使出足以伤害我的雷电。即便那是神具——源自天神的稀世珍宝也一样。」

    「呜……！」

    被自己的对手指点，似乎又点燃了布雷纳卿的斗志。

    布雷纳卿恨恨地一咬牙，射出第五道电光。沃邦随意挥手震开雷电，犹如一个执教的老师说道。

    「有个超越极限的方法，消耗你的性命吧。」

    「！？」

    「寿命有限的人类，肉体上累积的咒力连天神的一滴眼泪都比不上……但将灵魂燃烧到几乎失去寿命的地步，或许还有点看头。」

    「你在说什么傻话！」

    「你仔细想想，没办法打倒我，你终究是得死的——不、是很凄惨的死法喔。」

    沃邦的忠告既理性，又冷酷。

    他只是想好好享受这场决斗，没兴趣挑衅或夸耀自身实力。除此之外他的内心再无其他念头，他恬淡地说。

    「至少，你该选择比较有尊严的死法，对吧？」

    「混帐！」

    布雷纳卿终于有了不一样的举动。

    他将右手的金刚三钴杵抛到自己头上，出自西藏高原的神具飞上高空——

    金刚三钴杵停在空中的一点，开始释放电光。

    这景象仿佛伦敦大桥上空，猛然出现一颗小小的恒星。

    「……愿汝终生常保忠诚。若然，则授予汝性命之冠！」

    那是隐含愤怒与屈辱的言灵。

    同时也是决意献上性命的圣言，布雷纳卿的身体发出白色的生命光华，纳入上空的金刚三钴杵之中。

    肥硕的身躯逐渐消瘦——肉体也在慢慢萎缩。

    相反的，金刚三钴杵的放电量持续增强。最后伦敦的夜空泛白，数百亿盏燃气灯集合起来也比不上那股光源。

    布雷纳卿舍弃尊严，听从了沃邦的忠告。

    他要尽可能弥补双方过大的差距，赌上万分之一的机会。

    金刚三钴杵带着极大的电光，轰向沃邦头顶。

    「……来谈谈往事吧，我记得那是七年前的事了。」

    沃邦的右手高举向天，兀自嘀咕道。

    金刚三钴杵和电光自上空逼近，比起雷霆更接近陨石的轨道。二者飞快落向伦敦大桥和弑神者。

    沃邦轻轻松松——抓住了金刚三钴杵。

    他的嘴角，再次勾勒出狰狞野兽的微笑。

    「那时候，在亚洲流浪的我遇到了三大天神，是各自掌管风雨雷电的三位一体神。你使出的电光啊……大概有他们信手出招的一成威力吧，布雷纳卿！」

    其实别说一成，有没有达到这一半的威力都很可疑。

    沃邦故意美言几句，却暗自窃笑。金刚三钴杵的电光瞬间消灭，被沃邦吸入右掌中。

    照亮朦胧黑夜的光芒也消失了。

    豁尽一切的攻击无效，布雷纳卿愕然了。

    沃邦把玩着武具，温和地说道。

    「我辛苦战胜那三大天神，获得了他们的权能。你果然运气不好啊……事实上，我还蛮习惯操控雷电的。」

    沃邦拥有呼风唤雨、降下雷霆之力。

    那是取自古代朝鲜天神——风伯、雨师、雷公的『暴风雨』权能。

    不知不觉间，上空乌云密布，开始降下细雨。雨势转眼变成豪雨，连风力也增强了。

    天际落雷连连，响起了轰隆隆的重低音。

    暴风雨的夜晚降临了。

    风雨雷电似乎会持续一阵子。

    雨势洗涤了大都会的肮脏和雾气，揭开了神圣动乱的序幕。

    「今晚是我第一次在伦敦施展这项权能，我好一段时间没用了，似乎没退步呢。」

    「咿咿咿咿咿咿咿！？」

    沃邦沉静地喃喃自语，布雷纳卿惊恐大叫。

    失去了寿命和赘肉，布雷纳卿吓得缩起身子发抖。

    想必是伦敦大桥上接连落下的电光害的。每一道电光都比布雷纳卿释放的极大电光——还要强大。

    桥上的大理石建材，受到冲击破坏震荡。

    这座坚固巨大的石造桥梁，在雷电不断摧折之下，形同风雨中飘摇的吊桥。

    只要沃邦愿意，也可以降下暴雨让泰晤士河泛滥成灾。

    利用激流冲断伦敦大桥，更是轻而易举。

    不过沃邦没这种打算。

    沃邦命令上空的雷云——随便降下两、三小时的风雨雷电即可。

    之后，他迅速离开伦敦大桥。

    弑神者快步离去，布雷纳卿却瘫坐在桥上。

    他的生命力几乎倾注在金刚三钴杵上，连走路的力气都没了。不久必会被雷电吞噬，灰飞烟灭吧。

    沃邦侯爵没兴趣亲自料理这种货色。

    布雷纳卿是生是死——

    这就全凭他个人的造化了。运气好的话，搞不好他有机会活下来吧。

    当然，之后他的下场如何，沃邦也懒得知道了。

    4

    多年后，随着德扬史塔尔·沃邦的容姿老迈，他的性格也越来越孤僻乖张。不过，十九世纪时他还有几位朋友，偶尔会发挥有失魔王体面的俏皮心性。

    不消说，因为沃邦当时还算年轻。

    然而，他也有很多层面和年老后没两样。

    其中一点是居住习惯。喜欢随兴迁居的沃邦，光是在伦敦市内就有五个暂居之处。

    当中最上等的巢穴，莫过于他目前所在的大宅第了。

    宅第位于汉普斯特荒原。在伦敦市中心以北的郊区，汉普斯特地区的广大原野上。

    该区域离大工业都市很近，却充满了绿意盎然的野趣。

    宽阔的自然原野中，有零星的森林和湖泊。沃邦侯爵的住所，就盖在可以环顾四周的小山丘上。

    这座宅第不只宽敞，风格也甚为典雅入时。

    外墙涂成清爽的白色，从远处看上去也很醒目，据说是苏格兰的知名建筑家设计的。

    房子本身并不是沃邦的所有物。

    那是某伯爵家代代相传的建筑。沃邦在两年前，拜托他碰巧认识的现任当家「帮忙准备居住的场所」，对方便恭恭敬敬地献出这栋房子。

    和布雷纳卿决斗已过数日，某天午后。

    身为宅第主人的沃邦，坐在图书室的椅子上。

    曾经连阿拉伯数字都不懂的孤儿，活了近一百五十年的时光，在对谈中学会了许许多多的语言。如今他已精通读书写字，但他对书架上的书没有特别的偏爱。

    可是，他并不讨厌图书室里独特的宁静。

    沃邦偶尔会阅读游记或数学书籍，至于别人妄想胡诌的小说或魔术相关文献，他一点兴趣也没有。

    当然，某天他心血来潮，也许会对前者抱有兴趣。

    后者对他来说就是没价值的垃圾了。

    「我记得杰拉尔说过，这是出自某个东洋军神的物品是吧。」

    图书室的桌上，摆放着那一夜得到的神器——金刚三钴杵。

    另外，墙边站着三位魔术师，充当「王的智囊」。

    「有谁可以向我解释一下？」

    「……怖畏金聊，佛法的守护神，阿修罗的杀戮者和钢之军神。拥有水牛头和三只眼，九面三十四臂。名字的意义是恐怖的金刚神，汉字写成大威德明王……」

    「原来如此。」

    其中一位魔术师答话，沃邦嘀咕道。

    「换言之，那男人配不上这个道具是吧。」

    布雷纳卿的实力不算太差。

    不过，依旧比不上沃邦的这三位智囊。这几个死者，曾是名满天下的宗师级魔术师。

    三人面色苍白、瞳孔放大，表情也茫然虚无。

    这种表情无疑是死者的相貌。只是，他们的穿着各有不同。

    一位和沃邦同样穿着绅士服，另一位是肮脏的灰色长袍，最后一位则是破烂的修道服。

    沃邦能束缚自己杀害的灵魂，让他们成为言听计从的死灵和幽鬼——

    这是权能『死亡仆从的牢笼』之力。除了这三人之外，沃邦还有好几位死亡的魔术师担任他的智囊。

    所以，沃邦不需要魔术知识或相关书籍，他直接寻问就够了。

    另外，他还命令这三大魔术师，活用「生前的特技」进行研究活动。

    年纪轻轻就死去的前伯爵是妖精博士，负责研究自由开启星幽界之门的方法，沃邦想要造访隐居在那个领域里的天神和神兽。

    灵视力优异的占星术权威，经常监视天体的动向，报告有关全欧洲命运的异常征兆。

    精通灵知派秘教知识的前修道院长，处理「招聘不顺从之神」的最困难仪式。

    在所有的死亡仆从中，这三大魔术师更是特别优秀。

    总之，沃邦和这三个人待在图书室里。

    「主人，我送午餐过来啰～」

    这时，有人敲了房门。

    外面响起了可爱的声音，沃邦无视对方的呼唤。

    他告诉过家中的下人「房门没锁的话直接进来就行了」。与其浪费时间答话，这样做还比较合理。

    和平常一样，女仆擅自开门进来了。

    女仆推着手推车，上面摆放了茶具和盛装三明治的盘子。

    沃邦不想特地到空旷的食堂里解决日常的饮食需求。随便叫下人送点伙食到自己所在的地方，尽快吃完就是了。

    有时心血来潮，他也会展现出食欲旺盛的一面。

    可是，他没兴趣成为美食家，他甚至觉得那是最没意义的嗜好。

    「唉呀？」

    年轻的女仆张大眼睛，她的视线盯着三位死亡的魔术师。

    沃邦曾经命令执事，要所有下人做好份内的工作，不管在馆内看到什么，都不准动摇、不准探究、不准多嘴。

    他还嘱咐执事，只雇用能严守这些准则的人。

    只要遵守这些规定，沃邦并不在意对方的身份如何。但无法遵守的人要立刻解雇，知道多余秘密的人也得「处理掉」才行……

    「唉呀，这真是……」

    褐色肌肤的女仆，说出了没什么意义的话来。

    她好奇地盯着墙边的三位魔术师。

    女仆分神观察之余，将三明治放到图书室桌上，往杯子里倒入红茶。

    一心二用还真是能干——不对。

    红茶溢出杯子和托盘，流到了书桌上。

    这也难怪，褐色肌肤的少女一直没有把茶壶扶正。

    沃邦皱起眉头，拿起桌上的三钴杵。

    区区红茶不会影响到神器。不过，被这个很像印度人的粗心女仆弄湿，实在蛮令人火大的。

    相对的，女仆终于注意到自己失态，连忙将茶壶放在桌上。

    「真、真的很对不起，我不小心失误了！」

    「…………」

    「我有时候会不小心失误。可是、请放心～。我从事女仆工作，有很深厚的资历喔&#9834;」

    「…………」

    「其实呢，我在来这里工作之前，刚好在街上认识这里的执事。聊着聊着，我们就聊到主人的话题了。」

    「…………」

    「执事说他的主人个性乖僻，动不动就解雇好不容易聘来的下人，真的很困扰呢。他很烦恼现在馆内人手不足的问题。」

    「…………」

    「于是我说『既然如此，请务必雇用我艾西亚！』，好歹我是即战力嘛！」

    女仆得意挺起胸膛，神色开朗地说道。

    她说自已资历深厚，外表却还很年轻。顶多才十六、七岁吧。

    少女迳自说个没完，沃邦始终顶着一张臭脸。没想到少女丝毫不在意这件事。

    也不知她是胆识过人、性格沉稳还是为人迟钝。也许都有可能吧？

    沃邦动用意志力，压抑逐渐累积的不满。

    「啊、我还没自我介绍对吧。我叫艾西亚，请多多指教喔：」

    「…………」

    你也被开除了，给我滚出去。

    沃邦本想直接叫少女滚蛋，但他把这句话吞了回去。

    德扬史塔尔·沃邦这个人，连天神都杀得死，还被大家奉为魔王。

    这样了不起的男人对一个下人的无心之过大发雷霆，亲自下达解雇的命令——这未免太滑稽了一点，那是执事或管家的工作。

    话又说回来。

    为何这个女人，敢用这种装熟的态度说话？

    执事在雇用她的时候，就算没说出主人的真面目，至少也谈过主人有多可怕吧。

    包括不能和主人交谈、对望等等的注意事项。更何况，这座宅第的沉重气息，照理说会让下人们极尽惶恐才是。

    可是，女仆一派乐天地说。

    「你怎么了，主人？」

    「没事……」

    这种情况很罕见，沃邦也忘了该说些什么。

    那个杰拉尔子爵看似大胆，其实内心也很怕沃邦。这种事看眼神就知道了，害怕自己的人所散发的气息和味道，不可能瞒过狼的嗅觉。

    想必这个女人的脑袋很天真吧。

    沃邦默然地摇摇头。

    算了，稍后再命令执事，解雇少女就行了。

    天生不会察言观色的迟钝女仆，岂可留在身边。就在沃邦打定主意，无奈耸肩时。

    「对了，这三位……是用何种神明的力量唤醒的呢？」

    「！」

    少女语出惊人，沃邦忍不住张大双眼。

    当然，沃邦没有表现出讶异，他只是低声沉吟。

    「喔喔，你知道这是天神的力量？」

    沃邦大概几十年没和一介女仆交谈过了。

    反之，褐色少女并不知道这场谈话近似奇迹，她用一种傻乎乎的笑容开朗说道。

    「这不是理所当然的吗？人类使用的魔法，和天神之力引发的奇迹，这种差异一下子就看得出来啦。」

    「我也有同感，但很多人连这『理所当然』都办不到。」

    天神和弑神者在史前时代就是宿世死敌。

    不过，技术再高超的魔术师，也没办法一眼就看出非战斗中的「平常弑神者」暗藏何种权能和异常性。

    相对的，不顺从之神的超常性几乎一眼就看得出来。

    所以，偶尔会有类似布雷纳卿的人，小看沃邦这些魔术师之王。他们不知道眼前的魔王拥有和天神旗鼓相当的实力，还不自量力地主动挑战。

    沃邦思量之间，女仆少女爽朗地笑了。

    「这么说也对，那这几个人果然是主人召唤出来的吗？」

    看着女仆毫无紧张感的笑容，沃邦心想。

    使出某种程度的权能，大多数的魔术师才会了解那股威力有多可怕，几天前的布雷纳卿就是一个最好的例子。但女仆稍微看一眼在图书室静静待机的亡者，就看出沃邦的弑神者身份了——

    了不起的眼力，沃邦低声说道。

    「怎么看都是脑袋少根筋的笨女人，没想到竟然不是泛泛之辈啊……」

    「呃、那个，主人内心非常失礼的想法，不小心脱口而出啰。麻烦请说些更有绅士风度的话好吗？」

    「闭嘴，我正在思考彼此的雇用关系。」

    「是喔……」

    这个女人似乎有魔道素养，尽管看起来实在不像。

    她是怀着何种企图来到这里的？是和布雷纳卿一样跑来决斗的，还是来挖掘沃邦侯爵的秘密呢？

    之后找执事打听女仆的身份吧。

    暂时养她一阵子也无所谓，沃邦下定了决心。

    沃邦的理性知道，想避免不必要的麻烦，就该马上把她赶出去。讲得更明白一点，弑神者的危机意识也在警告沃邦。

    这个女人挺不妙的。

    沃邦稍微感受到——她总有一天会是惹出天大麻烦的火种。

    可是，沃邦选择无视那些危险信号。

    用危险为由排除少女。

    这种做法未免太没新意了，沃邦是最凶悍的魔王和举世罕见的怪人，他死也不想做出这种选择，越危险的游戏才越有趣。

    在身边留下麻烦的种子，反过来享受危机也是种乐趣．

    ……日后，德扬史塔尔·沃邦非常后悔自己的托大，每次想起来都很不愉快。

    早知道，真该在当初立刻赶走那个女人的——

    遗憾的是，纵使他本领高超，也无法在现阶段料到这一点。

    5

    罗翠莲是一位不食人间烟火的人物。

    她不愿居住在世俗的城镇或都市，也不和外人相交。

    而且，她以凡人之躯，当上了穷究武艺和方术的弑神者——她的实力超凡人圣，力量足以开山劈石，气势更是吞天盖地。

    与其说她是人类，用剑仙或仙女来形容还比较贴切。

    话虽如此。

    罗翠莲也不是一出生就这样的。

    她和俗世断绝因缘，是在她当上「武林至尊」后的事情。

    过去她担任「飞凤门」的掌门时，在名峰·黄山深处设有一座道场，做为开宗立派的根据地。她贵为掌门，指导弟子的工作却交给别人，专注于自身的修行……

    有时候她也会下山，以一介武侠的身份行走各地。

    另外，罗翠莲的老家是担任商队保镖的「镖师」一族。也是道上无人不知、无人不晓的武林名门。

    她是在父母和兄长的呵护下长大的。

    （再者，罗家原本也是营商谋生的商人世家。）

    过去的罗翠莲，多少有和别人交际的机会。

    她也并非单纯不食人间烟火。多年后，罗翠莲生平唯一认可的亲传弟子，大概会这么形容他的师父。

    「如果她愿意，也可以勉强融入社会。偏偏她是个任性的女人，见不得身边有任何不顺眼的东西，所以才选择待起来最舒适的深山啦。」

    他可能还会补充一句。

    「不过，她也知道自己跑到世上，会毁掉任何看不顺眼的人或城市，归隐山林也多少有点自重的意思吧。她好歹也在用自己的方式顾虑别人。虽然所谓的顾虑，也真的只有一点点而已啦。」

    有段时间，她内心萌生了这样的自觉，以及对文明社会的侮蔑。

    主要是十九世纪中期到二十世纪前半。那时候，她的威名也在欧洲魔术界广为流传。

    那些各号不外乎「东方妖人·罗濠教主」和「魔教教主」等等。

    这个时期的罗翠莲，每隔七、八年会到世界各地大显身手，达成某些重要目的。

    而且——她曾经在伦敦短期逗留过。

    「任何国家的贫困阶层，都是同样的景况啊。」

    罗翠莲喃喃自语。

    她独自走在充满废气和罪恶的肮脏都市·伦敦的巷弄里。

    那里是中心区的偏僻之地。

    当中的情景完全没有大都会该有的洗练，肮脏的巷弄错综复杂，里面有很多垃圾和醉汉呕吐的痕迹，腐烂的蔬菜和水果上爬满了小苍蝇。

    当然，酸腐的恶臭刺鼻难闻。

    到处都是馊水味、酒臭味、行人的汗酸体臭。

    两小时前日落西山，如今夜幕低垂。

    燃气灯的朦胧光源，也照不到这一带的巷弄。

    相反的，许多可疑的店家里，透出了油灯的光芒。好比低等的酒场、赌场、妓院、鸦片窟等等——夜晚才热闹的店家鳞次栉比。

    当然，路上来往的，也不是什么好人。

    例如，从事肉体劳动而身心俱疲的混混，死命牛饮便宜的劣质酒。

    或是出入不良场所找乐子的富裕绅士，穿得花枝招展的女人，忙着赚黑心钱的商人，卖花和火柴赚取小钱的幼女，去救济院领取肮脏食物的流浪汉……

    当中不时可见目光混浊的鸦片中毒患者。

    他们的意识恍惚，连要好好走路都有困难，表情也是茫然虚无。

    许多清国百姓和英国人，都被这种毒药的魅力掳获，吸食到失去正常的判断力，戕害自己的身心健康。

    「…………」

    罗翠莲既不侮蔑、也不怜悯。

    她只是冷淡地看着那些鸦片中毒的人。

    其实，她已经去过好几个鸦片窟，见识过凄惨的内情了。

    顾客们躺在一排床上，无力地吸食鸦片的烟管，有不少人瘦到剩下皮包骨。

    也有人因为鸦片中毒，皮肤上浮现青色的斑点。

    有些人还对着不存在的对象自言自语，或是看到不存在的幻影而恐惧……

    浓厚的鸦片烟雾，光是吸入就足以毒害常人的身体。

    然而，内功臻至化境的罗翠莲并不受影响，她离开了鸦片窟之后——

    「国家繁荣富足的结果，竟是产生无数自廿堕落的人……那么文明的进步，到底有什么意义呢？」

    罗翠莲的低语，是与天地共生的仙女所发出的悲叹。

    目前她所在的巷弄区，就在伦敦大桥附近。

    位置是泰晤士河的东岸，另一边西岸有大都市伦敦的中心，查令十字的交叉口。

    这些地方正是大英帝国的核心区域。

    海军本部、国会议事堂、时钟塔、白金汉宫也在附近。

    罗翠莲是一位精通方术的道姑，她只需发动千里眼之术，就能轻易俯瞰大帝国特有的讽刺情景。

    她冷眼视察文明的堕落，独自走在路上。

    今晚，她没穿平时的汉服，而是改穿蓝色的长袍。

    那是一种类似连身裙的上衣，衣服的下摆长及脚踝。左右腰际各有开叉，穿起来很方便行动，长袍底下还穿着一条长裤。

    一般来说，穿成这样会吸引异样的目光，被当成「装扮特殊的中国人」。

    不过，罗翠莲用了隐身的方术，没有发生这种事情。

    隐身方术会产生保护色的效果，让自己的身形和周遭的景物同化。天下无双的罗翠莲用上这种方术，在她身旁的人也察觉不到她的存在。

    「快点完成铁轮王的请托吧。」

    如此堕落的城市，不是武林至尊该来的地方。

    罗翠莲决意尽早回到清国。她在西藏高原的荒野和西域武林盟主谈话，已是半个月前的事情了。

    其后，她施展飞行方术，立刻前往英吉利国。

    目的是夺回英国人盗走的神具，出自大威德明王的金刚三钴杵。

    金刚三钴杵的持有者，能够使用雷电——亦即众多钢之剑神擅长的权能。

    实力高强的侠客和法僧，也难以对抗持有这种神具的对手。所以，铁轮王才会拜托弑神者·罗翠莲帮忙夺回此物。

    然而，这里是异邦之地伦敦。

    不识风土的魔教教主，将搜索工作交给麾下，等待回报的消息。她独自花上几天的时间在市内闲逛，观察人民的生活情况……

    「嗯？」

    夜晚散步途中，罗翠莲眉头深锁，见识到很不愉快的光景。

    有个身穿灰色大衣，看似印度人的褐皮肤少女——少女在这种巷弄里出入，却有一种出淤泥而不染的感觉——有四个醉汉将她团团围住。

    那些人是在泰晤士河的码头担任扛包工的劳动者。

    他们都是英国人，但五官、体格和富裕阶层的人相去甚远。

    这几个人身形不高，体格倒相当结实，属于略胖的身材。住在同一个都市的相同民族，上流、中流、贫民的相貌也不尽相同。

    「呃、那个，不好意思。我不小心迷路跑来这里，借我过一下好吗？」

    醉汉纠缠着少女不放，少女努力说服那些人。

    可是，那四个人根本不理会她。他们打算把少女强拉到附近的便宜酒场，这个少女长得很可爱，他们才会心生歹念吧。

    四名醉汉堵住少女的前后左右。

    「我再不赶回去工作的地方，就要天亮了……」

    印度少女怯生生地说道，没有一个男人肯听她的。

    伦敦有许多人种。常见的有印度人、中国人、马来人、非洲系的黑人。

    那个少女也是有色人种之一吧。

    其实罗翠莲可以选择无视……但相逢也算有缘，她无奈地耸耸肩。

    她常教导圣教的麾下「侠之大者，行侠气、殉大义」。

    偶尔以身作则也好，她轻轻吐出一口气。

    吐息化为带有冲击波的魔风，四名匪类的其中一人——后脑遭受重击。

    可怜的牺牲者失去意识，直接扑倒在地。

    「「「！？」」」

    剩下三名醉汉错愕不已，慌张地左顾右盼。

    他们没发现罗翠莲的存在，这也是理所当然的。那种无知的小辈，没有窥破隐形方术的眼力。

    罗翠莲三次吐纳，解决了这起事件。

    冲击魔风连续重击三人后脑，三人全都晕死过去了。被醉汉缠上的褐肤少女惊讶地张大双眼。

    魔教教主轻笑一声，正打算转身离去。

    「那个、不好意思！」

    少女叫住罗翠莲。

    这是罗翠莲来到英国，首次感到震惊。

    看似毫无危机感的印度少女——笔直凝视罗翠莲，不受隐形的方术迷惑。她明确辨识到罗翠莲的存在。

    而且，她还莞尔笑道。

    「我想向你郑重道谢，要不要一起喝杯茶闲聊一下呢？」

    「这座宅第到底发生了什么事？」

    杰拉尔子爵一见面，就提出了这个问题。

    「整座美丽的温室化为灰烬……那里又不是厨房，怎么会发生火灾呢？」

    「我也有同感，通常那种地方不会发生火灾的。」

    沃邦强忍苦恼，语气淡然地同意了。

    这段对话，发生在汉普斯特的豪宅图书室里，就在沃邦迎接友人到来之后。

    ……这座宅第的构造，中心有一栋特别大的主建筑。东边是图书室所在的楼房，西边则是温室建筑。

    不料，昨天西边的温室突然爆发火灾。

    在乡下地区建立豪宅的有钱人，多半有种植花草的乐趣。

    有的人交给园丁还不满意，非得自己动手栽种才行，温室就是享受这种乐趣的场所。

    「这个地方——是你德扬史塔尔·沃邦侯爵的住所，应该没人敢来放火。我也没胆做这么可怕的事情。」

    「…………」

    「德扬，难不成你一时激动，放火烧了温室吗？」

    「任君想像，我没什么好说的。」

    听了沃邦冷淡的回答，杰拉尔子爵一脸谅解的神情。

    他似乎以为自己的想像是正确的。沃邦没再多说什么，反正也没必要更正。

    另外，沃邦早知道犯人是谁了，是那个新来的印度女仆。

    昨天，那个叫艾西亚的少女打理温室，却莫名引发大火。按照她的说法是「对不起，我稍微失误了！」。

    当她到沃邦面前谢罪时，是这样解释的。

    究竟要犯下何种失误，才会在没有火种的场所引发大火呢？这件事实在太蠢了，沃邦也懒得追究，他只是不悦地皱起眉头。

    沃邦认识艾西亚已半个月了。

    他向执事打听过这位少女的身份，除了她本人说「过去一直从事女仆工作」以外，剩下的一律不明。就连是不是受过正规教育的魔术师都不清楚。

    然而，少女确实算是一个「即战力」。

    她多少有些粗心的地方，但工作还算熟巧。执事也说她工作态度很热心，偏偏她每隔四天一定会惹出麻烦。

    好比在厨房帮忙时，不小心将整罐果酱倒入炖肉里。

    或是用水桶提水时，不小心滑了一跤。水桶顺势飞出去，溅湿了通行的客人。

    之前叫她赶老鼠，她还打破了价值两百英镑的陶器。顺带一提，这个价格是女仆平均年收的十倍以上。

    然后，昨天又搞出了温室祝融事件……

    艾西亚也不由得一脸愧疚，来到沃邦面前请罪。

    「真、真的很对不起……」

    可怜兮兮的艾西亚，已做了最坏的打算。

    所谓的最坏打算，也就是失业了。她怯生生地仰望沃邦不爽的表情，生怕「主人」随时会叫她滚蛋。

    那害怕的模样，活像一只面对饥饿野狼的小动物。

    「呃呃……我接下来，该怎么做才好呢……？」

    沃邦没有解雇艾西亚，不是出自同情的原故。

    简单说，是好奇心和反骨精神使然。

    沃邦明知艾西亚是个麻烦，还故意收留在身边。

    他觉得艾西亚很有趣，称得上是种消遣。越花功夫的游戏，玩起来越有趣。不过是烧毁房屋而已，不足以成为解雇她的理由。不对、应该说沃邦不能解雇她。

    再者，一般人都认为无能的下人要尽快解雇——

    沃邦也不想做出这么理所当然的反应。

    「区区人类无法对抗天神，」

    多亏自己豁尽全力违背这个常识，才有办法弑杀天神。

    没有这种傲气和反骨精神，就没有现在的沃邦侯爵。所以，这次他也只是冷笑一声，直接叫艾西亚退下。

    问题是，豪宅的主人不计较，不代表执事能泰然处之。

    每次这个笨女仆失误，执事的胃就隐隐作痛，脸上的神情也日益忧郁。

    幸好今天轮到艾西亚放假。她跑到了伦敦市内去玩耍，也减轻了执事的辛劳——

    「杰拉尔，今天来找我做什么？」

    「有个情报要告诉你。另外，有人要我转达你一件事。」

    「喔喔？」

    沃邦遗忘了家中的琐事，恢复魔王本色凝视着客人。

    「真难得，你会因为这种事来到我隐居之地。」

    「这代表有位很罕见的人物来到伦敦了。」

    「你的说法还真令人期待啊。」

    「德扬，相信你也很清楚。潜伏在这座城市的魔道之徒不只我们，马来半岛的神秘操兽师、来自印度大陆的黑魔术师、以及擅长道教方术的中国师父……」

    「反正纯粹是表面上的差异，本质没有太大不同。」

    「唉呀、这番话真有你的风格。不过，如果最强的道教高手从中国本土远道而来，你会怎么想呢？那个人有一个传闻，听说不但是究极的拳法高手，也是足以弑杀神明、篡夺其权能的——」

    「你说，来自中国？」

    沃邦喃喃自语，其实他心里有数。

    七年前，沃邦从亚洲西部流浪到东南方时，听过几次对方的名号。

    那一带的魔术和咒术相关人士，即便不知道德扬史塔尔·沃邦是何方神圣，也一定知道那个人的威名。

    「我也听过，那个国家的南方有个很像我的暴君。」

    沃邦想起在旅途中多次听闻的名号。

    「我记得叫罗濠是吧。」

    「你这么快就了解情况，可省下我不少麻烦。」

    看来这答覆是正确的，杰拉尔子爵随即点点头。

    「事实上，罗濠师父接受西藏盟友的委托，不远千里来到英国，要取回被偷走的秘宝·金刚三钴杵。」

    「又是一个耳熟的字眼呢。」

    「伦敦的中国人接获那个人的指令，用尽各种手段寻找秘宝的下落。他们发现神圣的宝物在因缘际会下，落入了东欧魔王沃邦侯爵的手中。」

    杰拉尔子爵用一种等着看好戏的表情笑道。

    「罗濠师父和我……也就是和侯爵少数的英国朋友接触，试图传达一个讯息。师父想在近日开设一个会谈的场合。」

    6

    「其实，我直到几个月前都住在伦敦喔。」

    「这样啊。」

    两位女子来到偏僻的酒吧，随便找个位子坐下。

    这个奇妙的印度少女自称艾西亚，还莫名其妙讲起自己的事情。

    倾听的对象是罗翠莲，过去她没有和同性闲话家常的记忆。在她漫长的人生之中，完全没有女性朋友。

    「我在海外旅行了一阵子，花费也超乎我想像……经济状况变得不太好，目前在从事女仆工作赚钱。」

    「这样啊。」

    「今天我刚好休假，难得来到镇上一趟，不小心迷路了。刚才真是多谢了，这下我可以平安回到宅第里了。」

    「这样啊。」

    「等我努力赚到旅费，就要继续旅行了&#9834;」

    「这样啊。」

    「呵呵呵呵，旅行很不错喔。在陌生的国度一个人四处观光，内心会自然涌现雀跃的感觉，非常幸福喔。」

    「这样啊。」

    「对了，请问你叫什么名字呢？」

    「我没理由告诉你。」

    罗翠莲不认为闲话家常有什么意义。

    她随口应和对方，敷衍的程度简直无人能及。但一谈到名号问题，她总算好好回答了。

    毕竟罗翠莲身份非凡，更是最为尊贵的武人和「王者」。

    她不能随意说出自己的名字。对她来说这是很正常的答覆，艾西亚却惊叹道。

    「为、为什么！？有机会认识也是一种缘份啊！」

    「这样啊。」

    「是啊，所以请告诉我大姊的名字吧。」

    「我也没理由被你称为大姊。」

    「呜呜呜呜，好冷淡喔。」

    「结拜是神圣严肃的仪式，没办法。」

    「那、那我该如何称呼你呢？」

    「这个嘛……你不妨称我『和天上星辰同样高贵神圣，贤明强健又如宝玉般的贵妇，比任何神明都伟大的至高王者，值得我等献上所有忠诚和敬意的贵人』。」

    「太、太长了啦！还是叫『大姊』比较好。」

    罗翠莲敷衍聆听少女的胡说八道，视线望向酒吧的柜台。里面的服务员不是英国出身，而是中国人。

    这里是住在伦敦的中国移民——平时聚会的场所之一。

    经营者和服务员都是中国人。再者，此地也是武林侠客和盗匪这种见不得光的人交易情报和人情的场所。

    起先，罗翠莲无视艾西亚，快步离开行侠仗义的现场。

    不过艾西亚就像一只跟随母亲的小鸭，罗翠莲只好带她来到这里。不消说，罗翠莲随时可以甩开她。

    轻功卓绝的罗翠莲，只要拿出真本事奔跑，没有人追得上。

    麻烦的是，堂堂武林至尊对一个小女孩使用武艺——事关个人名誉，这种丢脸的事她干不出来。

    罗翠莲也打算用方术脱身，奇怪的是隐身方术起不了作用。

    她很纳闷少女的身份，又不晓得该如何处置少女，事情就发展到这个地步了。

    「小……小的、把茶送来了。」

    这时，服务生来到她们桌边。

    服务生在罗翠莲面前放上中国茶的器皿，手掌不住发抖。罗濠教主恐怖的传闻，令他倍感惶恐。

    知道罗翠莲本名的，唯有过去的旧识。

    她姓罗，名翠莲，字濠。拥有圣教教主和武林至尊的头街，对外通称「罗濠」。

    罗翠莲冷酷质问那名吓坏的服务生。

    「那件事办得如何了？」

    「目……目前还没有进、展展展展……」

    胆小的服务生支吾其词，罗翠莲默默地颔首。

    这次，她命令伦敦里和方术·地下社会有关的中国人帮忙。

    内容是，赌上性命为本至尊忠诚办事，夺还神宝·金刚三钴杵乃我等使命——

    麾下拼命调查线索，终于找出了宝物的所在地。

    在因缘际会下，宝物落入「沃邦侯爵」这个男人手中。今天，罗翠莲命令麾下，转达她想会见对方的指示。

    「啊、不好意思，也可以给我一杯茶吗？」

    在这种严肃的气氛中，艾西亚神色自若地开口。

    服务生的视线困惑地游移不定。为了这种小事寻求罗翠莲的指示，他很清楚会受到何种惩罚。

    实际上，他要是胆敢说出和任务无关的话，罗翠莲会立刻拔了他的舌头。

    看服务生调教得如此得体，罗翠莲很满意。身为武林至尊的高人，本来就该受到大家的畏惧和崇敬。

    ……附带一提，数十年后，她的想法变得更加激进。

    武林至尊不该随便出现在麾下面前。

    然而，这时候的罗翠莲，还不太介意以真面目示人。

    当然，她告诉过全世界的麾下「胆敢谈论罗翠莲相貌者，不论是谁绝不轻饶」。

    服务生最后无言离开了桌前。

    「我也该决定今晚的住所了……」

    罗翠莲喃喃自语，她所指的住所不是旅馆之类的地方。

    况且，这样的都市根本没有适合她居住的地方。但稍微前往郊外，伦敦周围还有很大片的荒野。

    她打算以青草为枕，欣赏朦胧的月光度过一夜。

    偏偏，眼前的少女看不透她的心思。

    「唉呀……大姊你在烦恼住所吗！那么，欢迎你来我的房间吧！」

    「你不是说，自己是住在别人家工作吗？」

    这一类的仆役工作，绝大多数是在职场留宿的。

    在当时的伦敦这是常识。果不其然，艾西亚也承认了。但她温柔一笑，向罗翠莲担保。

    「不过，偷偷溜进去就行了。我住的是双人房，现在除了我以外没有别人喔。」

    「万一被发现，你会受责骂吧？如果在我的住所——」

    罗翠莲冷冷地说。

    「有人做出这种胆大包天的事，我会立刻将他赶出去，顺便切断他几根手指或脚趾，让他永远记得自己的罪行。」

    「大姊，这么做太残酷了！」

    「给我改口，我不是你的大姊。」

    「不、不好意思。啊——可是，我家主人性格很温柔。让大姊留宿一晚，他肯定不会介意的。」

    「喔喔。」

    罗翠莲沉吟时，皱起了眉头。

    这个印度少女表面上极为温和柔弱，却丝毫不听从罗翠莲的指示，现在她还是称呼罗翠莲「大姊」。

    至今可没有部下敢对罗濠教主如此不敬。

    另外，酒吧里的其他中国人，也害怕到动弹不得。

    他们十分清楚，罗濠教主是极端看重自身权威的人，对无礼之徒绝不留情。

    然而，少女纯粹是萍水相逢，并不知道罗翠莲的真面目。

    以对待圣教部众的标准来对待她，未免太苛刻了。

    罗翠莲决定宽大以对，她说。

    「你的主人，是这么温和的人物吗？」

    「是的。虽然他总是满脸不开心，浑身散发可怕的气息，是一个喜欢拒人于千里之外的人。」

    「真是傲慢的男人呢。」

    「不过他真的很温柔喔，我从事女仆工作经常失败，他也表现出一种『真拿你这家伙没办法★』的态度默默地原谅我呢。」

    「太天真了，应该在脸上或身体刺青，留下犯罪的证明才对啊。」

    「听说他以前吃过不少苦，所以对我这样的人也特别宽大吧——还有，他有时候……」

    艾西亚压低音量说。

    「他有时候一直盯着我，好像有什么话想说呢。」

    「你是说，他暗怀情愫之类的？」

    「是的。那种时候的主人，看起来非常苦恼呢……昨天我突然想通了，他一定是把我当成『妹妹』看待吧！」

    罗翠莲聆听对话，同时感应到来访者的气息。

    她眼神锐利地扫视酒吧入口，艾西亚完全没察觉到异状，还握紧拳头振振有诃。

    「这样想起来，一切就说得通了。主人过去肯走有位死去的妹妹，那个人跟我长得一模一样。」

    「喔喔。」

    「我绝对没猜错。因此主人才会特别关照我，就像关照他的妹妹！」

    「原来如此。对了，你说你叫艾西亚是吧？」

    「是的，有什么事吗，大姊？」

    「我不是你姊姊。另外，那边的先生，该不会是你认识的对象吧？」

    罗翠莲看着艾西亚的斜后方，语气淡然地问道。

    「他从刚才，似乎意有所指地瞪着你呢。」

    「真的吗？到底是谁呢——咦、主人！？」

    「我先说清楚，我没有生离死别的弟弟或妹妹。应该说，我没有关于家人的记忆。」

    那位青年说话时，顶着一张用自制心压抑火大情绪的臭脸。

    他稍早进入店里，直接走向这边的位子，然后站在艾西亚的身后。

    他的表情非常不爽，仿佛在问这个女仆为何在这种地方。

    「你叫艾西亚是吧？看样子你的脑子似乎少了一、两根筋啊。」

    青年冷冷地披露毒舌绝技。

    「把你那个破脑子产生的妄想统统丢到垃圾堆，暂时给我安静一点。不然我就把你当成报废品，像破毛巾一样拿去扔掉。」

    「遵、遵命！」

    「在下的女仆失礼了，请容我致歉。」

    印度少女被冷酷的命令吓得动弹不得，青年向罗翠莲打了声招呼。

    青年外表约二十多岁，是个扮相典雅的绅士。

    他看上去一副知性的风貌，但这种表相骗不了罗翠莲。

    这个青年绝非什么「绅士」。他是狼，罗翠莲看到他身后有一头狰狞的魔狼。

    身为道姑的卓越灵视力，让罗翠莲见识到他的本性。

    罗翠莲凛然一笑，对充满狼之气息的青年说。

    「不必，这位少女的胡言乱语，我几乎是左耳进右耳出，不会留在记忆里。你不需要跟我道歉没关系。」

    「唔嗯，多谢了。」

    「呃呃、二位能不能再对我温柔一点呢……」

    「我叫你闭嘴没听到吗？」

    「你敢打扰我们对话，我饶不了你。」

    「是、是，」

    罗翠莲无视落寞的艾西亚，凝视着青年。

    这个人，也许和自己不相上下——她的心里甚至萌生这样的疑虑。换言之，对方大概也具备同样的身份。

    罗翠蓬带着微笑，斩钉截铁地说。

    「我没猜错的话，你是德扬史塔尔·沃邦对吧？」

    「正是。我来到这里，目的是寻找罗濠教主的所在地……但我万万没想到，这个名号的主人竟然会是女人。」

    二人一眼看穿对方的身份，同时暗自冷笑。

    罗翠莲和沃邦马上就了解到，眼前的对象是同类——和自己同为弑神者。

    弑神者在遇上天神时，会直觉领悟对方的身份。

    不过，弑神者之间没有这样的直觉。偏偏东欧和中华的两大魔王，一瞬间就领悟了彼此的真面目。

    他们各有强者的风采、魔王的咒力、战士的气息。

    这些要素，就是「弑神者在此」的最佳证明。

    沃邦瞄了艾西亚一眼说。

    「原来如此，这个女仆是你的手下吗？难怪她有不少奇怪的特点，现在我终于知道原因了。既是魔教教主的麾下，很多事情就说得通了。」

    「你在说什么？」

    对于这个意外的说法，罗翠莲马上反驳。

    「这女孩有本事化解我罗濠的方术……我本来也以为，假如她是你的婢女，那也就不足为奇了。我们圣教的信徒里没有这种人，今后我也不打算收这种人入教。」

    「…………」

    「…………」

    罗翠莲和沃邦交换眼神，寻问对方「她不是你的手下吗？」，艾西亚本人惶恐地说。

    「那个、我的身份在以前雇用时就说明过了。」

    「……是我误会了吗？」

    「……或许我也太莽撞了。」

    两位魔王无视插嘴的无礼之徒。

    他们再次凝视对方。当然，那不是出自恋爱的情感。

    遇上世间少有的「同类」所产生的斗争心和敌忾心，刺激了他们的斗志。二人对彼此抱持了浓厚的兴趣。

    罗翠莲思忖，双方一战不晓得会是何种结果？

    她确信对方一定也在推敲同样的事情。

    「今晚，我来到这里只有一个目的，就是解决那项神具的问题。」

    沃邦侯爵缓缓说道。

    「罗濠教主，我有一个提议。」

    「但说无妨。」

    「我想招待你到府上，仔细详谈这件事情，不知你意下如何？直接在这里解决一切，似乎太仓促了是吧？」

    「呵呵呵呵，平时我是绝不会答应这种要求的。」

    体察狼王的言外之意，罗翠莲委婉笑答。

    当然，会谈不是他们的目的，这跟西洋风俗「丢手套决斗」是同样的意思。

    「我罗濠也不是不懂礼数之人，岂会拒绝你这样的大人物亲自邀约。那我何时拜访为宜？」

    「日子就订明天吧。当然，我也不介意拜访你的府上。」

    「不劳烦你了。赌上武林至尊这个称号的荣耀，我一定亲自登门拜访。」

    你要是不敢来我的根据地，我亲自前往也无妨——

    笑话，谁会说这种软弱的蠢话——

    表面上谦和有礼的对谈，实则暗藏了挑衅的言语。

    罗翠莲突然有股直觉，暴风雨就要来临了。而且还是足以毁灭伦敦的特级暴风雨。

    7

    风势强劲的黑暗来临。

    厚重的云层笼罩夜空，看不到一丝星光。

    德扬史塔尔·沃邦和中国妖人相遇的隔天夜晚，罗翠莲依约来到汉普斯特的宅第。

    双方在二楼的大厅碰面，罗濠教主说。

    「我依约前来了，感谢你的招待。」

    「不敢当，我才要说谢呢。有幸招待你这样的大人物，无疑是我的荣幸。」

    二人互道几句空泛的社交辞令。

    另外，在玄关带领罗濠教主的，是沃邦的「死亡仆从」。

    沃邦给予所有的下人特别假期。难得碰上这等盛事，他可不想被别人打扰。

    「我准备了一些餐点，不嫌弃的话请用吧？」

    大厅的中央，摆放了宴会用的长桌。

    围坐二十个人也还绰绰有余。

    桌上摆满了事先准备好的晚餐，例如鹌鹑鸟的肉派、烤鸡肉、香草烤羔羊、起司拼盘、砂糖甜点、各类水果、小黄瓜和冷肉三明治等等。

    这些菜都凉了，但味道不会太差。

    「里面没有下毒。你担心的话，我可以先行试吃。」

    「我相信你不会干这种蠢事。但……晚饭还是免了吧。」

    罗濠教主今天身穿轻薄的汉服。

    那身装扮比昨天的长袍更加高贵，沃邦也同样穿着体面的绅士服，唯独在屋内没有搭上长大衣。

    二人身穿正装，并不是为了晚宴。

    「在吃饭之前，我们有件必须先解决的事情。」

    「确实，那就快开始吧。」

    双方意见一致，不约而同地笑了。

    不可思议的是，他们的出身和性格南辕北辙，未来也不可能成为好友，搞不好还会变成不共戴天的宿敌。

    然而。

    这两位魔王，也的确有相似之处。

    从相遇到决斗的过程，如行云流水般自然发展。打从他们视线交错的那一刻，就注定走到这个地步了。

    也许他们都是不断对抗不顺从之神的「战士」，才有这样的境界吧。

    二人的间距约十尺（三公尺左右）。这点距离，他们一瞬间就能逼近对方了。

    沃邦稍微拱起身子，向前踏出半步。

    反之，罗濠教主直立不动，双手手掌打开。想必只有军神使用的刀枪剑戟，才足以和她的双掌匹敌吧——？

    直觉感应到罗濠的威胁，沃邦战栗不已。

    另外，饱也品尝到亢奋的喜悦。这才叫做斗争啊！

    「我们先决定规则吧，单纯的比较好吧？」

    大敌当前，太过亢奋也不是好事。

    沃邦刻意放松肩膀的力气，走向大厅的中央。

    中央的长桌摆放了变凉的豪华晚餐，某样东西和几个并排的餐盘放在一起。

    那是左右两端各有三叉头的东洋武具，金刚三钴杵。

    「胜者带走这项物品，怎么样？」

    「我没意见，就这么办吧。」

    沃邦指着奖品问道，罗濠教主很干脆地答应了。

    二人的兴趣早已从西藏高原的神具，转移到决斗上头了。他们想知道，欧洲的魔狼之王和东方的不败妖人究竟谁比较厉害。

    就在这个时候。

    「抱歉我来晚了！现在我立刻上菜！」

    神色慌张的艾西亚，用力打开房门进来了。

    她穿着女仆的正装，亦即黑白相间的围裙洋装和头饰。

    「我才稍微睡个午觉，结果不小心睡到这么晚。唉呀？主人和大姊为什么一脸可怕的表情呢？你们怎么了？」

    「这女孩今天也在啊……」

    「可能是出了什么差错吧……」

    艾西亚的乱入打破了难得的紧张感。罗濠教主遗憾地摇摇头，沃邦也苦恼地说道。

    之后，他重振心神寻问艾西亚。

    「包含你在内，我让所有下人都休假了不是吗？我还下达严命，这段期间不准任何人待在宅第里。」

    「是的，我听说了。不过……」

    一向乐天的印度女仆莞尔一笑。

    那开朗到令人厌烦的阳光笑容，简直就像每天寻找「好人好事」的纯真少女。

    「我昨天也休假了，总不能在主人招待大姊的纪念日失礼啊。所以，我就偷偷跑回宅第里啰&#9834;」

    「原来是这么回事，好吧。」

    沃邦轻弹手指，召唤「死亡仆从」。

    负责带领罗濠教主的死者，一直站在门边待机。过去法国大革命发生前，曾担任凡尔赛宫仆役的死者，穿着当时的制服回应指令。他抱住艾西亚的肩膀，将艾西亚拖出大厅。

    「把她丢到宅第外面。」

    「啊。你、你做什么！？我还有工作啊啊啊啊啊——」

    死亡仆从的力量惊人，瘦弱的少女根本无法抵抗。

    艾西亚的吵闹声渐行渐远，成功排除麻烦的沃邦，再次面对今天的贵宾。

    「让你久等了，开始吧。」

    「嗯，开始吧，沃邦王。」

    两大魔王的对决，终于拉开序幕了。

    二月下旬的伦敦，还听不到春天的脚步声。

    堪称严冬的冰寒黑夜冷风呼啸。引起这股强风的元凶，正是德扬史塔尔·沃邦。

    沃邦拥有操纵风雨雷电的『暴风雨』权能——

    可能是这个原故，每当他心情激昂，风云就会自动聚集在他身边。

    平时还会降下雷雨，但今晚的意趣不太一样。

    由于气温过低，天上降下飞雪。强劲的烈风加上雪花，形成了暴风雪来袭。

    今晚，伦敦市内下起突如其来的暴雪。

    随着时间一分一秒流逝，肮脏的大都会逐渐被白雪笼罩。

    二月的寒冷伦敦，受到暴风雪的影响，演变成冬之女王管辖的极寒之地。

    在暴雪中心的郊外原野上，激斗的热度却是有增无减。

    「呵呵呵呵，想不到还有人具备类似的力量啊。」

    「现在下定论还言之过早，我从南方女神身上篡夺的龙吟虎啸大法……威力可不只这种程度。」

    沃邦窃笑，罗濠教主依旧保持冷淡的语气说道。

    最令人惊讶的是，操纵风力的不光是东欧的大魔王。

    双方的术理各有不同，但擅长方术的妖人也吹起了魔风。歌声竟化为风势，诗句也夹带着冲击波排山倒海而来。

    「十里黄云白日昏，北风吹雁雪纷纷……」

    「喔喔。」

    「莫愁前路无知己，天下谁人不识君！」

    「呵——，你用的真是奇妙的言灵啊！」

    这场「风的较量」，是双方决斗的第一篇章。

    罗濠教主的樱桃小嘴放声长啸，啸声在她面前化为风涡，转眼间变成了龙卷风。

    任何东西碰到强烈回旋的暴风，全都在瞬间毁灭。

    如今，足以攻破坚固城池的冲击波，在罗濠教主身边不断回旋。霸道的程度犹如一双看不见的破坏神之手。

    当然，沃邦的大豪宅在短短数十秒内就毁灭了。

    美丽的白色外墙、屋顶、房梁、柱子——所有建材被打得摧枯拉朽，卷入暴雪纷飞的夜空之中。

    「唔嗯。你的手法，似乎比我更加凶悍啊。」

    「笑话，这点程度对你来说根本是儿戏吧。」

    两位魔王在夷为平地的宅第中对峙。

    他们昂然而立，保持自然的姿态眺望对方，仿佛在说这道魔风纯粹是微风而已。

    姑且不论位于龙卷风「中心」的罗濠教主，沃邦不怕魔风是有理由的。

    「也是，这称不上太难受。」

    原因在于，他也是卓越的风力运用者。

    他化解罗濠教主的歌声引起的龙卷风，将风力带往自己的左右两侧。而且，他是持续化解魔风的冲击，不是只有解决一时的危机——

    唯有具备一百五十年战历的弑神者，才有这样的咒力和经验使出此等妙技。

    「呵呵呵呵，那也该换我反击了吧。」

    「我接受你的挑战，放马过来吧。」

    侵袭伦敦的暴风雪——爆发性地增加局部威力。

    沃邦终于发动反击的暴风，不料。

    「千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！」

    罗翠莲咏唱诗歌，摧动更强大的风威。

    她身旁的龙卷风威力激增，准备吸收沃邦的强风，制造出更可怕的暴风涡。

    「看我的——！」

    「疾！」

    沃邦从天上召唤极强电光，罗翠莲咏唱简短的言灵。

    在被电光击中前，中华武林至尊——身形意外消失了。她一瞬间飞到十码外的后方（约九公尺）。

    沃邦也知道，那是短距离的瞬间移动魔术。

    可是，他从没看过有人能在倾刻间完美施展。沃邦叫道。

    「很灵活的闪躲方式嘛！」

    沃邦命令上空雷云，持续降下电光。

    当然，罗濠教主也不断发动转移之术，悉数躲开攻击。但接下来才是真正的难关。

    沃邦提升风力运用者的知觉——探查大气的流动。

    魔教教主转移身形后，他一察觉大气被突来的闯入者扰动，就朝那个地点降下雷电。

    不消说，他不认为这种招术能一击毙命。

    反正他要不断施放雷电，直到罗濠教主无法完全回避！

    「疾！」

    「疾！」

    「疾！」

    罗濠教主在沃邦身边，反覆发动瞬间移动。

    她勉强闪过了每一记雷电，但她很清楚再这样下去一定会被击中。

    于是乎，她朝向沃邦——笔直踏步突进！

    「看样子远距离作战分不出高下啊。」

    这次不是瞬间移动。

    不过，她的步法又快又犀利，简直和瞬移相去不远。不经意间，罗濠教主已出现在沃邦眼前了。而且，她还顺势击出右掌！

    沃邦能躲掉这一记攻击，纯粹是靠野性的反射神经。

    「！？」

    罗濠教主也愕然了，她很意外自己的掌击被躲开。

    这也难怪，除了天上的军神以外，他们是第一次遇到拥有这种格斗本事的高手。沃邦暗自心惊，罗濠教主则接连递出连环快掌。

    一个呼吸之间，她的双手各击出五掌，合计十掌击向沃邦。

    接着她五指聚拢，像剑尖一样直线突刺。

    掌缘也化为手刀斩击、纵横砍劈。

    不过，这些攻势都被沃邦躲开了。沃邦的身形仿佛仓皇逃命的野兽，动作并不俐落。

    「哼，这种样子太难行动了！」

    「原来如此，这就是你闪躲的秘诀吗！」

    眼见沃邦抱怨完后化身为『狼』，罗濠教主也理解了。

    狼王的格斗技造诣不深，只有稍微玩过一点拳击而已。这种水准根本无法对抗穷究中华武术真髓的少女。

    可是，沃邦有阿波罗的权能。

    那是能召唤成千上百的狼群，或是变化成魔狼的力量——

    沃邦将凌驾于野生狼只的魔狼本能提升至极限。化为灰狼的沃邦，勇敢挑战和罗濠教主近身对决的高难度任务。

    他变成四足野兽，发挥灵活的动作和反射神经。

    这样的战术，接连躲过精妙强大的掌法。

    之后，沃邦抓准破绽冲向罗濠教主——准备咬破她的喉咙。

    「呵呵呵呵，我早就知道你会这么做了！」

    罗濠教主的双掌，左右夹住灰狼的颜面。

    那不是掌击，而是抓握的技俩。罗濠教主的双掌——施展足以断山裂石的怪力．意图夹爆沃邦狼化的头盖骨！

    「啧！这股怪力也是你的权能！」

    沃邦即时看穿对方企图，更在同一时间使出擅长的权能。再晚一点施术，他的脑袋就会像碎掉的西瓜一样。

    他化为更凶恶的巨大魔狼，逃离教主的金刚之力。

    至今他的身长七尺（约两百一十公分），现在却一口气膨胀十倍以上。

    膨胀的势道惊人，罗濠教主也被甩开了。

    沃邦的身形变成六十尺（约十八公尺）以上的巨大身躯。

    这压倒性的魁伟容貌，用『大巨狼』形容当之无愧。目睹剧烈变化的魔教教主，也忍不住发出赞叹。

    「有办法变到这个地步……不愧是魔狼的化身。」

    「我也想不到你有那样的怪力。」

    二人感佩对方的实力，身体可没闲着。

    沃邦张开巨颚，想一口吞下罗濠教主的少女身形。

    不料，下方轰出一记巨大的拳头——尺寸不输巨大化的狼王头部。这是用来粉碎狼颚的上勾拳。

    沃邦赶紧跳到后方，躲开强烈一击。

    幸好他即时躲过了，再晚一秒也许会被击碎下颚，失去性命。

    仔细一看，罗濠教主的双肩升起烟雾般的斗气——斗气化为巨大的壮硕男性，那是东洋的金刚力士。金刚力士的上半身赤裸，一眼就能看出其坚韧的身躯。

    施展上勾拳的巨人，充满美感的肌肉闪耀金色的光芒。

    「我的显身如何啊，阿哞一对的仁王罗汉……这是其中一尊。」

    「哼。我一直感叹没有实力相当的对手，想不到竟然会遇上这等强敌。」

    变成大巨狼的沃邦，也傲然地笑了。

    一方是穷究武术和方术的东方武侠王，另一方是不谙魔术和武术的欧洲魔狼王。

    互为对比的二人，身为战士的实力却旗鼓相当。

    君临东西方的两大魔王，终于在邂逅之后一较高下，这正是沃邦梦寐以求的际遇。

    8

    另一方面——

    稍早有位少女，被「死亡仆从」赶出宅第。

    少女的名字叫艾西亚，不用说也知道是沃邦侯爵家的女仆。她被赶出去以后，仍然不死心地在宅第外游荡。

    她想等二人冷静后，再偷偷跑回屋里。

    「主人和大姊太过份了，怎么把人家当成外人呢。」

    艾西亚噙着泪水，搓揉双手抵御严寒。

    这时，侯爵家的内部爆出巨大的风势——

    那是『大姊』在宅第的大厅里解放魔风权能的瞬间，而且魔风威力全开，力量几乎毁掉所有的一切。

    伴随冲击波的龙卷风飙升，重创伦敦郊区的原野。

    漂亮的乡下宅第，在短短数十秒内荡然无存。几分钟后，连建材都被轰得不成原形。

    再者，『主人』也加强了这道魔风的力量。

    主人发动暴风雨权能——也就是日后被称为「疾风怒涛」的力量，召唤暴风和豪雨。

    「唉呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    当然，艾西亚也被突如其来的魔风和暴风牵连。

    强悍的风力连壮观的宅第都无法抵御，更遑论一个少女的身体了。艾西亚差点被直接卷上冬季的夜空。

    可是，她赶紧护住头部趴在地面上。

    这是最不易被风势影响的动作。

    「呜呜呜呜，大姊和主人完全忘了我在附近吧。」

    如此强烈的暴风，一定是他们其中一个发动的。

    艾西亚非常确信这一点。毕竟附近没有不顺从之神的气息，那么想必是其中一个弑神者或二人同时发动的。

    除了他们以外，没人可以办到这种事情。

    「看来我也只好那样做了……」

    艾西亚下定决心，急忙咏唱言灵。

    「美丽的少女啊，打开恐怖的秘教之门吧——」

    随后，狂风开始夹杂飞雪。

    没错，艾西亚将取自女神帕希芬妮的权能反转了。带来春天和治愈的力量，转眼变成寒冬冻气和死亡的威能……

    少女艾西亚，如今俨然是『冬之女王』。

    她的权能所带来的冻气，使狂乱的风势变成了暴风雪。

    这样一来就没什么好怕的了。再厉害的风雪也打不倒冬之女王，艾西亚站了起来。

    「他们二位究竟怎么了呢……唉呀。」

    多亏宅第全毁，她马上找到了那两个人。

    本来在二楼大厅的沃邦侯爵和中国贵妇（主人称她「罗濠教主」，那是她的名字吧），无意间来到化为荒地的地面，共同运使强风的权能。

    最傻眼的是，他们开始大打出手。

    「二位～～～～，请你们不要打架啊啊啊啊啊啊！」

    罗濠教主和沃邦侯爵，在进行一场激烈的「暴风较量」。

    艾西亚拼命大叫，也盖不过狂乱的风声。

    然而，他们再这样打下去，很可能破坏伦敦的市镇。艾西亚很清楚弑神者的权能威力。

    「事已至此，我必须出手阻止他们了。」

    艾西亚替自己加油打气，主人和大姊似乎没有注意到一件事——

    其实，艾西亚本身也是弑神者。

    大约九个月前，她去希腊旅行时，不小心杀了女神帕希芬妮。

    这起事件成为她冒险的契机，后来她被卷入「海上丝路」的各种麻烦中，甚至不幸被带到香港，在那里又遇上了不顺从之神。

    那个不顺从之神拥有菩萨之相，曾是善良百姓的守护神。

    艾西亚被迫杀害那个天神的冒险经历，如今是她脑海里鲜明的痛苦回忆。

    事实上，艾西亚旅行的时候，经济状况还算富裕。

    前一个主人留给她不少遗产，但她用那些遗产救助沿途认识的难民，最后一贫如洗地回到了伦敦。

    「唉、那时候发生了好多难过的事情喔。」

    艾西亚强忍泪水，她发现了一件事。

    要阻止两大魔王的凶威，应该要使用那项权能。

    「善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福。善有善报、恶有恶报……」

    艾西亚发动取自民众守护神的幸运权能。

    当她发愿行善，努力成就善行的过程中，可以获得大大小小的幸运。这次她发的大愿是这样子的。

    「我一定要帮助主人和大姊和好。请赐予我幸运的力量吧……唉呀？」

    在她咏唱言灵时，大雪纷飞的空中落下某样东西。

    一根钢棒落在积雪已深的地上，钢棒的两端有三叉头，长约一尺（约三十公分）。

    「我记得这是主人的东西，之后要拿给他才行。」

    大概是这场暴风，将钢棒卷上了天空。

    艾西亚捡起三叉头的棒子，收进围裙的口袋里。

    此时——两大魔王的决斗也益加激烈。

    沃邦侯爵变身为灰色大狼，罗濠教主也不遑多让。她率领如同守护神的半裸金刚力士，毫不退让地对抗巨大化的侯爵。

    那两个怪物，到底要如何阻止呢？

    艾西亚完全想不到方法，但她还是决意一试。下定决心的艾西亚在风雪中前进，走到两大魔王的身边。

    她扯开嗓子拼命大叫。

    「请住手啊，主人！罗濠大姊！」

    他们——没有反应。

    罗濠大姊的金刚分身，踢出一记漂亮的回旋踢。

    变成大巨狼的主人身体中脚，被金刚力士踢飞出去。所幸没有受到太大伤害，他是故意跳到旁边化消冲击的。

    最好的证据就是，大巨狼活用四肢翩然落地。

    而且，狼颚同时释放雷击。金刚力士提高咒力抵抗雷电，消灭了雷电的攻势。

    双方各有千秋，主人和大姊的眼里只有对手。

    「请你们快住手啊～～～～～！」

    果然还是没反应，他们根本懒得理会艾西亚。

    「不好意思～～～～，请你们住手好吗～～～～！」

    第三次呼唤也没用，艾西亚打定主意。她不喜欢动用武力，但事到如今也无可奈何——只好以实力逼迫他们就范了。

    「掌握天、地、黑暗的女神，蛇之女王啊，开示恐怖的魔女样貌吧！」

    艾西亚咏唱言灵，使出冬之女王的权能。

    咒力和冻气——无形无色的力量围绕激斗的二人，在他们身上施加咒缚，犹如缠住猎物的大蛇。

    「唔！？」

    「这权能是！？」

    大巨狼做出人类的惊讶反应，罗濠大姊也愕然了。

    不过，等他们发现已经太迟了。集中在对手身上的两大魔王，被『冬之女王的咒缚』牢牢锁死，失去了自由。

    异常巨大的灰狼，被同样巨大的『冰之大蛇』捕获。

    冰蛇修长的身躯层层缠绕狼的颈部和四肢，拘束其身形动作。而且，被囚禁的不光是沃邦化身的大巨狼。

    罗濠大姊和其金刚分身也一模一样。

    另一只『冰之大蛇』凭空显现，侵袭了大姊和她的分身。

    「难道——是你干的好事！？」

    艾西亚走近二人，罗濠大姊终于肯正视她了。

    这位中国女子有个怪癖，她从不愿意好好正视其他人。之前也仅用眼角余光扫视艾西亚而已。

    艾西亚还以为，她是个非常害羞的人。

    如今，经过一番波折，两位少女总算四目相对了。

    「是这样没错，至今我一直没有表明身份。」

    艾西亚抓准这个机会，诞起胸膛自豪地说。

    「我和二位相同，都是拥有天神之力的人喔！」

    「这真是——荒谬至极的事情啊……」

    「我听过一个说法。过度的悲剧会转变成喜剧……西洋似乎有这样的思考方式……」

    狼化的侯爵发出绝望的声音，大姊也神情悲痛地摇摇头。

    看他们身上的气息，显然是面对了难以置信的现实。沃邦侯爵维持巨狼的外形说道。

    「确实——这家伙若是弑神者，很多不可解的事情就说得通了，问题是……」

    「想不到那种人和我平起平坐……我很难接受。」

    两大魔王很不满地嘀咕道。

    现在，他们被『冰之大蛇』缠绕住，大蛇不光是像绳索一样绑住他们而已。

    蛇身散发极度的低温冻气，试图冰冻两大魔王。

    大巨狼、中华美女、金刚守护神——他们全身开始结起白色的冰霜。

    冬之女王之所以伟大而残酷，正是因为她有冰冻天神和弑神者的强大力量。

    再这样下去，两大魔王的身体将失温坏死，最后失去性命。

    二人大概直觉感应到了不祥的下场。

    被囚禁的弑神者，试探性地互瞄对方一眼，几乎在同一时间提高咒力。

    他们把咒力飙至极限，抵御冬之女王的咒缚。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喝————————————————！」

    「呃、请、请问你们是怎么了？只要你们肯握手言和，我就帮你们解开咒缚喔！？」

    「谁要听你的！」

    「没错，我要靠自己的力量打破咒缚，击毙你和沃邦王！」

    「这是我要说的话。那该死的小姑娘和罗濠教主，都由我来打倒！」

    「等、等一下，请你们冷静一点啊：！」

    二人活像小孩闹别扭，丝毫没有魔王该有的威严。

    说穿了，胆敢挑战天神的愚昧和鲁莽性情，才是弑神者这种人的特性。

    所以，他们偶尔会做出过于蛮勇，或愚不可及的事情。

    以常人的角度来看，沃邦侯爵和罗濠教主都是堪称「老境」的年龄了。但以弑神者的标准来看——他们还算年轻。

    反之，面对两大魔王反击，艾西亚十分狼狈。

    她并不擅长动武，万一同时对付两大暴怒的魔王，她绝对没有还手之力。

    「这、这下情况是不是很不妙啊～～～～～！？」

    在她慌乱之间，有个声音在耳边细语。

    （告诉你一个好方法吧。）

    「！」

    那是小男孩的声音，艾西亚吓了一跳。

    （如果啊，你把那些人——拖到地面之下，也许我们有办法帮你处理喔。）

    「地面之下……你是指地底吗！？」

    艾西亚二话不说，乖乖照办。

    明明是很唐突的可疑建言，艾西亚却完全不在意。

    这些在后世被喻为Campione的人——艾西亚身为其中一员，也具备了愚蠢和有勇无谋的糟糕资质。

    「这一定是幸运的指点！」

    她深信不疑地说完后，急忙咏唱言灵。

    「秀发绢丽的神性之女啊——打开母性大地的宫殿吧。」

    「地震吗——不对！？」

    「这是地母神……执掌寒冬和死亡的女神之力！」

    沃邦大吼，罗濠大姊也瞠目结舌。

    两大魔王的脚下——地面忽然严重龟裂。

    那道巨大的裂缝，足以吞噬化身巨狼的沃邦侯爵，以及召唤半裸金刚力士的罗濠大姊。

    而且，裂缝的深度惊人，是一条直达地底冥界的通道。

    艾西亚最初弑杀的是女神帕希芬妮。

    她是一位温柔的春天少女，也是冥界之神黑帝斯的妻子。每当冬天到来，她就会到地底的冥界，化为残酷的死之女王。

    艾西亚的王牌『冥府陷落』，体现了帕希芬妮的双面性质。

    中招的两大魔王被裂缝吞噬——落入地底深渊中。但事情没有这么顺利。

    「哼，竟然用这种小手段！」

    「你以为我没有飞翔之术吗？那可就大错特错了！」

    坠落的沃邦侯爵解除巨狼变身，呼唤强风为己所用。

    他变回轻盈的人类体型，让强风运送自己的身体回到上方。罗濠大姊用的方法就更加单纯了。

    她也解除守护的金刚力士，改用飞翔之术急速上升。

    ——通常落入冥府陷落的裂缝中，身体就会进入假死状态。

    可是，二人的咒力升至最大极限，抵御艾西亚发动的冰蛇咒缚，因此才撑过了攻击。

    「还、还需要落井下石才行。」

    艾西亚心念电转，想到了一个主意。

    她的口袋里放了一个很适合的东西。那是她刚才捡到的，左右两端有三叉头的铁棒。

    其实她捡起这项物品时，就感应到这是很危险的道具。

    艾西亚顺从直觉，在铁棒中注入所有咒力，使尽吃奶的力气扔进裂缝中——三叉铁棒开始猛烈放电。

    之后电流化为强大雷击，向下轰落。

    好死不死，雷电打向即将飞出地面的两大魔王。他们不但得抵抗冰蛇咒缚和冥府陷落，如今又加了一道天神的雷击。

    「是金刚三钴杵！？」

    「疾！」

    承受连番猛攻依旧不败，代表他们有极为强大的咒力。尤其罗濠大姊飞快运用方术，将三叉铁棒吸到自己掌中。

    铁棒在大姊右掌中停止放电，安份下来了。

    然而，就在这时候——艾西亚打开的裂缝底部，产生了惊人的吸力。那是吸引万物、吞天盖地的力量。

    地上的大气也遭受吸引，产生了吹向地底的强风。

    「「！？」」

    沃邦侯爵和罗濠大姊都错愕不已。

    他们受到吸引力影响，无能为力地落入地底中。

    接连抵御艾西亚的连番攻击（？），他们已没有化解险境的余力了。

    带来意外情况的罪魁祸首则说。

    「咦？这次又是什么神明的力量跑出来了？」

    艾西亚大为不解，那不是她的权能引发的现象。

    随后，她也被引力抓住了。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    她被吸进自己打开的裂缝，掉入了地底深渊。

    这道引力将三位弑神者带到有别人间的异界，而不是地底的冥府——

    他们要再过一段时间，才会知道这件事。

    9

    「好痛啊啊……」

    艾西亚本该坠入地底深渊。

    不过，等她清醒过来，发现自己趴在草地上。

    身体各处疼痛不已，还好问题不大，没有骨折或其他严重的伤害。明明摔到地底冥府，她受的伤也太轻微了……

    「唉呀唉呀，好漂亮。」

    艾西亚缓缓起身，赞叹眼前的景象。

    眼前是一片『春季』美景，地面的青草鲜艳水嫩，叶片上闪耀着朝露的光辉，随处可见可爱的小花缤纷绽放。

    放眼所及，是一望无际的原野。

    附近没有民家，也没有任何人工物体。

    「真美妙的地方……但我为什么会在这里呢？」

    艾西亚站起来，在附近走了一会。

    微风温柔地轻抚肌肤，有种麻痒舒适的感觉。

    东方洒落的阳光也温暖宜人，是一个令人想永远待在这里的美好环境。

    艾西亚本来在冬季的大都会伦敦，这是怎么回事？

    沃邦侯爵的宅第附近也是绿意盎然的郊区，可是方才在风雪洗礼下，照理说还听不到春天的脚步声。

    正当艾西亚困惑思索的时候。

    「大姊姊，看样子你已经没事了呢。」

    艾西亚听到一个很可爱的男孩声音。

    那是侯爵和大姊对决时，她也听过的声音。

    仔细一看，她的脚下来了一名身长十吋（约二十五公分）的小矮人。小矮人容貌年幼，以人类来说约莫十岁大小。

    对方穿着绿色的衣服，还有尖尖的帽子。

    小矮人共有七个，不是独自一人。

    「难不成是你们……」

    艾西亚弯下腰来，俯视着那些男孩子。

    「是你们把我带到这里来的吗？」

    「与其说是我们……」

    「正确来说是我们的老大，妖精国的女王大人。」

    「如你所见，我们是妖精喔。」

    「我们被抓到那个邪恶魔王的宅第里。」

    所谓的邪恶魔王，指的是沃邦侯爵吧？艾西亚想通了以后，略微苦笑。

    七个小矮人你一言、我一语地说道。

    「那家伙手下的魔法师，为了要进行研究。」

    「就把我们抓走了。」

    「我们一直在等待逃跑的机会。」

    「然后啊，大姊姊你们正好大打出手。我们心想这是千载难逢的好机会，就向妖精王祈祷了。」

    「请求打开通往妖精境的门。」

    「不过，我们的力量无法在人世打开通道，就麻烦你打破地面了。」

    「在地面下召唤的通道，就把大家吸进去啰。」

    听完辉说，艾西亚终于了解情况了。

    这也是幸运权能授予的机缘吧，和那个三叉铁棒一样。多亏这份机缘，艾西亚勉强度过了难关。

    「和主人——和邪恶魔王对决的女性在哪里呢？」

    「在某个地方吧。」

    「和大姊姊一样，落在妖精境的某个地方吧。」

    看来目前所在的世界，称为「妖精境」。艾西亚心想自己都平安无事了，主人和大姊也不会有大问题吧。

    转念及此，艾西亚开始思考别的问题。

    难得来到妖精境，要不要干脆在这个世界旅行呢？

    而且，连七个小妖精都开始怂恿她了。

    「呐、大姊姊，我们一起去妖精之城吧？」

    「那是我们的女王大人住的地方。」

    「普通的人类到不了那里。」

    「我们带你去吧。」

    「咦、真的吗！？那就麻烦你们了，我好高兴喔！」

    艾西亚兴奋地探出身子，接受了这个意外的提议。

    这个「妖精境」就是人类魔术师所说的星幽界和幽世。

    几位被称为妖精王的天神，是这个境界的支配者。另外，曾经是不顺从之神的存在，也在这个神秘的领域隐居。

    而邀请艾西亚的七个小矮人，可不是什么善良的妖精。

    其实他们是邪恶的黑矮人一族。他们打从一开始就欺骗艾西亚，企图将这个偶然遇上的傻瓜弑神者当成祭品。

    被小矮人骗走的艾西亚，碰到了妖精女王。

    后来经过一番迂回曲折，魔王艾西亚意外得到了「打开妖精之门」的权能……这又是另一个故事了。

    再者，先前艾西亚的权能帮她得到了一些幸运。

    可惜代价是遇上邪恶的妖精，这也是她在那场骚动中领悟的道理。

    到头来，突兀的幸运往往会带来同样突兀的不幸或灾害，达成各种收支平衡。

    然而这时的艾西亚，还是不成熟的十七岁少女。

    当然，她完全没有发现这件事情。

    10

    时光流转，到了一八六〇年。

    三大弑神者共聚一堂的雪夜，已是多年前的往事了。

    德扬史塔尔·沃邦很想遗忘那段记忆。不可否认的是，那段记忆始终挥之不去。

    巧遇同族弑神者是很稀奇的事情。

    那时候碰到的二人，又给人无与伦比的鲜明印象。

    尤其那个叫艾西亚的印度弑神者——无法看穿她的身份，实在是可恨的失误。

    中华武林的罗濠教主，大概也是这么想的吧。

    可是，这也不能怪他们。有谁想得到，那种脑袋少根筋的小女孩竟是弑神者呢……

    每次沃邦这样替自己找藉口，就忍不住想咂嘴。

    顺带一提，当初被艾西亚的权能摆了一道，沃邦和罗濠教主也落入星幽界了。

    其后，沃邦历经多次冒险，总算重返人间。

    罗濠教主也是用类似方法归还的吧。或者，她用上异界转移魔术，很快就回到人间了。沃邦不时听到中国方面传来她的消息。

    奇怪的是，那个叫艾西亚的女孩丝毫没有任何传闻——

    「该不会横死在某个地方了吧？」

    沃邦喃喃自语后，怀着苦闷的心情摇摇头。

    普通的弱女子不可能弑杀天神，反正她一定在人间或星幽界的某个地方，过着自在逍遥的日子吧。

    「无所谓，我不想再见到她，也不会再有任何瓜葛了。」

    沃邦不屑地骂完，决定忘了这件事情。

    从那以来，「沃邦侯爵」的生活方式也变了。

    他对定居伦敦的生活也厌倦了，现在流连于欧洲各地的大都市。反正刺激的居住场所到处都有，例如柏林、巴黎、巴塞隆纳等等。随着工业发展演进，欧洲列强的都市也无时无刻在改变。

    说到变化，魔术世界也与时俱进。

    沃邦侯爵曾一时兴起，造访了白金汉宫。

    受到那起事件影响，伦敦的魔术师组织了「贤人议会」，听说用意是要保护女王免受暴虐的弑神者威胁。组织的核心第欧根尼，则是一群老眼昏花的魔术师组成的秘密俱乐部。

    还有关于弑神者。

    过去侍奉某位弑神者的义大利人，也发表了论文。

    当中详述弑杀天神，篡夺其权能的魔王——究竟是什么样的存在，据说充满了革命性的内容。

    这些值得敬畏的魔王，应当享有「Campione」的王者称号。

    总之，论文记载了诸如此类的内容。那个称号意外的具有影响力，最近沃邦被称为Campione的次数也增加了。

    「这么说也对。」

    沃邦莞尔，他耸耸肩说。

    「比起魔术师之王，这个称号比较简洁又琅琅上口。」

    目前沃邦正在度假。他远离了大都市和欧洲，来到非洲的东海岸。

    他待在蒸气船的甲板上，靠着防止人员掉落的护栏，享受着海风的吹抚。

    船只从开普敦出发，正行经赞比西河。旅行的起因是杰拉尔子爵听到某个传闻后，跑去告诉沃邦。

    「赞比西河上游的深山里，有一个峡谷，里面有很多的洞穴，传承太古咒术的人们在那里建立了小王国。几个月前，不小心迷路到那里的英国人……好像看到了女神。」

    「女神非常美丽，还拥有神秘的力量。」

    「她光靠祈祷，就能治愈各式各样的伤患——包括快要死去的人。也因此，王国的居民十分敬爱女神。只要女神开口，他们愿意做任何事来达成女神的心愿。甚至不惜牺牲自己的性命呢……」

    「跟我报告的男子，如今回到了伦敦，但他在报告这件事时，眼神超级陶醉的。他说希望能再见到女神一眼。」

    「德扬啊，说不定是新的不顺从之神降临啰！」

    利用度假时光，顺便确认事实真伪也是一种乐趣。

    一时兴起的沃邦，来到非洲之地搭船旅行。

    运气好的话，说不定有机会和陌生女神一较高下。题外话——两个礼拜后，东欧出身的弑神者得知了一个他不想知道的真相。

    在赞比西河上游深山里的并非女神，而是他过去认识的少女。

    少女带着和多年前一样的笑容，庆祝彼此的再会。但她的权能比起多年前，进化得更加麻烦又扰民了。

    沃邦深刻体认到，就某种意义来说，这个少女是自己的天敌。

    不过，现阶段他并不知道这一点。

    年轻的沃邦侯爵悠闲享受搭船旅游的乐趣，期望世上的某个地方，还有未曾谋面的强大敌手茌等待自己——