第一卷 前章 小丑行进 序章 喜剧的序幕


    天空被染成了朱红色。

    在那遥远的险峻山脉深处，天空与大地的分际线美得令人无法别开目光，简直就像是传说中通往魔界的入口一样。

    这个世界，正缓慢地走向灭亡。

    任何人都不会否认这点。

    彷佛末世降临的，黄昏的天空，不容许人们怀疑这点。

    所以，如果──

    如果魔物如潮水般从斜阳的光辉中涌出，这个破败的小村庄恐怕会被轻而易举地吞没吧。

    所以，是的──

    用他的说法，『因此』。

    一名男子在暮色的侵袭前独自屹立着。

    「――风在哭泣。」

    那是一名青年。

    终于结束少年时代的面貌仍残留些许稚嫩，给人一丝中性的印象。

    在静谧的风中轻微摇曳的，是白色的发丝。

    那头白发不会让人联想到老者的衰败，更像是未被污染的纯白。

    看起来相当高贵，就像是传说故事中的人物，甚至可以说是神秘的代名词，散发着高洁的气息。

    当那双紧闭的眼睑掀开时，熊熊烈火般的深红双眸释放出雄壮的气势。

    青年的侧脸相当严肃，充满着男子气概。

    「我能够感受到破坏的脚步声悄然靠近！更可以听见魔物骇人的怒吼！」

    在那双锐利眼神注视的焦点，回荡着人类无法发出的低沉嘶吼声。

    映入青年眼帘的是一个巨大的影子。

    那个身影巨大到只需要稍微前倾，便能轻易将青年压成肉饼。

    「终于现身了啊，巨大的魔物！放马过来吧，拥有长臂的凶恶巨人！」

    男子双手握着的，却是一把简陋到不行的武器。

    那把酷似普通木棒的木剑，别说要切开龙鳞了，恐怕连巨人像山一样的身躯都砍不穿。

    但是千万不能小看他。

    在他的目光中隐藏着一股『决心』，因自信而扬起的嘴角拒绝悲剧的降临。

    青年手中的武器只不过是一把木剑。

    然而，那不会成为他退缩的理由。

    理由是，那位青年认为自己是『英雄』。

    彷佛是要回应青年坚毅的目光，缠绕着阴影的巨大身躯发出宛如从地底深处传来的怒吼。

    「我将于此击溃这声咆哮！村子的和平──由我阿尔戈来守护！」

    青年阿尔戈将手中的剑高高举起。

    「请诸神明鉴！我朝着英雄之路前进的英姿！来吧～～!!」

    青年瘦小的双腿猛然蹬地。

    那身形如疾风般灵巧，简直就像兔子一样矫捷。

    青年踩踏在让人必须仰望的『巨人』身体表面往上跳了三公尺，对他口中所谓的『长臂』不断猛攻。

    数道剑影闪过。

    伴随着「呜啊─！」与「咕唉─!!」的尖锐吼声。

    十分钟后。

    在经历激战后被打倒在地的『巨人』沉默了下来，获胜的青年高高举起手中的剑。

    「巨大魔物的首级已经被我阿尔戈取下了！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈─！怎么样，看到了吗──!!」

    就在此时。

    「──笨蛋哥哥────!!」

    「咕啊～!?」

    高速挥来的愤怒铁拳，狠狠击中了青年的脸颊。

    「哪来什么巨大的魔物！根本没有那种东西！」

    美丽的少女低头看着阿尔戈被击飞到空中，旋转数周之后再跌落到地上，卷起满地的尘埃。

    及肩的浓金色长发彷佛在诉说少女的怒气般左右摆动，那圆润可爱，有如森林般翠绿的双眼，如今和眉毛一样呈现陡峭的角度。

    从发间露出的细长耳朵比精灵稍短一些，透露出少女是人类和精灵混血的『半亚人(混血种族)』。

    继承了精灵血统的相貌，此时此刻却因怒火而变得通红。怒不可遏的少女俯瞰着像是搁浅的鱼一样不停抽搐的青年，伸手指向倒在地上的『巨人』。

    「那是风车！」

    四分五裂的木材和被撕裂的布料散落一地。

    在阿尔戈的奋战下，叶片已经变得破破烂烂了。正如少女所说，那确实是『风车』。

    『拥有长臂的巨人』其实就是风车，阿尔戈只不过像个滑稽的『小丑』在战斗。

    归根究柢，暮色的侵略还有末世什么的都只是这个青年令人心痛的妄想，实际上他们居住的村庄今天依然维持着和平，至少没有受到魔物的蹂躏。

    「你竟然把叶片弄得这么破烂！村里的人肯定会大发雷霆的！」

    「喔、喔喔……我亲爱的妹妹，菲娜啊……你能够展现爱意虽然让我很高兴，不过力道是不是太强了点？」

    「才不是爱意！这是惩罚！你做这种事到底是想做什么啊！」

    面对缓慢地从地上爬起来的人类哥哥，妹妹并没有放松追究的力道。

    摇摇晃晃地站稳脚步，揉着被拳头狠狠揍过的脸颊，阿尔戈很快地露出笑容。

    「哈哈哈哈哈！原来是这样啊，被我当成魔物咆哮的其实是风声，我以为是巨人手臂的物体其实是风车叶片啊！果然很符合我的风格，只有我才会做出这样的事呢！」

    阿尔戈在这么说的同时，掏出了羽毛笔和一本册子。

    「那么，今天的事也要记录下来！记在这本『英雄日志』上！」

    阿尔戈灵巧地将装满墨水的瓶子夹在指间，同时用羽毛笔快速书写着。

    『原本以为是魔物，结果真面目竟然是风车！

    阿尔戈吃了场大败仗！主要是败在妹妹手上！』

    等墨水干了之后，啪地一声阖上笔记本。

    阿尔戈像是完成了一件大事般，神清气爽地抹去额头上的汗水。

    「这样又写下了新的一页……我这些充满欢笑与泪水的事迹，一定会被后世的人传颂下去的！ＹＥＡＨ☆」

    「怎么在这么昂贵的书上写这种无聊的事情啊，笨蛋哥哥──！」

    「咕啊─!?」

    精灵之杖重重落在青年的头顶。

    当菲娜再次高高举起法杖时，阿尔戈狼狈地抱着头逃之夭夭。

    「那对兄妹又开始了。」

    「阿尔和菲娜每天这样都不会感到厌烦啊……真是服了他们。」

    「「「哈哈哈哈哈─！」」」

    兄妹俩上演着一场哥哥单方面被追着打的戏码，让听到吵闹声而聚集过来的村民们忍不住露出了笑容。

    夕阳的余晖下，原本冷清的村庄今天却充满了欢快的笑声。

    来回奔跑的兄妹影子逐渐拉长，村民们的影子也随之延展。

    民宅的影子、风车的影子、大树的影子，各式各样的影子都不断延伸、延伸、延伸，延伸到险峻山脉的另一端，又有一座村庄被毁灭了。

    散乱的尸海上，一群畸形怪物抬起头来，扯开喉咙为血肉盛宴欢呼。

    被夺走生命的遗体中，一名稚嫩的少女眼中滴落赤红的鲜血。

    不知道下一个悲剧将在何处上演。

    也无从知晓惨剧或许已经悄然来到身旁。

    可是，尽管如此──那位青年正手足舞蹈的村庄今日依然高声欢笑、拭去泪水，沉浸在喜剧般的氛围之中。

    『魔物』从存在于大陆尽头的『巨坑』不断涌出，世界确实走在迈向毁灭的道路上。

    这里不存在拯救世界的诸神。

    『英雄』也未曾现身。

    那是一个人们只相信『仙精』存在的黑暗年代。

    这位愚蠢的男人正是身处于这样的时代。