第一卷 前章 小丑行进 第三章 王都的假日


    街上充满了嘈杂的喧嚣声。

    在这个魔物肆虐的时代，无论老少男女都必须为了活下去而工作，没有市井小民会把时间浪费在休闲娱乐上，即使是被誉为『乐园』的王都拉库里奥斯也不例外。大多数人都在城墙内的田地工作，街道上虽然不至于到冷清的程度但也没什么人。

    即使如此也能感受到安稳的气氛，则要归功于设置在市区各处的喷水池。清澈的水在阳光下闪闪发光，悦耳的水声抚慰人心，吸引小鸟们前来嬉戏。拉库里奥斯的居民们听着水的声音，感谢水的恩惠，与街上的行人互相微笑着分享水。

    即使王都是座大城市，但居民几乎都认识彼此。

    虽然还不到所有人都像家人的程度，但也像邻居一样熟悉。

    所以当『以前没有见过的陌生脸孔』出现在视线范围内，无论是抱着装满待洗衣物箩筐的妇女和小孩、将农作物搬运到隔壁区域的挑夫、或是修补破损楼梯的石匠们，都会好奇地围观并当成茶余饭后的话题。

    如果是让人目不转睛的美少女和一头白发的青年走在一起就更不用说了。

    「等、等一下！为什么你突然想要逛街……！」

    「像你这么美丽的人，不适合那么悲伤的表情！我想让你露出笑容！」

    面对拼命想阻止自己的艾莉亚，阿尔戈毫不掩饰内心的欲望，继续照着自己的节奏前进。

    青年大摇大摆地走在大街中央，根本不在乎早就引起众人的注意。

    从正在被士兵追捕的艾莉亚的角度来看，她肯定因为担心随时会被发现而紧张得不得了。

    「而且不必担心，跑遍整个王都的我已经把地理位置都搞清楚了。」

    「！」

    「士兵们往北边移动，英雄候补们到东边去了，现在西区这里没有追兵。」

    彷佛牧羊人用喇叭诱导家畜的阿尔戈，转过头对艾莉亚露出乐观的笑容，消除少女的不安。

    这是阿尔戈常用的手法。每当他来到新的地方或是聚落，总是会先到处探险。看看这里有什么样的人、什么样的景色、什么样的文化。毫不客气地将旅行说成『伟大的冒险』的小丑以英雄自居走向未知的道路，将所见所闻记录在日志中，夸张地写成冒险故事。

    之前不经意地打着『寻找公主』的名号，和菲娜一起在这个王都里东奔西跑的时候，尽管杂而不精但也搜集到不少情报。在被英雄候补们使唤去帮助人的同时，阿尔戈也顺便摸清了王都的构造。

    「你到底……」

    原本觉得阿尔戈是个怪人的艾莉亚眼中充满了惊讶。

    从那双红色眼睛看出『聪慧』光芒的艾莉亚感到不解，然而就在她想开口问阿尔戈为什么要帮自己这么多的时候──

    「请不要问我为什么要帮你！因为帮助感到困扰的女孩根本不需要理由！」

    却被阿尔戈一笑置之。

    彷佛在说自己是『阿尔戈』就是最好的理由，没有什么好奇怪的。

    「…………我不明白。」

    看着这样的青年，艾莉亚感到更加困惑。

    「为什么要用那样的眼神看我？为什么这么温柔……我真的不懂你……」

    「如果不懂的话，就让我们试着相互了解彼此直到明白为止吧！那一定是很稀松平常而且美好的事情！」

    面对诚实说出心中想法的少女，阿尔戈告诉她这就是所谓的『邂逅』。

    有不明白的事情没有什么好羞愧的，历史就是这样走过来的，无论是人类还是亚人都一样，然后经过日积月累才造就出让你我相遇的奇迹。

    所以，我们应该效法前人的脚步。阿尔戈用灿烂的笑容这么说道。

    「事情就是这样，我们要约会！」

    「约……!?」

    艾莉亚在惊讶的同时露出阿尔戈第一次见到的表情。

    她的脸颊变红了。

    「哎呀，这是怎么回事？」

    「这……这算约会吗？」

    「算约会吧？」

    「明明只是逛街？」

    「这不就是约会吗！」

    「只、只是两个人在一起……」

    「就是约会呢！」

    面对红着脸慌乱地问了好几次的少女，阿尔戈以几乎要竖起大拇指的气势断定了两人目前的状况。根本是明知故犯。

    另一边的艾莉亚似乎正在对抗自己的羞耻心，那慌张得不知所措的动作看起来相当可爱。

    「我、我、我从来没有做过那种事……不、不对！我甚至对这个城市的事情都不太清楚……」

    少女的表情突然蒙上阴影。

    「我明明是在这里出生的，却连这里有什么事，住着什么人……什么都不知道……」

    「放心吧！这件事就交给我阿尔戈！」

    然而，少女的忧伤完全没有影响到阿尔戈。

    他脸上一直挂着彷佛不知阴霾为何物的笑容，并用右手拍了拍胸膛。

    「我很清楚自己是个乡下来的土包子，不过我以前也在大城市(伊尔科斯)住过！我很熟悉城市里的人都玩些什么！」

    「……『伊尔科斯』？不会吧，我记得、那里……」

    「──哎呀，我真是的！要撒谎也应该撒个更高明的谎才对！没错，那是我乱掰的拜托你原谅我!!」

    当艾莉亚因为城市的名字露出惊讶的表情时，阿尔戈立刻改口，就好像刚才是不小心说溜嘴了一样。

    态度自然得让人无法判断那到底是失言或者真的是谎言。

    「不过，对于城市的规矩很熟悉这点倒是事实，请让不才小弟我为您带路。」

    阿尔戈依旧以真挚却带着一丝调皮的态度，将右手伸到少女面前。

    「就当成帮我一个忙，请让我融化你心中的悲伤。」

    「……你，果然很奇怪。」

    「哈哈，很多人都这么说！」

    艾莉亚依然一脸困惑地给了青年这样的评语。

    她没有伸手搭在对方递过来的手上，而是像小动物一样保持着些许的戒心。

    感到莞尔的阿尔戈似乎觉得这样也好，于是握起自己的右手重新迈开步伐。对那道完全不怀疑自己会不会跟着走的背影有点不满的少女噘着嘴追了上去。

    王都看起来似乎占地广阔，其实比想象中狭小。

    准确来说，位于城下町的居住区被适度地集中在一起。这是因为位于将王都紧密围绕起来的双层城墙──第一道城墙与第二道城墙之间的田园地带占了大部分面积，城下町的范围并没有从外面看上去的那样辽阔。也因此阿尔戈才能在短时间内掌握地形，虽然只是很笼统的程度。

    话虽如此，光是城下町的范围也足以容纳五座王宫。

    在这种地方『约会』，绝对不用烦恼无处可去。

    「对了，艾莉亚公主。在开始约会之前还有一件必须要做的事情！」

    「……有件事我想先问，为什么叫我艾莉亚公主？」

    「面对如此美丽的您，我全身上下都忍不住要称您为公主！还是说用比较亲切的方式直接称呼您艾莉亚更好？」

    「……就叫公主吧。」

    虽然有点抗拒，但预感到如果让阿尔戈直呼自己的名字可能会让两人之间的距离一口气拉近，艾莉亚只好勉强接受这个尊称。阿尔戈毫不客气地说「那真是太好了！」并厚脸皮地笑了起来，让少女变得更加烦躁了。

    「那么，回到刚才的话题……艾莉亚公主。接下来要约会的话，我们必须──『乐在其中』。」

    「……啊？」

    这时阿尔戈端正了姿势，用认真的表情这么说道。

    之前一直瞪着他的艾莉亚无法理解他在说什么，于是愣住了。

    「总而言之，我们就是要成为『笨蛋』！羞耻心只会成为约会的障碍！冷淡的反应更是完全不可取！」

    接下来展开的场景几乎可以媲美『戏剧』。

    阿尔戈把两秒前的严肃表情抛到九霄云外，换上开朗的笑容，接着立刻抓住艾莉亚纤细的手。

    「要更加投入，让自己感到快乐并沉醉在这样的热情中才恰到好处！──就像这样！」

    「呀啊!?」

    朝左右移动的阿尔戈自然而然地牵引着艾莉亚。

    明明动作很强硬，但奇妙的是并不会让人觉得粗鲁。

    牵引着少女的手在接住她的身体后又轻轻放开，让她像轻盈的羽毛一样飞舞。

    惊惶失措的艾莉亚很快就察觉到阿尔戈在引导自己踏舞步(step)。

    「你、你到底要做什么？」

    「我要破坏公主的『面具』！为了让你乐在其中当个笨蛋没有多余的时间悲伤，为了让你享受此时此刻！」

    「！」

    少女愤怒的表情瞬间转为惊讶。

    「首先，就让我们在这里跳舞吧！接着放声歌唱，最后再把歌舞剧(burlesque)和轻歌剧(operetta)结合起来，演出一场音乐剧(musical)！」

    阿尔戈的歌剧没有停歇。

    那清亮的声音与轻快的舞步将城下町的大街变成两人专属的『舞台』。

    「来吧来吧，不会让你觉得无聊的！这是属于你和我的约会！」

    轻快又潇洒，奇异又古怪。

    这样的小丑始终将笑容挂在脸上。以流畅的舞姿围绕在少女身旁，时快时慢地带领(lead)着她，让周围响起嘈杂又热闹的笑声。

    「有、有好多人在看，阿尔戈！不，阿尔！有好多人！」

    先举手投降的是艾莉亚。

    因为阿尔戈的行为让两人成为所有人关注的焦点，城下町的居民们纷纷围过来，好奇地想知道发生了什么事。

    围观的人墙形成的圆圈宛如舞会大厅！

    鸟儿的歌声是横笛(flute)。

    蔚蓝的天空代替华丽的吊灯将光线洒在两人身上。

    虽然可以用力挣脱青年的手，但笑盈盈地看着自己的那张脸不知为何让艾莉亚无法那么做。混乱的情绪更是让她感到不知所措，难为情到极点的艾莉亚觉得自己快要崩溃了。

    「公主实在太美丽！让所有人都看呆了！」

    「呜～～～～～～～～！笨蛋─！」

    「太好了！越来越进入状态了！请多骂我几句！」

    少女的脸颊已经红得像个苹果。

    忍不住大叫起来的艾莉亚不但没有影响到阿尔戈，反而让他更加得意地踏出脚步声(tap)。

    「笨蛋！怪胎！奇怪的人！我从来没有见过像你这样的人！」

    艾莉亚大声叫喊。

    用大到从出生以来都没有用过的音量，满脸通红地大声喊叫。

    这正是小丑的计划。

    少女的『面具』终于被打破。她像个笨蛋一样大吼大叫地跳着舞，根本没有时间感到悲伤。即使本人没有打算要这么做，但从旁人的眼中看来就是在大街上快乐地玩耍。

    看到这样的艾莉亚，阿尔戈眯起了眼睛。

    「能够得到您这样的夸赞，实在令我受宠若惊！虽然我希望你可以再多说几句──」

    阿尔戈想要得到美少女更多的称赞，但远方传来『大量的脚步声』。而且脚步声中夹杂了金属碰撞声，貌似是全副武装士兵的脚步声。

    而且周围的人墙也开始出现像是「竟然在大庭广众下放闪……！」或是「竟然和那么美丽的人……！」还有「这是故意在气还是单身的我吗!?」之类怨声载道的声音。先不管阿尔戈，艾莉亚的容貌美到会引来羡慕与嫉妒的目光，不论是在好的意义或坏的意义上都会引来人潮。

    「──周围不知道为什么传来阵阵杀气，该离开了！容我失礼！」

    「呀啊!?」

    阿尔戈把艾莉亚拉到身边毫不费力地抱起来，朝着与士兵脚步声相反的方向飞奔离开。在对少女轻如鸿毛的身体和柔软的身躯感动不已的同时，阿尔戈也细心注意让自己不要变成变态绅士，然后像阵风一样地加快速度。

    「走吧！ 王都的假日才刚刚开始！」

    「给我站住！」「让我揍一拳！」「炫耀个屁啊！」

    在来自王都居民的追骂声中。

    「这绝对不是约会！」

    紧闭双眼的少女发出的尖叫声随着他们的身影消失在九霄云外。

    「哥哥真是的，明明说好要在这里等我回来的！」

    为了取得公主的情报，菲娜暂时和阿尔戈分开，来到北方的街道。

    对没有遵守约定搞失踪的不成材哥哥，半精灵(half-elf)妹妹气呼呼地鼓起双颊。

    「我好不容易才请到尤里先生他们过来，哥哥到底是跑去哪了啦！」

    「是你硬把我们拉过来的吧。」

    「为什么连我都……」

    跟在菲娜身后的是一脸无奈的尤里，以及有着相同表情的格尔穆斯。两人之所以勉为其难地跟着菲娜过来，是因为听到她强烈主张自己哥哥的荒诞行径可能会把寻找公主的『选定仪式』搞得一团乱，让两人无法坐视不管。尤其是对于在旅途中对小丑的性格瞭若指掌的狼人(werewolf)来说更是如此。

    大概是闻到了有趣骚动的气息，连琉露也跟了过来。

    「在我看来，那位仁兄是个无法安分下来的人。想让他乖乖待在原地是不可能的。」

    「不用你说我也知道！可是他又不是小孩子，难道连稍微忍耐…………咦？」

    面对不知为何笑着这么说的琉露，忍不住发起牢骚的菲娜似乎听见了什么，那形似树叶的尖耳朵微微抖动。

    『有找到吗!?』

    『没有，又跟丢了！』

    『继续找！』

    从大街的方向传来一阵嘈杂的吵闹声。

    混杂在脚步声中的金属碰撞声是由士兵们发出来的，他们的身影很快就从菲娜等人的视线前方通过。

    「感觉整个城市都乱哄哄的……士兵们也变得很匆忙……」

    「……好像是有位绝世美女被某个奇怪的男人带着四处乱跑。」

    「喔，能从那么嘈杂的声音中听得这么清楚，真不愧是兽人。然后呢？」

    没有理会感到不解而歪过头的菲娜，尤里竖起头上的耳朵这么说明。

    对于能够从四面八方交织而成的城下町喧嚣声中，精确捕捉到每一丝声音的异种族耳朵，格尔穆斯在表露出些许赞叹的同时催促尤里继续说下去。

    「在西区，有两个人非常引人注目……。女人是金发，长得与仙精如出一辙。男人是白发，看起来有点软弱……」

    闭上双眼专注倾听的狼人直接转述听见的内容。

    听见这些话，菲娜像发条停止转动的玩偶一样完全停了下来。

    「前者符合公主的相貌，后者和阿尔阁下很像呢！」

    吟游诗人若无其事地说道。

    「咦…………咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    连土之民(矮人)和狼人(werewolf)都要用手指堵住耳朵的超大音量，从少女的口中爆发出来。

    「公主，成功逃出来了！我阿尔戈漂亮地把追兵甩掉了！」

    「呼、呼……原本就是因为你……！」

    因为抗议声实在太大，阿尔戈只好暂时把少女放下，两人手牵着手继续逃跑了好一阵子。

    无论是士兵还是城里的居民，都被阿尔戈彻底摆脱。两人一路从西区跑到了东区。

    相对于一脸神清气爽地抹去额头汗水的阿尔戈，把双手放在膝盖上微微屈着双腿的艾莉亚不停喘气。

    在少女怨恨的视线望过来之前，阿尔戈用开心得好像要吹起口哨的表情，猛然伸手指向某个方向。

    「别管那些了，你快看看那边！」

    顺着青年的手指望过去，艾莉亚不禁睁大了眼睛。

    「这是……」

    喷泉。

    巨大的喷泉。

    目测起来宽度大约二十Ｍ(米度)，高度接近十Ｍ(米度)。

    洁白美丽的方尖柱(obelisk)矗立在中央，相同颜色的『仙精』雕像在柱子下方摆出不同的姿态嬉戏。栩栩如生的石雕仙精从服饰上可以看出来各自执掌着炎、雷、风、土的元素。之所以没有水精(undine)或许是在暗示这座喷泉本身就是他的象征。从形似山谷的喷水口涌出的水隐约散发着神圣的光辉，在阳光的照耀下令人目眩神迷。

    简直像是被建造在乐园(拉库里奥斯)深处的人工泉水。

    「王都里竟然有这样的地方……」

    「嗯，我也很惊讶。不只是设计，连理念(motif)都很有趣。明明是玩水的地方，却把雷精放在中央，格外地引人注目。这肯定是因为──透过把降下雨水的天空置换成雷鸣的表现方式来提升与展示这座喷泉的起源与威严之类的吧！」

    在还没从惊讶中回过神来的少女身旁，明显是为了博取好感度(point)而假装成知识分子(intelligentsia)，炫耀着半桶水知识的小丑不仅让人看不下去，也完全听不下去。

    然而艾莉亚的目光被喷泉深深吸引，完全没有注意到这些。

    「竟然有这种东西，我根本不知道……。可是，好漂亮……」

    拥有充足的饮用水源，为了改善景观而设置大量喷泉是王都的特色。想必在其他区域也设置了类似的喷泉广场吧。

    然而，住在这里的艾莉亚却说自己不知道这件事。

    少女用宛如初生婴儿的双眼，赞叹地看着倾注了石匠精湛技术的杰作，但眼神中却又带着一丝空虚。

    注视着紧紧挨在身旁的少女侧脸，阿尔戈露出微笑。

    「公主，难得来到这里，我们来玩个小小的仪式吧。」

    「仪式？」

    「背对着喷泉，丢两枚硬币进去。就只是这样而已。」

    「背对着、丢两枚……像这样吗？」

    像是要制造值得纪念的回忆一样提出建议的青年从腰包里拿出硬币，放在艾莉亚的手掌上。

    在阿尔戈比手画脚的指导下，艾莉亚歪着头模仿着他的动作。少女背对着喷泉，用有点别扭的动作从左肩上方将两枚硬币丢进仙精们守护的人工泉水中。

    硬币在空中划出一道平缓的抛物线，扑通一声在雷精的面前沉了下去。

    「……这么做，有什么含意吗？」

    「这表示我们的爱情永远不灭！」

    「咦……你、你怎么可以做出这种事!?」

    艾莉亚对青年用极其灿烂的笑容宣布的『爱之仪式』感到十分震惊。

    「这样不好吗？」

    「当然不好啊！因为我对你一无所知……！而且我们才刚认识……！」

    面对微笑着这么问的阿尔戈，满脸通红的艾莉亚变得不知所措。

    「虽然我们有牵过手，可是没有告白，也、也没有接吻……！谈爱情什么的太突然了！」

    一言以蔽之，少女太纯真了。

    明明只是个『仪式』，她却特别认真对待。

    简直像是足不出户的千金小姐，被困在自己的贞洁与洁癖之间手足无措。

    「唉，竟然有这种仪式……！我完全不知道！」

    「嗯，我想也是。因为这是我刚才编出来的。」

    因此，当阿尔戈以天真无邪的笑容若无其事地说出这句话时，艾莉亚张着嘴愣住了。

    「阿……阿尔，你骗了我！」

    「这样不是也很棒吗？这是只属于我们的仪式、仅仅存在于两人之间的秘密，更是我们专属的回忆。」

    将上半身往前倾的艾莉亚原本很生气，但青年接下来说的话却让她失去了气势。

    「即使你隐瞒了自己的『名字』，今天发生的事对我们来说也是『真实』的。」

    少女的脸庞立刻染上了惊愕。

    怦然心动的艾莉亚似乎终于明白了什么，重新望向阿尔戈的脸。

    「……阿尔。」

    「啊，你刚才的表情非常可爱喔？」

    「……！笨蛋！」

    「啊哈哈─！」

    这是青年发自内心的赞美，绝对不是在取笑。

    但这已经足以让少女的脸颊染上淡红色，艾莉亚这次是真的生气了，她气呼呼地把脸别向一旁的反应像个小孩子一样，一点都不像青春期的少女。

    集结成束的金色秀发随着她的动作飞舞。

    看着这样一个平凡的女孩，阿尔戈开心地笑了。

    用眼角余光偷瞄的艾莉亚对青年的反应有些不满，但嘴角却又不争气地上扬。

    聚集在方尖柱(obelisk)下守护着两人的仙精们默默不语。

    只有清澈的水声在两人之间回荡。

    「「「──居然有人这么大剌剌地放闪炫耀……！」」」

    但是，在旁人眼中只是在公然炫耀这种甜蜜气氛的小丑与艾莉亚引来了嫉妒的目光。

    那些人是今天也一如往常地辛勤工作的居民们，这和两人在西区大街上跳舞时看到的景象一模一样。

    「糟了！公主的美貌再次引来嫉妒！我们得撤退了！」

    「又来了吗!?」

    接着，阿尔戈和艾莉亚开始奔跑。

    他们在城下町的西区四处穿梭，所到之处都引起骚动。每当居民的目光聚焦过来就试着让自己更显眼。看到艾莉亚脸红就更加得意忘形，最后被生气的少女用双手推着后背，小丑依旧笑个不停，然后抢在听闻骚动的士兵们来到现场之前，灵活地利用巷弄轻松躲开追兵，并巧妙地和他们擦身而过。

    艾莉亚今天奔跑的距离连她自己都不敢相信。

    这是她出生以来第一次有这样的经验，还有大声喊叫也是。

    得到了许多『第一次』的少女已经忘了怀疑，开始主动追逐这个不知道接下来会做出什么事的青年。

    然后，当太阳快要沉到山脉后方的时候。

    沐浴在夕阳的余晖中，两人离开成为骚动中心的西区，来到南边的街区。

    「到这里就没事了，完全没有其他人！」

    「呼、呼……真是的。跟你在一起，真的一点都不无聊……」

    「哈哈，我不会让任何人感到无聊的！因为我是阿尔戈啊！」

    在杳无人迹的巷弄中，艾莉亚正拼命调整着已经不知道是第几次的紊乱呼吸。

    明明观众只有眼前这位少女，阿尔戈却表现得像个舞台演员。

    「……感觉好奇怪。我从来没有跑这么久，也没有这样像大声叫喊过。跟你相处的时候，出现了好多我不认识的自己……」

    好不容易把呼吸调整回来的艾莉亚抬起头。

    「为什么会这样呢……？」

    对未知的困惑和恐惧，以及对某种无以名状之物的期待，两者只有一线之隔。

    面对脸颊微微泛红的少女提出的疑问，阿尔戈抓准时机装腔作势地说道。

    「那是因为，这场相遇就是命运！我们是在邂逅的繁星之下诞生的！太完美了！」

    「……！」

    闭上眼睛用拇指和食指托住下巴的小丑露出白到发亮的牙齿。

    听到小丑的这番话，艾莉亚像是从梦中惊醒一样停下动作，陷入了沉默。

    「……………………我讨厌命运。」

    过了一会儿。

    这样的低语落在脚边。

    「……公主？」

    「命运如果是被决定好的……那样的话，我们又是为了什么而活着的呢？」

    少女的表情充满了悲伤。

    阿尔戈睁大了眼睛。

    「命运这个词……我最讨厌了。」

    影子越拉越长。

    黄昏笼罩着天空，覆盖在两人的头上。

    对于从少女口中说出的话语，青年有好一阵子都静静的站着。

    然后，阿尔戈笑了。

    「──那么，就让它成为必然吧。」

    彷佛要赶走少女的悲伤。

    「咦？」

    「嗯，是我不对。我不该用命运这个字眼来概括今天这样的日子。──是我找到了你！也是你找到了我！」

    「！」

    接着展开的不是喜剧，而是歌剧。

    阿尔戈放声高歌。

    「我的双眼和我的双耳找到了你！」

    「……是我的声音，和我的思念将你带来这里的吗？」

    「是的，因为如此我们才能相遇！」

    「并不是单纯的偶然？」

    「就算是偶然！无论多少次我都会找到你的！无论多少次我都会来找你！」

    歌声化为誓言。

    彼此之间拉近的距离化为羁绊。

    面对不断提出疑问想要确认的艾莉亚，阿尔戈否定了命运这个词语。

    「不断重复的偶然总有一天会成为必然！换句话说──这是我近乎疯狂的执念!!」

    「不、不只前功尽弃，还弄得一塌糊涂!!」

    罹患无法长时间保持认真(serious)态度症候群的小丑滑稽地手舞足蹈，张开双臂仰望着被染成暗红色的天空。

    「天上的诸神啊！请将此景铭记于心！沉睡于大地的仙精啊！请给予我们祝福！」

    深红色的瞳孔凝视着天际之上的遥远另一端。

    「祝福今天这个日子！祝福我们的邂逅！这场相遇并非早已安排好的喜剧！」

    声音随着他的视线高亢地响彻四方。

    「我阿尔戈在此承诺！我绝不容许任何事物玷污我与你的相遇！绝对不会让名为命运的枷锁伤害你的『真实』！」

    然后青年的声音和视线回到少女身上。

    「我向天上的诸神，以及在我面前的你发誓。」

    青年彷佛宣誓效忠的骑士，恭敬地在艾莉亚面前弯下腰，低着头。

    脸上带着微笑。

    献上没有虚假的承诺，以及真挚的心灵。

    「…………」

    被小丑的表演震慑住的艾莉亚，茫然地站在原地好一段时间都没动。

    惊讶和心情雀跃的激动各占一半。

    少女的视线和抬起头来恢复原本姿势的阿尔戈交缠在一起。

    「……你简直像是从故事里走出来的人物呢。」

    「哈哈，很多人都这么说！」

    当少女毫不掩饰地说出真心话时，得到像是从墙壁反弹回来一样爽快的回答。

    「……嘻嘻。」

    听到这里，艾莉亚忍不住笑了出来。

    没有到张开嘴的程度。

    只是嘴角稍微弯起。

    就像是看到荒谬的事情而不经意流露出来的，那种浅浅的笑容。

    「──你终于笑了。」

    彷佛对这抹淡淡的微笑期盼已久。

    阿尔戈温柔地绽放了发自内心的笑。

    「咦？」

    「终于看到你的笑容了。现在……我非常开心。」

    和看着孩子的父母不同。

    也不是照顾妹妹的哥哥。

    就像是在迷路的小女孩面前表演才艺，一直用滑稽的举动逗到她笑出来为止的小丑一样，脸上露出爽朗的笑容。

    「阿尔……」

    看到那笑容，艾莉亚感到胸口好像被紧紧揪住。

    才刚认识不久。对彼此的事情一无所知，但这些都无关紧要。

    在这个世界上，竟然有这么一个人愿意用这样的笑容和眼神守护着自己。

    仅仅如此，对艾莉亚而言就十分重要，是相当于救赎的『邂逅』。

    「很适合你喔，希望你可以一直保持这样的笑容。」

    阿尔戈继续说道。

    像是要将思念的花束献给新娘的伴侣一般。

    「可以拜托你再稍微陪我一下吗？我还完全不了解关于你的事。」

    「……」

    阿尔戈并不知道少女所背负的『命运』。

    即使如此，他也已经理解艾莉亚的身分。

    在此前提下，青年表明了自己的意志。

    「告诉我那些，让你害怕到想要逃离的『恐惧之物』──」

    「原来你在这里啊。」

    「「!?」」

    然而，就像是在嘲笑青年的誓言。

    就像是要让青年认清小丑无法成为骑士。

    彷佛从阴影中渗出来的一名女子，无声无息地出现在阿尔戈等人的背后。

    「在城下町做出这么大胆的行动……吸引群众的目光，故意引人注目将追兵引导到『西侧』。」

    「……!?」

    「然后再从那边来到有着城门的『南侧』这里……看来你并不只是个普通的小丑。」

    将黑色布条缠绕在身上，裸露度极高的战斗服装。

    没有发出任何声响的赤脚，以及被聊胜于无的薄薄护手覆盖的双臂。

    女子打量着小丑的眼神既不像蛇也不像猛禽，更像是滴着血的凶器上闪耀的无机光泽。

    那名女子是阿尔戈也认识的女战士(亚马逊人)。

    「你是，『英雄候补』的……!?」

    「埃尔米纳!?」

    阿尔戈的惊呼和艾莉亚的尖叫同时响起。

    青年的讶异是因为对方不但看穿了自己的计划，而且从这名能够接近自己且不被察觉的女子身上感受到有如坠入冰窖的『奇异性』。

    而少女的恐惧是因为知道眼前『黑暗』的真面目。

    「──艾莉亚德涅公主。国王在等你，请你回城。」

    「……！」

    女子说出的名字让少女的肩膀颤抖。

    依旧没有发出声音的埃尔米纳像影子一样悄悄靠近时──小丑披在身上的外套随风飞舞，闯进两人之间。

    「公主？没看到啊。在这里的是属于我的公主艾莉亚！我不允许你带她走！」

    从容不迫。

    扮演着愚者。

    即使如此依然因为难以抹去的重压而汗如雨下，青年心想，既然无法成为骑士，至少也要成为表现得像个骑士的小丑。

    「……愚蠢。」

    唰的一声，女子的手中第一次发出声响。

    一把看上去曾经夺走无数性命的可怕短剑出现在埃尔米纳的手中。

    没有退路。

    周围已经成为女子的牢笼。

    无法避开冲突。

    「……！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不行，快逃──!!」

    小丑也拿起小刀，勇敢地冲了上去。

    然而男子那连悲壮都称不上的鲁莽行为让少女发出悲鸣。