第八卷 间章 姗姗来迟


    一辉在准备室里心脏停止跳动后，经过有栖院通报后，立刻被送往巨蛋内设有最新设备的医疗设施里，尝试紧急的复苏手术。

    只有一辉的家属，以及所属学园的理事长&#65381;新宫寺黑乃允许待在手术室前的等待区。珠雫双手合十向上天祈祷，同时注视著手术室的大门。

    于是，从一辉被搬进手术室后，经过了两个多小时。

    代表手术中的号志灯依旧亮著，但是却有一名医生步出手术室。

    珠雫立刻凑上前询问兄长的病况。

    「哥哥呢&#8265;哥哥得救了吗&#8265;」

    医生既不摇头也不点头，语气沉重地说道：

    「……不，这还不清楚。」

    「什、什么意思&#8265;你、你说不清楚，到底是怎么一回事啊！」

    「我们也不清楚原因。一开始我们看到病人没有外伤，单纯是保持在心脏停止的状态下，还以为病人只是心脏麻痹。但是当我们救回他的心脏后，这次换成脑部出问题；改去救治脑部之后，这次换成其他地方病变……根本像是在打地鼠，彷佛病人的整具肉体被拖向『死亡』……」

    被拖向死亡。

    这句话立刻联想到一辉的对战对手——天音的能力。

    但是——

    「可是哥哥应该全部闪过了啊&#8265;」

    没错，一辉应该是毫发无伤，珠雫如此大喊。

    不过——黑乃则是开口纠正了珠雫：

    「黑铁的妹妹，我也是有同样猜测，所以就去检查了影像纪录……最后发现，黑铁掩护主审的时候，死神之手微微擦过了上臂，『死』之结果应该就是从那里入侵的。」

    「怎、怎么会……！」

    珠雫眼看事态往最糟糕的方向发展，不禁一阵晕眩，摇摇欲坠。

    但是兄长还在死亡边缘徘徊，现在她不能倒下。

    珠雫立刻重新振作，并且思考出办法——那就是排除主因。

    「只要杀了那家伙……！」

    「你冷静点。」

    珠雫一说出危险至极的强硬手段，立刻有人严厉警告珠雫。那是她的父亲&#65381;严。

    珠雫立刻恶狠狠地瞪向严，不过——

    「〈厄运〉陷入昏厥，但一辉仍旧发病，就代表这么做没有任何意义。」

    「唔……！」

    严的理由相当合情合理，珠雫也只能哑口无言。

    比赛结束时，天音确实失去了意识。

    但是死的结果依旧残留下来，这就代表他的力量一旦刻下结果，即使与施术者的意识或意念失去连结，仍然持续发生作用。

    既然如此——严询问黑乃：

    「新宫寺老师，是否能动用您操纵时间的力量，将小犬的状态倒转回比赛之前？」

    黑乃摇头否定：

    「……很遗憾，这是不可能的。倒转时间对人体的负担太大，如果是建筑物倒还有可能成功。再说，人体倒转的极限顶多数十秒，一旦超过这段时间，人体便会无法承受时间的扭曲……我们发现黑铁的时候，他已经维持心脏停止的状态经过数分钟，我的力量实在……」

    「………………原来、如此。」

    「那我们什么都办不到吗&#8265;不要、我不要！」

    珠雫听见黑乃的回答，忍无可忍地站起身，冲向手术室。

    「珠雫！」

    「请别擅自进入手术室！」

    严和医生立刻阻止珠雫，但是珠雫不肯乖乖就范。

    她半是发狂地挣扎，拚命想挥开两人。

    「放开我！你们不打算救哥哥的话，就让我来！我会治好哥哥！不要妨碍我！哥哥！哥哥——！」

    就在此时——

    「哎呀、哎呀，等待区还真是吵闹啊。」

    突然传来女子略带愤怒的嗓音，斥责了珠雫。

    「这里好歹是等同于医院的设施，你们就不能安静一点？」

    「你、你是……」

    珠雫记得这声音。

    她曾经与声音的主人同席短短数小时。

    珠雫望向等待区的入口，而她预料中的人物就站在门口。

    身穿白衣，一头绿褐色秀发的女子，她正是——

    「雾、雾子医生！」

    以〈白衣骑士〉之名声名远播，日本最好的医生。

    抓住珠雫的医生见到她的登场，不禁欣喜若狂，颤抖著语气。

    雾子微微点了点头——

    「黑铁长官已经告诉我状况了，之后就交给我吧。」

    她这么说完，快步穿过一行人身旁，手掌靠在手术室的大门上。

    珠雫望著雾子的背影——

    「你真的救得了哥哥吗……？」

    泫然欲泣地问道。

    ——当然救得了。

    她希望对方肯定。

    她希望对方让她安心。

    但是医生必须谨慎对待每一条生命，不能轻易答应她的请求。

    医生必须让病患与家属安心，反之，也不能轻易说出毫无根据的安慰。因此，雾子回过头，看向珠雫：

    「小妹，你未免太低估我了。」

    抹红的艳唇缓缓勾起，浮现果断的笑意，这么说道：

    「如果没办法击溃一、两个诓骗病患的死神，怎么能当得了医生呢？」

    ◆◇◆◇◆

    这一天，午间短暂出现的铅色云朵早已飘向西方的天空，夜晚的月色相当美丽。

    紫乃宫天音在病房的床上坐起身，仰望著皎洁的明月，一边回想起一辉告诉他的，那句龙马的话语。

    紧接著，病房门发出细微的声响，自动打开了。

    「………………」

    「咦？什么啊，你已经醒啦。太可惜了。」

    身穿艳红振袖和服的娇小身影，悄悄打开房门，打算偷偷潜入病房。

    那是〈夜叉姬〉——西京宁音。

    她啧了一声，自讨没趣地嘟起双唇，将手中的奇异笔藏进袖子里。

    「你给我们造成不少麻烦，妾身本来打算趁机对你恶作剧一下的说。你还是老样子，运气真好。」

    运气真好，确实是如此。天音默默心想。

    因为他现在正好想问些事情。

    那就是——

    「……一辉还活著吗？」

    西京露出有些吃惊的表情。

    「你发现了啊？」

    「刚刚我听见这里的职员谈起这件事，说他陷入病危状态。」

    「原来如此。」

    西京这才明白原因，她自己也是刚刚才从黑乃的电话中得知经过。

    「他平安保住性命了。听说是〈白衣骑士〉特地跑这一趟，救醒了他。」

    「是那个人啊…………」

    这个称号对天音来说，仍然记忆犹新。

    这名骑士是他在第一轮比赛时，作弊逼迫她不战而败。

    「我来这边，是来帮那位叫雾子的小妹传话。」

    「传话、给我吗？」

    天音和她并没有好到能说上话，她究竟想说些什么？天音不禁绷紧神经。

    西京则是——

    「她说：『第一轮比赛的帐奉还给你了，活该。』」

    她彷佛在代言雾子的语气，露出顽皮的笑容，将留言传达给天音。

    天音则是乾笑几声：「……哈哈。」

    「是吗？也就是说，其实我甚至赢不了第一轮比赛的对手。」

    他接受了这个结果。

    「……大家真的好强啊。」

    「当然强，雾子可是个怪物呢。她要是认真地进行骑士活动，现在肯定已经达到A级标准，足以和史黛菈或小王马并列。现在的小天可是根本拿她没辙呢。」

    「顺带一提，您找我，只为了这件事吗？」

    「不，还有一件事，是有关于你这次的失控事件。委员会和联盟达成协议，日后再下达处分。虽说这是理所当然……应该会下达相当重的处罚呢。不过，小天是恐怖分子，这应该和你没关系吧。」

    「我会接受处分的。」

    「……！」

    西京没想到对方会答得如此爽快，不禁瞪圆了双眼。

    接著天音则是——

    「所以啊，西京老师。您能不能看在我有悔意，稍微让我减刑一下呢？」

    他的语气如同少女般甜美，厚脸皮地拜托西京。

    西京听他这么一说，顿时像是泄了气的皮球，无奈地叹了口气。不过——

    「真是个精明的小鬼。算了，妾身现在好歹算是老师，既然你还有得救……那妾身就多少帮你说几句好话吧。」

    她还是给出正面的答覆。

    联盟这个组织可是欠了她不少人情，所以她是有办法做到的。

    不过，她当然不会平白无故帮助天音。

    西京再次以锐利的眼神望向天音，提出了条件：

    「代价是，你绝对不能插手搅和明天的决赛。」

    明天的决赛，指的当然是一辉与史黛菈的比赛。

    虽说两人根本不在意天音的介入，但也不代表他可以随便插手。

    这实在令西京非常不愉快。

    不管是身为教师，还是身为一名骑士，西京都会不爽。

    所以西京以减刑做为交换，强迫天音答应这个约定。

    天音对此则是——

    「我可以对天发誓，绝不插手。而且，我也没理由插手了。」

    他彷佛变了个人，露出平静的笑容，接受了西京的条件。

    ……这样看来，他应该不会反悔才对。

    西京这么认定之后，轻轻转过身：

    「妾身也办完事了，先回去啦。你赶快睡觉啊。」

    「好的，晚安……谢谢您。」

    天音最后低下头，感谢西京带来传言，以及愿意帮忙当说客。

    西京朝天音瞥了一眼，接著走出房间，关起房门，淡淡一笑。

    「真是的，他看起来倒是轻松了不少嘛。」

    接著——她从刚才就一直感受到一股气息。她面向气息的来源——

    「哎呀、哎呀，真～是巧啊，月影老师。时间也不早了，你来这里做～什么啊？」

    她啪搭啪搭地挥舞衣袖，亲昵地上前搭话。

    月影则是从走廊另一头缓缓走来，停下脚步，苦笑道：「很巧吗？」

    「那里是我学生的病房，我当然会过来探病啊。」

    「什么啊，你还想继续演哪？晓学园的学生不是全灭了？」

    没错，就如西京所说，天音败北之后，晓学园阵营的代表已经宣告全灭。

    月影以非法手段建立那些与国立晓学园有关的计画，几乎全数失败。但是——

    「那真是非常遗憾。我本来还希望他们能够证明，晓学园强得足以承担这个国家的未来呢。」

    月影耸了耸肩，但是他的态度看起来并不可惜。

    不，甚至会让人认为……正好相反。

    「你的心思真是难捉摸呢。」

    西京原本想试图观察他真正的想法，这下也只能举白旗了。

    不过——西京暂且把这个想法放一边，话题随即一转。

    「难得在这边见上一面，正好。我想问你一个问题，可以吗？」

    「什么问题呢？」

    西京的疑问只有一个。

    是关于月影在今天的准决赛之前，事前做出的准备。

    「准决赛第二场比赛，你看穿小天想要弃权，所以特地将小天的地雷告诉黑铁小弟。你真的是为了让小天获胜，才这么做吗？」

    西京怎么也想不通。

    他要是想设计天音，自然还有别种方法可行。

    将起爆装置托付给一辉这个方法，太多不确定因素了。

    至少西京是这么认为的，不过——

    「老师您其实一开始就希望黑铁小弟能够拯救小天吧？」

    「——」

    月影听见西京的质疑，没有马上回答，只是沉默片刻……唇边勾起淡淡的笑意。

    他回想起一件事。

    昨天夜里，他将天音的过去托付给一辉时，一辉这么问道：

    『最后，请让我问一个问题。您想设计的人是天音——还是我？』

    西京也是提起同样的质疑。

    既然如此，他选择给她同样的答案：

    「不晓得呢。毕竟我的工作充满了表面工夫，就这样持续数年，我或许连自己的真心都看不清了呢。」

    他只是故弄玄虚，给了一个称不上答案的答案。

    西京闻言——

    「这样啊。」

    她只是毫不在意地应声。

    既然知道月影是在耍花招敷衍，西京也明白这段问答没有意义，爽快地放弃了。紧接著——

    「那再让我问一个问题。」

    「你的问题不是只有一个吗？」

    「男子汉大丈夫，别斤斤计较啦。」

    西京厚颜无耻地靠近月影，开口说出疑问：

    「妾身很在意，老师究竟是如何清楚得知小天的过往呢？」

    「…………」

    「从小天的态度来看，他根本不可能将这些过往说给人听。再说，考量到〈女神过剩之恩宠〉的特性，对小天不利的资讯应该很难泄漏给第三者。唯一有可能成功的方法，就是以『更强大的因果干涉系能力强行曝光』。

    月影老师啊，妾身翻找了很多资料库，还是搞不清楚你的伐刀绝技到底拥有什么样的力量呢。堂堂一国首相竟然会和恐怖分子联手，你这次会采取如此没常识的行动，和那个能力有关吗？」

    西京的语气虽然亲昵，双眸却有如猎鹰一般，蕴含锋利的威吓感，贯穿了月影。

    她即使不说出口，双眼也彻底表达出来。

    她这次绝不允许月影蒙混过关。

    不过——事实上，月影打从晓学园败北的那一刻开始，就不打算隐瞒这个疑问的答案。但是……现在还不是时候。

    因此，月影这么回答：

    「我在不远的将来，就会主动告知这个答案。」

    不是在这个地方，而是在适当的场合，适当的演员面前——

    ◆◇◆◇◆

    意识的觉醒缓缓渗入，悄悄到来。

    他睁开沉重的双眼，眼前是陌生的格状天花板。

    「嗯、唔……、…………这里是哪里？」

    一辉坐起身，揉著眼睑，四处观望漆黑的室内。

    房内的色彩以纯白为基调，相当整洁，朴素的装潢，最后是自己坐的床铺。

    这里看起来应该是病房没错。

    睡昏头的脑袋至少看得出这点。

    但是，好奇怪。

    自己应该是待在……准备室里才对。

    （话说回来，身体未免太沉重了……）

    不只是身体，脑袋也显得特别迟钝。

    房内阴暗，看得出现在应该是晚上，不过现在究竟是几点钟？

    一辉望向枕边，枕边放著叠好的制服，学生手册就放在制服上方。他决定在学生手册上寻找疑问的答案。

    他按下开机钮，开启萤幕。

    上头显示的时间是晚上十点半。

    再过不久，一天又要过去。

    他从上午睡到现在，也难怪身体会沉重——

    「…………咦？」

    此时——一辉的表情当场僵住。

    时间旁显示的日期。

    八月十日，这是——准决赛的隔天。

    这一天，正是他与史黛菈进行决赛的日期。

    「——&#8252;」

    这剎那，他脑袋彷佛炸开了锅一般，涌出昏迷前的记忆。

    他抵达准备室时，全身突然异常无力。

    而且这种无力明显不同于〈一刀修罗〉的副作用，是更为绝望的感受。他马上就发现——

    「死亡」这个结果正逐渐侵蚀自己。

    ——他唯一有可能中招，就是掩护主审的时候。

    由于事发突然，他当下并没有注意到，死神之手应该就是那个时候些微擦过自己的身体。他分析到这个阶段，心想不妙……一股失落感涌上全身，夺走一辉出声的力气，遮蔽了他的意识。

    或许是在那之后，某个人救了他，把他搬到这间病房。

    ——不、现在这种事根本无所谓！

    比起这个，他该不会看错日期了？

    要是他没看错……

    「唔、～～～～～～！」

    一辉一想到这里，浑身冷汗淋漓。

    但是一辉坚信应该是自己哪里弄错了，再次望向难以接受的现实——

    （有、有简讯……！）

    一辉发现手上的机器接收到一封简讯。

    寄件人是——史黛菈。

    他彷佛被某种念头操纵，立刻打开简讯。

    简讯没有标题，只写著一段内文。

    『我在战圈等你。』

    一辉见到这段文字，立刻跳下床，飞奔出去。

    ◆◇◆◇◆

    「呼啊、哈啊！」

    一辉没有换衣服、拖鞋也不穿，光著脚奔跑在夜晚无人的湾岸巨蛋内，一心奔向简讯指定的场所。

    他通过空无一人的服务台，穿越选手准备室，撞开似地推开通往入场闸门的大门——直接奔向闪耀著微薄月光的出口。

    当他通过闸门的瞬间——

    「——………………」

    伫立在战圈上的凛然身影，吸引住一辉的目光。

    那是一名少女，夜晚的海风吹拂她赤若红莲的秀发。

    一辉上气不接下气地登上战圈，走近她的身边。

    接著，他发现——

    少女的绯色双眸，同样只映著自己。

    她的双眸之中，隐约荡漾著哀伤的色彩。

    「史黛菈……」

    「一辉，你醒得真晚。」

    「唔……」

    「我等了你整整一天，一直都在等你。」

    楚楚可怜的双唇编织出的话语，令一辉彻底绝望，彷佛就要跌坐在地。

    他果然没有看错。

    七星剑武祭……已经结束了。

    就在愚蠢的自己沉睡不醒的期间。

    史黛菈就在这里，在他们那一晚约定好的地方，一直等著自己。

    ——怎么会演变成这种局面？

    他必须道歉。

    为自己无法履约而道歉。

    他明明是这么想的——

    「…………、——啊、唔！」

    一辉的喉咙只发出有如悲鸣的呻吟。

    眼角热烫，喉咙撕扯疼痛。

    歉意无法化作言语。

    他最后终于挤出的话语——

    「可恶…………！」

    只有愤怒，气自己的不中用。

    他并不恨天音。

    只是憎恨自己，恨到想立刻将自己千刀万剐。

    他好不容易来到这里，就只差最后一步……！

    「～～～～～～～～～～～～——&#8252;」

    但是自己却没有坚持走完最后一步。

    于是，他自己亲手毁了一切。

    他实在无法承受眼前的现实，这太过沉重了——

    他太不甘心，甚至连一句「抱歉」都说不出口。

    另一方面，史黛菈见到一辉悔恨而颤抖的模样——

    「我就是想听这句话，想听一辉的心声，而不是道歉。」

    ——她彷佛眼泪即将夺眶而出，开心地低喃道。她的话语实在令一辉难以捉摸。

    「史黛、菈……？」

    一辉正要开口询问史黛菈的话中之意。

    史黛菈的动作比他早一步。她甩动秀发，转过身去：

    「大家都听见了吧！」

    如此大喊道。下一秒——

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——&#8252;』』』

    突然间，眩目的强光烧却黑夜，数以万计的欢呼与掌声宛如豪雨飞散一般，敲打在一辉全身。

    他的目光全放在史黛菈身上，完全没注意到观众席。仔细一看，明明七星剑武祭已经结束了，观众席上却坐满大批观众，人数和白天几乎没有两样，所有人朝著自己投以热烈的视线。

    「这、这到底是……」

    状况实在难以理解，一辉只能吐出千篇一律的台词。

    回答他的人，就在史黛菈的视线前端。

    一位威严十足的秃头老人，就站在巨大萤幕正下方。

    他是七星剑武祭营运会会长&#65381;海江田勇藏。

    他这么说道：

    「大家都在等著你清醒呢。」

    「海江田会长……！可是决赛已经——」

    「还没结束，没错吧？」

    他问向前方将观众席挤得水泄不通的观众。

    观众回以更大的喝采：

    『当然啦——！』

    『我们可是一直等，期待得不得了啊！』

    『我都还没看到〈红莲皇女〉与〈无冕剑王〉的比赛，七星剑武祭怎么能结束！』

    他们各自吶喊自己期待已久的结局。

    而在那其中——

    「哥哥——！你绝对、绝对要赢啊——！」

    那是珠雫，只见她哭红了眼眶，有栖院也陪在她身旁。

    「黑铁同学！史黛菈同学！两位都要加油喔！」

    刀华和彼方一起挥舞双手。

    「黑铁，不用在意周遭的状况啊！我们所有人会一起帮忙，你就尽管大干一场吧！」

    还有以诸星为首，在这场大赛中追求著相同目标，一路战斗过来的劲敌们。

    每个人都追求著那场战斗。

    那场令一辉悔恨到浑身发抖，期待至今的战斗。

    「……各位…………」

    「在场的人没见到你和史黛菈的战斗，绝对不会善罢干休的。你们在这场围绕著日本巅峰的七星剑武祭中，展现出一场场令人期待无比的战斗，才有这样的结果——你可以以此为荣。」

    伴随著海江田的话语，史黛菈再次面向一辉——她在转身的同时挥舞灵装〈妃龙罪剑〉，剑尖指向一辉的鼻尖。

    她以那熊熊燃烧的真红眼眸紧拥一辉——

    「一辉，现在就只剩你的意愿了。」

    「——！」

    他面对所有人的心意，如同悲鸣般的呜咽涌上喉头。

    不同于悔恨的泪水，带著暖意的泪珠温热著眼角。

    这不是施恩，也非同情。

    他们只是非要见到自己和史黛菈的战斗不可。

    ——啊啊，这是多么值得自豪的一件事。

    他的答案早已决定了。不需要言语，一辉彷佛要扯下什么似地，使劲抹去眼角的泪水，唤出〈阴铁〉，以全身的力道敲击眼前的〈妃龙罪剑〉——史黛菈的灵魂。

    火星四散，钢铁与钢铁紧紧咬合。

    他明明全力敲上了〈妃龙罪剑〉，剑身却沉稳不摇，甚至没有一丝轻晃。

    手上的触感，彷佛是用刀敲向巨大铁块似的。

    一辉感受著手掌传来的麻痹，品尝著少女的强韧，他为之颤抖。

    （就是这么回事……！）

    他历经了各式各样的战斗，击败了多如繁星的强者，果然——只有这名少女是特别的。他若是没有与她一战、没有战胜她——

    不可能为这座梦想的舞台拉下布幕……！

    「已确认两位选手的战意，敝人依照公约行使营运委员会会长权限，在此允许举办七星剑武祭决赛！比赛开始时间为明日晚间七点整！两位选手请将身心调整至最佳状态，以期不在比赛中留下任何遗憾&#8252;」

    「「是——&#8252;」」