第八卷 第十二章 双龙相克


    第六十二届七星剑武祭，第三天。

    这一天相当炎热，夏日的烈阳毫不留情地照耀大地。

    但是这热度和会场周遭的热情相比，却显得温和许多。

    『气温三十五度，湿度百分之七十！

    非常感谢各位观众愿意在这样的艳阳之下，聚集在这座会场中！

    第六十二届七星剑武祭，终于进行到准决赛了！

    本日的比赛将会由至今一路取胜，获得全国四强的四位选手，彼此激烈碰撞！

    这四位选手，每一位都是出类拔萃的强者。究竟是谁能获得决赛的入场券呢&#8265;

    各位观众都做好防中暑措施了吗&#8265;都做好了对不对&#8265;

    ——那么，现在就请准决赛第一场比赛的选手登场！』

    观众配合播报员饭田的呼声，会场内顿时欢呼四起。

    就在这如雨般落下的掌声之中，史黛菈摇曳著绯红秀发，出现在准决赛的舞台上。

    『首先是〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂选手现身于红色闸门！

    她是法米利昂皇国的第二皇女，更是一名天才！所有隶属于联盟加盟国的魔法骑士，没有人的魔力高过她！

    虽然她在第一轮比赛时，因为列车误点差点丧失比赛资格。不过，她一次对上所有B区选手，并且展现出压倒性的实力，以精采的比赛抵销迟到的处罚，一口气进军本次准决赛！

    她的力量甚至差点破坏掉整座会场，由此可见其杰出之处！

    如同前述，她的强大名副其实，无疑是本次大赛的首席优胜候选人！

    这名天才骑士就如同天边灿烂的明星，现身于这个时代！

    她是否能趁胜追击，直冲七星之巅呢&#8265;』

    『史黛菈公主——！加油啊——！』

    『呀啊——！史黛菈殿下～！请看这边～～～！』

    『今天要举行两场比赛，你可别毁了会场啊——！』

    众多的声援，不分男女，纷纷投向登上战圈的史黛菈。

    史黛菈在男女支持者之间都拥有相当高的人气。

    论实力，她拥有世界最高的魔力。

    论地位，她是法米利昂皇国的第二皇女。

    再加上她那绝世的美貌，人气会高也是理所当然。

    尤其是一辉，他更是比在场的所有人都还为她著迷。一辉的目光紧追著史黛菈那剽悍、凛然的侧脸，同时送去掌声为她加油。

    就在此时。

    一辉的身后传来了说话声。

    「史黛菈同学的表情真不错呢。」

    「咦？」

    一辉觉得这道嗓音有些陌生，却令他永生难忘。

    他一惊，回过头去。在他身后——

    「东、东堂学姊！还有贵德原学姊也来了啊！」

    站著两名女性，其中一人拥有一头栗色发丝，头发编成了三股辫，神情温和；其中一人则是身材高大，撑著洋伞。正是〈雷切〉——东堂刀华，以及刀华的好友，〈腥红淑女〉——贵德原彼方。

    「呵呵，黑铁同学，许久不见了。」

    「啊、是啊，真的好久不见了。原来两位来到大阪了呀？」

    「是啊，我们想至少亲眼看看准决赛以及决赛，便和西京老师一起搭上今早的新干线抵达大阪。」

    「您的身体已经没问题了吗？」

    直到不久前，刀华仍然陷入昏睡，于是一辉这么询问刀华。

    刀华则是用力点头，精神抖擞地答道：

    「是啊，我已经完全复原了，而且我睡太久，现在精神好得不得了呢。反而是小沫说自己还很累，留在学园里偷闲。」

    「副会长的身体还没恢复吗？」

    「你不需要太担心啦。因为小沫平时总是在打电动，没什么体力，他是自作自受。」

    「呵呵呵，副会长那么娇弱，这也是难免的。」

    两名少女面对面，有如银铃般地嬉笑道。

    从她们的神情看来，确实是不需要担心她们了。

    「黑铁同学，我们能和你一起观战吗？」

    「当然可以。」

    一辉没理由拒绝她。

    一辉往旁边稍微挪了挪，让出了位子。

    就在一行人交谈之时，史黛菈的比赛对手也现身了。

    『接下来，A区的霸者，〈烈风剑帝〉——黑铁王马选手从蓝色闸门登场！

    王马选手从第一轮至第三轮比赛，全都是单方面取得压倒性胜利！

    他的强大与无情，全都是货真价实！

    我们还获得消息，王马选手似乎私底下曾经击败史黛菈选手！

    如果说史黛菈选手是本次大赛冠军的热门选手，那么肯定只有王马选手能与史黛菈选手并驾齐驱！

    他是日本引以为傲的A级骑士！他面对世界级的女豪，究竟会如何战斗呢？

    这场A级骑士之间的对决会有什么样的发展？实在令人难以预测啊！』

    王马浑身散发著压迫感，彷佛出鞘的刀刃一般锋利。

    他一登场，观众便为之屏息。

    『他的气势还是一样……彷佛看上一眼就会被砍似的……』

    『真是可怕啊……』

    『话是这么说，不过七星剑武祭好歹是日本的大赛，还是会希望他加油啊。』

    相较于史黛菈，王马入场时的欢呼声明显少了许多。

    或许是因为前一天他和〈钢铁狂熊〉——加我恋司的比赛，当时他带给观众的震撼仍旧未消。

    七星剑武祭是真枪实弹的比赛。所有参赛选手都很清楚，他们若是输了比赛，甚至有可能因此丧命，所以他们都是赌上自己的性命与荣耀，互相竞争。但这是〈魔法骑士〉们的道理，观众无法体会骑士们的决心，难免会心生胆怯。

    『紧接著，我们请到现任世界排行第三的魔法骑士，〈夜叉姬〉——西京宁音老师来担任本次准决赛的解说员！西京老师，今天还请您多多关照。』

    『嗯～请多指教～。』

    『西京老师身为日本最高阶的魔法骑士，您觉得两位选手的状态如何呢？』

    『双方都干劲十足，感觉迫不及待想交手，但又适度地放松。他们看起来都处在最佳状态呢。』

    『原来如此。这场比赛将会是A级骑士之间的对决，请问西京老师，您认为现阶段谁的实力比较占上风呢？』

    『嘻嘻……小哥，别这么急嘛。太猴急可是会惹人厌的呢。』

    「啪！」的一声，西京合起手中的扇子：

    『……他们两个马上就会回答你的问题了。』

    她这么答道，再度展开扇子，遮住脸上的窃笑。

    （来吧，史黛菈。那家伙和第一轮的那群人完全不一样，他够格让你拿出全力……你就拿出在妾身的修行中得到的那股力量，让他彻底吓破胆吧。）

    于是，王马登上战圈，抵达了起始线。

    同一时间，观众阖上了嘴，整个会场陷入一片沉默。

    就在这片沉默之中——饭田播报员为七星剑武祭准决赛扣下开始的枪响。

    『两位选手已经在起始线前就位了！准决赛第一场比赛，现在正式开始！

    LET’s GO AHEAD——&#8252;』

    ◆◇◆◇◆

    双方收到比赛开始的信号，而率先行动的人是……王马。

    「我们并没有熟到需要在死斗之前闲话家常，马上开始吧。」

    王马低语道，彷佛在自言自语。他压低身躯，右手伸向后方。

    接著，他将自己的魔力凝聚在右手上——

    「放声呼啸——〈龙爪〉！」

    显现出自身的灵魂结晶。

    那把刀比日本刀还长上几分，分类在「野太刀」的范畴中。

    那就是王马的灵装——〈龙爪〉。

    「就让我以这把刀来测试，你在那之后成长到什么地步了。」

    「……你行的话，就试试看哪。」

    王马以行动回应史黛菈的挑衅。

    他倾斜刀身，压低身躯——飞奔而出！

    『喔喔！王马选手至今的每一场比赛，步调都显得相当悠哉，现在他却率先出招了！他的和服衣襬高高掀起，直线奔向史黛菈选手！史黛菈选手会如何迎击&#8265;』

    王马的态度明显不同于至今的比赛，显得特别好战。会场顿时一片哗然。

    史黛菈面对比赛对手一开始的意外之举，丝毫不受对手影响——

    「前来侍奉吾身——〈妃龙罪剑〉！」

    她望著直奔而来的王马，显现出自身的灵装。

    但是她以魔力制作出来的物体——并非只有这把剑。

    『这、这是！史黛菈选手在自己的身后做出了炙热的球状物！数、数量相当惊人！』

    史黛菈有如挥动指挥刀般地挥下〈妃龙罪剑〉——

    「将敌人燃烧殆尽——〈焦土蹂击〉！」

    并且朝著浮现在身后的上百颗炙热球体下令。

    飘浮在史黛菈身后的火球呼应那句咒文，齐声发射，化作数条光之箭矢袭向〈烈风剑帝〉。

    灼热的地毯式轰炸遍布战圈的每一个角落。

    史黛菈压倒性的魔力令人措手不及，她不给王马任何闪避的隙缝——

    『直、直接命中——！烈焰席卷整座战圈，掀起一大片黑烟！』

    她的攻击不止于一击。

    烈焰吞噬了王马之后，史黛菈继续追击，烈焰箭矢如暴雨般落下。

    场内充斥著巨响、业火，已经无人能辨认王马的身影。

    这也难免。

    史黛菈的攻击已经远远超越对付一名人类的范畴，根本是过度的暴力。

    但是——

    『不过，她的攻击根本没效呢。』

    ——不巧的是，她的敌人是〈烈风剑帝〉。

    西京如此低语后不久。

    史黛菈的炮火引发了火焰、掀起粉尘。而王马突破了这阵烟幕，现出身影。

    他的衣襬上不带一丝灰烬。

    他不顾迎面而来的轰炸，以自身的风之力卸除攻击，从中央突破。他完全不减速、甚至一边加速，一边逼近史黛菈。

    ——这种小烟火阻止不了我的。

    他的浏海随著爆炸的余波舞动，隐藏在其中的双瞳彷佛这么暗示道。

    而史黛菈面对王马的视线——

    「〈妃龙羽衣〉！」

    也以行动回应王马。

    史黛菈握紧手中的〈妃龙罪剑〉，全身缠绕火焰，接著向前迈进。

    『史黛菈选手浑身覆上火焰羽衣！炽热的火焰烧灼著空气，她周遭的景色彷佛随之扭曲！』

    史黛菈的火焰——〈妃龙吐息〉带有摄氏三千度的高温。

    不要说是直接命中敌人，普通人光是进入攻击范围内，火焰就能灼伤皮肤。

    不过——

    『王马选手却并未止步！他旁若无人地冲进热风地带！』

    『小王马的能力是「风」嘛。他只要做出真空的隔热壁，就能阻挡间接高温了。比起这个——最前排的观众差不多该防备一下啰。』

    『防备？』

    当播报员面露疑惑的瞬间，异变发生。

    史黛菈与王马，两人手中的灵装互相碰撞。

    ——刀剑相接的巨响超越了「声音」，几乎要用「冲击」来形容。巨响伴随著物理性冲击，席卷了整座巨蛋。

    『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～——&#8252;』』』

    剑与剑激烈碰撞，产生了「巨响」。原本观众紧紧贴在栏杆前方，现在他们却被「巨响」弹飞，跌坐在地上。

    而且还不只一次。

    第二剑、第三剑——

    赤红炎剑与碧绿风刃每一交锋，栏杆便吱吱作响，面向会场窗户玻璃震动不已。

    『太、太激烈了——！这是刀剑相交的声响吗&#8265;如此巨响、如此冲击波，简直和两架飞机高速相撞没两样啊！』

    两人站在爆炸中心，放射出庞大的能量，两把刀剑仍不断碰撞，互不相让。

    直到双方交手约十回合以后——

    突然一声震天巨响，彷佛十数道雷电一起降落。双方伴随这阵声响，同时弹飞至战圈边缘。

    双方的攻击皆无效。

    两人势均力敌，而且实力水准相当高。

    这个状况也证明了——史黛菈确实在短短的时间内，拉近了她与王马之间的差距。

    「真不愧是史黛菈同学呢。」

    彼方见到两人第一回合的交手，不禁赞叹道。

    「看样子，她应该不会像之前一样屈居下风了。」

    一辉点了点头。

    「是啊，而且史黛菈还没拿出真本事，她还能继续加快节奏呢。」

    没错，她还会继续加快节奏。

    从史黛菈在至今唯一的比赛——第一轮的战斗来看，就能预想她惊人的潜力。

    但除此之外，她还隐藏著什么。

    ——第一轮比赛以及昨晚，一辉在弹指之间见到了那道龙之幻影。

    史黛菈还没展现出那道幻影的根源。

    她还在保留实力。

    不过——

    「王马应该也和史黛菈同学一样，还没认真起来呢。」

    此时刀华插嘴说道。

    正如她所说，王马也还没拿出实力。

    两人只是以这次交锋试探彼此。

    试探眼前的敌人……是否承受得起自己的全力。

    一辉身为王马的弟弟，他比在场的每个人都了解这点。

    （大哥的确不会随便拿出真本事。）

    他会挑选值得自己认真的对手。

    而现在……他们已经试探完毕，也打完招呼了。

    ——战斗即将开始。

    （从现在起……才是真正的战斗。）

    ◆◇◆◇◆

    「原来如此。没想到你能和我正面比剑，威力确实不错。」

    王马感受著手臂残留的麻痹，称赞史黛菈的实力。

    他已经许久未实际与人刀剑交锋。

    不过——

    「你也只是让我手臂麻痹罢了，这种程度还要不了我的命。」

    王马这么说道，表情从容不迫。

    史黛菈则是不悦地咂舌。

    「……你感觉挺轻松的嘛。」

    自己曾经败给他一次。

    现阶段王马的等级还在自己之上。

    这也是无可奈何。

    于是，史黛菈正面举起〈妃龙罪剑〉——

    「我就先让你摆不出那张脸！」

    她朝著剑身的火焰——〈妃龙吐息〉灌注更多魔力。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    魔力使得剑上的火焰更加膨胀、旺盛。

    只见火焰的温度、亮度直线上升。红莲焰火渐显炽热，直冲云霄。

    待在观众席上的东堂刀华见状，突然回想起。

    「那是集训时的……！」

    没错，史黛菈与刀华进行模拟战时，曾经施展过这招远距炮火。

    那是〈妃龙大颚〉的准备动作。

    她的动作虽然和当时一样，剑上的热能却远比当时猛烈。

    这也是当然的。

    当时东堂刀华必须仰赖〈雷切〉，才勉强迎击破坏力惊人的〈妃龙大颚〉。而这招伐刀绝技则是同时发射七发〈妃龙大颚〉！

    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大颚〉——！」

    下一秒，〈妃龙罪剑〉上飞出七只——不、是拥有七首的火龙。

    七颗龙头分别从各个方向袭向王马，张开排满焰之牙的大口，准备将王马咬成碎片。

    王马见到眼前的毁灭性场景，仍然无动于衷：

    「光是这一招，就不知道花上普通伐刀者几人份的魔力，值得佩服。不过……区区几条蛇，怎么可能吓破我的胆子。」

    王马语毕，便将〈龙爪〉刺入战圈——

    「〈风神结界〉！」

    王马发动了伐刀绝技。第一轮比赛当时，他就是以这一招抵挡史黛菈的〈暴龙咆吼〉，保护了观众席。

    他在自身周遭掀起龙卷风，接著手握风之刃，撕裂所有迎面袭来的火龙。

    火龙四分五裂，最后只剩下点点磷光，描绘著螺旋，同时随风直冲云霄，消失无踪。

    王马轻易挡下史黛菈全力施展的长距离炮火，依然面不改色——

    「〈红莲皇女〉，你只有这点能耐吗？」

    他这么对眼前的史黛菈说道——接著，他这才发现。

    〈地狱龙大颚〉一瞬间遮蔽了他的视野，史黛菈便趁著这剎那，消失在战圈上。

    而当王马察觉这点，早就为时已晚——

    「我的能耐当然不只如此……〈烈风剑帝〉！」

    王马身后的空间有如蜃景般轻晃扭曲，红发少女突然由此现身，挥剑砍向他的颈部。

    〈阳炎暗幕〉。

    这是史黛菈的伐刀绝技，能藉由热能折射光线，隐藏自己的身躯。

    没错，王马错估了史黛菈。

    他以为史黛菈只会仰赖自己的魔力量，以量取胜。但史黛菈这名骑士超越了他的预期。

    史黛菈的强大破坏力夺走王马的注意力，让他误以为眼前的骑士只会以攻为守。不过，史黛菈其实是一名超高次元的全方位天才。

    她在施展魔法方面的手段之多，甚至连珠雫都得甘拜下风。

    而史黛菈从中拟定战术，漂亮地绕到王马身后——

    「哈啊啊啊啊啊啊——！」

    她全力挥剑，斜下斩向毫无防备的王马。

    就在那剎那——

    「不、不行啊！」

    刀华放声吶喊的同时，赤红的雨珠洒向战圈，血花绽放。

    ◆◇◆◇◆

    战圈上的点点鲜血——是史黛菈的。

    『史黛菈选手受伤了！〈烈风剑帝〉的刀终于捉住了〈红莲皇女〉！史黛菈选手的上臂喷出鲜血！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手夺下了开场首攻！』

    双方势均力敌的攻防战顿时一变。

    这次有效攻击明显展现双方的实力差距，会场因而哀号四起。

    不过负伤的当事人却没有伸手止血。

    她不在乎自己的伤势？

    不，她是因为太过震惊，傻在当场，甚至意识不到自己的伤势。

    （这是、什么……&#8265;）

    史黛菈露出难以理解的神情。

    这也难免。

    如果王马事先预测到她的偷袭，因此展开反击——她倒还能理解这个状况。

    但是……事实并非如此。

    史黛菈的斜下斩命中王马了。

    〈妃龙罪剑〉确实砍进了王马的肩头。

    但是——她的剑刃却无法继续前进。

    刀华以前也体验过同样的现象，她不禁咬紧牙根。

    她心想：果然会演变成这种状况。

    「〈烈风剑帝〉的可怕之处，不只是他的攻击……我和他的魔力差不了多少，但是他承受了我的斩击之后，就像刚才一样，毫发无伤。他的防御力实在谜团重重，那究竟是……」

    那究竟是什么？刀华开口质疑道。

    身旁的一辉闻言——则是这么答道：

    「那份防御力本身并不难理解，但的确是非比寻常。」

    刀华瞪大了双眼。

    「黑、黑铁同学知道那份防御力的谜底吗？」

    一辉点了点头。

    「我不久前曾经和大哥交手过，是当时发现的。」

    他接受诸星雄大的邀约，前往诸星家中经营的餐馆，并且在回程途中遭到王马袭击。

    一辉在那个瞬间，接触到王马的「异形」。

    而他当时就看穿了「异形」的真面目。

    「史黛菈只要再进攻一次就会懂了。不过——」

    一辉说到一半，便不再继续说了。

    因为一辉就算明白了「异形」的真面目，他也无可奈何。

    就如同王马当时所说。

    他的力量并非「技术」——并不存在破解方法。

    而就在这瞬间——他的预测成真了。

    战圈上的两人再次交锋。

    经过数次交手后，王马施展突刺，有如飞箭般刺去。

    史黛菈则是轻巧舞动身躯，躲过了攻击——

    这次她不只是以自己的力量，同时还利用对手的力道反击，朝著身躯横斩。

    剑身画出水平一线，顺利斩进王马的躯体——接著便停止不动。

    「不会吧……！」

    「哼！」

    「——&#8252;」

    史黛菈因为震惊而僵住，王马则是使劲踢向史黛菈的侧腹。

    史黛菈身体高高飞起，弹出十几公尺之外。

    「咳、咳咳！呃……！」

    史黛菈跪倒在地，痛楚刺穿了五脏六腑，令她痛得呻吟。

    她的唇边滴下鲜血。

    史黛菈坚固的魔力防御，甚至能抵挡〈不转〉多多良幽衣的灵装一斩。但是王马的一踢却轻易突破她的防御，伤及内脏。

    这股冲击，彷佛被攻城槌狠狠一撞似的。

    不过——

    史黛菈明白了，原来如此，难怪会斩不进去。

    她在两次进攻时，手感犹如砍上岩壁，再加上侧腹的损伤。

    史黛菈藉由这些资讯……察觉了王马的「异形」。

    「真是难以置信……你的身体、究竟是……！」

    史黛菈颤抖著声音，但是她的颤抖不只来自腹部的伤势。

    王马见状——

    「呵……攻击两次之后，也不难发现。」

    王马淡淡一笑，回答了史黛菈。

    「你想问这是什么吗？这是——我的决心。」

    ◆◇◆◇◆

    「事情发生在五年前。

    我在小学生最后一年，称霸了骑士联盟主办的U－12世界大赛。但是我私底下却对这个成果感到厌烦。」

    当他称霸世界后，他才发现。

    只以刀背互相比拚，获胜之后也开拓不了任何道路。

    即使他一路赢到世界大赛，这些比赛仍旧出不了「锻炼」的范畴，根本是假货。

    「我不可能仰赖这种儿戏挑战自己的界限。

    更不可能跨越自己的极限。

    ——当时的我很痛苦。

    自己的成长期……在这个能尽情成长的时期，我竟然还要浪费至少三年时间，待在这种如温水般的环境。」

    他想更加强大，更上层楼。

    王马比任何人都追求著这些，他不可能忍受自己的停滞。

    他始终追求著超越自身极限的挑战，希望解放自己的力量。

    「因此……我为了追求这一切，离开了联盟。」

    世界上存在著他所追求的「真正的战斗」。

    有时是在贫民窟。

    有时是在地下竞技场。

    有时是在枪林弹雨的战场上。

    黑铁王马得到自己梦寐以求的环境，倾心钻研。

    他还记得，那段时间是多么的充实。

    他在每一场拚上性命的战斗中，看著自身日渐精深，为此陶醉。

    只要这么做，只要继续行走在这条道路上，自己就能成为世界最强的骑士。

    他对自己没有一丝怀疑。

    但是……

    「我的自满并没有持续多久。我在武者修行的途中，在这个世界的尽头，遇见了真正的魔鬼。」

    「魔鬼……？」

    「〈暴君〉……你身为一国的公主，肯定记得这个名号吧。」

    「——！」

    王马口中的称号。

    会场中满是疑惑的喧闹，不过史黛菈却震惊地瞪大绯红双眸。

    就如王马所说，史黛菈身为联盟加盟国的皇族，她确实知道这个名号。

    她当然知道。

    那是……国际社会的宿敌——〈解放军〉。

    这名伐刀者，他是地下世界的统帅，恶人们的〈盟主〉。〈暴君〉，就是他的绰号。

    「你该不会、和他交手了……&#8265;」

    王马点了点头。

    「我被彻底击溃……我穷尽全力，却连抵抗都做不到。」

    这也是理所当然的。

    他的对手可是从半世纪以前就君临地下社会的顶点，如同暴力的化身。

    他们之间的差距之大，甚至连王马自己都无法看清。

    王马体会到自己不过尔尔，最后只能拋开自尊，乞求对方留他一命。

    不过，〈暴君〉不可能听进他的哀求。

    王马无法抵抗，对手也对他的哀号充耳不闻，徒留无情的暴力践踏全身，久久未曾停歇。

    「我现在光是想起那个时候……便会恐惧得全身颤抖。我从未如此深刻感受过，名为『死亡』的绝望就近在咫尺……不，若是〈比翼〉没出手挽救，我恐怕会真的死在他手下。

    于是，我接触到世界巅峰的魔人领域，彻底明白自己简直如同井底之蛙。即使我继续以往的锻炼，沿著这条道路前进……凭我的速度，根本不可能抵达巅峰。」

    人的一生太过短暂，自己若是想以现在的步调抵达那个境界，恐怕一辈子都办不到。

    「既然如此……锻炼已经没有任何意义了。我不需要普通的训练，我要追求的是…………进化；我不能单纯行走于道路上，我必须获得羽翼，展翅飞向巅峰！」

    这瞬间，王马伸手抓住和服的上衣——

    「〈天龙甲冑〉——解除！」

    一口气剥下！

    下一秒，无形的力量冲击著史黛菈，以及整座会场。

    冲击弹飞了史黛菈，将她逼至战圈边缘；同时会场的栏杆扭曲变形，场内所有面向战圈的窗户应声破碎。会场内顿时哀号四起。

    史黛菈见到眼前的光景，不禁屏息。

    王马刚才确实说了「解除」两个字。也就是说，他并不是现在才生产出这阵空气——

    「难、难不成、你至今都是以多到夸张的空气……压迫自己的身体吗&#8265;」

    王马回以沉默的肯定。

    没错，稍早的空气爆炸，全都来自于王马。那些空气化为高压的枷锁，至今始终束缚著王马。他的伐刀绝技——〈天龙甲冑〉，能在身上覆上暴风，做为铠甲弹开敌人的攻击。而他反向操作，在自已的身上长时间施加规格外的负担。

    「你这么做，到底是为了什么……」

    「当然是为了让自己『进化』。」

    所谓的「进化」，是指生命为了适应环境所具备的基本能力。举例来说，人类如果从小不断地游泳，他的手指便会长出类似「鱼鳍」的物体。

    王马想让肉体能够承受任何攻击，并且获得能击溃所有敌人的臂力。于是他刻意让自己身处于过度严苛的环境，试图强行唤醒人体的力量。

    生命确实具备进化的功能，但是进化的过程必须花上长久的时间，他的想法自然是行不通。

    他将人体置身于如此强大的压力之下，不可能平安无事。

    压力从四面八方压迫著王马，他甚至连指头都动不了。

    肌肉崩解，骨头支离破碎。

    外力挤压内脏，使内脏无法顺利运作。

    王马处在这种状态下，当然不可能正常战斗，他不断地输掉比试。

    但是……王马依旧没有停止。

    他知道，自己要想踏入魔人的领域，他只能这么做。

    他仍然残忍地逼迫自己，即使自己已经遍体鳞伤。

    他深知，假如自己死于自身力量的压迫，一切也就到此为止了。

    「于是……我的全身刻上数不清的伤痕。而就在此时，我的胡来终于开花结果。」

    他的身体为了适应自己强加的环境，渐渐开始进化。

    骨骼为了承受迎面而来的压力，硬度遽增，坚硬如铁；内脏为了使血液循环全身，增强了脉搏；全身的肌肉纤维为了在高压之下流畅地行动，一根根地变得粗壮、强悍，提高了强度……到最后，王马的身躯感受不到「压迫感」——这个时候，他的身体才真正地化为「钢铁」。

    「你从外表应该看不出来，但就如同你的手感，我的肌肉与骨骼经过不断地压迫，密度已经是常人的数十倍，质量可是远远超越了〈钢铁狂熊〉，半吊子的斩击根本伤不了我。」

    再加上——

    「而我现在解开了枷锁，你明白这是什么意思。」

    「～～～～～～～～～～……！」

    史黛菈闻言，赶紧举剑，不过——

    「太慢了！」

    「唔——」

    王马踏碎石板制成的战圈，只踏出一步，便一口气拉近双方的距离。

    接著他以迅雷不及掩耳之速，三度挥刀。

    三道斩光呼啸而去，同时袭向史黛菈。

    这三刀彷佛能在同一剎那就将史黛菈斩成碎片。

    太快了，甚至比一辉模仿〈比翼〉之剑的斩击还快——

    「哈啊啊啊！」

    史黛菈仰赖优秀的运动神经与战斗直觉，勉强挡下这三刀，但她也明白，继续待在刀剑战的距离，实在太危险了。

    史黛菈承受王马的斩击，同时向后跳去。

    藉著对手施予的力道，逃离对手的攻击范围。

    一辉与自己进行模拟战时，就曾经像这样拉开距离。

    不过——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    王马立刻做出对应。

    他朝向逃离攻击范围的史黛菈，乱数击发〈真空刃〉。

    真空斩击以凌驾来福枪子弹的速度飞去。

    史黛菈不可能以肉眼看穿弹道。

    不过，这是一场伐刀者之间的战斗。

    〈真空刃〉上带有蜃景般的魔力。史黛菈读出魔力的气息，举剑挥开每一斩。

    但是——

    「——啊、唔……&#8265;」

    当她挥开最后一刀〈真空刃〉——

    史黛菈的腹部突然横向裂开一道伤口，鲜血飞溅。

    怎么会？明明感觉不到魔力的气息……史黛菈疑惑著。

    这是当然的。

    刚才的斩击——并非出自魔力的作用。

    「难以置信……他竟然能靠臂力击发斩击……！」

    观众席上的刀华注视著战况，颤抖地低语道。

    没错，方才砍伤史黛菈腹部的那一刀，并不是伐刀绝技。

    而是王马挥动〈龙爪〉，引发物理性的风压。

    当然，这一刀的威力远远比不上〈真空刃〉。

    再加上，伐刀者身上的魔力能够承受高度的纯物理冲击，方才那一刀并没有伤及内脏，只划伤了史黛菈腹部的皮肤——不过，这一刀用来阻止她逃跑，已经绰绰有余。

    「哼——！」

    史黛菈的脚步一滞，王马便趁机追上，右臂持刀从斜上方施以袈裟斩。

    史黛菈想回避——但已经来不及了。

    她没预测到隔空飞来的斩击，因此全身重心偏移，没办法回避。

    史黛菈便保持不稳的站姿，举剑抵挡王马的袈裟斩。

    但是——

    「糟了！他保持这个架势，是想使用那一招……！」

    王马单以右手持刀，留下了左手。

    一辉见状，顿时脸色大变。

    他从小偷看黑铁家中的训练，所以他知道。

    王马的这个架势，正是那招护国之剑。

    那是黑铁家自武士局时代开始，代代流传的剑术——『旭日一心流』&#65381;刚之极……！

    「——〈火雷〉。」

    王马握紧左拳，挥向史黛菈——不、是挥向史黛菈挡下的〈龙爪〉刀背。

    重拳犹如雷电一般，重重砸在〈龙爪〉上，施加更大的力道在太刀上头。

    史黛菈的架势不够稳定，不可能挡下这一击。

    史黛菈的身体犹如炮弹一般弹飞出去。

    接著她直接撞上观众席下方的墙面，撞碎墙壁后，仍然没有停下——

    她的身躯接连撞毁强化水泥，最后弹出会场外侧。

    ◆◇◆◇◆

    『怎、怎么了啊啊啊&#8265;』

    『不会吧？她是从会场里飞出来的喔&#8265;我们又不是在看漫画&#8265;』

    『太、太夸张了！她没事吧？』

    部分观众进不了会场，便待在巨蛋外头听著实况播报。他们见到史黛菈撞破巨蛋的墙壁，摔了出来，顿时一阵骚动。

    而巨蛋里也是一样。

    观众见到过于冲击性的场面，一时之间欢声雷动。

    『太——激烈了——&#8252;史黛菈选手不只是飞出场，更是直接飞出巨蛋外啊！敝人担任A级联盟播报员超过十年以上，如此壮观的出场画面，我也只见过一次而已！我万万没想到会在学生比赛中见到第二次啊！

    这就是A级骑士之间的战斗！只能用超越常理来形容！

    史黛菈选手究竟能不能在计时时间内回到战圈中呢&#8265;』

    播报员的声音间断传来。

    观众的声音情绪激昂。

    史黛菈仰躺在地，远远听著这些声音，望著天空。

    （完全中招了啊……）

    史黛菈承受冲击所带来的刺激，已经超越人体能处理的限度，因而全身麻痹。

    她有生以来第一次受到如此激烈的冲击。

    （那家伙……真的很不得了。）

    生物的确具备适应环境的能力。

    生命的历史，等同于进化的历史。

    原本居住在海里的生物，为了在地面寻求巢穴，获得了四肢。

    或是配合居住环境的变化，在演变为双足步行的过程中，渐渐改变骨骼。

    强迫自己置身于严苛的环境中，就能得到一般环境中无法获得的力量。

    既然生命具备进化机能，王马的这个想法还算是合理。

    ——但是，那原本应该要花上数十年、甚至数百年的时间，才能办到。

    王马却在自己的这一代，只花上了数年就达成进化。

    王马是以自己的能力施加负担，他如果想放弃，随时都能停止这么胡来的行为。而他却断绝了常识与诱惑，毫不留恋寻常的强大，一心一意追求最强，追求巅峰。他单凭自己的意志力，改写了神明创造的人体设计图。

    他的目的意识超越常轨，「严厉」根本不足以形容他的坚决。

    （他真的……很强。）

    史黛菈不得不承认他。

    他那绝不妥协的生存方式，甚至让史黛菈肃然起敬。

    他的决心，货真价实。

    没有丝毫虚假。

    （——不过呢。）

    『咦？』

    『不、不会吧……史黛菈、她在笑？』

    虽然听起来很诡异，不过——

    （我一点都不觉得自己会输……！）

    ◆◇◆◇◆

    「——五！六！」

    计时的声音响彻场内，但是战圈上的王马却充耳不闻。

    他比任何人都清楚，根本没必要计时。

    对手和自己一样，都是A级骑士。

    她是上天拣选的人物，背负庞大的命运诞生在这个世界上。

    这种程度的攻击——根本不可能击败她。

    「〈红莲皇女〉——你昨天说过，你要我拿出全力，好彻底击溃我。我回应你的要求，拿出全力了，你能击溃我的话，放马过来！」

    王马这么说完，缓缓抬起头。

    他望向天空。

    她就在那里。

    『她、她在那里——！史黛菈选手不知何时，竟然站在夜间照明上俯瞰著战圈！她、她摔出场外时的状况相当惨烈，但是她的身上除了衣物破损以外，竟然没有其他损伤！』

    『只要〈龙爪〉不是直接攻击到史黛菈，就算她撞穿了巨蛋，纯粹的物理冲击也伤不了她几分。更何况，史黛菈可是拥有世界最高的魔力量呢。』

    『而就在刚才，史黛菈选手在计时八秒的同时回到战圈中了！』

    观众见到史黛菈稀松平常地回到场内，只能为此惊叹不已。

    主审宣布比赛继续进行，王马再次举起〈龙爪〉。

    不过史黛菈并没有跟著举剑——

    「王马，比赛继续进行之前，我想问你一个问题。」

    她以至今最为亲切的语气……问向眼前的敌人。

    「什么问题？」

    王马没有放松架势，直接回问。

    史黛菈只想问一个问题。

    「你不择手段朝著巅峰迈进……是为了什么目的？」

    他的目的意识强韧无比。

    史黛菈想知道，究竟是什么支撑著王马？

    王马闻言，微微垂眼，沉默半晌后，这么答道：

    「……这件事根本不值一提。

    我在小时候参加老家举办的比试，第一次获胜的时候，让我非常开心。

    于是我这么心想。

    如果我能成为这个世界最强的人……那一定是相当愉快。

    说得直接点，我的理由就是这么单纯。」

    所以这件小事并不值得拿来自夸。王马这么说道。

    不过——

    「……你真厉害呢。」

    史黛菈打从心底这么认为。

    史黛菈背负著皇族的使命。

    对国民应尽的义务成为史黛菈的枝干，支撑著她。

    但是王马却不同。

    他从头到尾都只为了自己。

    他只为了这小小的心愿，获得如此强大的力量。

    王马得知世界的宽广，体会到深沉的绝望，却始终不曾妥协。

    王马的顽强，就如同她深爱的那个男人……

    「王马，你是第二个让我真心感到『敬佩』的敌人。

    所以我就让你见识一下。

    〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂真正的力量……！」

    她的心中已无憎恨。

    王马曾经的所作所为确实令她愤怒，但如今，这份恨意消失无踪。

    她身为一名骑士、一名武人，只想全力击败这名高尚的敌人。

    史黛菈下定决心，举起〈妃龙罪剑〉——

    「〈龙神附身〉——&#8252;」

    ——刺进自己的胸口。

    就在这个剎那，史黛菈的身体发出眩目的强光，热浪喷发，并且包覆住整个会场。

    ◆◇◆◇◆

    十天前。

    史黛菈败给王马之后，下定决心重新锻炼自己。于是她拜托新宫寺黑乃找来的破军学园临时讲师——〈夜叉姬〉西京宁音，希望她协助自己特训。

    西京答应了史黛菈的请求，于是两人便前往隶属于破军学园的奥多摩集训场，展开特训。

    史黛菈经过世界第三的强敌锻炼之后，也获得不少收获。

    但是，除此之外——

    『史黛菈的剑招里有个决定性的缺陷。』

    特训第一天，西京指出了这个症结点。

    自己的缺陷究竟是什么？

    说老实话，史黛菈完全搞不懂。

    自己这么说或许有点厚脸皮，不过史黛菈自认是个全方位发展的伐刀者。

    她身上应该没有特别明显的缺陷。

    但另一方面，她却无法忽视西京的话，隐约觉得西京指出了相当重要的重点。

    因此，她更是显得急躁。

    西京的话彷佛刺在喉头的鱼刺，不时回荡在史黛菈的脑海中。

    她依旧找不到答案。于是时光飞逝，时间彷佛在嘲笑史黛菈的焦躁，来到了七星剑武祭开赛的前一天—— 「好了，七星剑武祭明天就要开赛了，如何？你知道自己的剑招有什么缺陷了吗？」

    这天一大早，西京来到做为训练场的森林广场，史黛菈这么拜托西京：

    「宁音老师……！拜托你！你能不能告诉我，我到底少了什么？就算是一点提示也好……！」

    不过西京只给她同样的答案。

    「不行。」

    「为什么&#8265;」

    「妾身要是随便告诉你答案，可能会造成反效果。更别说对象还是你这个人呢，史黛菈。」

    如果是自己，就会造成反效果？

    这到底是什么意思？

    史黛菈感到疑惑，如果对象不是自己，就不会有反效果吗？

    「我根本听不懂你在说什么啊……」

    史黛菈神情迷惘，有如迷路的孩子。然而——

    「是吗？那也没办法呢。」

    西京叹了口气——

    「〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂的七星剑武祭，就到此为止了！」

    接著她举起铁扇型灵装——〈嫣红凤〉， 横画一线！

    下一秒，史黛菈的脸颊裂开浅浅的伤口，血珠飞洒空中。

    「——嗄？」

    史黛菈面对西京突如其来的攻击意图，一时之间傻在当场。

    脸上流血，代表对方没有放水，刻意亮出刀锋。

    但是——

    「你、你做什么啊？我明天就要比赛了，今天至少要——&#8265;」

    史黛菈出声抗议，但是她的抗议却说不到最后一个字。

    她见到西京的表情。

    （什么啊，那张脸……！）

    西京的双眼中透露著杀气。而特训至今，她从未展现出如此强烈的杀气。

    （她是、认真的……！）

    「唔！」

    七星剑武祭明天即将开赛，西京却做出这种举动。

    史黛菈实在不懂西京在想什么，不过，她明白一件事。

    她本能地察觉，现在的状况非常糟糕。

    史黛菈在脚下引爆魔力，大步跳向后方。

    她与西京拉开距离，不过——

    「妾身才不会放过你！」

    「唔、啊啊啊&#8265;」

    西京手腕朝上，轻轻勾了勾食指。

    紧接著，史黛菈的身体被看不见的力量拉向西京。

    那是西京的能力——〈操纵重力〉引发的引力。

    她不打算放过史黛菈。

    她的确是认真的。

    那么史黛菈没有时间疑惑，也没有余力犹豫了。

    史黛菈也将自己的灵装从〈幻想型态〉转为真正的刀刃。

    接著，数簇火焰聚集于剑刃上——

    「〈燃天焚地龙王炎〉——！」

    炎热之刃化为光柱，一斩挥向西京。

    光之刃奔驰在轨道上，不偏不倚地朝著西京斜斩而下。

    但是，当剑刃接触到距离西京的皮肤三十公分之前，就在这瞬间—— 斩击的轨道突然一扭，偏向完全不同的方向。

    「什……&#8265;」

    到底发生什么事？

    史黛菈脑中满是疑惑，但是她没时间多加思考。

    因为西京已经将史黛菈拖进自己的攻击范围，并且挥动铁扇。

    「〈黑刀&#65381;八咫乌〉！」

    绯色铁扇上寄宿著黑刃，足以压碎光芒的超重力撕裂空气，袭向史黛菈。

    史黛菈的攻击不但彻底挥空，架势也不稳，无法闪避这一击。

    虽然她无法闪避——但是她靠著高度的体能收回刀刃，抵挡了这一击，简直是神乎其技。

    不过——她的神技也就如此而已。

    「〈黑死蝶〉。」

    史黛菈接下了西京右手的铁扇，西京则是展开左手上的另一把铁扇，彷佛搧风似地轻轻一挥。

    漆黑的重力能量化为蝴蝶的形象，展翅撞向史黛菈的侧腹——

    「唔呃、　　　　　　　　　　　　　　&#8265;&#8265;」

    紧接著，超大质量的冲击砸向史黛菈，她的身体彷佛被大卡车冲撞，狠狠弹飞出去。

    史黛菈的身体腾空滑行在地面上，栽进身后的森林中，接连撞断不少树木后，摔倒在耸峙的断崖边。

    「咳……呵哈……！」

    史黛菈大开的唇边泛出鲜血，身体摇摇欲坠。

    但是她将剑刺进地面，支撑著身体。身穿绯红和服的女子从倒塌的树木后方缓缓走来，史黛菈开口问道：

    「唔、呜呜……！你到底、在想什么！为什么要这么做……！」

    西京答道：

    「也没为什么，史黛菈是为了赢过小王马，并且与黑铁小弟再战，才会进行这场特训，对吧？可是……你到现在还不知道自己的剑有什么缺陷，你的期待等于痴人说梦呢。你就这样直接参加比赛根本没意义，不，你要是用这副落魄模样，正面单挑同样身为A级的小王马，一不小心就会死翘翘呢。A级骑士之间的战斗就是这么危险……虽然妾身教你的时间不长，但妾身好歹算是你的师父，只好阻止你参赛了。你就把这个当作是师父的爱，在床上好好睡上两、三天，等你醒来，一切都结束啰。」

    西京说完，发动〈地缚阵〉。

    她加强周围空间内的重力，在史黛菈的身体上施加十倍的重力。

    如此一来，她就无法顺利逃脱。不过——

    「混、蛋——－！别开玩笑了啊啊啊啊！」

    那是针对一般伐刀者的状况。

    史黛菈承受著重力，仍然从地面拔起剑，以双脚立起身躯——

    「〈妃龙大颚〉——&#8252;」

    她使劲挥剑，驱使缠绕剑身的烈焰射向西京。

    十只火龙飞窜而出。

    火龙从树木的间隙中穿透，扭动身体，眼看即将咬住西京。

    但是当火龙即将接近她的那一刻，火龙们顿时产生异状。

    火龙们纷纷扭曲身躯，彷佛想从西京身边逃开，奔向完全不同的方向。

    （为、为什么&#8265;我完全无法控制……！）

    她数度命令火龙、改变轨道，全都徒劳无功。

    火龙完全无法接近西京。

    她用了什么方法妨碍自己的追踪术式吗？

    ——不，西京的能力不可能做到这种事。

    那又是为什么？史黛菈仔细一想，马上明白了原因。

    （原来如此……！她以超重力扭曲了整个空间，将空间化作了迷宫……！）

    但就算史黛菈理解了个中道理，她也无计可施——

    「你就安分点吧。」

    「呼、啊…………！」

    西京加强〈地缚阵〉的重力，终于将史黛菈压垮在地。

    骨头吱呀作响，身体渐渐陷进地面。

    她想站起身，却连上半身都撑不起来。

    （她、太强了……）

    但这也是当然的。

    对手是KOK&#65381;A级联盟排行第三。

    她可是联盟加盟国中排行第三位的骑士。

    她们虽然同为A级伐刀者，史黛菈终究还只是学生，怎么可能赢得了这种对手。

    假如对方拿出真本事击溃自己，自己根本无法抵抗。

    ——再这样下去，一切真的就完了。

    七星剑武祭，她与一辉重要的约定。

    她会失去一切。

    她太不甘心，眼中泛著泪光。

    （对不起……一辉…………我——）

    当史黛菈在心中默默对一辉道歉，就在这一秒——

    噗通。

    她的全身感受到，自己的心脏狠狠一跳。

    （咦……？）

    眼看史黛菈就要放弃一切，心脏的脉动却和她懦弱的心灵相悖，越来越强烈。

    心脏剧烈跳动，大肆作乱，拚命向史黛菈咆哮：

    ——笨女人，不要轻易放弃，我才不会输给任何人！

    （啊，仔细一想……以前也是这样呢。）

    史黛菈聆听身体发出的吶喊、呼唤，回想起从前的自己。

    自己身为伐刀者的能力觉醒，并且变得能稍微控制住这股能力的那个时候。

    史黛菈越是倾心锻炼，她就变得越强大，渐渐沉醉在自己的力量之中。

    自己的极限究竟在何方？

    这份永无止境的才能，究竟能让自己变得多强大？

    听说自己的魔力是世界最高。

    她深深体会到这有多么美妙。

    这样一来，她就不会输给任何人。

    不论面对什么敌人——

    ——她都能守护这个国家、守护这些重要的国民。

    （没错，就是这么回事……）

    真是的，史黛菈对自己苦笑。

    自己为了变强，明白了世界的宽广，见到了各式各样的事物，与各种敌人战斗过—— 她在变强的同时……竟然忘了那份无比重要的事物。

    那就是她的自信。她打从呱呱坠地的那一刻开始，就比任何人都还要强大。

    但是她对自己过于严苛，不知不觉小看了自己。

    ——身为学生，这个对手实在难以取胜？

    ——对方拿出真本事击溃自己，自己就无计可施？

    她实在太笨、太愚蠢了。

    所谓的魔力，就代表那个人承担著多大的命运。

    自己拥有世界最高的魔力量，当然承担著同等强大的命运。

    虽然她还不明白这份命运是什么——

    但是，区区世界第三的程度，不可能阻止得了她。

    「——」

    那么，解放一切吧。

    将沉睡在体内，自己都无法知晓的这份力量彻底解放。

    这份力量必定存在于自己的体内。

    现在只需要让她的躯体、她的灵魂放声咆哮——！

    「呜、啊、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    史黛菈下定决心的瞬间，身体擅自有了动作，举起〈妃龙罪剑〉刺向自己的胸口。

    毫不犹豫，毫不迷惘。

    就有如呼吸一般自然。

    她的身体、她的细胞知道怎么做。

    她知道如何真正使用这份力量——

    下一秒，光与热以史黛菈的身体为中心，瞬间爆发开来。

    光之风暴就如同炎热的镰鼬，吹袭四面八方。

    森林的树木只要接触到这阵风暴，还来不及延烧，瞬间化为了灰烬。

    光热暴风吹拂著西京的发丝……她露出淡淡微笑，安心地说道：

    「终于觉醒了，真是个让人操心的孩子。」

    ◆◇◆◇◆

    『这、这究竟是怎么回事啊——&#8265;史黛菈选手突然做出像是举剑自尽的行动，紧接著，史黛菈选手的身上掀起了光之风暴，眩目的强光顿时包围整座战圈——！摄影机和我们的双眼都无法窥探战圈上的状况！现在究竟发生什么事了&#8265;』

    『好热！好烫啊！』

    『请不要触摸栏杆！可能会烫伤！请各位观众放开栏杆！』

    热浪蔓延至观众席，负责保护观众的魔法骑士们大声宣导，他们的声音与观众的哀号交织在一起。

    西京在这阵骚动之中，望著和当时相同的光芒，淡淡低喃道：「这样就行了。」

    （史黛菈应该要更相信自己的才能。）

    她缺乏的事物。

    总归来说，她缺少的正是「骄傲」，她应该要自豪自己拥有的才能。

    史黛菈拥有比任何人优秀的才能，却也更加努力，从不懈怠。

    有些骑士的魔力比自己低劣，却拥有优秀的技术，所以她尊敬、钦佩那些骑士。

    这份谦虚是身为人类的美德。

    不过——西京这么认为。

    这些不一定适合套用在史黛菈身上。

    对那些能力一般的普通人来说，谦虚或许是一种美德。

    但是这句话根本不适用于这名超群拔类的天才。

    她根本不需要向他人看齐。

    她该抱持的并非谦虚，而是傲慢。

    她身为〈绝对强者〉，她应该为此自负。

    因为她打从降生在这个世界时，就是一只狮子。

    世界上没有狮子会去羡慕兔子。

    她必须自大，必须傲慢，必须贪婪。

    她必须坚信，这个世界上不会有人比自己更强。

    这样一来——

    她的才能便会尽情满足她的自大、满足她的傲慢、满足她的贪婪……！

    （……不过妾身也没想到，她体内竟然潜藏著这种怪物啊。）

    于是，四处肆虐的光热风暴渐渐消散，化为纯白的视野逐渐恢复原状。就在这个瞬间—— 『『『…………&#8265;』』』

    会场中的每个人都为之屏息。

    光芒包围战圈前后，史黛菈与王马的位置都没有改变。

    但是史黛菈的状态却完全不同。

    只见史黛菈伫立在那有如蜃景般歪斜扭曲的光景之中。

    她刺向胸口的〈妃龙罪剑〉不翼而飞，只留下一道伤口，犹如烙铁般闪耀。

    那道伤口彷佛脉搏跳动一般，一点一灭。史黛菈的肌肤与红发彷佛在呼应伤口的脉动，从内部散发出灼热的光芒。

    眼前的现象，和史黛菈至今施放出来的魔力光芒完全不同。

    魔力光芒并非喷发而出，而是在体内点燃。

    她的身上究竟发生了什么——

    正当每个人这么疑惑的瞬间。

    史黛菈缓缓抬起头，张开双颚，接著——

    「■■■■■■■■■■■■■■■■——&#8252;」

    仰天长哮。

    少女娇小玲珑的双唇中发出了咆哮声。这阵咆哮，明显属于非人之物。

    那声音宛若地鸣、犹如怒涛，抑或落雷。

    这阵巨响，足以震撼大气——

    「〈红莲皇女〉……你、那声音、究竟是……」

    「好好防御，不然你就死定了。」

    史黛菈语毕，下一秒，有如子弹一般，瞬间拉近五十公尺的距离，进到王马的胸怀之中。

    接著，闪耀光辉的手掌握拳，以浑身之力挥向王马。

    「——！」

    被她趁虚而入。

    王马躲不过这拳。

    但是对王马来说，这种攻击根本比不上灵装造成的斩击，他本来就没必要闪避。

    不过——史黛菈劝告王马时的语气隐约蕴含肯定。

    她的肯定触动了王马的危机感。

    王马将结实的双手交错在前，防备史黛菈的一拳。

    史黛菈全力的一拳击中王马的防御态势，就在这个瞬间——

    「唔、哈、呃啊、啊啊啊……！」

    厚实的冲击穿透了防御，击中王马的胸骨。这一拳的冲击，远比王马预想的还要沉重、坚硬。

    双重防御无法抵销这股冲击，攻击穿透胸骨，刺穿背部，他的双脚应声离地。

    『史黛菈选手的攻击穿透了防御，直接打飞王马选手！王马选手至今不论遭受到任何攻击、任何灵装的斩击，表情都是无动于衷，但是现在，他的口中竟然发出了痛苦的低嚎！并且跪倒在地！这一拳竟是如此沉重！』

    『这拳可不光是沉重而已，你看看小王马的手臂。』

    『咦？』

    西京出声指正了播报员，同时转播席的摄影机移向王马的手臂。

    萤幕上映出了惊人的画面。

    『这、这是……！王马选手的手臂上，竟然烙著史黛菈选手的拳印，简直像是烙印啊……！』

    『刚才的那一击，可是名副其实地烧灼刺骨。也就是说——』

    「呜唔唔、啊啊……！」

    王马屈膝在地，压著遭击中的手臂痛苦不已。

    这也难免。

    史黛菈的一拳不只让王马强韧的骨骼龟裂，还烧灼骨头。

    对王马来说，他的骨头现在彷佛成了烧红的铁棒。

    高温从内部灼伤肌肉，焚烧神经。

    『外在的疼痛对他来说，或许是家常便饭，但是他应该很难经历这种内部遭到灼烧的痛苦，这下可难过啰。』

    『您说得没错……！可、可是我实在不懂！现在的史黛菈选手明显不同于刚才的她！她的力量怎么会突然暴增呢&#8265;究竟发生什么事了&#8265;』

    观众席彷佛在呼应播报员的疑惑，开始躁动不已。

    也难怪他们会疑惑。

    王马至今都是刀枪不入，现在史黛菈竟然能一拳击溃王马。她的臂力、外貌的转变、非人的咆哮，种种状况令人斐解。

    不过——

    「原来如此……是这么回事啊……！」

    一辉与史黛菈共度数个月的时光，比谁都接近这名少女，所以他是第一个发现这个问题的解答。

    「黑铁同学，你知道史黛菈同学为什么会突然变强吗？」

    一辉听见刀华的询问，点了点头。

    「……史黛菈或许一开始就搞错能力的使用方法……她根本不是火术士。」

    「咦、咦咦&#8265;那是什么意思……」

    刀华闻言，更是满头雾水。

    她无法理解一辉的意思。

    而西京见证了史黛菈的觉醒，她开口解释道：

    『伐刀者啊，并不是天生就会使用自己的能力，大概都是某天突然发现自己可以发出火焰，或是可以操纵重力之类的，然后才从自己发现的使用方式开始学习操纵能力。不过呢，这么做偶尔会有人误解自己的能力。

    妾身自己就是这样。妾身第一次发现自己的异能，是让玩具浮在空中，所以妾身还以为自己的能力是让东西飘浮，结果根本不是，只是使用能力的方法正好能做出同样效果，能力本身跟飘浮完全不一样。

    史黛菈也一样，如果自己突然从空无一物的地方喷出火焰，是谁都会以为自己是火术士。大部分的人会和妾身一样，小时候使用能力游玩或是战斗的时候，慢慢解开这个误解。不过史黛菈麻烦的地方就是……她即使搞错自己的能力，仍然强得不得了，所以才会一路搞错到现在。』

    『也、也就是说，史黛菈选手并不是火术士吗？』

    『就是这么回事。史黛菈本来的能力并不是自然干涉系，而是概念干涉系，而且大家应该都知道这个概念是什么。浑身流淌沸腾血液，口吐炙热火焰，象徵无可匹敌的恐惧与暴力，在这个世界的每个角落口耳相传，神话中的怪物……！』

    「难、不成是……！」

    王马单膝著地，仰望著史黛菈。他听完西京的解释，脑中浮起最糟糕的可能性。

    而他的预感正中准心。

    「概念干涉系——〈巨龙〉。

    其能力是将神话世界的顶级掠食者能力显现于自身。

    这就是我——〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂真正的力量。」

    火焰只是她一小部分的能力，只是单纯的〈吐息〉。

    她就如同神话中的怪物，将烈焰寄宿于体内，获得了「巨龙」的臂力。

    凡是与「巨龙」这个概念有关的暴力，她都能显现在身上。

    这才是她真正的能力，以及正确的使用方式。

    史黛菈在与西京的战斗中察觉了这点。

    也就是说，这只遭到束缚的巨龙原本只会「吐息」，现在她终于挣脱枷锁，能够全力以赴——

    「不过我还不习惯这个力量，不太能控制好，恐怕……真的会彻底击溃你。我应该不会再与你正面对决了，所以最后，我要对你说一句话。

    王马，真是非常谢谢你。托你的福，我才能想起真正的自己。」

    「……！」

    王马明白了——他现在不能再保留任何余力。

    「〈天龙甲冑〉——&#8252;」

    只见史黛菈再次进攻，王马全身覆上暴风之铠，全力迎击。

    史黛菈现在是赤手空拳。

    双方一旦拉近距离，对方的攻击速度肯定占上风。

    所以，他一定要在刀剑战的距离内解决史黛菈。

    王马下定决心，施放无数斩击，同时攻向史黛菈。不过——

    「太慢了！」

    「……&#8265;」

    王马的斩击锋利无比，史黛菈只以双拳一一抵挡那如雨般的大量斩击。

    她的拳头准确命中〈龙爪〉的刀腹，拳上不留一丝擦伤。

    而当她每一次击开〈龙爪〉，王马的手便感受到庞大的冲击。

    冲击大到彷佛他只要微微松手，〈龙爪〉就会被击飞至遥远的彼方。

    王马全力握紧刀柄，勉强不让〈龙爪〉飞出掌中，他的额上微微渗出汗水。

    （这就是、巨龙的臂力……！）

    神话世界中的怪物所拥有的压倒性臂力。

    就是这个力量支撑史黛菈，让她发挥出不符体型的怪力。但那就像是关紧的水龙头中滴出的水滴，她只是无意识中运作自己的能力。

    现在史黛菈察觉自己的力量，并且学会如何全力开启能力的水龙头。

    这样一来，她的力道自然和平时的她相去悬殊。

    她现在的体能提高到以往的数十倍。

    她仰赖从中而生的毁灭性速度与攻击力，弹开王马施展的所有斩击，并且渐渐逼近他。

    史黛菈只要再弹开三斩，就能进入双拳的攻击范围内。

    不过——

    「哼——！」

    王马也不会让她轻易靠近。

    〈烈风剑帝〉在此展现了他的招数。

    他放弃以量取胜，奋力举起〈龙爪〉。

    将肌肉伸展、扭转至极限，甚至在背脊的关节上施加压力，扭转身体，甚至到了背对对手的地步。

    当然，他很清楚，史黛菈会趁机更加逼近他。

    反正不管他再挥出多少刀，史黛菈都能轻松弹开斩击。

    那么，他就把一切赌在自己最快的一击上。

    将刀举至极限，也是为了这一击。

    他现在将要施展旭日一心流所流传的神速之剑。

    不只动用全身所有的力道，甚至扭转姿势，利用骨骼与关节回归正确位置时的弹力加速，名副其实地耗尽全力施展的一刀。

    他施展这一击后，没有任何防备，也做不出任何反击。

    以速为旨，以斩为理。

    这就是——

    「旭日一心流&#65381;迅之极——〈天照〉！」

    「…………！」

    身体扭转至极限所施展出的一刀，甚至不发出一丝声响，直接落在史黛菈身上。

    虽然只有一刀，但是王马的〈天照〉和一辉的〈模仿剑术〉不同，他是真正抵达〈比翼〉的境界。即使史黛菈身负龙之力，这一刀仍然超越她的反应速度，〈龙爪〉斜向斩裂史黛菈的身躯。

    鲜血飞散在空中。

    王马透过〈龙爪〉，确实感受到斩开骨与肉的手感。

    虽然这一击无法伤及内脏，但至少能充分减低她的速度。

    原本应该是如此——

    「有破绽！」

    「咕、呃呜！」

    史黛菈承受了〈天照〉，不只没有退后，反而向前迈进，勾起长腿，彷佛长鞭似地踢向王马的右小腿。

    「喀！」的一声，史黛菈的回旋踢穿透〈天龙甲冑〉，一击踢碎了王马的小腿骨。

    痛楚使得王马脚步踉跄，他脑中一片混乱，满是疑惑。

    〈天照〉确实没有致命伤，但是这一击应该带给史黛菈充分的损伤，足以夺走她的行动力。但她为什么还能动？

    王马立刻察觉了答案。

    （这是……！）

    史黛菈身上那道既长又大的斩伤。

    伤口没有流出半滴血。

    不只如此，伤口还渐渐愈合，愈合速度快到不可思议。

    巨龙这种生命体，拥有强大的生命力。

    ——自古以来，击杀巨龙，必须斩其首级。

    因为对巨龙来说，致命伤以外的损伤，根本不算什么。

    史黛菈现在便是将传说中形同不死不灭的巨龙生命力，显现在人类肉身上。

    ——普通的伤口对她来说，已经称不上「损伤」了。

    「啧！」

    这种能力的适用范围，远比王马的想像还要广大。

    王马判断现在必须观察状况，左手放开了〈龙爪〉，将空气聚集于掌心。

    他以空气制作出暴风炸弹。

    他丢出炸弹，打算炸飞史黛菈，拉开距离。

    这已经是王马在这瞬间做出的最佳对策。不过——

    「碍事！」

    他的对策面对激动的巨龙，根本不管用。

    史黛菈一个反手打向迎面而来的暴风炸弹，炸弹便烟消云散。

    王马见状，顿时僵住了脸。

    （她只是靠著身上的魔力强度，就击碎了我的魔法，彷佛用铁敲碎石头一样……！）

    经过这一击后，史黛菈终于将王马纳入双拳的攻击范围内。

    王马立刻收回空著的左手抵挡——

    「唔——！」

    想当然耳，这一拳击碎了手骨，余波直冲内脏。

    王马的身体向后一个不稳，跪倒在地。

    停不下来。他无法阻止史黛菈的猛攻。

    锻炼至极致的肉体、钻研淬炼的速度、战斗技术、魔法，全都——

    他累积至今的努力，没有任何意义。

    纯粹的暴力蹂躏他，击溃了他的一切。

    这股无力感唤醒了王马的记忆，脑中闪过他第一次的挫折、第一次的败北。

    自己浑身浴血，凄惨地趴伏在地上。而那对双瞳，就坐在那张有如王座的椅子上，俯视自己。

    不论做什么，都是徒劳。

    〈暴君〉只是坐在那里。他不断地挑战、再挑战，仍然无法触及对方，也无力保护自己，只是一个劲地挨打。

    身体热烫、痛苦，无力感充斥内心。

    王马身上遭受的所有痛楚与过去连结，勾起当时的恐惧，他的全身开始颤抖不止。

    「唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔——！」

    王马仍然奋力撑起因阴影颤抖的躯体，出手反击。

    只见史黛菈更进一步追击步履蹒跚的自己，王马瞄准她的心脏，施展刺击。

    但是，他的右脚已经支离破碎，全身颤抖，施招的精准度不如预期——

    对手——挡下了刺击。

    史黛菈举起左手，故意让〈龙爪〉的刀尖贯穿手掌，同时继续前进，让〈龙爪〉刺穿到刀身的底部，五指紧紧抓住护手。

    「王马，我抓住你了。」

    （糟——）

    糟了。当王马这么心想，一切都太迟了。

    史黛菈施展附有高热的右拳，打向王马满是破绽的上半身。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    而且不只一击。

    她展开怒涛般的连打，打算就此决出胜负。

    王马的〈龙爪〉被她紧紧捉住，无法向后闪避打击。

    但要是王马放开了〈龙爪〉，史黛菈不会给他机会再次构成灵装。

    他不能放手，放了手就会输，所以他无法逃跑。

    他不能逃，也无法防御，只能沐浴在那如同战车炮火般的连打之下。

    于是，打击犹如暴风雨，灌注在王马身上，烧焦皮肤，烤透肌肉，击碎骨骼——

    「～～～～～～～～、咳、哈……——&#8252;」

    王马的下颚无力地张开，就在这个瞬间——

    史黛菈彷佛从脚下施展了上钩拳，由下往上击中王马的下巴，将王马重达四百公斤的身躯击飞至空中。

    他的身体腾空画出巨大的弧形，他甚至无力护身，背部便直接重重摔在石造地板上。

    〈烈风剑帝〉在这场比赛——不、是在这场大赛中，第一次败倒在地面上。

    ◆◇◆◇◆

    『王马选手倒地！他的身体呈现大字型，仰天倒地，一动也不动！不，是根本无法动弹了！』

    『太、太激烈了……』

    『这已经胜负已定了吧？』

    『这就是……拥有世界最强魔力的伐刀者……！』

    从她被扫出场外，接著便破纪录般地一口气逆转战局。

    史黛菈发挥出真正的实力，她的强大使得会场内的人们骚动不已。

    但是这阵骚动传不进倒成大字型的王马耳中。

    这也难免。他的右小腿断了，左手脱臼，没有一根肋骨是完好的；史黛菈从下方直接击中下颚，颚骨碎到牙齿根部，骨头甚至一路龟裂到头盖骨；而支离破碎的骨头现在仍然带著热能，从内部烧灼著肌肉。

    他全身的外伤极重，就算因此失去意识也不奇怪。

    他不可能听得见周遭的声音。

    王马模糊的双瞳望向天空，朦胧的意识之中，他再次体会到这一切。

    就如同五年前惨遭挫败的那一天。

    世界的宽广。

    自身的渺小。

    ——王马确实身负超越常人的资质，如同「黄金」。

    但是……他的资质顶多是沙金程度。

    在这个世界上，有人和他一样，拥有「黄金」般的才能，而且量大如金块。

    而只有那些被拣选的存在，才能踏进那个世界。

    那个地方，叫做「巅峰」。

    ……你差不多该认清自己的程度了。

    只要认命，周遭就会赋予你合乎程度的荣耀。

    现实总是如此劝说著王马。

    （但是，即使如此……）

    「——…………唔、喔喔……」

    『王、王马选手翻过身躯，趴伏在地，接著打算以双手撑起身体！他打算站起身！史黛菈选手见到这样的他，脸上也满是惊讶！』

    （……我的夙愿仍苦苦烧灼我的胸怀。）

    他数度体会世界的宽广。

    长久累积而来的自信、尊严，一切的一切惨遭击溃。

    但即使如此，他心中的渴望仍然不曾熄灭。

    ——我不奢望得到一切。

    我也不需要活得多顺遂。

    我只希望完成这唯一的心愿。

    ——我想成为第一。

    他想在这个自己所爱的世界中站上巅峰。

    从他第一次获得胜利的那一天，心中就怀抱著这个愿望。

    史黛菈的心愿是守护国家。他的心愿和这名少女一比，或许显得自私又幼稚。

    只要投球稍微比人家快一些，就想成为棒球选手。

    只要画画比别人好上一些，就想成为漫画家。

    他的心愿，就好比单纯孩童随处可见的志愿。

    但正是这份渴望，推动著自信、尊严尽失的王马，一步又一步地前进。

    他就只仰赖著这份渴望。

    不管那是多么幼稚、多么自私——

    （这份渴望对我来说，都是值得赌上一生的真品！）

    所以——只有这份渴望，他绝不放弃！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——&#8252;」

    『他、他站起来了！王马选手放声嚎叫，彷佛要吐出血来，并且撑起遍体鳞伤的身躯，站起来了！真、真是难以置信！他的手脚都碎了啊……！』

    『他以气压代替石膏，强行维持住骨骼构造……小王马还没放弃呢！』

    不知不觉间，身体的颤抖止住了。

    沸腾骨髓的不是恐惧，而是无止尽的斗争心。

    肌肉、血液、骨骼、灵魂——

    组成黑铁王马这个男人的一切，全都为了那个唯一，奋起振作。

    他要超越她。

    以前他面对那战栗的绝望时，心中满是气馁，现在的他却不见一丝沮丧。

    自从他输给〈暴君〉之后，他就一直想再次挑战这个领域。他朝这个目标向前奔驰著，跑过这一千五百日。他确实是有勇无谋，但是他绝对没有浪费这些时日。

    正因为有这些时日，他才能再次爬起来。

    正因为有这些时光，他才能继续奋战。

    那么，就随心所欲地向前迈进吧。

    他要超越眼前的少女，这次他一定要登向巅峰……！

    「〈红莲皇女〉——一决胜负吧！」

    王马将剩余的所有魔力灌注于〈龙爪〉，缠绕旋风。

    旋风吞噬周遭的空气，渐渐增强密度，最后结合成千上万的斩风，化为暴风之剑。

    这把天龙之爪将会凿取触及的一切事物。

    这是〈烈风剑帝〉黑铁王马的杀手锏，他曾经以此招击败史黛菈。

    王马高举暴风之剑，以眼神要求史黛菈。

    ——拔剑吧。

    他以态度表示：他明白彼此的实力差距之后，仍然打算正面承受敌人的全力。

    他以这份气魄面对自己最爱的世界，毫不妥协，完全不打算蒙混过关。

    史黛菈见到这样的他，心中突然明白了什么。她想起集训当时，一辉形容王马时的侧脸。

    『不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。』

    ——一辉说起王马时的表情，带著一丝自豪。

    她现在稍微理解了原因。

    他一定……相当尊敬这位大哥。

    只为了自己的目标，勇往直前。

    这名骑士怀抱儿时的心愿，并且比谁都认真地面对自身的渴望。

    既然如此——

    「〈烈风剑帝〉——我就接下你的挑战！」

    史黛菈也拿出自身的伐刀绝技之中，拥有最强攻击力的魔法应战。

    她将手掌高举空中，掌中的烈焰不再是随风摇曳的火焰，而是将之收束，聚集成为光之剑。

    魔力，即为开拓命运之力。

    也就是——意志。

    史黛菈聚集意志，手握意志，面对眼前的敌人。

    交错的视线之间，没有对话。

    不，是不需要对话。

    双方都明白，事已至此，他们只需要以剑相对。

    于是，火与风的骑士同时挥动自身的必杀之技——

    「〈断月天龙爪〉——&#8252;」

    「〈燃天焚地龙王炎〉——&#8252;」

    彼此卯足全力，挥刀而下。

    暴风之剑与光热之剑彼此交错。

    就如同那场曾经的战斗，双剑冲突的瞬间，炎热暴风顿时四散。

    但是——这次它们不再势均力敌。

    剑身冲突的剎那，光热之剑斩断暴风之剑——

    直接吞噬了〈烈风剑帝〉。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈施放的〈燃天焚地龙王炎〉不只击败了〈烈风剑帝〉，甚至一剑劈开了湾岸巨蛋，以及巨蛋后方的大阪湾。

    巨蛋的巨大萤幕与观众席彻底燃烧殆尽，海中刻下了深不见底的断层。

    这场戏剧性的结局伴随著非比寻常的破坏，使得播报员激动高喊：

    『太、太壮观了！史黛菈选手将〈烈风剑帝〉连同大海一起劈开了！』

    『好、好好好、好可怕啊啊啊啊啊啊！』

    『这位公主殿下真是太夸张了！要不是〈世界时钟〉暂停时间让观众避难，我们也会一起被劈开啊……』

    观众望著破坏一切的爪痕，嚣闹不休。

    王马孤身承受了如此强大的破坏力，自然不可能平安无事。

    主审确认王马的状态，判断他无法战斗后，宣告比赛结束。

    同时，也宣布了史黛菈的胜利。

    『主审刚才宣布，史黛菈选手获得胜利！这是一场众所瞩目的一战，而这场A级骑士之间的怪物对决，最后的赢家就是〈红莲皇女〉——史黛菈&#65381;法米利昂选手！

    哎呀，看看事前旁人的评论，似乎都认为准决赛第一场比赛的两位选手还称得上是势均力敌，但从结果看来，最后还是由这名魔力存量世界第一的纪录保持者，以她压倒性的力量一举压制〈烈风剑帝〉！双方的实力差距根本是不同层次！与生俱来的魔力量果然是坚不可摧的高墙呢！』

    但是身旁的西京听了播报员的说法——

    『原因才不是这个呢。』

    她插嘴提出异议。

    『您说不是吗？也就是说，还有其他胜利因素？』

    『当然有。魔力的强大与否，就代表这名伐刀者在这个世界上承担的命运大小。确实就像这个说法，魔力是相当重要的才能，但是拥有的力量越大，万一使用方法不对，反扑也是一样恐怖呢。要想驱使这份力量，必须付出常人无法承受的努力，以及持之以恒的强韧心灵。不然……也是有人一不小心就被才能吞没了。事实上，史黛菈在儿时就曾经因为自己的能力，好几次差点送掉小命。』

    『有、有这么回事啊&#8265;』

    『这个传闻在魔法骑士界可是相当有名。不过，史黛菈不管与死神擦身多少次，都不曾放弃过，毫不妥协，持续锻炼至今，才训练出高超的魔力控制力。要不然，她模仿巨龙使自己的血液沸腾，要是一个弄错，反而会把自己烧成焦炭呢。总而言之，妾身认为史黛菈能取得这场战斗的胜利，主因就在于她强韧的意志力。』

    史黛菈的确弄错能力的使用方式。

    但是她绝对没有绕远路，只是经历必要的过程罢了。

    她在这个过程中，练习如何正确控制自己真正的力量。

    而史黛菈不曾止步，不曾妥协，脚踏实地走过了这个过程，现在才能顺利控制〈巨龙〉之力。

    那么将胜利归于她天生的才能，对她未免太失礼了。

    『不过这些都是小事啦！最大的胜因当然是有妾身在啊！是妾身让史黛菈挖掘出自己的潜在能力呢！哎呀，妾身真是一位名教练，不好意思啊！啊哈哈哈！』

    西京自豪地高声大笑。史黛菈站在战圈上，一边忽略西京的笑声，解除了身上的巨龙之力。

    沸腾的血液失去热度，闪耀全身的热光渐渐退去。

    待全身完全恢复到适当的状态后，史黛菈放松地吐出一口气，以谁也听不到的声音喃喃自语。

    （赢了……）

    她成功突破王马的〈断月天龙爪〉了。

    她的成长，带来肉眼可见的结果。

    毫无疑问，她变强了，而且强得能将数周前的自己远远拋在后头。

    现在的自己一定能触碰到他。

    数个月前，她甚至摸不到他的衣角。

    从那一天开始，她就不断地追随著黑铁一辉的背影。

    ——史黛菈回味著自身的成长，但是她的脸上却不带一丝笑容。

    因为——

    （没想到他竟然能撑到最后一刻。）

    史黛菈全力以赴的必杀一击，甚至劈开了大海。而黑铁王马承受了这一击后，竟然依旧伫立在战场上，不肯倒下。

    光热的斩伤从肩头刻划至侧腹，他早就没了意识，但是他依旧不肯屈膝，以富含斗志的眼神注视著史黛菈。

    他的双瞳中残存一丝强烈的意志，彷佛在述说：「我一定会前往那个地方！」

    即使他的剑断了，灵魂依旧不屈。

    史黛菈眼前的敌人，彷佛随时都会上前抓住自己。她面对这样的他，怎么可能笑得出来？

    不久后，医疗人员搬著担架奔上战圈。

    他们应该是要将王马搬到医务室。

    因此在那个瞬间，史黛菈从王马身上移开视线，离开了战圈。

    王马的固执，让他直到最后都不曾屈服于自己。

    那么自己也没有那个资格，见到他无力倒地的画面。

    自己只需要将那道身影留存于记忆之中。

    那个男人即使耗尽力气，依旧持续挑战那既幼稚……又无比纯粹的梦想。她只需要记住这样的他就够了。

    史黛菈是这么认为的。

    ——于是，她击败了宿敌〈烈风剑帝〉。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#65381;法米利昂率先进军决胜赛。