第八卷 后记


    各位读者好，我是作者海空陆。

    非常感谢各位购买落第骑士英雄谭第八集。

    不知道各位是否读得还尽兴？

    天音同学可真是个认真的孩子。海空如果也有像是〈女神过剩之恩宠〉的能力，早就挖著鼻孔，尽情享受简单模式的人生啦。（笑）

    不过，明明靠自己的力量达成一件事，却感受不到其中应有的成就感，这种人生或许真的很空虚。我自己在GA文库获得优秀奖，出道成为小说家的时候，也是开心得蹦蹦跳跳的。真是令人难以抉择呢。

    接下来，剧情终于来到七星剑武祭篇的高潮，一辉与史黛菈的决赛。

    他们两人的约定一路引领著「落第骑士英雄谭」这部作品，而现在这个约定会有什么样的结果？

    说得直接点，下一集就是至今所有故事的集大成。

    我身为本书的作者，一定会倾尽全力描写这段故事，还请各位多多支持。

    说到这里，落第骑士英雄谭的动画终于开始播映了呢！（此指日本）

    我自己也数次参加脚本会议，从很早之前就开始参与相关工作了，所以我真的非常开心。

    不知道大家有没有注意到，动画第一集的前半段超级长呢。

    因为以导演为首的工作人员，所有人都不想中断史黛菈对上一辉的战斗，所以特别做了这样的剪接，真的让我很高兴呢。

    最让我高兴的是，第一集要进入片尾曲（曲子本身是片头曲）前一刻的画面，一辉伸出手想和史黛菈握手，史黛菈却伸出了拳头。

    当我见到这一幕，我是真心认为，能让这群人制作自己作品的动画，真是太好了啊！

    没错，她就是这样的女孩子。

    工作人员们充分理解了这部作品的方针，我真的非常感谢他们。

    第二集又会是什么样子呢？我现在真的很期待。

    ——好了，稍微改一改话题。事实上，我八月的时候去了一趟台湾。

    台湾地区是由尖端出版发售落第骑士这部作品，所以便在台湾举行了小小的签名会。地点是在台湾的安利美特，以及尖端出版在「漫画博览会」这个活动中的摊位里。

    我要出发去台湾之前，编辑一直疯狂强调：

    「台湾会热死人」、「挂在脖子上的毛巾甚至会满是盐巴，变得粗粗的」

    我听见这些话，事前也有点战战兢兢的。不过，或许是去的时期刚刚好，又或者是编辑说得太夸张，我是在相当舒适的天气之中，完成在台湾的工作。

    说到去台湾的感想，我印象最深刻的就是——

    非常多间7-11！

    7-11明显地比日本还要密集。

    我在市区搭车的时候，大概每过一分钟就看到一间。

    就是多到这种程度。而且全家便利商店也相当多。

    市区还有像是吉野家这种日本常见的轻食连锁店，店里卖的食物也有很多日本的点心、轻食，日本人的我真的在这个国家待得相当舒服。

    对第一次出国旅行的日本人来说，这个国家或许是不二选择呢。

    不过我这次是去工作就是了。

    不过，这次毕竟是我初次出国，外加第一次的签名会，我一直都很紧张。

    幸好有台湾编辑的协助，参加签名会的台湾读者们也热烈参与活动，我在活动后半总算放下心来签名。在帮读者签名的时候，其中也有人用日语留言为我加油，真的让我很窝心呢。

    这则后记应该也会在台湾翻译后出版，所以在此向各位道声谢。

    我收到各位的鼓励了，真的非常谢谢你们。

    还有，海空在这次签名会的时候，有一张不小心签错日期了。人只要签名签上几百张，就算不会签错名字，也会搞不清楚今天几月几日了……而且那还是位女孩子！是落第为数不多的珍贵女性读者啊！

    我也藉这个机会向那位读者谢罪，真的非常抱歉，对不起。

    工作结束之后，终于有办法进行第一次像样的观光了！

    传说中的夜市！我一直很想去一次啊。

    听说是台湾的白天太热，在晚上买东西的人比较多，所以才渐渐发展出夜市。我观察过夜市里陈列的商品，确实都是生活必需品。卖的东西和日本祭典的摊位不一样，都是为了当地人需要的生活用品，像是衣服、杂货等等。

    虽然现在夜市成了有名的观光胜地，不过终究还是为当地人而存在的地方，所以纯粹逛逛也很有趣。

    我还享用了传说中的臭豆腐。

    这种臭到不行的豆腐，在很多漫画里都有出现过。我从「和歌子酒」这部作品里得知夜市里有卖臭豆腐，在那之后就一直很期待呢。

    好了，究竟会端出什么恐怖的东西咧？我一边紧张一边点了菜。不过—— 普、普通……

    这是普通的炸豆腐吧？

    不过，或许是因为店内已经飘出一股夸张的臭味，我的嗅觉经过过度刺激，早就短路了（笑）。所以我个人吃过的感想，就是一般的炸豆腐。

    当时是由当地编辑兼任导游，而就当地编辑的说法，我点的那道臭豆腐，味道还算是比较清淡，似乎还有更臭的臭豆腐。我下次去台湾的时候，一定要吃一次看看。

    于是乎，我顺利和国外的读者交流，也吃到臭豆腐，这次的出差收获真的相当多。台湾的各位，非常谢谢你们。

    然后，我要感谢WON，一直以来为这部作品画了许多美丽的插画，这次还配合动画化，调整出临时行程，真的非常谢谢你。

    还要感谢负责漫画版的空路小姐，漫画版现在正好进入小说第二集的高潮。藏人正在大闹特闹，有读者还没看的话，请赶快去看吧！（此指日本）

    接下来要感谢编辑，以及所有工作人员，非常感谢各位为了这部作品的动画化尽心尽力。大沼导演与负责脚本的各位，各位总是修改脚本直到最后一刻，真的非常谢谢你们。

    酒井干郎先生，谢谢你唱出如此热血的片头曲。我都不知道我重播第二部宣传动画几百次了。（笑）

    还要感谢ALI　PROJECT，这首片尾曲完美又帅气地唱出了史黛菈的心情，真的非常感谢你们。

    最后，这部作品能够做成动画，全多亏各位读者一路热情支持。真的非常谢谢大家！

    都是有各位的支持，一辉等人才终于有机会画成动画，跃动在萤幕上。

    希望各位能享受这部作品。

    那我们就第九集再会了，再见！