第五卷 剑之巫女 序章


    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    艾莉卡·布兰德里是个非常引人注目的少女。

    有着一头如同皇冠般闪耀的美丽金发，还有令人眩目的美貌。加上兼具蛊惑性的质感和保持艺术性的均衡美的成长期胴体。上列的任何一点，都能随意地聚集众人的目光。

    重点，她是个『外国人』。

    在这个封闭性的岛国上，光这点便足以吸引众人的目光了。

    虽然她现在所居住的青山附近，外国人比其他地方还要来得多，虽然也有一点影响，顶多就是稍稍不显眼一些罢了。

    夜晚十点过后，在青山路旁某家咖啡店的露天坐位上。

    穿着黑色皮革西裤的艾莉卡，和人约在这里见面。

    九月才刚开始，如果时间是在大白天的话，现在应该要戴起太阳眼镜了。

    艾莉卡一边炫耀除了身高只有一百六十公分左右以外，与各种模特儿相比都毫不逊色的美貌，一边无聊地等待对方。

    「十分抱歉，艾莉卡小姐。让您久等了。」

    「卡莲，你迟到了喔。这可不像你平日精明干练的样子。」

    对于迟到的卡莲，艾莉卡优雅地回答，

    卡莲·杨格洛夫斯基。

    艾莉卡的竞争对手，琍琍亚娜·葛兰尼查尔的专属女仆。

    但是她现在没有穿上女仆装。而是内搭一件无袖背心加上短袖开襟羊毛衫，就好像出门夜游时的打扮。

    「因为我要出门前被琍琍亚娜小姐抓住了，还被她质问要去什么地方。」

    「你有好好蒙混过去吧?」

    「那是当然的，因为是琍琍亚娜小姐，要骗过她也只不过是小事一件。」

    与女主人的旧友兼竞争对手的少女，互相露出好诈的微笑。

    欧洲出身的她们，却再现了对多数的日本人来说印象深刻的场面，总之就像是好商和黑心官僚的密谈。

    「你还真是个坏女人啊，卡莲，非常值得信赖。」

    「不不，比起艾莉卡大人您，小人简直是望尘莫及呀。对了，这个是您要的东西。」

    靠在桌边的卡莲，递出了一叠复印用纸。

    拥有『深红恶魔』这别名的少女以优雅的手势收了下来，并且确认内容。

    这是琍琍亚娜在几年前，就一直在持续创作的创作笔记最新一期。

    内容是恋爱小说、短诗文以及随笔等等，艾莉卡秘密地用高价从卡莲这里买入，这是一年一次的定期性交易。

    「哎呀，琍琍真是的，这次居然变成这么一个抒情的少女。」

    「那是人生在初恋的时候，才会出现的时期产物啊。所以没办法。哎呀，我真是大嘴巴，这个话题对于艾莉卡小姐您来说，可能会有点不愉快吧?真是非常抱歉。」

    看着面无愧色讲到这话题的卡莲，艾莉卡也只是对她耸了耸肩膀。

    虽然这不是什么愉快的话题，不过艾莉卡不是那种很简单就把喜怒哀乐写在脸上的人，她尽可能在表面上做出高雅的反应，当她讲了一个尴尬的笑话就算了。

    「虽然你们在拿坡里做了那些好事，我也不打算追究了。只要我不给你们更多的空隙能插进来就好……而且卡莲，你也是个聪明人，真的认为琍琍有可能胜过我吗?这不是在比剑喔。」

    「这个问题的确很难回答，不过，我也会帮助我家小姐喔。」

    在半认同艾莉卡的质问之后，卡莲如此回复。

    「琍琍亚娜小姐力有不及的地方，就只能靠我们这些周围的人来帮她了……基本上，这个问题的关键就只是艾莉卡小姐你很卑鄙而已，因为艾莉卡小姐身为女孩子的魅力再加上魔力和政治影响力，甚至还有高超的智力。放水让我们一点可以吗?」

    「真拿你没办法，因为那些全部加起来就是本小姐艾莉卡·布兰德里。」

    对于她的赞美和怨言，艾莉卡悠然地微笑以对。

    「对了，如果你等一下还要赞美的话，我觉得你可以夸赞一下护堂的好运，因为他居然可以遇到像我这种好女人，只是那个人一点都没有自觉，真是人在福中不知福。」

    「草薙护堂大人啊……也许那位大人，是比较喜欢可以把他整到团团转的女性?」

    「看起来应该是不讨厌，不过怎么会突然间起这个问题?」

    「因为，琍琍亚娜小姐明明就对他那么尽心尽力了，不过我却感觉不到护堂对她丝毫的感情流露，可能是因为比起积极服侍自己的女性，他更喜欢任意妄为自我中心，并且会把他整到团团转的女性吧?这么说……年纪那么轻就达到这种境界的话，将来可是会变成更加好色。」

    卡莲一边沉思一边说明，她回想着琍琍亚娜最近的行动。

    艾莉卡咯咯笑出声，露出了胜利者的微笑。

    「即使再怎么尽心尽力为他付出，只要说出『做为一个骑士～～』这种话，那个木头人就只会接受字面上的意思了。我也承认琍琍非常积极，而佑理则是相反，她应该更积极展开攻势才有机会。如果把她们两个加在一起除以二的话，那大概就恰到好处了。」

    「啊，是那个日本的巫女吗?对了，说到了那个巫女。」

    卡莲突然改变话题。

    「所谓的媛巫女，究竟是怎么样的人物?好像是什么委员会或组织的样子，日本的魔术师社会也是非常独特啊。」

    身为欧洲的魔术师，有这种感想也是可以理解的。艾莉卡低头沉思。

    她们分别从属于《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。

    分别以意大利、米兰当成据点的结社，也是世界级的名门。

    主要城市，拥有历史的古都都存在过一个以上的魔术结社。在暗中形成了一个与普通的社会不同的魔术师世界。这在欧洲是很司空见惯的事。

    然而，日本却没有什么魔术结社。

    那些以佛教为基本的宗教团体，他们的集团没有在城市里生根。

    住在城市的咒术师们，没有组成一个很显眼的组织，而是由『正史编纂委员会』这个国家直属的小组进行管理，但是问题在媛巫女上面。

    「没错。虽然佑理曾经去过好几次欧洲，那里也有我认识知道她的人……不过，她所属被称为『媛巫女』的组织情报却不太清楚。我打听到的消息是说，媛巫女好像是受雇于『正史编纂委员会』，而关系密切的一族，是被实施了英才教育的女性灵力者。」

    关于媛巫女的情报非常的少，大概也是因为『正史编纂委员会』的情报管制。

    她们究竟有些什么人，各自拥有些什么样的神奇力量?就算动用了《赤铜黑十字》的组织力量调查，到现在依然不清楚她们的底细。

    「我想，大概诞生媛巫女的秘密在于血统上面，委员会把握了容易出生特殊灵力者的血脉家系，为了不让那个血脉断绝，或者是变弱而进行监视和保护，并且将出生的灵力者提拔成为媛巫女……大概是这样。」

    如同灵视能力那样的特殊灵力资质，女人比男人更容易拥有。

    就像欧洲的『魔女』一样。在咒术与魔术方面，女性拥有较高资质的可能性就比男性高。

    「像万里谷佑理那样的特殊能力者，日本各地到处都有的吗?」

    「也没有多到那种程度，好像只是有几个人。根据我所掌握到的情资，佑理在媛巫女当中好像是相当高阶的。」

    在这三个月当中，艾莉卡可不是只来日本游玩而已。

    因为跷课护堂会很啰嗦，所以要一边上学，一边以侍奉弑神者的骑士身份进行各种各样的工作，当然也要进行调查。

    「那么，我就先在此告辞了，钱我已经汇到指定帐户里了。」

    把这些拷贝的资料放入包包之后，艾莉卡站了起来。

    卡莲以恭敬的脸庞，慎重地说些恭敬的话。

    「真是谢谢您，能有个像您如此豪快的交易客户，真是太好了。」

    「对于良好的商品，支付相对的代价是天经地义的事情。不过如果你提供我《青铜黑十字》重要情报的话，本小姐出手会更大方喔。」

    「您的好意我心领了，我可不想成为背叛者被组织肃清啊。」

    卡莲意思就是，她只能提供一些最没危险性又能笑着打混过去的情资而已。

    对于她这个妥当的回答，艾莉卡露出如同贵妇人般的微笑。

    以一个想要做长久生意的买卖方而言，希望能够一直保持像这种良好的关系。

    不知道在适当的时机撤退的人就会灭亡。这个道理她非常清楚。

    关于这方面，卡莲正好是适合成为共犯的人材，就和她保持良好关系，让她长期提供自己女主人的个人情资。

    「我懂了。那么，如果有了什么关于琍琍的有趣情报，我会另外出高价购买下来。」

    「遵命。那个时候一定会联络您，祝您晚安。」

    卡莲说了些道别的寒暄话之后，艾莉卡就离开座位了。

    漫漫长夜，还有很多其他必须要做的事。

    结果，艾莉卡回到自己家附近的时候已经接近深夜三点。

    东京里不存在着什么强大的魔术结社，但还是有着不少咒术师存在。

    与卡莲道别之后，艾莉卡来到某个旅馆，在那里参加他们所召开的拍卖会。是贩卖咒具、魔导书等物品的秘密集会。

    似乎是一些被『正史编纂委员会』发现，就会被立刻没收的物品。

    艾莉卡之所以参加这个拍卖会，是抱着也许可以得到稀少的咒具期待心情来参加的，还有与委员会无关的咒术师们建立人际网络关系这个目的。

    没什么想要的东西，这次就先不买了，另外一个更重要的目的则是顺利进行。

    今晚又认识到许多人了。

    来日本已经有三个月。从意大利来的天才魔术师、魔王弑神者的爱人!在东京的『业界人士』，不知道她存在的人还比较少。

    ——从计程车上下来的艾莉卡，开始在前往高级公寓的路上走着。

    已经深夜了，几乎都没有行人。

    尽管如此，感觉有些不对劲的艾莉卡停下脚步。

    这并不是直觉……而是夜晚的空气混杂一股不寻常的气息。

    铁锈的味道轻微刺激鼻腔，在这个感觉之后，袭击马上就来了。

    切裂空气而来的铁块，这是刀。

    缓缓弯曲的刀身，像是古式品格高尚的日本刀，但是没有刀柄。

    有四把，刀子的底部都被焊接起来。

    刀尖的部分强烈地弯曲，简直就是个『卍』型文字。这把奇怪的刀在没有操纵者的情况下于空中飞舞，并且往自己高速回旋突击。

    艾莉卡一边往后面跳开，一边以魔术呼唤出了爱剑。

    狮王之心。

    优美细长的刀身，散发着清冽银色光辉的狮子魔剑。

    拿着爱剑的艾莉卡，打算直接打落在空中飞舞的刀，可是却被『卍』型刀反击。像风扇叶片一样旋转的刀刃，将狮王之心从其主人的手上震飞了。

    现在的艾莉卡已经手无寸铁。

    『卍』字型的刀再次袭击过来。

    可是艾莉卡嘴角却露出一个美丽的微笑，她念出口诀。

    「阿尔格斯（Arges）、史特罗佩斯（Steropes）、布隆特斯（Brontes）。请赐予吾剑雷霆的加护!」

    在这个一瞬间，在空中飞舞着的狮王之心散发出紫色的火花。

    从天而降的一闪。

    拥有狮子名号的魔剑像闪电般急速下降，从上方贯穿『卍』型刀。

    这次魔剑没有被震飞，很完美地贯穿四把刀组合的中央部，卍字刀就直接破碎地散落一地。

    「说这是巨石怪、石像鬼之类的话，构造也未免太过单纯……这玩意果然还是Made in Japan吧?」

    艾莉卡一边喃喃自语，一边拿出手帕。

    将这些散落一地的碎片一部分打包起来回收后，感觉到了有新的危机迫近自己。来吧，本小姐随时奉陪——

    被刺激起冒险之心的艾莉卡，踏着轻快的脚步走在回去的路上。