第五卷 剑之巫女 第二章 今天的学校依然骚动着


    1

    玉浦神社位于汤岛的藏前桥附近的片隅。

    在神社内，清秋院惠那迎接来客。

    在到达七雄神社之后，已经过了数小时，现在是晚上。

    「惠那小姐，真的好久不见了，话说回来，如果需要神社的话，是不是应该帮你挑一个更适合的场所呢?」

    来客之一的甘粕冬马说道。

    担任正史编纂委员会跑腿工作，身穿便宜西装的二十来岁青年。

    可是，他绝对不是什么小职员，在高手云集的委员会里，他直属于沙耶宫家、出没于关东各地的男人。

    与他面对面的惠那，已经从制服换装成巫女服。

    白衣与裤裙，而她手上拿着细长的布袋，蕴藏着神秘力量的太刀。

    「这个神社就行了。待在人多的地方会很麻烦，天丛云感觉待在这里也可以，请别在意。」

    「即然你都这么讲了，那就随意你使用，琐杂杂事我会帮你打点好，请你任意差遣吧。」

    惠那微微点头示意。

    已经和这里的管理者说好了，也拿到神社的钥匙。

    就算没和管理员打点好，她也打算擅自使用这里了，这个神社供奉的神明是稻荷、日本武尊、弟橘媛，每一尊神都与她和伙伴和乐融融。

    「我从佑理小姐和清秋院当家那里听说了。呃，我该怎么说才好呢……」

    「你想叫我别做多余的行动吗?」

    惠那冷笑，甘粕则是露出苦笑的表情。

    「我没有讲得那么露骨才对，老实说，委员会是这么希望的，不过这次我们不能公开表白这种态度……」

    「因为是爷爷亲口提出的要求，嗯，我对此深感同情。」

    「谢谢你，对了，惠那小姐是不是已经和艾莉卡·布兰德里以及琍琍亚娜·葛兰尼查尔接触过了?」

    消息果然灵通。自己也不打算装傻，惠那马上就承认了。

    「昨天算是照过面了?至于艾莉卡那个人的话，确实性感到想让人去夜袭。」

    「你已经比较过了吗?不错的判断，《赤铜黑十字》的大骑士在家里所张开的结界，坚固程度非同小可，如果可以的话，请尽量避免对她出手，这样才不会给我们添麻烦。」

    「为什么?日本难得才出现一个王，难道要让他纳一个外国女子为妾吗?把她们都赶出日本不就好了?」

    惠那的发言让甘粕头痛不已，欲言又止的他摇了摇头。

    「如果是在锁国时代就算了，现代已经不能够用那种处理方式了，《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》是非常强大的魔术结社喔。如果是那些不入流的结社所派来的人员，你这个办法倒是行得通……」

    「如果对这些女孩出手会引来麻烦?」

    「没错，这样就等同是袭击别国的外交使者。最糟糕的情况，可能会引起国家与国家之间对抗的火种。」

    虽然惠那理解这个道理，但她还是不想改变自己的行动方针。

    政治和外交对她来说都太过繁杂了，拼输赢的话，简单一点不是比较有趣吗?像是用刀剑来一分高下。这样不就好了。

    「抱歉，把那些女孩子们赶回去的任务，是老家的婆婆们亲自委托惠那的，所以不能够中止喔。况且惠那也很想跟她一决胜负，总之，这事就只能这样了吧?」

    她先稍微道歉。

    甘粕对惠那轻浮的陪罪耸了耸肩，而另外一个客人却微微一笑。

    「老家的婆婆是指清秋院当家的指示吗?而且，你还取得身为你监护人的老先生认可，不过居然对地上的权力斗争这么有兴趣，真不像他的作风。」

    到刚才为止一直沉默的第三个人发言了。

    沙耶宫馨。正史编纂委员会东京分室的室长，掌握关东委员会权力的灵魂人物。

    「怎么想都很奇怪。为什么老先生会想要插手这件事呢?」

    「谁晓得?惠那也不清楚，虽然爷爷看上去是个很豪爽的人，实际上却意外地好险喔，或许他在打什么坏主意?」

    惠那呵呵一笑，馨只能苦笑以对。

    沙耶宫馨拥有秀丽的脸庞，身上飘弥着一股脱离尘世般的气氛，身材纤细的她没有一丝多余的脂肪。

    「惠那，你和以前一样都没变，我不会在意的。这样才像你!」

    稍微有点装腔作势的说法，馨露出了一个清爽又魅惑的笑脸。

    要是这个纤细而且中性的姿容，再加上一个男人的名字的话，大概会被当做是只会在少女漫画中登场、毫无现实感的美少年。

    但是，沙耶宫馨和惠那都是女性，而且她也是武藏野媛巫女之一。

    结束和清秋院惠那这场没有结论的面谈，两人离开了玉浦神社。

    走在甘粕冬马旁边的人，是他的上司沙耶宫馨。

    沙耶宫家的下任当家，还是正史编纂委员会的下任统帅候选人。

    虽然她只有高中三年级，但是这不造成影响，不用说，她是有能力的人才，问题在品行方面，馨有男装癖的兴趣，她现在就正穿着男生用的制服。

    白衬衫和领带、西装夹克和长裤，不是西装窄裙而是男生穿的西装裤，不过她如果换上裙子的话，应该会给人一种强烈的不对劲感。

    「话说回来，为什么现在老人们想要增加草薙护堂的爱人数量呢?」

    对着感觉既不像异性，又没有同性感觉的上司，甘粕试着提出自己的疑问。

    「之前听到馨小姐提出的方针，让佑理小姐一个人处理的方法没有表示任何意见，现在却突然改变做法，如果他们只是想无谓生事的话，真希望能劝他们住手。」

    「不过他们应该也有自己的考量。」

    馨深思熟虑地说着，这个时候的她看上去，差点会让人误认为美少年，因为连知道她本来性别的甘粕都有这种想法，不知情的外人更不用说了。

    「如果只是想增加弑神者的爱人数量，那把有候选资格的女孩全部送过去，直接让他过着酒池肉林的淫乱生活不就好了?不过，老人们却只送了惠那一个人过去，关键应该都在她身上。」

    「因为清秋院家施加压力，强迫老人们做出这个决议的可能性——?」

    甘粕边笑边说。

    不可能有这种事，他非常确信，但是又得说出和这个完全相反的推论。

    馨大概和他有相同的看法，不过她却回以一个揶谕的笑容。

    「这怎么可能，清秋院家和沙耶宫家同为四大家族，这种任意妄为的做法，那些老人们，特别是老先生更不可能吃这一套。」

    「倒不如说是清秋院家被利用了。想在猫脖子上系钤当吧?」

    「或者是有害群之马混入了他们之中。」

    老人们的目的，恐怕是想对草薙护堂展开某种行动。

    意见相同的主仆两人继续沉默地在前往车子之前的路上行走。

    2

    万里谷佑理今天很早起。在七点之前就来到了厨房。

    她的父母都有工作。父亲在快餐连锁店里工作（虽然老板是父亲的父亲，也就是佑理的爷爷），母亲则是担任着料理教室的讲师。

    而佑理代替忙碌的母亲，每天煮早饭已经是例行公事了。

    顺便帮自己和妹妹光准备便当。

    但是她今天却多做了一个便当，而且还比平常更早出门。

    万里谷家住在虎之门的高级公寓，其实她本家是在崎玉县，为了上班以及上学方便，所以现在才住在这里。

    坐上千代田线，在根津站下车是她每日的上学路线。

    可是，她今天却坐上了银座线在末广町站下车，因为她要去见清秋院惠那。她有告知佑理她会将汤岛的小神社当成基地，所以佑理就带了点吃的来看她。但是——

    佑理红着脸，低头跑进神社里面。

    用钥匙打开正殿的大门后，她就看到躺在惠那横躺在地板上，包着睡袋睡觉。

    「惠……惠那……!」

    难道她昨天就睡在神社里吗?

    佑理一边觉得她会受到什么报应之类的事，一边小声地叫醒她。

    「佑、佑理啊，早安……嗯，好香的味道，你手上拿的难道是便当吗?」

    惠那睁大眼睛，用难以想像她才刚睡醒的清晰声音说话。

    「嗯，是啊，我有顺便把惠那的便当也带来了。如果你不介意的话……」

    「当然不介意啊，佑理你果然聪明伶俐，是以后小孩娶媳妇时候的首选，实在太了不起，应该好好夸赞你一下。」

    武藏野第一流的媛巫女，一边开玩笑一边打开睡袋。

    只穿着无袖内衣，样子毫不端庄的惠那翻身起床，她是那种会被服装遮住曼妙身材的类型，体型虽然纤细但是凹凸有致的地方却是相当惊人。

    隔着薄布也能清楚看到她美好的身体曲线，佑理不禁有点敬畏。

    「那、那个，惠那你已经清醒了吗?」

    「惠那刚才还睡得很熟的喔，听到佑理的脚步声所以就醒了，看你哒哒哒地跑来这里，好像很焦急的样子，发生什么事吗?」

    凭着脚步声就能辨断是什么人过来，而且能够立即清醒。

    佑理一边对惠那惊世骇俗的听力讶异，一边小声回她：

    「对、对了。这个神社附近，好像有很多奇怪的建筑物……」

    「嗯，抱歉抱歉。我刚到的时候也很吃惊，这里怎么会有这么多的爱情宾馆啊!东京真厉害!不过附近就有便利商店很方便，也没有熊出没。」

    在这半年里，惠那似乎都在深山的灵地努力修行。

    惠那回忆起自己狂野的野外生活，禁不住笑了出来，佑理则是脸红起来，这里是一条很安静的住宅街，但是在神社四周，却有好几间各具特征的宾馆并列经营。

    「可是，佑理不是也去过那种地方吗?」

    「才没这种事!请不要说这种奇怪的话!」

    佑理强烈反驳。

    可是惠那反而有点吃惊，她用讶异的表情询问：

    「为什么?好歹你也是王的小妾吧?那种地方应该去过一、两次才对。」

    「我才没有!我和护堂同学只是普通的朋友。两人之间是清白的!」

    「是喔——不过身为你竞争对手的艾莉卡和琍琍亚娜，她们是外国人吧?……虽然我也不是很清楚，也许她们会先冲到本垒喔?」

    「本、本垒!?」

    整理好睡袋的媛巫女们，在神社里面对面跪坐。

    惠那接下佑理递过来的便当，立刻打开盖子看了里面的菜色。

    「嗯，佑理做的菜还是那么好吃，最近都只吃树果或和山菜，层级差太多了……」

    她似乎是做着断食五谷的修行，惠那的修行比普通的媛巫女都来得严格。

    磨练剑术，超越肉体的极限，达到无心的境界。佑理一边担心她的身体问题，一边也想找她商量最近很在意，却又百思不解的事情。

    「对了……护堂同学——不对，是男生都比较喜欢积极又肉感的女性吗?」

    「嗯，这问题惠那也不太清楚，基本上都是这样子才对。」

    惠那看似一脸幸福地品尝着白饭，一边回答佑理。

    虽然说话有点粗枝大叶，但是她跪坐的姿势非常优美，吃饭的教养也十分端庄。其实在淑女教养方面，惠那凌驾于佑理之上。

    「昨天难得回到东京，就稍微跑去秋叶原观光了。」

    「喔，那里有很多外国人出没。」

    「还有，我绕完大街上那个电器行之后，就去大楼里的店家逛逛……真的是太厉害啦。」

    「厉害?」

    「是啊，那里有很多小店铺，看起来奇怪却又有趣。该怎么形容才好，全部的店家都有种桃色或是肉色的感觉。」

    「全部都是肉色的感觉!?」

    「似乎是涅盘或者是极乐净土之类的，大概就是那一类的东西。不论前后左右，都充斥着裸体的绘画，呃，就像印度那里的男女交欢像?像那种感觉的裸体男女绘画，整整一面都是唷。」

    「看来那里一定聚集了一些很虔诚的信徒……」

    没想到东京居然也有那种外国的圣域。

    佑理一边对自己的无知感到羞耻，一边下定决心，有朝一日一定要去那边观摩。

    「因为这样，所以我也领悟到了。男生大概是喜欢这种女性吧?」

    惠那一边吃着配菜，一边提出结论。

    她的眼神朝远方望去。似乎在脑海里看到什么轰动的场景。

    「因为草薙同学也是男生，所以我想应该都一样。他绝对很喜欢裸体的女性!」

    「你说得太超过了!虽然有时他会有一些怪异的举动，基本上，我觉得护堂同学是个很认真的人。」

    「谁晓得?说不定他觉得你洁癖过人，不敢和你开口而已。」

    被身为媛巫女的朋友点出问题点所在，佑理大吃一惊。

    在意大利萨丁岛的璐克蕾琪雅·索拉，曾经教了自己一堆关于男性心理的课程。

    但是因为那个理论太过深奥，自己完全听不懂，或许里面有能顺利和草薙护堂交流的重点。

    「佑理是为了问这个问题才带便当给我的啊，不过你有替草薙护堂准备吗?你似乎没有准备他的便当?」

    「啊，没错，我只有准备你的。」

    「你这样不行!想与动物打好关系的捷径，就是喂食啊!」

    「问、问题是我没有理由替他准备便当啊，根本就找不到理由能替他准备……」

    「那种芝麻小事不必去管!要先展开行动才对!你可以先对护堂强硬一点，然后叫他抱住你，不然就是直接夜袭他。」

    「夜袭?等一下，为什么话题会转到这里来了!?」

    「惠那觉得这种做法才能展示出自己的强烈爱意，你的态度要积极一点。」

    「夜、夜袭……这种事都是由男方来做的吧!况且在现代还是违法行为!」

    「你就不要在这里啰嗦了。总而言之，你有必要展开如此强烈的攻势，我也会协助你的。一定要在今天以内，让跟草薙护堂的关系更进一步，明白了吗?」

    这个主意实在强人所难了，佑理的头袋一片空白。

    「那、那种事我办不到!我做不出来!」

    3

    城楠学院的体育课，男女生是分组上课的。

    男女生分开，然后两班合并一起上课，今天护堂的五班就和六班一起上课。

    现在的阳光还很强烈，气温也非常高，今天天气根本就没有夏末的感觉，简直像是盛夏，因此体育课还是会用到游泳池。

    而且今天五班和六班的体育课程就是『游泳』。

    但是只限定女生，男生则是在闷热的体育馆里上『体操』。

    在充满燥热难耐的空气里，男学生在由热气和体臭形成的漩涡之中，努力做着垫上运动和器材体操。

    「各位!你们不觉得这种情况是错误的吗!?」

    这是一声强而有力的控诉。

    发言者叫名波。就是说出了『我其实是萌巫女的!』等……有着很多问题发言的男人。

    可是他意外地具有领导才华。要进行什么集体活动时，几乎都会成为核心人物……做不出什么好事的核心。

    「各位同志!请你们再想一下差别社会这个名词的意义，我们现在丢进炼狱里头，这里只有一群男人聚集，没有任何滋润和色彩，就像是灰色荒野一样的世界。你们还能容忍这个现况吗!?——不，绝对无法容忍啊!」

    名波雄烈的吼叫声，似乎让整个体育馆都在抵动。

    顺便一提，现在体育老师不在，他在几分钟前陪一个从平衡台上摔下来，结果好像骨折的学生去了医院，所以现在是自习状态。

    「如果这个世界是荒野的话，那就只有能实践自己野心的人，才能制霸这片荒野!我们需要亲手撬开那道被锁闭的乐园之门!」

    「名波……你指的是那个吗?」

    提问的人是高木，是属于剑道部，身高和体格都很好的武斗派人物。

    不过个性上喜欢随波逐流，容易受到奇怪影响的男人。

    「我们现在应该要去天国才对!」

    「现在，在这个学校里最接近天国的地方，就是那个游泳池。那是我们五班和六班的女生一起上课的游泳池!是我们禁止进入的秘密花园——那里有三十个以上的女生在玩水嬉戏，百合花盛开的圣域!」

    「风险太大了……」

    一股冷淡的声音泼了名波冷水，反町冷冷一笑。

    自称『在二次元里面有108个妹妹。』虽然是个不知所谓的自称，不过应该是某方面的究极高手才对，总而言之绝对不是一个泛泛之辈。

    「我们五、六班的男生加起来，一共有三十六个人，这么多人一起行动，去欣赏正在游泳的女生们，你这个想法的确充满诱因，可是再过四十分钟就要下课了!时间这么短的话，我们也无法做好充分准备啊，光凭一股冲动蛮劲，是什么都办不成的……」

    就在此时，名波走近发言者的身边。

    喝!名波的拳头发出声响，反町的脸上挨了一拳，加害者还用凶恶的眼神瞪过去。

    「名波，你这混蛋——」

    「我看错你了，反町。没想到你已经变成那么无聊的男人……」

    挨打的一方用愤怒的眼神，而打人的一方则是以怜悯的视线彼此凝视。

    「当年的你，是不会用这种理由当成逃避的籍口。你是个明知任务艰巨，却会毅然面对，最后获得胜利的勇者。但是现在的你，根本就是个胆小的弱鸡!」

    「你在胡说些什么啊，这个混蛋!」

    「大约在两个月前。你在『圣☆妹学园』发售的前一天里，为了达成攻略四个妹妹才能看到『和哥哥在一起』，还有与七个妹妹结婚才有的『妹妹后宫』等游戏的全部结局，即便是三十八度的高温和腹泻来袭，你也是倾全力战斗……」

    「啧!你又害我想起讨厌的回忆了。」

    听着说起昔日往事的名波，反町别过视线。

    「那个时候我苦劝你『算了吧，游戏放着堆起来不就好了?你身体已经到达极限了。』但是，你却这么回答我……」

    「没错。『我可是拥有108个妹妹的男人，才不是对开始进行攻略的妹妹，置之不理的无能哥哥啊。』所以在那一天，我就制霸全部的结局，隔天全心投入在『圣☆妹学园』里面……」

    两个男人的眼睛里面都燃起火焰。

    是拥有相同热烈之魂的同伴心中才会寄宿的……心之火焰。

    「我好像忘了那个时候的精神，谢谢你让我回想起来……这个是给你的回礼!」

    「呜!」

    「哼，怎么样，体会到了吗?」

    这次轮到反町变成打人的那一方，但是被揍飞的名波露出笑容。

    总算清醒了啦，你这个蠢材。像是这么说着的会心一笑，现在两人的拳头就是沟通的语言。

    「很强劲的一拳，这是充满了你的斗志而火热的拳头……」

    「吵死了!我现在已经不再迷惘，一起战斗吧!」

    反町伸手抓住名波的手把他拉了起来。两个男人冲突的最后是如此令人感动的光景，但是觉得很厌烦的护堂以响亮的声音开口：

    「喂——你们两个玩够了没?」

    演着短剧的两人以充满敌意的眼神望了过去。

    但是护堂没有退缩，他继续说：

    「虽然我有很多话想讲，不过总之偷窥这种事不能做吧?那是犯罪行为啊。」

    咻（体操用的垫子被丢出去的声音）。

    「喂，你们在做什么——」

    啪（垫子把护堂压倒在下的声音）。

    咚咚咚（男学生志愿者A、B、C跳到垫子上的声音）。

    「哇!等、等一下。你们难道打算要压死我吗!?」

    护堂被有厚重而且充满异臭的垫子压住，他大声抗议。

    因为被三个男生的重量压住的关系，护堂非常难过，只能勉强从垫子里伸出头，确保视野和氧气。

    「啧，居然还活着。算了，真的出人命也不妙。」

    「让我给那家伙致命的一击吧。」

    「先冷静一下。要干的话，得先慎重地做好充分准备。」

    名波、高木、反町这三个笨蛋开始说出很危险的内容。

    护堂对着聚集在他们身旁的男生们大声询问：

    「你们难道跟我有仇吗?为什么要做出这种事情!?」

    「你说为什么……」

    名波以锐利而冰冷的眼神俯视护堂。

    「那么草薙，我倒想问你。你为什么会说『不要去偷窥』这句话呢?」

    「偷偷躲到学校的游泳池偷窥，这是犯罪的行为。最重要的，这对女生而言很不好。别问我这种理所当然的事啊……」

    各位，你们快一点清醒过来啊——护堂边想着这句话边说出正确的道理，如果因为一时的意乱心迷而做出坏事的话，以后一定会后悔，但是听了这些话，五、六班的男学生们，很多人的眼神都纷纷变得凶恶起来，甚至还有人看起来不甘心到快哭出来的模样。

    「你这个伪善者……」

    「混蛋。自己没有女人方面的烦恼，一副高高在上的口气……」

    「安西教练，我们想看穿着泳装的女生啊!」

    「大家冷静，由我汇集大家的悲伤和愤怒来发言。让我告诉这个同时攻略所有女性，把潜在后宫当成理所当然的混蛋，什么才是纯情的男子汉!」

    名波制止全体男生，再次俯视护堂。

    「草薙，我告诉你，我喜欢穿着泳衣的女生，说是热爱也不过分。」

    「不，我没有兴趣知道你的个人嗜好。」

    「闭嘴给我仔细听着。我喜欢穿着泳衣的女生……没错，你应该看过在五班和六班的女生里，一年级中身材前几名的荒川同学吧?个子矮小的间宫同学那洗衣板般的身材，在特殊癖好者的眼中也十分有魅力；戴眼镜的泽同学，她穿上泳装酿发出来气息，一样有着意外的吸引力；而充满柔和气息的永里同学，则是拥有那些身材纤细的女生所没有的治愈感。不过……可是……」

    名波再度用力握紧拳头。应该是打算持续说出他的那些歪理。

    「连她们这么有魅力的女性，都当不了偶像团体里的门面了，她们也就是所谓的二军，是预备的队员而已。那么，到底谁才是一军呢?」

    「……谁、谁晓得啊，到底是什么人?」

    总觉得能够推测到对方的心情，不过护堂还是要装傻到底。

    「当然是拥有至高曼妙身材的艾莉卡小姐，还有被怀疑其实是暗藏姣好三围的万里谷同学，以及最想让她穿韵律服的女孩第一名，就如同妖精般的琍琍亚娜小姐……独占这些名花的你，是一辈子都不可能明白我们心中那股热血，不，你怎么可能会清楚!」

    「提议!直接将草薙护堂丢进体育用品室关起来吧。」

    「这个主意不错。好，谁去找钥匙!」

    「草薙你这个混蛋，也该受到制裁了呀。嘻哈哈哈!」

    因为名波的热情演说，使得周围的男生都尖声回应。

    于是五、六班的男生联合把草薙护堂关到体育用具室之后，一行人便朝着少女们嬉戏的水上乐园前进了。

    4

    「我刚才想到，难得有这个机会。艾莉卡，我们要不要来比赛谁游泳比较快呢?」

    「要和琍琍比赛游泳?恕本小姐不奉陪啊。」

    五、六班女生一起上体育课。

    在游泳池边，有两名少女正在对话中。

    当然就是艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔，城楠学园的指定泳衣是背部露出度极高的高叉式泳装。

    其中穿起来最漂亮的，就是她们两个人了。

    美少女们的存在使得平凡的校园泳池，有种令人置身于海外渡假圣地般的错觉，金发和银发在风中飘动，吸引着众人的眼光。

    「哼，在分出胜负之前就先逃避，这真不像你。」

    「因为，游泳在很早以前我就比不过琍琍了，我们的运动神经和体力几乎都是一样……果然是因为水阻力相差太多的关系。」

    「你、你说什么!?」

    琍琍亚娜的穿泳装的样子也非常可爱。

    如果只用瘦小来形容的话，那就大错特错了，在她身上有着东欧系的白人少女才会拥有的纤细感，好像一抱紧就会把她身体折断一样脆弱，虽然纤细却修长无比的手脚，令人联想到天鹅的那种细瘦感觉，而且还拥有犹如妖精般的端庄脸孔。

    这些全部结合起来产生的可爱以及虚幻感，让琍琍亚娜散发出动人的光辉。

    可是……

    在艺术性的美感上，是这位东欧的妖精比较有优势。

    但是在衬托起泳衣的健康美，还有性感的魅力方面，还是艾莉卡比较出色，在萨丁岛上晒出的古铜色肌肤，两颗有如巨大成熟果实的胸部，让看到的人忍不住倒抽一口气的诱人腰身，由腰到臀部处画出一条绝妙的曲线。

    而且，这些地方都自然散发出优雅的风采。

    她不需要刻意去展示，相反地，她也不会刻意去躲避那些好奇的眼光。

    艾莉卡是个只要站在原地，就会闪亮发光的存在。

    她站立的身姿令佑理羡慕不已。

    「唔……!确实在很久以前，你的发育就比我好，但是这也不代表我可以接受你污辱我是个洗衣板!」（插花：噗哧）

    「哎呀，我刚才的意思，是指琍琍的体重比我轻唷?」

    艾莉卡露出一个恶作剧般的笑容。

    琍琍亚娜激动地和她顶撞起来。

    也许旁人会觉得这两个人感情不错，不过，银发少女却会否定这句话，总而言之，琍琍亚娜不觉得自己有不如艾莉卡的地方。

    佑理也非常羡慕那些地方，这么说来，惠那也曾经说过：

    『虽然我也不是很清楚，也许她们会先冲到本垒喔?』

    不只是奔放的艾莉卡，就连看似顽固的琍琍亚娜也在发挥她强烈的自我主张，还有积极性，果然欧美的人和自己差很多，就算外表看起来有多么清纯可爱，但是用草食系或肉食系来比喻的话，她们应该是肉食系，彻底发挥透过战斗，来夺取自己想要东西的精神。

    与她们相形之下，自己果然还是……这时佑理不禁吓一大跳。

    （我现在究竟在想什么啊!?想这些是多余的事情，简直就像要与艾莉卡同学和琍琍亚娜同学抢夺护堂同学一样!不，才没有这回事。我只是护堂同学的朋友，比起普通朋友的关系稍微亲密一点。我对他绝对没有那种不可告人的想法存在过——）

    佑理在这些想的同时，胸前却有股不可思议的感觉涌出。

    就像被揪紧似的痛苦，肚子下面出现一种冰冷的不安感，还有种酸甜的期待感，各式各样的感觉混杂其中。

    叹了一口气，旁边的人向她打了声招呼。

    「怎么了，万里谷同学?如果身体不舒服的话，要我通知老师吗?」

    是六班身高最矮小的宫间同学。

    身高只有一百四十五公分，而且还有张娃娃脸。常常被别人误会是小学生。

    「啊，不必了。我身体没有什么不舒服。」

    连忙将视线从艾莉卡她们那边移开，佑理假装没事般微笑。

    是所谓日本人的那种客套微笑。看到这个表情的宫间同学，却露出阴沉的表情。

    「嗯，你不说我也知道，不过万里谷同学在意这种地方可是犯规喔，该说你不明白下级阶层的烦恼，还是要求过度呢……总之你这样太狡猾了!」

    「宫、宫间同学，你到底想要表达什么?」

    被她以愤概的语气指责，佑理有些畏缩。

    这个时候插嘴的，是六班班长泽同学。

    「万里谷同学，宫间同学想表达的是『如果没有面包，吃蛋糕不就好了?你别开玩笑啦!』这个意思。也就是『有着这么好的身材，居然还在为了这种事烦恼!』这些事情。」

    红色框架的眼镜因为逆光而闪烁。

    身形纤细修长的泽同学，是学年成绩名列前茅的才女，虽然只是一年级，却已经在话剧社里担任过女主角，这时她却突然伸出手。

    透过泳装和肩膀上的浴巾，泽同学紧紧抓住佑理的胸部!

    「你、你在做什么!」

    「看吧，这对美乳到底是怎么回事?可以盛在掌心里面，却完全不会有抓不住或者太小的问题，拥有大小适中的极佳平衡感，以及绝妙的弹性和柔软度，还有这个美感十足的胸形……某方面而言，根本就是究极啊，就跟从外国进口的牛肉吃不到，只有日本和牛的霜降牛肉才拥有的究极美味一样呀。万里谷同学，你太美妙了。和我一起在话剧社奔向全国的最高峰吧——」

    「请、请你住手啊，泽同学。快、快把手放开呀—」

    「泽同学快点住手，你冷静一点。再这样下去的话，万里谷同学就撑不住了!」

    几十秒后，佑理和泽同学分别以两种不同意义在喘气，两个人都恢复了冷静。

    宫间同学用很担心的眼神看着她们两人。

    「抱、抱歉，我只要一看到好素材的话，就想挖角到话剧社……」

    「不、不会，我也不该慌乱起来，实在很抱歉……」

    「泽同学时常会变成野兽一样唷。还有，万里谷同学没有必要羡慕别人……真的该羡慕别人的，应该是我才对。」

    宫间同学边看着自己的身体，边嘟嚷抱怨。

    搞不好小学高年级都发育的都比她好，她的身体看起来太幼小了。

    高叉泳装根本就不适合她。应该穿儿童泳装比较好——

    想到这里时，佑理心里不禁浮起一股自责的念头。

    刚才怎么会有这么没礼貌的想法，而泽同学在一旁安慰对方起来。

    「宫间啊，世上也有像五班的反町那种『但是，这样子反而好。』的家伙在。我觉得你不必太早放弃希望。」

    「你别开玩笑了!学校诡异的男生已经够多了，反町同学更是怪人中的怪人……」

    佑理忽然心中有一股躁动。

    在刚才听到认识的五班男生名字。这个感觉——是灵视的力量传达给她的天启吗?佑理试着环视周围。

    游泳池里，有好几个女生正把对岸当目标游着。

    游泳池一带。当然全都也只有女生，监督的体育老师也是女性。

    她东张西望地走来走去，艾莉卡和琍琍亚娜也靠了过来。

    「怎么了，佑理?你的样子有点奇怪。难道是看到什么吗?」

    「感觉到危险的征兆了吗?我的第六感没有反应，但你的敏感度远胜于我，不介意的话，就由我调查吧?」

    「啊，不必了。因为这个没什么大不了……」

    佑理简单说明一下状况。

    于是艾莉卡环视了四周——视线固定在某个地方。

    「琍琍，我问你喔。如果想在这个游泳池附近搞鬼的话，那些鼠辈应该会先利用那个地方才对。我们稍微过去看看如何?」

    城楠学院的游泳池附近，在面向校舍那一侧种植一排松树。

    那是一排生长得非常茂盛的树木，可以遮住往这个方向看的视线。

    但是没有天然屏障的另一个方向，却有一栋建筑物，好像是预定下个月就要拆掉的木造旧校舍。已经十年都没有使用，现在被封锁起来。

    艾莉卡的眼神往那边望去。

    「哼，明明就想让我去调查，少装得一副主动邀约的样子。你太厚脸皮了。」

    琍琍亚娜喃喃有词地闭上双眼。

    佑理感觉到她紧闭的双眼里，有少量的咒力朝旧校舍的方向飞去。

    这似乎是让五感的一部分可以脱离身体的咒术，她现在大概是让视觉『出差』。

    「没错，有一些在做蠢事的家伙在。」

    「哎呀，这些人真是胡来……那要怎么惩处他们才好呢?」

    琍琍亚娜一报告完，艾莉卡就露出不怀好意的微笑。

    佑理不安地注视在这个年代的欧洲，称得上数一数二的骑士以及魔术师进入了战斗态势。

    5

    「可恶，那些家伙，居然敢这么胡来!」

    在体育用品室里，护堂总算成功从垫子山里逃出来。

    将护堂关进体育用品室的五、六班男生联军们，用钥匙把门锁住了，还把护堂当成囚犯一样对待，用一堆体操用的软垫将他压住。

    「接下来的问题，就是要怎么从这个地方出去了……」

    护堂眼睛瞪着被反锁起来的体育用品室门口。

    门被反锁起来，自己也没有可以突破这个困境的道具和技术。事到如今，除了用蛮力破门之外，也没有其他方法了。

    破坏学校的设施是不好的。如果可以的话，应该用别的手段离开。

    护堂脑海里做出这个妥善的结论，但是——

    他在做出这个决定之后，脑海里却浮出某个影像。在萨丁岛里看到的艾莉卡，她穿着大胆的泳衣身姿，还有看到不少次、十分可爱的佑理泳装打扮，虽然还没看过琍琍亚娜的泳装模样，不过一定和她很相称才对。

    那些白痴们，居然妄想监赏她们的身材。

    不知道为什么，心中燃起了一股无名火。

    没错，非常时期就要有非常时期的对策，没有必要连这种时候都采取这么消极安全的行动，那样子反而是替自己的怠慢找借口，护堂下定决心要强行突破。

    整理完用品室的物品后，他准备对准大门突进。就在这个时候——

    「草薙同学，你还好吧?让你久等了，我现在来救你。」

    听到了一个耳熟的声音，这是同班男生小野的叫声。

    喀嚓喀嚓。

    听到门锁被打开的声音，大门总算开了。一个有着杂乱头发的矮小男生出现。

    「抱歉，花了一些时间才找到被他们藏起来的钥匙。」

    「没这回事。谢谢你救我出来。」

    看着向自己道谢的护堂，小野不好意思地笑了笑。

    「再怎么说，也不可能全班男生都跟着那三个笨蛋一起过去。包括我在内，还有三分之一的人留下来。」

    「……有三分之二的人跟着他们去啊，仔细想想，这还真可怕。」

    护堂边听着小野解说，边无奈地离开体育用品室。他放任内心的愤怒做出一个决定，得赶快前往游泳池那里，阻止那些家伙才可以。

    「草薙同学打算要阻止那些家伙吗?」

    「当然，总不能置之不理。」

    「这样啊，那么，就当我是在向你讨个人情，能答应我一个请求吗?」

    小野有点不好意思地偷偷交给护堂一个小型的数位相机。

    那么说来，这个家伙是摄影社的。所以才会拿这种东西到学校来。

    护堂歪头问他：

    「你要我替你做什么?」

    「实际我非常喜欢戴眼镜的女生，用爱来形容也不为过，所以你要去游泳池的话，能够顺便帮我拍一下穿着泳装的泽同学，我会很高兴的，偷窥这种行为很不可取，不过如果是在帮助女生的同时顺便拍照的话就……」

    「…………」

    「…………」

    看了看如同被雨水淋湿的小狗眼神仰视自己的小野，护堂毫不犹豫地转身。

    「那我现在出发，谢谢你这次的帮忙!」

    「草、草薙同学!也顺便把相机带过去啦!」

    无视在背后恳求的小野，护堂往游泳池奔去。

    下面这些片段，是护堂后来才知道的。

    据说名波带领五班和六班的男生们，偷偷潜入预定要拆毁的木造旧校舍，参加的成员大概有十五人。

    一群乱来的男生破坏被封锁住的门，闯入旧校舍里头。

    他们要在三楼布阵，并且做好在没有任何遮蔽物的地点，凝视在游泳池里玩水嬉戏的女生们的心理准备，从旧校舍的窗口伸出小小的身体偷窥游泳池。

    但是，那里距离游泳池有相当的距离。

    他们的视力只能看得到女生们全身模样而已。

    他们为了清楚确认女生的三围，开始拟定计划，高木想到自己有把参观运动赛事用的望远镜放在书包里，开始向教室奔跑。

    在他回来前的十分钟内，其他成员只能枯等。

    没有空调的旧校舍非常的燥热，整间都是尘埃，空气中还飘弥着一堆男人的汗臭和体臭。

    在如此恶劣环境中忍耐的他们，期望的工具终于抵达了，这下就能打开天国之门了，忍不住发出欢喜的颤抖时……

    旧校舍就发出声响崩塌了。

    护堂拼命地奔跑，总算到达游泳池附近。

    那些笨蛋们在哪里?他们打算在哪里欣赏女生们?护堂东张西望环视四周，就在这一瞬间，他听到了可怕的声响。

    在目击的同时，护堂惊讶不已。

    木造的旧校舍发出轰隆轰隆的声响，逐渐崩坏倒塌。

    墙壁、柱子和地板，各种各样的建材出现裂痕而粉碎，失去了原有的形态。

    老旧的建筑难以忍受岁月的摧残，整栋风化倒塌。

    就算这么解释，这光景也十分难以理解，旧木材发出裂开的声音倒下，而且从里面还能听到人的惨叫声。

    像是「这、这是怎么一回事!?」，还有「地、地板居然会!?」之类的话。 「不要管我了!我硬碟里的妹妹就拜托你了!」、「我果然最喜欢巫女啊!」类似的叫声。

    仔细一看，五、六班的男生被活埋在崩坏的旧校舍瓦砾堆里。

    那群家伙应该就是在这里行动。

    但是现在，他们因为旧校舍突然崩坏而愕然不已，只能痛苦地呻吟。

    他们全员都吃到苦头。瘀青、擦伤，说不定还有人因此骨折，虽然这是他们自作自受，但还是觉得他们有点可怜。

    这种超自然现象平常绝对不可能发生。

    护堂马上注意到在旧校舍附近站着的少女们。

    是他所熟悉的三个人，艾莉卡对痛苦中的男生们露出轻蔑的表情，琍琍亚娜的表情像在表示只是给他们一个正义制裁而已。

    只有佑理一个人用担心的眼神，望向痛苦不已的男生军团。

    她们三个人都在学校指定的泳衣上披着防风外套和浴巾。

    「果然是你们……这是谁做的好事?」

    「是我，只不过试用了一下『粉碎』的魔术唷，那个校舍好像已经相当老旧了，对一般的建筑物施加这种咒力的话，是不会整个坍塌的。」

    艾莉卡坦然回答跑到自己面前提问的护堂。

    听说她比较擅长制造出物品使其变形的魔术，没想到居然还有这种王牌。

    「情况我大致知道了，不过不觉得太过火了一点?」

    「这也没办法，法术的效果比预想中要强……而且，有什么关系呢?他们的罪行只付出这点代价就解决了，我想到的报复可是更复杂，而且花样更多喔。」

    哼哼哼，艾莉卡露出恶魔般微笑。

    不是平时那种玩弄旁人为乐的恶魔，而是更冷酷、残忍无情的恶魔。

    「草薙护堂，她说得一点也没错。犯罪就得接受处罚，污秽就得被清除。我身为骑士，也会对这些有淫乱企图的党徒们施与正义的制裁，只用这种方式就解决他们，真可惜。」

    琍琍亚娜倒是露出很严肃的表情。

    艾莉卡和琍琍亚娜两个人的表情虽然完全相反，但是两个人的决定似乎是一样的。

    护堂觉得这两个人其实很意气相投，最后他再盯着佑理，只有她和这两个骑士不一样，好像想讲些话。

    「怎么了，万里谷?有什么事要跟我说吗?」

    「啊，没事。只是有一些稍微介意的事情……」

    这个少女害羞的身姿非常可爱。

    用大大的浴巾包住自己上半身的佑理，不知道为什么刻意躲开护堂的视线，脸也背对他。

    「说不定护堂同学你也跟那些人一样，想来看我们穿着泳装的样子——?」

    「……呃?」

    出乎意料的问题。没想到佑理竟然会问出这句话。

    护堂慌慌张张地连忙将视线从穿着泳装，而脖子已经通红的媛巫女身上移开。

    「不，我、我没有特别对泳装有兴趣……」

    护堂不加思索地辩解。

    可是句尾却变得小声，大概是因为自觉在说谎吧。

    但是这也没办法，虽然不是自己刻意营造，却在周围全是美少女的环境下生活。这种机会不是人人都有。

    「是、是这样啊……原来是这样……有开口问你真是太好了，因为我一直相信护堂同学对女性没有那种猥亵的看法。」

    佑理很明显地松了一口气。

    太好了。看来没有失败，就在护堂放心的时候……

    「佑理，你在问什么蠢问题啊?根本没有必要提出这种询问。」

    「虽然我不太想与艾莉卡抱持相同的意见，但是她说得没错。万里谷佑理，我的主君是以好色闻名的王，刚刚那个得体的回答不见得会是真的。」

    两位骑士用着一副深知护堂本性的口气反驳。

    「我呢，绝对忘不了和护堂在西西里一起渡过的热情夜晚，那个时候的护堂好讨厌唷，凝视我一丝不挂的身体，真是粗鲁的男人，他怎么可能对少女的身体没有兴趣。」

    艾莉卡无视惊讶的护堂侃侃而谈，而琍琍亚娜也露出难看的神色。

    「那就是传闻中的赞帕里尼馆情事吗?如果当时我在现场的话，绝对不会让艾莉卡那么胡作非为……草薙护堂，今后如果男性的欲望爆发时，请叫我一声吧，身为骑、骑士肯定可以帮你解决的……!」

    「那、那时候情况特殊啊!?怎么连琍琍亚娜你也跟着她这样说啊!?」

    发出怒吼后，护堂立刻往佑理看去，好不容易蒙混过去却带到这个话题，根本在做白工啊。然后只看到她受到深受打击的表情。

    「怎、怎么这样……护堂同学果然是男人，就跟惠那说的一模一样……真、真是对不起。我还没有做好心里准备——容我先失陪了。」

    快速告辞的佑理跑走了。

    护堂来不及开口叫住她，只能愣在原地目送她远去。

    6

    「佑理真是的，居然这样就逃走了。喂，甘粕先生，刚刚她们在聊什么?」

    「我怎么可能听得到，请别问我这种问题啊。」

    高层公寓七楼的一室。

    这个房间刚好空着，因为甘粕冬马的安排所以可以藏身于此。

    从这里的窗子，能看到整个私立城楠学院的校园和校舍。清秋院惠那和甘粕，各自拿着望远镜偷窥。

    「甘粕先生不是会读唇术嘛?好歹你也是个忍者吧?」

    「我不喜欢这个有种抄袭感的称呼……至少说是『隐密』比较好，还有我虽然不会什么读唇术，但是大概可以推敲出刚才发生什么事了。」 

    靠着窗边、手拿望远镜的两个人。

    他们的望远镜视野中，有着游泳池和旧校舍的残骸，还有护堂和少女们映在上面。

    现在刚好看到佑理从护堂面前离开的场景。

    「真的吗?太厉害了，不愧是馨小姐的心腹。」

    「才没那回事，只要有适当的知识和想像力，就能进行初步的推理。佑理大概是讲出这类台词『笨蛋，我怎么可能会喜欢上你这种人。最讨厌你了……』才对。」

    「咦?惠那觉得佑理根本就不可能说出这种台词唷。」

    「因为很有趣啊，这还稍微加上了我的兴趣。」

    惠那对这场完全没有意义的会话感到厌烦，她放下了望远镜，虽然监视浪费了半天时间，惠那总算知道自己该做些什么了。

    「嗯——好，决定了。」

    「做什么决定?准备回老家吗?」

    「怎么可能。我所谓的决定，是不能将这差事交给佑理一个人处理，接下来惠那也该来帮帮她了，这样才有趣。」

    「有种预感……这次会闹成一场大事件……」

    无视甘粕失礼的喃喃自语，惠那呵呵笑出声音。

    虽然已经老朽化了，但是能将木造建筑的校舍一瞬间就吹飞的魔术。

    光从那个法术的效果来看，就能推断艾莉卡·布兰德里的本事，今天这场监视最有意义的就是这一幕。她果然很棒，是个值得挑战的大敌。

    惠那用力点了点头，将手伸向在地板上的钢铁伙伴。

    这把剑肯定也能获得满足的一战，然后胜利的人将会是自己。