第五卷 剑之巫女 第六章 幽世的邂逅


    1

    护堂身处于某个不知名的山林里。

    被可疑的黑暗吞噬之后，一回神就发现自己在这个地方了。

    是个翠绿的深山。

    泥土和树木的气味十分浓厚，而且身旁还有潺潺流动的小溪。

    如果是在晴天里，在这里散步肯定很舒服，不过可恨的现在正下着雨，斗大的雨粒哗啦哗啦拍打在身上。

    空中刮着狂风，毫不留情夺取了湿透的身体体温。

    再加上护堂此时的身体状况并不好。

    强烈的呕吐感、恶寒以及头痛，让他不由得担心起自己是否感冒了。

    虽然应该赶快动身避开这场风雨比较好，不过却没有这种力气，他蹲坐了大概三分钟，忍住反胃想吐的感觉后，稍微舒服不少。

    「这感觉简直就像晕车……」

    头痛虽然还没有好，但是不成问题，起身的护堂张望四周，旁边流过的溪水变得十分浑浊，流速也十分快，是雨水让流量增加的关系，从小溪的走势来看，这里应该是相当偏远的深山。

    护堂发现上游方向有一座小屋，于是朝着那边开始移动。

    总之先避雨，虽然觉得在大雨中，又是在河畔旁的木这房屋很危险，总比一直待在外面淋雨要好多了。

    话说回来，他也很担心艾莉卡和清秋院惠那两人的安危。

    担心她们那里情况的同时，护堂已经抵达小屋的门前。

    就像在古装剧里出现的朴素木造小屋，简略看去，就知道这房子绝对和家庭用电、瓦斯、自来水之类的东西绝缘。

    出入口的拉门是打开的，护堂望了一眼屋内。

    像是小屋主人的老人，盘腿坐在旧式的围炉前。

    他身高至少超过一百八十公分，身材十分高大，身上只穿着一件粗糙的和服，所以看得出来他拥有一身与年龄毫不相符的强壮身躯，布满身上的肌肉连大多数的壮汉都要相形失色。

    老人的表情也十分顽固，与他的强健体格非常搭配。

    「草薙护堂，进来吧，突然就把你叫来，真是不好意思。」

    很唐突地就被点名了。 

    就在这个时候，护堂就已经知道他是谁了。

    因为，为了战斗而充满力量的身体已经告诉他答案，眼前的老人就是神明。

    「我的巫女给你添麻烦了，不过再稍微忍耐一下，因为那家伙说要和那个南蛮的小姑娘单挑，所以我就只好把你带过来了，反正她们同为女性、又同为人类，在她们打得心满意足之前，就让她们放手一战如何?」

    「……你是什么人?什么样的神?」

    听见问题的老人露出笑容。

    虽然外表看来十分严厉，却意外能感到一丝和蔼的亲切感。

    「我是被称为速须佐之男命的神，你要叫我老先生或老头都无所谓，但是别叫我爷爷。用这种像傻瓜称呼叫我的人，有惠那这个臭小鬼就够了。」

    朝着护堂消失了的黑暗里跳了进去——

    艾莉卡好不容易抵达尽头，却是不知所在的河岸旁。

    河川两岸的距离不算很大，不过流速却很快，想要游过去的话，应该会很辛苦。可是这个河川的水却十分美丽、清澈透底。

    让人有一种感觉，这绝对不会是东京二三区里的河流。

    「这里果然是星幽界……吗?难道我进入了生与不死的境界?」

    艾莉卡跪倒在地上喘息。

    空气似乎非常浑浊，就算呼吸，也吸不到多少氧气的样子，恐怕是肉体不适应这个世界。

    但这也是无可奈何的事情。

    从地上到幽界的『世界移动』，是究极的高难度魔术，而且事前还必须要服用贵重的灵药才行。

    那是能让精神效能活性化，让肉体适应这个异世界的药物。

    因为这里是精神顺位比肉体高，而灵体顺位比物质高的世界。

    踏足过星幽界的魔术师非常稀少，因为要取得传送到异世界的魔术仪式，和必备的灵药十分困难之故。

    艾莉卡虽然是第一次来这里，不过已经想到这个世界的真理，开始采取应对措施。

    总之先将体内的咒力提升到最高界限。

    虽然会担心把咒力用光，不过已经没有时间犹豫了。过了几十秒后，身体的异状消失，呼吸恢复正常的艾莉卡也站了起来，随即传来一个声音。

    「艾莉卡同学，你真厉害，已经能在幽世中活动了。」

    手持天丛云剑的清秋院惠那走了过来。  

    这个媛巫女也用同样的手段保护自己的身体啊，似乎没有痛苦的感觉。

    「你这个人真是缠人，我现在马上就想要追上护堂。能不能请你别挡路呢?」

    「既然这样，那就先用武力打倒惠那才行。来吧，我们赶快来打。」

    早有此意的艾莉卡拿出狮王之心。

    随即朝着化为漆黑弯刀的天丛云剑与惠那攻击。

    魔剑和神刀再次相撞。

    正当艾莉卡以为会再度刀锋相对——的时候，狮王之心从刀身处被劈为两半!艾莉卡当机立断向旁边跳开，逃离了追击。

    「狮子之钢啊，显示其不灭不朽的权威!」

    回应艾莉卡的言灵，断掉的半截魔剑从空中飞回来。

    然后结合、熔接。

    有着不灭属性的狮王之心虽然复活了，但是天丛云剑的威力也在增加。

    不对，是取回原本该有的威力吗?

    「须佐之男——让自己体内充满了神刀原本使用者的神格加护，所以才能使用人类不能使用的神具……原来还有这种方法!」

    艾莉卡低声抱怨。

    惠那身体中寄宿着本尊不明的神力。这是须佐之男神性的一小部分——大概只有万分之二这种程度——被她借用了。

    不过，虽然以人类的身躯只能接受这么一点点，性质还是神的力量。

    所以惠那才能用自己的剑技和想法来挥舞天丛云剑。

    「不只有爷爷的力量而已，这把天丛云剑也是类似于半神，它的灵魂也会流入我的体内。须佐之男这种征服之神的性质，也是天丛云剑所赋予的。」

    象征着征服者的钢剑……这是在获得这把剑之后才被赋予的，所以须佐之男才得到了征服神的神格。艾莉卡如此推测。

    「你告诉我，你那个被称为须佐之男的爷爷——他在什么地方吗?再说他到底是何方神圣啊。果然还是『不顺从之神』吗?」

    「根据他本人说法，他已经不是那年少轻狂的顽皮神啰。」

    惠那对着自己笑出声音，艾莉卡忍不住狠狠瞪了她一眼。确实如她所说。如果是『不顺从之神』的话，就会前往地上漂泊，并且引起大灾难才对。那么，他到底是什么样的存在呢?

    「说明的话要花很长时间……而且也没空慢慢说明了吧?」

    惠那深感抱歉。

    「平时的话，我应该更从容才对，难道是因为身处幽世的关系，让身上神力增强了吗?爷爷和天丛云剑的灵魂真是厉害，连想要好好说话都快不行了……所以惠那要先向你道歉。」

    「你要道歉?」

    「没错，因为惠那现在太强了，强到连我都觉得卑鄙……」

    这么宣告的同时，惠那的身体开始摇晃。

    她的动作非常生硬，就像是人偶在活动一样，与到刚才为止的灵巧动作完全不同。

    「天丛云剑呀，我愿以此身为祭品，请您平息狂乱之灵吧!」

    言灵从巫女的嘴里吟唱出来。

    那是既虚无又虔诚的细语。而寄宿在她瞳孔里的，是凶猛的斗志和杀气。

    并不是赌上性命享受战斗的剑客眼神，那是要将阻挡的敌人全部打倒，誓将敌人歼灭的恶鬼之眼。

    神情改变的惠那以生硬的动作举起漆黑的神刀。

    「千叶破、神之伊垣毛、可越、今者吾名之、惜无。」

    咏唱咒歌的瞬间，艾莉卡大吃一惊。

    为了适应幽界的环境、保护自己身体的咒力居然离开身体了。

    而且，那股咒力正在被天丛云剑吸纳过去!

    ——并吞悖逆的夷狄力量纳为己用。原来也有这种用法。

    咋舌的艾莉卡跪了下来，全身使不上力，呼吸也变得急促，自己又恢复成刚到达这个世界的状态了。

    在被神附身的惠那面前，可谓是山穷水尽的状态。

    2

    面对神明，居然还敢直接称呼对方为爷爷这点，惠那的胆量真的超乎自己想像。

    护堂边叹气边开口询问： 

    「我问一下，你果然也是个『不顺从之神』吗?

    「不，我现在并不是悖道者，那种游戏我在很久以前就已经玩腻了。」

    「逃脱神话束缚的神，不都是『不顺从之神』吗?」

    是以前从艾莉卡那里听过来的零星知识。

    但是自报姓名为须佐之男的神，不屑地哼了一声。

    「那样随便概括的结论是错误的，普通的神只存在于神话之中，而跳脱出神话，在地上仿徨的神才是『不顺从之神』。」

    他们只是在地上存在，就会引起空前的灾难，因此能够与他们对抗的弑神者是人们所崇拜的魔王。这是护堂的认知。

    「我呢，以前曾经是个『不顺从之神』。」

    须佐之男呼了一口气，露出像是看穿自己想法的表情。

    「在地上流离了一千年以上，最后厌倦了，所以决定隐居下来，我以前也算是非常蛮横粗暴，不过在上了年纪以后，个性也变得圆滑起来。」

    先不管他这番犹如不良分子的发言，他居然是高龄的前『不顺从之神』。

    这个自我介绍令到护堂目瞪口呆，自己在很早之前就对雅典娜那些神明最后会有什么下场感到疑问，想不到居然会有这样的退休方法。

    「刚才你提到隐居，这是怎么一回事啊?」

    「因为『不顺从之神』没什么重大原因就不会死去，所以也不会回到神话里，在不得已的情况下，就只好像我这样沉睡或者隐居在幽世。」

    「幽世?」

    「喔?就是现在这个地方，你不知道吗?我听说你们也会被义母潘朵拉召唤到这里。」

    「不，我完全不知道。」

    护堂一边有种微妙的感受，一边摇了摇头。

    头痛。来到这个山上后才出现、令人烦恼的头痛，这时变得剧烈起来。

    「哈哈哈，抱歉，是因为我不是用正常的方法把你给带过来的关系，所以无法取回在幽世间的记忆，你大概在刚才开始就一直感觉头痛吧?」

    「那么一来，综合刚才所说的话……原来这一切都是你指使的吧!」

    护堂激昂发问，年老的英雄神呵呵笑出声。

    「是啊，我有做过不少像是把老姐关洞里之类的坏事，所以隐藏或掩饰之类的戏法对我来说都是小事。」

    这到底是什么意思呢?护堂怀疑不已。

    只要思考关于须佐之男这个神的真面目时，头痛就会变得激烈。

    速须佐之男命，本来是出云的土地神。

    但是因为重复结合了许多种，获得了多数神话后的结果，开始变质成典型性的英雄神。暴风，以掌控暴风雨的神格身为基础，获得了杀蛇的铁剑。

    铁剑就是草薙剑，是让他变化成为钢之征服神的关键。

    同时，须佐之男还有善用诡计的文化英雄属性，将身为太阳神的姐姐·天照大神赶入石洞的故事就是个好例子。『隐藏／窃盗了太阳』的神话，是环太平洋附近一带普遍性的骗子传说。

    护堂在脑内涌出着关于须佐之男的知识。

    而且护堂感觉在右手上，有『剑』蓄势待发的反应，他不禁哑口无言。

    「哈!不愧是夺得智慧之剑的家伙，光是听到我以前的故事，就可以马上制造出武器来了吗!」

    只是想知道而已，为什么会变这样?

    已经获得能斩杀须佐之男的言灵了，可是头却痛得好像快要裂开，要在这种状态之下和眼前的神明战斗，恐怕很难获胜。

    护堂一边对于出乎意料的意外踌躇，一边感到疑问。 

    感觉自己简直就是乌鲁斯拉格纳——这把剑原本的使用者一样。

    「为、为什么会发生这种事……」

    「因为这里是幽世啊，与你们所居住的现实世界不同。这里是将由宇宙诞生开始起所发生的全部事情，今后会发生的事情的全部可能性都记录下来，该拥有其能力的人，就能够从这里取得其力量。」

    老神一边肯定自己办得到，一边说明给自己听。

    护堂想起才刚听过的话，能够取得生与不死的境界里的虚空记忆，就是所谓灵视力量，原来幽世就是那种领吗。

    就是这个环境和战士的『能力』引起化学反应的结果吗……?

    但是，头痛越来越激烈，脑袋里就像要烧起来一样。

    恐怕是因为做出了类似灵视一样行为的代价，果然这样的工作最好还是委托给佑理，护堂带着痛苦体会到这一点。

    「比起那些事，我不离开这里不行。我的同伴——艾莉卡和你的巫女清秋院惠那要发生不好的事情，我想去她们那边。」

    「你在胡说什么啊?我就是为了不让你去妨碍她们，才招呼你来这里的。」

    护堂边忍受着头痛边提出的恳切请求，前，『不顺从之神』呵呵笑了笑。

    「再等一会儿吧，何必着急呢?要不要我拿酒出来?」

    这个臭老头，还要我等什么啊?

    护堂刚皱起眉头时，就听到其他人说话的声音。

    「想要去找女朋友们?哈哈哈，果然是与传闻一样好色啊。」

    舆稳重的须佐之男的声音不同，是嘶哑的声音。

    护堂惊慌地朝着发出声音的方向望去，在小屋的角落里，不知道什么时候坐着第二个人物。

    穿着黑色的僧衣，但是看起来完全不像人，他的皮肤十分干燥，也没有真正的肉，好像完全剥落了一样。

    这如同肉身成佛、仿佛木乃伊一样的模样，让护堂咽了一口气。

    「能被你这么疼爱，看来我们送这个侧室过去的苦心也没有白费，因为须佐老先生的巫女是个有点奇怪的人，我原本担心她会不合你的胃口……还是说，你其实是在担心那个南蛮的小姑娘呢?」

    黑衣人说话的口气，隐藏着微弱的嘲讽并且话中带刺。

    只是表面上谦恭，能够看得出是个很有反叛精神的人。

    「罗刹大人啊，你想看看女孩们的状况吧，那请稍等一下。」

    然后又传来第三人的声音，这次是女性的声音。

    护堂的视线望向干巴巴的僧侣座位处的反方向。

    那里有个绝世美人端正地坐着，身上穿的衣服是平安时期的贵族公主服饰，颜色鲜艳的十二单式和服。可是，她是哪里出身的呢?

    那个瞳孔是清澈的玻璃色，拥有一头茶褐色头发，皮肤是光滑细致的象牙色。

    而且那个像雕刻出来似的可爱美貌，容姿远胜于现在的日本人。

    玻璃之瞳的公主面前，放着一个水盆。

    里面盛满了水，是什么时候和公主一起出现的——

    「你、你们是什么人?」

    护堂惊慌地质问。

    与须佐之男不同，肉身成佛的僧侣和公主没有刺激起自己斗争心，应该不是神……此时，老英雄神对沉不住气的护堂说：

    「这个幽世啊，是既不是人也不是神的家伙聚集地，特别是现在聚集的，都还是些无法舍弃对现世留恋的半调子喔，我们也跟那边往来很长一段时间了，牵扯到的事情也不少。」

    「简单讲，就是一群监督年轻人的老头子啦。」

    干枯的黑衣僧侣插嘴。

    虽然嘴里的牙齿几乎都掉光光了，说话意外清晰。

    「掌管这个国家的咒术师们忙于世俗杂务，为了不让他们成为沉睡的老虎，去提醒一下便是我们的职责，有时也会出现像您那样的存在，那时一样会出来说个几句。」

    「……沉睡的老虎?」

    护堂这句话刚说出口的时候，公主再次开口。

    「罗刹大人请看看这里，这是大人您的侧室喔。」

    她面前的水盆居然浮现出影像。

    护堂连忙上前观看。在水面的影像里，两个少女正在战斗。手持狮王之心的艾莉卡和挥舞太刀的清秋院惠那。

    惠那手持的大刀模样改变了，从直刀变成弯刀，颜色也变成黑色。

    两个人的对决以很难堪的形式结束了。

    在天丛云剑的剑尖指去的那个方向，艾莉卡突然倒下了。

    「惠那这个淘气鬼，居然来到了幽世。那个家伙是笨蛋，如果在这样的地方进行神灵附体，肯定会被我与天丛云剑的御灵夺取身体啊。」

    「神灵附体?」

    护堂对于须佐之男的责骂提问。

    「没错，这是她身为媛巫女的力量喔。将自己的身体化为储蓄神之御灵的容器。但是一个不小心，将会丧失自己的身心，看她现在这个样子……大概被我们的御灵操控了。」

    「获得那个力量的巫女，姑且能算是神之使者，和她交战的小姑娘实在太可怜啦。」

    须佐之男和黑衣僧侣，以毫无责任感的态度观看并且解说。

    看到他们态度的护堂站了起来，已经不打算做温和的请求了。

    「把我送到那里去，越快越好，快一点!」

    没有时间去管快要痛到裂开的头了。

    护堂拼命忍耐痛苦，将右手——寄宿『剑』的手指向须佐之男。

    如果拒绝的话，就不打算轻饶的态度。

    「我必须要去帮助艾莉卡，而且现在的清秋院应该也很危险才对，我要到那里去帮助她们。将我从这里弄出去，带我去那个地方!」

    但是面对护堂的胁迫，须佐之男看起来无聊地当成耳边风，黑衣僧侣则是「呵，这可真厉害」般嘲弄他。

    「哈哈哈，善哉善哉。你这番话，如果让那些小姑娘听到的话一定很高兴，你能够不辱『王』的威名，我深感佩服!」

    听见毫无诚意的赞美之词，护堂瞪视僧侣。

    护堂咬牙切齿，但是他现在没有能够打倒这个木乃伊的化身。

    「罗刹大人啊，你只要头脑里想着映出在这里的土地，有着想要前往的念头，这样子就可以了。在幽世这个地方，旅行方式和现世有所差异。」

    玻璃之瞳的公主以谦虚的口气阐述。

    护堂不自觉地凝视她的美貌。

    不清楚出身是哪里的美人，护堂深深低头。

    「请大人以您的仁德救助那些女孩们，这是我衷心的请求。」

    「这不用说我也会做!谢谢，帮上大忙了!」

    护堂马上礼貌地道谢。

    很奇妙地，完全不觉得她说的是谎话。

    就好像能察知危机的弑神者的超感觉告诉自己……一样的感觉。

    护堂照着她说的方法，在心里描绘映照在水面上的风景。两个少女相对的地方，幽世的哪里有着美丽河川流动呢?

    下一个瞬间，护堂的身影就在小屋中消失了。

    因此，以下的对话年轻的弑神者无法得知以下的对话。

    「那个人太宠女人了，只是让他看到小妾的窘境，居然会慌张到那种地步。哈哈哈，看来他很难会有期待值以上的表现了。」

    「嗯，都怪惠那这小鬼来到这边，让他觉得可能会出事。」

    枯瘦的僧侣窃笑不已，而须佐之男则是不悦地咒骂。

    「利用那些女孩测试罗刹大人的资质，也应该到此为止吧，这让我稍微有点不愉快了，法师，老先生。」

    被玻璃之瞳的公主责备，两个男人也只是泰然地将其当成耳边风。

    3

    这样下子会被她斩杀。看着慢慢向这边走近的清秋院惠那和天丛云剑，现在自己脆弱的身体，还有什么手段能够对付她——

    拼命想也想不出好的主意，已经无计可施了吗?

    「等一下，清秋院，把刀收起来!」

    耳熟的声音。熟悉的少年身姿冲进艾莉卡和媛巫女之间。

    草薙护堂。是她下定决心要去就拯救的少年。

    「护堂，你没事了吗……?」

    「还好，这里由我想办法解决，你稍微休息一下。」

    以有气无力的声音询问后，维持只能看到背部姿势的少年如此回答。

    你以为本小姐是为了谁才会被逼得走投无路啊。虽然想骂他一声笨蛋，不过艾莉卡还是放弃了，因为精力跟体力都已经到达极限。取代内心不满的是安心的叹息。

    『——杀神之人啊，我无法听从你的命令。』

    惠那的嘴唇完全没动，发出如同机械般的语音。

    她对瘫软无力的艾莉卡与档在面前的护堂继续说：

    『——你身为神的敌人，也就是身为神之佩刀的我的敌人，服从你的命令，将会是我的奇耻大辱。』

    「你……不是清秋院。」

    冷静而透彻的声音再次回答护堂的驳斥。

    『没错，我的主子和巫女称呼我为天丛云，你知道就好。』

    「天丛云剑!是须佐之男的武器，也就是草薙剑吧!」

    这个看似惠那却不是惠那的人，也就是被神刀操纵的媛巫女对护堂咆啸。

    看到他周围闪耀的无数光芒，艾莉卡大吃一惊。这是『剑』的言灵!

    「须佐之男是与『钢』有着深厚渊源的神!他的领土须佐是铁矿砂的有名产地，而且他同样是暴风之神。在古代，强风是锻冶铁时最大的助力，风会影响火势让其增强，而那个烈火能融化铁!」

    『剑』的光辉像流星群一样开始变动，并且袭击向惠那。

    被当成靶子的她，无言地朝地面一蹬，以人的脚力不可能达到的境界，像风一样快的速度奔跑，打算逃过袭击而来的『剑』。

    但是，最后还是被追上了。

    以像人偶般的身体动作挥舞着神刀，打算要将『剑』弹开。但是不管用，应该切裂光球的钢，反被光球弹开了。

    艾莉卡确信了，那是能将天丛云剑击倒的言灵。

    『——能讨伐神与其眷属的言灵。不愧为杀神之人，拥有麻烦的武器。』

    还是那个机械般的声音。

    惠那承认自己的不利。惠那——不，天丛云剑操纵媛巫女向后方跳跃。

    也许要像人一样大的蝗虫或蟋蟀，才能做出那种跳跃，一瞬间就拉开数十公尺的距离。

    『——停留在幽世的话，会对我巫女的肉体造成伤害，让这个局面重新来过才是贤明之举。杀神之人啊，我先回到现世了，在那里等你。』

    天丛云剑操纵惠那的身体将自己插立在地面上。

    她们的脚下染上了黑暗，并且化为漆黑一片。

    这应该就是将两人拉进幽界的『门』，吃惊的艾莉卡看着惠那和神之刀被黑暗吞没，最后消失了身影。

    「那女孩怎么能做到这种事……?」

    「现在的天丛云剑，就像是须佐之男的劣化拷贝版，有那个臭老头的力量当然做得到，也因此刚才的『剑』对她有效。」

    护堂一边说明，一边按着太阳穴。

    又感到激烈的疼痛了，担心的艾莉卡连忙跑到他面前。

    「护堂，你怎么了吗?」

    「也许是勉强制造出打倒须佐之男的『剑』，使用起来会感到异常头痛，恐怕不能再继续使用下去了……」

    看来护堂那边也遇到不少事情，他好像已经到极限了。

    艾莉卡深深叹气，虽然有点在意逃回地上的惠那，不过现在最大的问题是被丢在了星幽界这一点。有没有可能逃出去呢……?

    接到甘粕冬马的手机联络，是在傍晚六时左右。

    「惠那同学下落不明?护堂同学和艾莉卡同学也跟着失踪?」

    在七雄神社突然接到通知，万里谷佑理吃了一惊。

    「没错，其实我们一直在监视惠那小姐。」

    听见这个令人不安的通知，佑理皱了皱眉头，委员会这么做是有什么理由才对。

    「惠那小姐在假日里，去了你们就读的学校，在那里突然遇到艾莉卡小姐和草薙同学，然后三个人一起失踪……真是不得了的剧情进展啊。」 

    甘粕开始按照顺序详细说明。

    从他的语气当中，察觉到他就是承担监视任务的人，再说要跟踪有着超常直感的媛巫女第一名这种事情，大概也只有隐行术高手的甘粕才有可能办到。

    「果然有内幕。」

    『就是老人们，没有其他人选了。他们到底有什么企图?』

    连正史编纂委员会都要看他们脸色的老人们。

    他们是非人的超自然存在。精灵「半神、圣僧、神人，大咒术师、怨灵……有各种各样的传说，是超越人接近不死的一群人，据说是因为脱离了现世的常理，而选择在幽世里生存。

    佑理想起守护着惠那的老先生，以前也是被称为『不顺从之神』的可怕神明。

    是拥有天丛云剑的古老神格。

    绑架弑神者这种事，除了老人们之外，没有人能够办到。

    可是，佑理不明白要他为什么要这么乱来。

    这样下去不行。不多加学习的话，就不能让自己更有洞察力，她想要有不输给艾莉卡的聪明才智，以及不必经由惠那的带领也能展开行动的能力。

    佑理边下定决心边提出请求。

    「我现在就要去学校，试着观看护堂同学他们的行踪。」

    「其实我就是打算拜托你这么做，麻烦你跑一趟，真是抱歉。」

    委员会首席的调查员似乎很高兴

    但是对佑理随后提出的条件，却发出为难的声音。

    「嗯，我觉得这个提案不是很好，时机尚早。」

    「不会，我相信这是必要的措施，甘粕先生，虽然我这个说法不太好，不过请当成这是为了得到我的合作，所要付出的条件。」

    媛巫女被称呼为『媛』，并不是叫好听的而已。

    就媛巫女来说，正史编纂委员会的确是处于上位的组织，但是对于媛巫女的血脉和崇敬，是一千多年以来传承下来的传统。

    甘粕他们委员会的人，没有能对媛巫女随便下达命令的权威。

    佑理第一次打算利用自己的立场。

    大约过了一个小时，三个人集中在城楠学院的操场上。

    万里谷佑理、甘粕冬马，还有琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    虽然天色已经很晚了，但是还太阳没有完全降下去，也就是所谓的黄昏时分。

    在这种暧昧的昏暗当中，银发的骑士狠狠瞪着甘粕冬马。

    「听说草薙护堂被清秋院惠那的靠山绑架了。」

    「请不要那么生气，这次我们也是受害者啊……所以我就说不要带她来啊。」

    佑理对悄悄抱怨的正史编纂委员摇了摇头。

    「琍琍亚娜同学拥有的魔术和知识，对于现在这种事态一定能派上用场，再说现在除了她，也没人拥有魔女的力量了……」

    她是能使用卓越的『魔女术』之人。

    实际上，那也是琍琍亚娜·葛兰尼查尔最贵重的资质。

    武艺上和艾莉卡平分秋色，灵视力是佑理压倒性地获胜。

    可是，这个魔女术是徐了琍琍亚娜以外，其他人都无法使用的。

    能够知道鸟兽的想法并且使役它们，像鸟一样在天空飞翔、像鱼一样灵活在水里游泳、采集森林里的草木和花、调制灵药这些事，都是魔女们最擅长的领域。

    「既然佑理小姐坚持的话，我不会再有反对意见，也请琍琍亚娜小姐一起参加吧……那么，就立即开始吧?」

    被甘粕催促的佑理重新检视『现场』。

    护堂、艾莉卡以及惠那三人失踪了的校园一角，眼前是校舍的墙壁。

    ——打了一个冷颤，连背部都在抖动。

    发现到了可怕的咒法痕迹。

    琍琍亚娜大概也感觉到了，她眯着眼注视校舍的墙壁。

    「万里谷佑理，你能看得出这里有什么问题吗?很遗憾的，这里被施加强力的力量，我看不出来有什么线索……」

    琍琍亚娜很不甘愿，佑理试着闭上眼睛。

    不是视觉，是积蓄着超越五感的灵力资质之『视力』，这个瞬间幻视出现了。

    ——君临天空的太阳，完全变成漆黑，简直就是日蚀。

    ——手持钢之大刀的暴风神显现，将丰收的大地变成灰色的荒野。

    「果然是须佐之男命……」

    在经历了沃邦侯爵事件之后，隔了很久又再次体验到的幻视。

    从描绘于眼睑里的影像里，佑理似乎得知发生了何事。

    「我知道带走护堂同学他们的方法，还有看到他们去哪里了。」

    佑理一边忍受着过劳的身体，一边说明。

    琍琍亚娜的表情兴趣勃勃，可是甘粕不知道为什么一脸无奈。

    「难道甘粕先生你有头绪吗?」

    「能将弑神者带走的人物，我心里大概有底。会拜托你用灵视，是想得到确切的证据。因为这是家丑，果然还是想请局外人先退下。」

    「不，从现在开始，才真正需要琍琍亚娜同学的智慧。」

    佑理对于甘粕的主张投以遗憾的视线。

    然后佑理转向无法融入他们的对谈、面露不满的琍琍亚娜低下头。

    「拜托了，请告诉我能够救出人在幽世——生与不死的境界里的护堂同学，还有艾莉卡同学和惠那的方法。」

    听完事情大概的魔女兼大骑士，露出为难的脸色。

    「以前曾经是『不顺从之神』的神灵?这个国家居然有那种怪物居住!」

    「可以的话，我也希望他赶快解脱成佛啊，但这是不可能的，他已经赖在这里一千年以上了。说实话，我们也感到很困扰。」

    「甘粕先生，你这种说法有点……」

    佑理一边责怪甘粕的说法不谨慎，一边等待魔女的回应。

    既然知道护堂他们被囚禁在幽世，那么就必须去到那边将他们救出来，现在会使用那种法术的人，就只有银发的魔女了。

    「为了移动到星幽界，需要魔术的仪式和必备的药品，仪式的做法我虽然知道，但是问题在药方面……」

    琍琍亚娜边说着，表情边变得阴暗起来。

    「我也知道调制的方法，但是没有材料，有几个必需使用的贵重药材，遗憾的是现在手上没有，必须请老家那边送过来才行。」

    「那么现在就去购买如何呢?据说东京也有卖那种东西的店。」

    佑理从甘粕他们那些正史编纂委员那里听说过。

    那些有悄悄贩卖咒术的必备道具和触媒等的店铺，他们偶尔也会进行监视。

    但是，琍琍亚娜这时露出『不妙』的僵硬表情。

    「其实……我完全不知道哪里有那种店。」

    「咦?」

    「因为……我为了要照顾草薙护堂而非常忙碌，所以在东京附近的那类场所以及相关人员，完全没有去确认……」

    琍琍亚娜低下头，很不好意思地坦白一切。

    左右手的食指不断互抵，脸颊泛红的她模样出乎意料可爱，与琍琍亚娜平时的威风凛凛模样有着很大不同，然而佑理却想起了『本末倒置』四个字。

    「不、不然就拜托甘粕先生带路好了。」

    暂且试着说出较为安定的解决方法，可惜现实是无情的。

    「呃，恐怕没办法，难度E的上位魔术所需要的药材和触媒，是任何店都得先预约调货的商品。以网物购物来形容，就是『到货时间未定』的品项，就算现在赶过去，也不可能拿得到。」

    「那、那是他们调货方式有问题吧!」

    「我倒是觉得，家中常备着那种东西的葛兰尼查尔家比较奇怪!」

    对于实话实说着的甘粕，琍琍亚娜有些愤慨。

    现在也没时间等意大利那边送过来了。那段时间内，事情会发展成最糟的情况。

    就在佑理下决心打算考虑其他办法的时候。

    从甘粕身上……感觉到一丝可疑的气息。

    以前看到一本被人推荐阅读，说是绝对有趣的推理小说。

    对在十页左右登场的人物，也有同样的可疑感觉。一边在意对方一边继续读下去，结果那个人就是最后的犯人。

    之后，尽量不去接触那类推理作品的佑理，很笃定他开口：

    「甘粕先生，你在隐瞒什么吧?」

    「呃……我怎么不知道有这回事。会不会是你的错觉?」

    正史编纂委员会的特务人员，有点微妙地移开视线。

    但是佑理毫不在乎，她继续追问下去，决定将自己的想法说出来。

    「因为我脑海突然浮现出沙耶宫的名字。难不成……和那个家族有关?」

    「沙耶宫家?那个是什么?」

    「正史编纂委员会是在沙耶宫家指导下运营的组织，在有关于咒术方面造诣非常深厚，几代之前的家主曾经去过欧洲留学，也学习了那边的魔术知识——」

    对插嘴提问的琍琍亚娜说明，佑理想起了某件事。

    在沃邦侯爵事件里，那个时候曾经去过位于青叶台的机密图书馆。

    那里是保管像甘粕那样的特务人员从日本各地收集、没收起来魔导书的地方，那么说来，委员会收集绝对不只有书本而已。

    「或许，甘粕先生你们没收到的各种各样物品之中，有琍琍亚娜称为药的东西?那些东西大概会被保管在沙耶宫的公馆里……」

    「哈哈哈，这怎么可能，请你不要随便乱猜啊。」

    「有没有乱猜，调查过后就会知道了。」

    琍琍亚娜在装傻的甘粕面前召唤出爱剑。

    魔剑白银巨匠，是由最优秀的锻冶师和魔术师，所亲手制造出来的佩剑。

    「我就直接进入那个公馆找看看，如果那里没有的话，我就搜遍你们委员会的全部设施。」

    从刚才的对话中察觉到佑理的想法。琍琍亚娜威风凛凛宣言。

    虽然从伦理上来说，这种行为很不适当。可是她却是光明正大地宣言。

    佑理很佩服对方，威胁就是要这个样子吗?自己又上了一课。

    「唉……果然别叫她比较好了，好啦，我坦白说，我知道哪里有必要的药材。沙耶宫的公馆里的确有着必备的东西，但是因为各种原因之故，那个公馆里的收集品不能随便去动，所以还是不要比较好。」

    甘粕终于以混杂叹息的口气说出真相。

    佑理得知能救出自己亲近的朋友之后，心里忍不住亢奋起来。

    4

    幽世、星幽界、生与不死的境界。

    在这个拥有各种称呼的空间中，护堂陷入左右为难的情况。

    天丛云剑和被它操纵的惠那，在不久之前逃走了，虽然身体的感觉上好像已经过了一个小时，但是这感觉并不可靠，因为这个世界的时间流动速度，与地上相同的可能性非常低，而护堂的头痛在稍加休息之后，也好得差不多了。不过——

    另一方的艾莉卡的身体状况倒是越来越差。

    脸色痛苦、呼呼混乱不已、不断冒汗，试着碰触的护堂发现她的身体异常发热，似乎是发高烧，也没有残留任何体力，就连翻身都做不到。

    她精疲力尽横躺在河流边上的大树树荫下。

    「这样的话，也只能回到刚才的山上吗……」

    护堂自言自语地说着，既然自己没有能帮助艾莉卡的知识和技术，那就只能向别人寻求帮助了。然后，在这个神秘空间里也只有认识三个人（?）而已，先不提须佐之男和那个像木乃伊一样的和尚，也许可以期待那个善良的公主出手帮忙。

    「我问你，这个世界到底是怎样构成的啊?」

    担心艾莉卡身体情况的护堂提问。

    为了救她离开这里，一定要知道这些情报才行。

    这里有着不知道流向何方的美丽河川。

    还有一望无际的原野。

    这样的景色不断延伸到地平线的另一面，没有任何变化。

    须佐之男他们所在的山中小屋好像在那边，又好像不在，从那个地方一瞬间就跳到这里，就连自己也不敢相信。

    「……须佐之男神所在的地方与目前这里不在同一个空间，如果没有弄错的话，星幽界是由没有任何接点的不连续异空间或结界集合起来的，你是在这些空间当中进行了空间转移……」

    艾莉卡引述之前在书上学到的相关知识，解说给护堂知道。

    没有平常说话的那种神采，看来她的体力一直被夺走，焦急想要赶紧解决问题的护堂向她点了点头。

    「也就是说，这里和公寓很像啰?虽然住在同一屋檐下，可是却被墙壁隔开，不过还是可以利用走廊和阶梯，往来于各个楼层之间。」

    拥有无数的独立空间，像蜘蛛巢一样连接起来的广大世界。

    同为暴风之神的须佐之男，无论他怎么召唤暴风雨肆虐，被害的范围也只有在他所在的『房间』里面而已。

    也难怪这里可以让光是存在，就会给世界带来灾厄的『不顺从之神』隐居了。

    「……不过你刚才已经用过『战士』的化身了，恐怕暂时用不了『剑』。如果想要去须佐之男神那里的话，应该空出更多的时间会比较好吧?」

    「不行，这样下去的话，你的身体会支撐不住。」

    乌鲁斯拉格纳的十个化身。

    护堂从古波斯军神身上篡夺过来的权能，有着很多的限制。

    使用过一次的化身，一定要经过一天的时间才能再次使用。

    遇到那些老神们的时候，已经发动了『剑』。现在要尽可能避免在没有王牌的情况下，与须佐之男正面交锋。可是护堂却对艾莉卡的建议摇了摇头。

    「我会想办法，虽然有一堆讨人厌的家伙在，不过也有亲切的人。」

    护堂静静抱起艾莉卡，将她背了起来。

    试试刚才的方法，脑海里想像刚才的山中小屋舆周围美丽的风景，然后想着要去那个地方。

    ——随后，护堂和艾莉卡就突然移动到沙滩去了。

    眼前是一片碧蓝的美丽海洋，海浪静静打在自己身上。

    「怎、怎么会这样!」

    「看来是你的想像力不够……虽然护堂是弑神者，不过却没有受过专门的训练……大概是没有一定的魔术素养，就没办法顺利移动……」

    「可是我刚才去你在的地方时，就很顺利啊!」

    「……那肯定是因为你有看到景色的关系……有亲眼看到的景色，和光靠记忆的想像的景色，在难易度上就有很大的差别……」

    被背着的艾莉卡说明。

    不过，她的语调十分缓慢，中间还断了好几次。护堂开始陷入恐慌，再这么下去，她的性命恐怕不保，下次一定要成功才行!

    再次固定住景象。是山，这次一定要朝着须佐之男所在的山前进。 

    但是护堂他们造访的地方，却是一座光秃秃的荒山。

    褐色的岩石、干燥的风、蔚蓝的天空，就算天空有老鹰和秃鹰飞翔，也没有什么奇怪的感觉，与那座青翠的深山是完全相反的景色。

    「可恶，再试一次!」

    第三次的想像、第三次的转移，但这次并不是在自然界中

    白色的空间，周围全是白色。

    白色一直延伸到地平线另一边的空间。

    滴答滴答、滴答滴答。而且还听到奇怪的声音，是时钟时针运转的声音。

    背着艾莉卡的护堂看着周围。

    很快，他的视线前出现一座古老的时钟，不过背后还有一个滴答滴答的声音响着。回头一看，这次出现的是银色的怀表，然后左边也响起滴答滴答的声音。声音的方向有着一座巨大的钟塔……

    只要听到秒针的声音，就有新的时钟出现。就这样重复了几十次。

    「护堂……这样不行，你完全迷失方向了……」

    艾莉卡用微乎其微的声音轻轻指责。

    护堂大大叹了一口气。看来自己走进死巷子了，再尝试一次，再挑战一次吧，沉稳的印象。这次要转移到心中所想的地方去。

    「……果然不行……」

    听到艾莉卡疲惫的声音，护堂忍不住咋舌。

    两人这次来到了石头做的街道上。

    简洁的哥德式街道，会让人以为来到意大利的乡下地方。

    屋檐相连的小小房子、铺满了砖头的道路和广场，如果这里是地球的话，这一带的风景被指定成世界遗产也不奇怪。

    然而这里没有任何人影。放眼望去一个人都没有，是无人的街道。

    呼、呼。趴在背上的艾莉卡，呼吸开始变得急促。

    呼吸的间隔十分紧凑，看来是多次的转移之下，给她的身体带来负担。

    刚好附近有一个小小的公园，护堂走来这里把艾莉卡放在草坪上，然后自己在旁边坐下，现在心情糟到如果旁边有个垃圾桶的话，马上就想一脚踢飞。

    「可恶，我束手无策了。这样下去的话，就真的走投无路了。」

    「对了……护堂，我有个请求。」

    护堂吓了一跳，艾莉卡很少见地用无邪的语气讲话。

    她发出这种声音的时候，基本上都是在刚起床的时候才有，现在明显比平时还要微弱。

    「我觉得就快到死期了，最后能不能给我一个热吻或者热情的拥抱呢……?」

    「你、你不要说这种傻话!讲出这种非常不吉利的话呀!」

    无论是前半句还是后半句，都让人忍受不了，护堂马上斥骂她一顿。

    不过艾莉卡却轻轻摇头。

    「这个未来发生的机率很高喔……我已经没有办法用自己的力量治好这副身体了，也没有离开星幽界的手段，更没办法到达能将我们救出这里的第三者所在地……已经走投无路了。」

    护堂把反驳的话吞回肚子里。

    之所以无法回到须佐之男他们那里，全都是因为自己的笨拙。

    「所以，现在开始就为了未来而准备，如果我不在的话，你就照着我留下的指示行动……」

    「我说啊，别开这种好像遗言一样的玩笑啊!」

    「我才没有开玩笑，刚才说走投无路的人，不正是你吗?」

    被挑到语病的护堂陷入沉默。

    正如她所说的，自己也很明白，如果回不去须佐之男所在地的话，自己就束手无策了，即使艾莉卡不讲，他也心知肚明。

    「那，就我再说一次，亲我、紧紧抱住我……可以的话就当成西西里岛那次的延续，不行吗?你还下不了决心?」

    她用恶作剧般的语气询问。

    艾莉卡把手放在护堂的手上，并没有用上平时那种怪力，她已经没有余力和咒力增强自己的腕力了。

    然而，她毫无做作的表情却可爱到令人心痛。

    「起码告诉我，你对我有怎么样的想法吧……不要像平常那样逃走混淆视听，要好好说清楚喔……?」

    对艾莉卡的看法吗?这种事不是早就知道了!

    她说这可能是死期也说不定。不想承认。怎么能让这种事发生。虽然这么说，但是护堂的理性却告诉他这才是正确的。

    愤怒和焦虑，还有很可能会失去她的恐怖感涌入护堂内心。

    护堂握紧与艾莉卡相叠的手。

    然后把脸靠近过去，他的嘴唇慢慢靠近她充满魅惑的薄唇。然后覆盖上去——

    互相吻着。

    他们保持这个动作好一阵子。

    「护堂……这是你第一次主动亲我唷。」

    几十秒后，嘴唇分开之后艾莉卡低声说道。

    明明身处这样的危机之中，她的脸上却充满幸福的满足感。

    看到她的表情，护堂心中激烈动摇。

    怜爱她的感情、害怕失去她的恐怖感、得想办法的焦虑感、激动和愤怒，各种各样的感情同时袭击护堂。

    然而，其中最为强烈的情绪则是愤怒。

    对从身边夺取她的状况感到愤怒，对自己的无力感到愤怒。

    「啊……好痛啊。护堂，你稍微小力点……」

    不经意加重手中的力道，艾莉卡出声请求。

    护堂反而握住艾莉卡瘦弱的手，不是轻轻地握着，而是更加用力，艾莉卡毫不嫌弃地接受护堂这个举动。

    她反而十分高兴地眯起双眼，一边微笑一边靠近护堂，把体重压在他身上。

    这个女孩在此时此刻把身心都托付给护堂。

    理解到这点的时候，护堂心中的愤怒达到最高峰，他放开了艾莉卡的手，站起来怒瞪天上，也许遥远的那一端有着诸神在，但却造化弄人般产生如此悲剧的命运。

    瞪着那些超常的存在，愤怒持续燃烧。

    因为重要的人将要和自己永远别离而流泪?怎么可能。悲叹此时之后，用剩余的一生努力活下去，然后歌颂恋爱?怎么可能。因为爱人去世而心神俱疲，带着受伤的心一生悲愤叹息活着?这简直胡说八道!

    这才不是身为一个『王』应有的行为。弑神者的魔王才不会有这种举动。

    最重要的，是自己不能接受这种生存方式!

    护堂狰狞的眼神中散发出光芒，这是只有在与神或者同为王者的人战斗时，心中才会燃烧起来的战斗喜悦所发出的微笑，不过他现在却没有这种心情。

    遇神杀神、遇佛杀佛!

    如果遇上了自己不能接受的命运，就以自己的权能与斗志将它粉碎殆尽。

    要是连这种事都办不到的话，自己又岂能被称为魔王?到底谁要夺走艾莉卡。你以为你想要带走的是谁的女人!

    「……护堂?你怎么了吗?表情这么可怕。怎么觉得跟平常不一样呢?」

    旁边的艾莉卡稍稍感到胆怯地询问。

    不过他无视对方，安慰或怜爱这个女孩是之后的事情。

    现在需要做的事，是迎击无理取闹的命运和想要夺取她性命的一切事物!上哪才好?应该打倒谁?

    我应该交战的对手到底在哪里?我绝对不会放过他——!!

    在这瞬间，疼痛向他袭击。

    脑袋突然像是燃烧起来一样，他感到激烈的疼痛。

    这是刚才得到须佐之男知识时的痛楚，是灵视带来的负荷。

    为什么在这种时候出现?那个时候是因为用了『战士』——将乌鲁斯拉格纳的化身活性化，把神的知识注入到『剑』里面的时候吧?

    不过这个情况下应该没有能发挥的化身才对。不对……

    还是说其实存在着能够拯救艾莉卡，并且守护艾莉卡的化身吗?

    在这么想着的瞬间，变化出现了。

    看到了。取代头痛的是灵视出新力量的用法。

    跟沃邦决斗那时的感觉重现了，无与伦比的全能感充满全身与精神，现在的我能把握一切。并且获得一切!

    「艾莉卡……我绝对不会放弃你的，所以向我发誓吧。」

    掌握乌鲁斯拉格纳第五化身的护堂说出言灵。

    「你快发誓!绝对要待在我的身边……就算生命结束、就算世界的终焉到来、就算与世上所有的神明作战，直到最后都会待在我的身旁。」

    这不只是普通的言语，而是寄宿从神那篡夺而来、充满力量的圣句。

    然后，这同样是许下永远誓约、王者的傲慢圣旨。

    在他身旁凝视他威严的艾莉卡，美丽的神情变得欢喜而恍惚。

    「难道你那个化身觉醒了?终于把乌鲁斯拉格纳的全部掌握住了吗!?」

    「少在那里啰嗦。你要不要发誓?现在赶快决定!」

    「我当然要发誓!直到世界灭亡的那天为止，我都会在你的身旁，赌上我的一切!」

    回应严厉的斥责，艾莉卡马上叫喊。

    伴随到目前为主最美丽、最顺从、打从心底的笑容。

    听见她的誓言，护堂深深点头。

    闪闪发光的十五岁少年。

    这在萨丁岛遇到神圣的军神时，对方所选择的样貌。

    身为英雄和圣者，引导人们并且守护他们的乌鲁斯拉格纳第五化身。

    掌握这个力量的他，现在绝对可以保护这个女孩，因此艾莉卡必须在这里得到身为草薙护堂的庇护者刻印，被他授予加护和祝福才行。

    护堂把艾莉卡纤细的肢体压在草地上。

    虽然动作有点粗鲁，不过两人并不在意。现在的两人是王舆庇护者，支配者和被支配者。

    护堂覆盖在横躺的少女身上，再次夺取她的嘴唇。

    「——嗯、嗯～～」

    他贪婪地品尝喘息的艾莉卡嘴唇。

    本来应该会担心她虚弱的身体，温柔对待她才对——

    但是已经停不下来了，护堂长驱直入，将自己的嘴唇叠在艾莉卡的嘴唇上，舌头舔着她的薄唇，然后深入到嘴里。

    自己的舌头探索着艾莉卡的舌头，找到并且缠绕在一起，对方也回应配合他的缠绕，两边不断彼此交缠。

    噗滋……黏膜之间和睦交流的声音传来。 

    被护堂压在底下的艾莉卡身体激烈喘息，虽然体格十分纤细，但是该凹凸不平的地方却是十分丰满。

    温暖而富有弹力，不可思议的触感，而且比起任何东西都炽热。

    与她亲密接触的愉悦感，以及不知道重复了多少次亲吻所产生的陶醉感。

    双方热烈的喘息也让艾莉卡产生活着的感觉。

    看到艾莉卡紊乱的样子、听见她细微的喘息声、闻着她的香气、品尝她的舌头和唾液的味道、感受艾莉卡温暖的肌肤——

    五官的一切，脑和全身犹如沉浸在蜂蜜里般愉悦。

    不过，护堂的目的不是获得这股陶醉感。

    「艾莉卡，现在开始我要把乌鲁斯拉格纳——我的力量传给你，应该会很辛苦，不过你要忍耐。可以吗?你忍得住吗?」

    「嗯，我知道，我一定会忍住……拜托你了，护堂。」

    虚弱的她奋力地点头发誓，护堂再次亲向她的嘴唇。

    唇和舌头、唾液和牙齿，护堂不放过任何能够接触到的地方。

    护堂这么做着的同时，他感觉与艾莉卡之间，似乎有个像通道一样的东西开启了。

    眼睛看不到的咒术通道。透过这里，就能向对方传达最强的『加护』。

    护堂的意识传达到自己的下腹部。

    东方医学里被称为丹田的地方，也能说是身体最深处的部位。

    从那里开始提升自己的咒力，在这过程中将单纯的咒力精炼形成『加护』。

    从下腹部传到腹部、再到胸口，然后通过喉咙传到嘴巴。

    就像是沿着背脊骨上升的咒力，透过嘴唇灌入艾莉卡的嘴里。

    把这个力量变化成至纯『加护』的是对她的思念，想要守护她、希望给她力量。草薙护堂在心中这样祈愿。

    「护堂……我感受到你给我的东西了。」

    入迷地闭上眼睛的艾莉卡喃喃有词。

    一边接吻一边对话，嘴唇的震动、柔软和甘甜，全部都感受到了。

    不过这只是开场，还没有到达重点。

    为了快点注入体内精炼出来的『加护』，护堂加快流速。

    「——!?」

    艾莉卡短促地叫出苦闷的呻吟。

    放开嘴唇的瞬间，她眼角带着泪水喘息。

    「艾莉卡，如果你忍耐不住的话……」

    「不会，没问题的。继续下去，刚刚突然加快，让我吓了一跳而已，这次我会忍住，快点进行下一步吧……?」

    她明显在逞强。不过护堂假装没有发现。

    艾莉卡·布兰德里的爱情与肉体，全部都是护堂的东西，硬加在这个少女痛苦和忍耐的行为，是自己拥有的特权。

    他不允许自己以外的任何人，带给艾莉卡任何痛苦。

    所以现在赐予她痛苦，而和痛苦成正比的就是最强的『加护』。

    护堂再一次看着她，而艾莉卡则是用热情的眼神回看，两人互相点头示意。接着再一次深深亲吻……

    「唔——!没问题，继续……!」

    艾莉卡痛苦地绷紧身体。

    护堂紧紧抱住她的身体支撑，手握着手鼓励她，艾莉卡也回握着护堂，从那个力道的强度可以想像到她承受的痛苦。

    护堂已经无法顾虑她，只能一口气灌入乌鲁斯拉格纳的『加护』。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    艾莉卡叫了出来。不过护堂没有停止。他不能犹豫。

    终于，『加护』到达她身体的最深处，下腹部的重要部位丹田。

    「——!」

    艾莉卡叫出嘶哑的声音，完全不成声了。

    她紧紧握着护堂的手，抱住他的另外一只手已经把护堂背后深深抓出血痕，忍受痛苦的同时，护堂继续和艾莉卡的嘴唇交叠。

    她应该比我更痛苦才对，所以这点伤痛根本不必在意。

    神圣军神的加护。

    辉煌的英雄所授予的胜者之印。

    护堂送给她的咒力波动，使艾莉卡的身心获得暂时的强化。

    弑神者在短时间之内就能适应星幽界的顽强，受到任何的伤害也能马上治好的无穷生命力，还有在战斗当中，使自己处在最强状态的战斗本能。现在都寄宿在艾莉卡·布兰德里的身体里。

    艾莉卡的身体瘫软下来。

    全身都被汗水沾湿，不过她的美貌上已经看不到任何痛苦。

    她紧紧握住护堂的手，静静地微笑。

    微笑中带着一丝疲惫，但这是十分舒畅的疲惫感。

    护堂从她身上离开，虽然离开艾莉卡火热而柔软的身体让他有点依依不舍，不过保持这个动作的话，大概会出问题……

    这个时候，艾莉卡却立刻站起身。

    满脸笑容的她往毫无防备的护堂扑过去，她的重量让护堂感觉十分舒服。

    不过护堂的理性告诉他，不能再继续下去了。

    「等、等一下!仪式已经完成了，乌鲁斯拉格纳的加护已经寄宿在你的体内，所以不需要再进行下去了……」

    「那种事情我当然知道。这是对护堂爱意的回礼，你就乖乖接受吧。」

    这次换自己被艾莉卡推倒了。

    看来已经完全恢复了，马上就把两人的上下姿态反过来了。

    「才、才不是爱意，那比较偏友情和担心之类的——」

    「不是，是爱喔，我很明白唷。」

    嘴唇靠过来，好久没感受到艾莉卡主动的吻。

    不过护堂为了摆脱这个状况，本来想出力制止，但是这想法到一半就放弃了……不知道为什么，自己突然没有那个感觉，就暂时维持这个姿势好了。

    总算放开嘴唇的艾莉卡，露出一个『及格』的笑容。