第五卷 剑之巫女 第七章 天丛云剑


    1

    番町皿大院。就是那个流传有幽灵一边数着盘子，一边喃喃自语说「少了一个」的怪谈出处。

    在位于千代田区的番町一带，是从江户时代起就被当成直属部曲跟大名等高阶人士的居处，是十分高级的住宅街。

    沙耶宫家的宅邸在三番町，跟皇居之间的距离很近。

    在很多事务所跟高级公寓并排的屋子间，沙耶宫宅邸就隐藏于马路旁很不起眼的地方，是一栋建于大正时代的洋楼。

    虽然说从所在的地段来看，房价应该很高，但是给人的感觉却不好。

    这是因为那里不但老化严重，还像鬼屋般的阴暗，感觉会有鬼怪一样。

    被甘粕用车载过来的佑理心神开始不安。

    好像有什么不祥之物在那里——感觉到讨厌的气息。话说回来，这是第一次来沙耶宫家。

    「我已经联络过了，所以出发吧。请往这边走。」

    甘粕在前面用手指着宅院的入口，佑理跟琍琍亚娜顺着他所指的方向过去。

    从停车场到门口，大概要在院子里走两分钟。

    「房子比想像中小……身为统领正史编纂委员会一族的当主居所，是不是有点太狭窄了?」

    琍琍亚娜环视房子四周。

    「考虑这一带的土地价格，这房子算是十分便宜了，其实在世田谷还有更大的房子，这里是沙耶宫家主的别馆，现在的主人馨小姐便是下一任当主。」

    一副很熟悉的样子，甘粕打开大门。

    出来迎接的是穿着正式管家服的年轻男性。

    这个有着熟练的酒店服务生身手的人，和甘粕说了悄悄话之后，甘粕就朝着里面走去。

    佑理她们跟着甘粕后方，来到一个像是书房的地方。

    「今日子，怎么了吗?突然打电话过来。明天?不好意思，明天已经有行程了。哈哈哈，怎么会，才不是约会。不要怀疑到奇怪的地方。」

    是曾经听到过的悦耳声音。

    在书斋里，正好看到沙耶宫馨挂掉手机。

    注意到甘粕跟佑理，以及琍琍亚娜的馨正准备向他们搭话的时候，手机又响了起来，窥看液晶银幕的她说出「抱歉」这句话后，又接起电话。

    「好久不见了，晴美。嗯，我也很好。不好意思，我这里有要事要谈，可以先挂电话吗?喔……下周的预定我记得很清楚，那就再见了。」

    简单说完话，馨便挂了电话，可是马上又有来电铃声响起。

    「这次又是谁……清子吗?」

    「不对，是绫乃，但是等会再接吧，大家好不容易才过来。」

    看着耸耸肩的沙耶宫家下任家主，甘粕用着苦口婆心的口气进谏。

    「馨小姐，你不告诉对你抱有好感的女性自己的性别，到底在想什么啊。被骗了却毫不知情的她们，不是很可怜吗?」

    「但是就算告诉她们真相，也表示『即便如此也无所谓』的女孩很多喔，我对此十分意外。」

    这个媛巫女在不同意义上，与惠那是同级的问题人物。

    憧憬着馨，然后陷入情网的女性绝不在少数，可是她反而以此为乐，与那些女性们积极地交游着。

    「我帮琍琍亚娜小姐介绍一下，这位是沙耶宫馨小姐，我们正史编纂委员会东京分室室长、沙耶宫家下任家主，而且还是媛巫女的一员。」

    「……你说媛巫女?」

    琍琍亚娜睁大眼睛。

    她应该非常吃惊，对方穿着白色的衬衫跟领带，还有男用西裤的姿态，虽然很漂亮，但是跟楚楚可怜的少女形象实在相差太远。

    馨用充满气质的优美笑容，向从欧洲来的客人打了呼。

    「初次见面，琍琍亚娜·葛兰尼查尔小姐。别看我现在这样，我起码也算佑理跟清秋院惠那的同事，虽然经常被说无法想像我穿上巫女服的样子。」

    馨朝着沙发做了个手势，琍琍亚娜跟佑理顺势坐下。

    在她们坐下的时候，馨也在对面的位子上坐好，甘粕则是在她背后待命。

    「刚才已经在电话里，听到佑理跟琍琍亚娜小姐的要求。先说结论，如果能满足我方开出来的条件，那么要协助你们也没问题喔。」

    「这样好吗，馨小姐?上上代会有意见啊。」

    「虽然那边确实有点麻烦，但是能换到等值好处的话，我也不会吝啬，不过那得要看等一下的协议内容了。」

    在聊得起劲的主从之间，琍琍亚娜插嘴了。

    「我方也有用武力夺取这个手段喔。」

    「那样不好，你和跟惠那见过面了吧?在我们委员会的相关人员里，也有能跟大骑士的武艺与魔术对抗的人材。我良心建议不要太胡来比较好。」

    琍琍亚娜不屑地哼了一声，停止自己的发言。

    先不论在这里开战会怎么样，如果被数名精锐追捕的话，自己会没有胜算。她很清楚这一点，总之在这个国家，对方拥有主场优势。

    「就算我在这里被袭击，甘粕先生也会出来帮我挡刀吧。」

    「恕在下先拒绝，请不要期待在下会付出超过自己薪水的忠诚心。」

    「呃……这点无所谓啦。」

    对于甘粕不给自己台阶下的回应，馨干咳了几声。

    「琍琍亚娜小姐，还有佑理，也该进入正题了。」

    佑理不由得摆好架势，自己非常清楚眼前这个男装巫女有多好猾，就连我行我素的惠那也用「很麻烦!」形容。可以的话，尽可能不要和她有太多接触。

    「对了，我先打个比方，如果让我们提供必要素材的条件，是请琍琍亚娜小姐回国的话……这样的要求可以接受吗?」

    「那种条件我绝对不会答应!」

    琍琍亚娜很生气地严词拒绝，馨呵呵笑了笑。

    令人喜欢的爽朗笑容。这是她的武器之一。

    「哎呀，草薙身边的欧洲人再增加的话，对他不太好。像这次惠那会插手，就是用这个当借口。先不管《赤铜黑十字》，但是《青铜黑十字》的琍琍亚娜小姐，我希望你可以自律一些。」

    「艾莉卡就没关系，为什么我不行?」

    「嗯——也许我这么讲，你肯定会生气……因为你是个不懂大人沟通方式的女孩子。」

    她语意深长地说出这句话。

    虽然拥有看似少年，也像少女的美貌，但带有忧郁的神秘感。

    「如果跟艾莉卡小姐交涉的话，我相信一定会是场有意义的会谈，并且能够达成交易，但是听见你来日本到现在为止的行动后，我认为你不是这种人，琍琍亚娜·葛兰尼查尔。」

    直击对手的要害，并且以此挑起论战。馨开始认真了。

    「这三个月里，我们已经默许艾莉卡小姐的存在，因为她已经接受我们——特别是已经接受了与我们送过去的佑理共存，比如之前的萨丁岛之旅，艾莉卡小姐如果有那个意思的话，她可以把佑理整个人都扔在日本不管。」

    说起来，护堂跟佑理（跟正史编纂委员会）的动向，已经被完全掌握住了。

    佑理想起暑假时候的事。现在看来，一边说着『我想让你跟护堂加深友谊』，艾莉卡一边表现出能接纳佑理的态度。

    「可是，琍琍亚娜小姐却不是这样……一来到日本，就一直粘着草薙先生不放，对我们的佑理与艾莉卡小姐也很不友善。你给我们找到合适的理由就得排除你的印象。」

    「除去对主人有害的好臣，是身为骑士的责任!」

    琍琍亚娜用武人的风格反驳，馨文雅地苦笑。

    「可是，草薙并不只是你的主人而已，同时也是艾莉卡小姐，还有佑理小姐的主人，更是全世界魔法师的『王』，如果你听不懂我的意思，琍琍亚娜小姐最多也只能当个近卫骑士而已。我应该没说错吧?」

    「当个近卫骑士有什么不好?那才是侍奉王的骑士该有的本分!」

    「嗯，没什么不好，只是当你努力做着护卫和打杂工作的时候，我跟艾莉卡小姐已经在争夺宰相的位置了。还有，我推举的佑理跟艾莉卡，不管是谁都能当上他的第一夫人。就算这样也没关系吗?」

    在穿男装的媛巫女充满恶作剧的质问之下，琍琍亚娜的眼中露出惊愕的神情。

    「正史编纂委员，已经计划要向草薙护堂称臣吗!?」

    「我只能说这个未来的可能性相当大，但是现在还在检讨当中……开玩笑的。如果成真的话，那些有点烦人的老人们也不足为惧了。」

    馨假装在开玩笑，但是佑理却明白了，因为从刚才那些话——特别是最后一句里，她感觉到这并不只是玩笑话。

    「就算这样，那为什么就非得要我回本国不可?」

    「那只是打个比方而已，我的提案是，既然我们早晚都会侍奉同一个『王』为主人的话，那就应该互惠互助才对，如果可以的话，能不能请你也多关照一下佑理呢?对你而言，有我们这样的盟友也算是件好事吧?」

    「你的意思是……要我跟正史编纂委员会联手吗?」

    「你可以不必立刻回答，但可以好好考虑看看，还有，虽然只是我个人的见解，如果你想与艾莉卡小姐对抗的话，做好这些准备工作应该比较恰当。」

    「这个……好吧，我会考虑要不要与你们联手合作的。」

    因为琍琍亚娜的让步，馨又露出了和善的笑脸。

    其实她本来就没打算将《青铜黑十字》的骑士赶出去的盘算。

    因为就算是强力的竞争对手，也可以当成是自己的棋子来用。这就是馨的做法。刚才的谈话正是为此设下的局，佑理吓了一跳。在琍琍亚娜之后，就该轮到自己了。

    「接下来，佑理，我也希望你改变一些认知。」

    果然来了。馨用平静的口吻向自己说明。

    「我们到目前为止，只是拜托你当护堂在名义上的爱人角色，可是你应该也知道，惠那被派来之后，状况有了很大的不同。」

    馨流利地解释，听话的同时，佑理心里也在盘算。

    因为灵感正在运作，所以她大概明白馨的要求。

    惠那跟艾莉卡都不在这里，更重要的是护堂也不在，能够隐约感觉到正史编纂委员会跟沙耶宫馨的想法。在这种情况下，万里谷佑理要怎么回答她才好?

    「我不喜欢做那些不解风情的行为，也不打算做出当事人之间没有恋爱的感情，却硬要凑合她和别人在一起的无聊事情。所以你也差不多……」

    「没问题的。」  

    下定决心的佑理用干脆的语气打断馨的谈话。

    「我与护堂同学之间的感情，是不会以朋友关系结束的。」

    佑理以毅然决然的表情，正面看着性别不详的美貌丽人。

    馨很少见露出认真的表情，顺便一提在旁边的琍琍亚娜却发出来「咦!?」的声音。随后，沙发后面的甘粕做出了「喔～～」的表情。

    「我、我虽然不知道自己是否能成为那位大人的妻子，但是肯定会成为跟那个最接近的名分才对。」

    「那是你的灵视告诉你的?还是你自己的欲望?」

    面对馨突如其来的质询，佑理红着脸回答：

    「两边……都有吧，第一次看到护堂同学时，就有一种和他会缔结不平凡关系的预感。就算在现在，一想到他的安危……我就坐立难安。」

    一开始在遇上草薙护堂前。

    佑理曾经因为想像与凶残的弑神者面谈的场景而心生恐惧。

    但是在见面之后心里的紧张情绪就放松了，本来的担忧一下子烟消云散，自己反而还对名震天下的魔王说教。

    从那个时候，就觉得自己和他很台得来。

    现在一想到失踪的他，当今的安危状况时——

    就出现沉淀在内心深处的不安和恐怖，一定要救他出来，所以一定要改变自己，然后祈祷可以再次见到平安无事的他。

    这些思绪结合为一，不可思议的想法涌上心头。

    将自己委身于这个念头，朝着能力能及的范围努力。佑理对此下定决心。

    「原来如此，那么，你可以将自己的贞操献给草薙啰?」

    「沙、沙耶宫馨!你，你在说什么啊!?」

    「没、没错，虽然不能现在马上给他，但是在不远的将来，这也许是必然的过程……」

    「万里谷佑理，你也别搅和了，到底在胡说什么啊!?」

    佑理无视琍琍亚娜传达出自己的意志，馨苦笑着说：

    「既然都说到这种程度，那我也没什么好说的了。够了，佑理。」

    「那、那个，能容许我再说一句话吗?」

    佑理一边忍受众人再次集中过来的目光，一边开口：

    「我会跟着护堂同学到天涯海角，即使委员会的各位命令我做出有害于他的事，我也恕难从命，如果他决心要与委员会拉开距离的话，我会为了跟随他而远离委员会，请你们不要忘记这一点!」

    趁着高涨的情绪，佑理做出了以上宣言。   

    馨跟甘粕发出了「喂，这可真是……」  「真是服了她」的声音后，两人对望一下，然后身为主人的一方露出稍微开玩笑的表情，接着严肃地说：

    「我会铭记记在心，媛，那么甘粕，当成出嫁的贺礼，就把那个东西拿出来吧。」

    「啊——果然要我去仓库拿吗?真没办法……」

    嘎啦!说出仓库这个名词之后，书房的桌子开始摇晃，书架也跟着嘎啦嘎啦晃动起来。

    似乎不是地震。从房间的角落里传来了什么东西破裂的尖锐声。

    佑理跟琍琍亚娜相互使了一下眼色，看来身为魔女的她也感觉到——在这个馆里有着异于人类的居民存在。

    「馨小姐，请问一下……这到底是?」

    「你们已经知道了?真厉害，好敏锐啊，那些必要的药物就收藏在我家族的仓库里，那里有着历代祖先的收藏品。一旦想碰那东西的话，曾祖父就会很啰嗦，甚至弄出烦人的骚动。」

    「馨小姐的曾祖父——是上上代的沙耶宫家主!」

    沙耶宫惟道。留学欧洲去学习异邦之地的魔术，之后成为正史编纂委员会的创始人。生于明治年间，死于昭和四十年代。

    回想起他的个人资料，佑理哑口无言。这就代表……

    「沙耶宫的历代当主，都有重度的收集癖好，就连死后也会守护那些收藏，不过除了去仓库找东西的甘粕会受到各种濒死的恐怖体验外，没有什么实质性伤害，所以你们不必在意。」

    「所以说，请不要叫我去做一些超过我薪水的业务!真是受不了!」

    「有什么不好的，忍者不就是要灭私奉公吗?」

    「那种称呼，正是强逼我们在极端恶劣的劳动环境下工作的温床啊!」

    主从间的口角与发现鬼屋这两件事，让佑理跟琍琍亚娜睁大双眼。

    不过这样一来，就可以做好救出护堂他们的准备了。

    「那么就赶快进行进入星幽界的仪式准备……说实话，我也只用过一次这种高等魔术，不能够完全放心。」

    琍琍亚娜仿佛想要挥去迷茫般宣告。

    「但是我会尽力做到最好，希望大家能够协助我。」 

    「这样的话，我有一个提案。术业有专攻，虽然同样是巫女，但是幽世的问题交给佑理处理更好，进度会快上很多。」

    馨边说边看过来。

    佑理也赞同这种想法，自己的灵视正是西洋魔术师们将所谓的《虚空的记忆》从幽世抽出来的能力，这样的话，最适合在那边活动的人就是——

    2

    另一方面，被囚禁在幽世里的两人一直发呆。

    地点没有变化，在无人街道上的无人公园里。护堂坐在草地上，艾莉卡懒散地用他的大腿当成枕头躺着。

    「像这样什么也不做真的好吗……」

    「没办法呀，因为我们什么也做不了。」

    比起正在烦恼的护堂，艾莉卡倒是放得很开。

    「知道我们失踪的话，佑理跟琍琍亚娜肯定会展开搜索，现在只能等待她们来找我们了。」

    「找得到吗?」

    「并不是不可能喔，佑理的灵视跟琍琍亚娜的魔术能合作的话……但是需要不少时间，唯一的不安，大概就是『少年』的加护能支撑到什么时候了。」

    艾莉卡一边冷静分析，一边将脸颊贴近护堂的膝枕。

    「应该还可以再撑一阵子，但是加护不能无限制维持下去……所以，我们现在只要在这里确认双方的爱就好了。」

    「为什么会变成这种发展!?我们应该将时间用在更有建设性的方面吧!」

    「以我的知识跟魔术，是无法突破现况的。护堂的权能也一样。看吧，除了等待之外没有其他办法。所以啦，让我们来做些不会让双方后悔的事情。」

    躺在护堂大腿的艾莉卡，将脸面向护堂。

    心跳加速了，她露出跟以往完全无法相比、既幸福又满足的表情。

    「刚才的护堂好棒……那样粗暴，甚至还命令我……呵呵，偶尔这样子的话，感觉新鲜似乎挺不赖的。」

    「是、是吗?算了，你不介意的话，那倒是无所谓。」

    护堂压抑着自己的焦虑。

    刚才自己行为上的失控，应该是受到乌鲁斯拉格纳的权能影响。

    在仪式进行中，自己跟艾莉卡好像陷入十分反常的状态。

    「对了，关于刚才得到的加护。」

    艾莉卡没有在意护堂的焦虑，怜爱地抚摸自己的腹部。

    「在这里呀，像是寄宿着非常温暖有力的生命之块。光是感觉这个地方，就会觉得自己非常幸福……好像我们的孩子在我的肚子里一样。」

    「这——!?你，你那种说法我认为太不贴切了!」

    「哎呀，能感受到的可是我，所以我不接受你的反驳。对了，我可不可以跟你要一个真正的宝宝?」

    「一点都不好!梦话请在睡着后再说!」

    严厉拒绝艾莉卡的要求同时，护堂下定决心。

    当重要的人陷入危机的时候，可以使用「少年」的加护保护那个人，但是用这招的时候，却不得不沉浸在那种事情当中……

    这是禁招。要将「少年」的化身封印，从此不再使用。

    「真是的，就不能再让我多看看刚才的男子气概吗?」

    艾莉卡开始闹别扭。

    却因此在护堂的大腿上呈现出无防备的脸庞。真是可爱到犯规的地步。

    两个人再这样子独处下去的话，自己能够忍耐吗?没想到要无视「干脆就顺从诱惑」这种发自内心的呼喊，居然如此困难。

    护堂已经快被这种不安与焦躁逼疯了。

    「——护堂同学，艾莉卡同学!」

    耳熟的可爱声音。

    抬头望去，出现的是身穿巫女装的万里谷佑理。

    终于又再次看到令人怀念的知己面孔，可是护堂现在却相当尴尬，竟然是在这种姿势下、进行那种对话时跟她见面!

    「佑理!你果然来找我们了!」

    一改刚才的撒娇态度，艾莉卡用一如往常的爽朗声音喊叫，终于从护堂的大腿上起来了。

    「是、是的，但是你们两人刚才用那种姿势在做什么……太不知羞耻了!」

    佑理大声谴责。

    护堂惭愧地低下了头，正如她所言，在那种场景下没脸见她。

    「有什么关系，我与护堂已经好久没有独处了。不过……好吧，这次我的确先占了不少便宜，之后我会好好的跟护堂讲，下次就轮到你了。这样不行吗?」

    此刻艾莉卡正用不容反驳的美丽笑容回应佑理，护堂在心中吐槽「这摆明不行吧」这句话。

    「下、下次轮到我…………艾莉卡同学，请不要说那种话。因、因为我……还没做好心理准备……」

    佑理脸红得像发高烧一样低声细语。

    然后还偷偷瞄了一下护堂，却马上将目光移开。这到底是怎么回事?护堂非常困惑，佑理的状况跟之前不太一样。

    「万、万里谷那家伙是怎么了吗……」

    「我想她也为了接受某些事情，而做了很多的准备，因为她本来就是有那个意思的，你也差不多该做好觉悟啰。」

    处在状况外的护堂低声呢喃，艾莉卡则是小声回答他。

    准备?意思?到底指什么啊?

    「将你送到这边来的是琍琍吗?没想到她居然能弄到药。」

    「是的，受到了正史编纂委员会的援助，总算来到这里了，举行仪式的的琍琍亚娜小姐，其实很想自己过来……只是因为我来幽世会比较方便……」

    「是啊，拥有强力灵视能力的佑理，可以随意获取这个世界的情报。」

    不知不觉中，两人开始了务实的讨论。

    佑理在这里比较方便?发现护堂一脸不可思议的神情，艾莉卡立即进行说明。

    「你应该已经体验过了，想要知道情报的话，可以通过灵视立即获取，佑理到了这个世界，马上就能用灵视找到我们在哪里，并且使用那个印象瞬间飞来这里也应该很容易。我没说错吧?」

    「是的，只是为了安全起见，在这里尽可能不要用灵视比较好。」

    佑理一边窥探四周，一边担心地说着。

    「是的，比起现世，我在这里力量会变强。只不过……要是不小心出现微小的偏差，就会陷入危险的状况——有这种不太好的感觉。」

    护堂想起神灵附体做过头的惠那。

    「那样的话，尽早脱离这里比较好。其实，清秋院应该回到地上了，就像万里谷刚才说的，那家伙已经变得不正常了。她被须佐之男与天丛云剑的力量侵入体内，要去救她才行。」

    「咦!?惠那在幽世进行神灵附体时，出差错了吗?」

    大吃一惊的佑理表情马上变得严肃。

    「既然这样，那就不能再耽搁下去了……各位，请到我的身边。」

    护堂与艾莉卡照着佑理的话靠近。

    好像在朝着遥远的另一侧祈祷，佑理闭上眼睛，她的身体四周充满蓝色的光芒。

    这是要将自己带回地上的路标吗?

    思考的同时，护堂的身体被拉到高空，刚才所在的幽世地面，在转眼间就变得非常遥远。

    等到回神，护堂他们就已经在一个没来过的宅院庭园里了。

    回到原本的世界了吗?虽然不知道经过多久，但是天色已经完全黑了，可以在不远的地方看到雄伟的皇居。也就是说，这里是千代田区的中心一带。

    眼前是古旧宅院的领地里，这里一定是有钱人家的住所。

    忽然看到地面上整齐地画着复杂奇怪的图形图纹，还有像无法解读的咒语似的字母跟象形文字等东西。

    这恐怕是魔术的痕迹，护堂向四周张望。

    在旁边有艾莉卡跟看上去很累的佑理，而琍琍亚娜·葛兰尼查尔也正向自己这边跑来。

    「草薙护堂!你终于平安归来了!」

    拥有妖精般银发的魔女噙着泪水，脸上的表情显得非常激动。

    因为让她担心而觉得很过意不去的时候，护堂注意到了另外两个人。

    穿着衬衫的甘粕冬马，还有一个美形人物在院子的角落。

    「草薙先生，你平安归来比什么都重要。对于您的归来，请容我表示由衷的喜悦。」

    「甘粕先生!你来的正好，你知道清秋院现在人在什么地方吗!?」

    向朴素的代理人询问的瞬间。

    开始吹起冷风，然后风速也瞬间增强，甚至还下起雨。

    ——暴风雨即将到来。护堂切实感受到寄宿在体内用来战斗的活力苏醒了。

    这肯定是由于附近有近似于神所引发的现象。

    「这个是清秋院惠那和天丛云剑弄出的好事。」

    「艾莉卡，你知道吗?」

    「是啊，大概是因为护堂传给我的乌鲁斯拉格纳加护之故，我可以感觉到。」

    不知道什么时候，全员的视线都集中到护堂跟艾莉卡身上。

    佑理、琍琍亚娜、甘粕，还有第一次见面的美形人物。

    最后的那个人性别不详，拥有既像是美少年，也可以说是美少女的美丽面貌，她或是他朝着自己微笑点头示意。

    「我叫沙耶宫馨，是甘粕的上司，并且跟佑理和惠那一样同为媛巫女。」

    「媛巫女?」

    「很多人都因此吃惊，这些先放一边，刚才你们说了这是惠那跟天丛云剑做的?能不能跟我解释一下详细的情况呢?」

    不管怎么看都是同年龄层的人，居然是甘粕的上司，护堂一边觉得沙耶宫馨的自我介绍有些不对劲，一边准备接着她的话说明时……

    『——那些事等晚一点再说，因为弑神者终于回到了现世。』

    与那个给人添麻烦的少女相同的声音。

    然而，那是绝对不属于她的平静口吻。

    天丛云剑与清秋院惠那的肉体，伫立在环绕宅院的围墙上。

    被雨淋湿的惠那身姿，给人一种傀儡人偶的虚无印象。

    是因为佑理，或是甘粕被监视了吗?还是神刀的超感觉，察觉到弑神者的归来?

    不管怎么说，她出现的时机非常巧妙。

    护堂下定决心。这样下去，只要不解除被神附身的状态，惠那的身体迟早会撐不住的，要狠狠揍她几下让她清醒才行……问题是，怎么揍才好?

    乌鲁斯拉格纳的十个化身，无论哪个权能都太过强力，不能对人类使用。

    在护堂迷惘的时候，琍琍亚娜走上前。

    「草薙护堂，这里请交给我，将那个女人抓起来就好了吧?我忍受不了她到处乱来。」

    「琍琍，现在的她不是你一个人能应付的对手，我也参战。」

    这话当然是艾莉卡说的。

    狮王之心与白银巨匠。

    在两个骑士的手中，出现了各自拥有的魔剑。随后，她们从肩部向下覆盖的鲜艳的战衣也被呼唤了出来。

    红黑相间的披肩，以及蓝黑相间的披肩。

    那是她们圣堂骑士们称为军团长、勇猛骑士的旗印，在护堂的右边裹以红色的艾莉卡，跟左边裹以蓝色的琍琍亚娜并立而站。

    在红色与蓝色骑士面前，手持太刀的媛巫女动唇地说话。

    『……区区人类想挑战身为神刀的我跟我的巫女吗?你们这些无礼家伙。』

    这不是出自巫女之口，而是神刀的蔑视。

    不过战意还是被激了起来，在围墙上站着的惠那跳到外面的道路上，大概是在找寻开阔的场地，她朝着主干道的方向跑去。

    明明是被操纵的傀儡，行动却异常迅速。

    艾莉卡跟琍琍亚娜也用如同飞行的速度追赶。

    护堂也慌忙奔跑出去，从有印象的景色当中，察觉到这里是千鸟渊附近。

    在墓园入口处有个十字路口，对面是植有茂密树木的散步用道路，附近有首都高速公路，当然还有千鸟渊的护城河，围绕着皇居的石墙，以及许多樱花树。

    在护堂他们赶过去的路上，二对一的战斗已经在千鸟渊的绿道上开始了。

    沿着皇居的护城河建造的数百公尺散步用道路，种植着以染井吉野樱为主的大量樱花树，一到春天就是极为美丽的场所。

    「现在是几点?」

    「快凌晨一点，虽然这里是人车的往来密集处，但是这个时间基本上没有行人。」

    对于如同喊叫的询问，甘粕迅速回答。

    这个青年轻易就跟上全力奔跑的护堂。

    （顺带一提，佑理早就被抛在后方，馨没有要过来的样子，她只有对甘粕下达追过去的指示。）

    与被天丛云剑操纵的惠那战斗，艾莉卡曾经大败过一次。

    虽然说是二对一，她们能够对付吗?使用弑神者权能的话，一定会将惠那杀死。护堂在两难的苦恼中担心战斗的结果。

    「Eloi，Eloi，Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    红与蓝的骑士竟然一开始就将王牌打了出来。

    双方所念的都是歌颂无双的勇士——英雄王大卫诗歌里的一节。

    是连神也能给予伤害的最强奥义。艾莉卡没有在幽世使用，是因为判断在那种地方使用消耗过多咒力的法术会陷入危险的缘故。

    「我的救主啊，求你快来帮助我!求你救我的灵魂脱离刀剑。救我脱离狮子的口。使我脱离野牛的角!」

    艾莉卡尽染绝望的恸哭回响于世。

    这正是「各各他的言灵」。是耶稣基督在各各他的处刑场，临死之前奋力咏唱至力竭，又被称为灾祸之歌的赞歌。

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩!扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回!英雄何竟在阵上仆倒!」

    琍琍亚娜咏唱的悲伤镇魂曲同样响彻四周。

    这正是「弓之歌」。英雄大卫悼念旧主扫罗与盟友约拿单之死，蕴含着万分的悲痛与哀叹的悼念之歌。

    「通告我主之名，赞颂位于世界中心的我主身躯，皈依敬崇!」

    「扫罗之剑啊，快如惊强如狮的勇者武器啊。现在降临到我手上吧!」

    憎恨与绝望的言灵寄宿于艾莉卡的魔剑之中。

    远古英灵的言灵寄宿于琍琍亚娜的魔剑之中。

    不用最强的武器便无法取胜，让她们做出如此判断的敌人也用机械般的声音吟起咒歌。

    「挂文忌之伎鸭，言久母绫尔畏伎……」

    在咏唱这诗歌的是天丛云剑，还是惠那?

    从嘴唇在动这点来看，也许是后者。在还没判断清楚的时候，媛巫女的肉体顺着歌谣的旋律犹如傀儡般动了起来。

    「明日香乃，真神之原尔，久坚能，天都御门乎，惧母，定赐而。」

    艾莉卡用狮王之心挡下天丛云剑的横砍。

    然而整个身体却被打飞出去。

    没有完全挡住斩击的威力。

    不过，在幽世时也遇上同样的战况，当时爱剑还被劈成两半，这次倒是坚持住了。多亏寄宿在魔剑上的各各他言灵。

    「神佐扶迹磐隐座，八隅知之，吾大王乃，所闻见为。」

    将艾莉卡打飞的神刀，这次往琍琍亚娜袭来。

    蓝色骑士想用白银巨匠纠缠住天丛云剑，可是没有成功，和艾莉卡一样，她也被打飞出去。

    「背友乃国之，真木立，不破山越而，独剑，和射见我原乃，行宫尔，安母理座而。」

    惠那有如人偶般用僵硬的动作移动着手、脚、身体。就算如此，她的神刀依旧迅速致命地将骑士们逼至绝境。

    好像明白分开战斗的话，就算是二对一也不是她的对手。两个人开始商议。

    「虽然我不太愿意，现在只能两人合作了。攻击与防守，你选择哪边?」

    「我来防御，琍琍攻击。如果有机会的话，就用弓攻击!」

    「这样好吗?打中的话，那个巫女也不可能平安无事。」

    「这也没办法，对方都使用那种力量了，不过要尽可能对剑攻击!」

    「了解!」

    两个骑士像紧贴一样靠在一起。

    将自己半个身子托付给对方，艾莉卡在左琍琍亚娜在右，开始以相同的速度前进。

    虽然速度和刚才一样，攻势却没有之前那么零散。

    神刀砍上来时，艾莉卡就用剑将其巧妙档住，但不展开反击。

    在一对一的战斗中不断防御的话，对方很容易趁势攻击过来，不阻止敌人的进击，就会让自己屈居劣势。不过——

    代替专心于防御的艾莉卡，这次由琍琍亚娜全力反击。

    她完全不考虑防御，展开一面倒的攻击，凶狠与气势强到就连天丛云剑也不能如往常一样反击回来。

    『……』

    神刀跟巫女都没有吭声，但是很明显加强了戒备。

    这是因为艾莉卡跟琍琍亚娜的阵势，攻击与防御的分工，一边临机变化着相互的位置，两个人勇猛地一齐正面突破。

    就算二对一也占有压倒性优势的媛巫女，第一次被压制住了。

    看到红与蓝的骑士们在紧要关头出色的联手攻击，护堂也为之讶异。

    「艾莉卡!我现在要准备弓箭，请再撑一下。」

    「明白了!」  

    为了保护搭档，艾莉卡向前迈进。在她背后，琍琍亚娜收起魔剑，代替魔剑的是她左手里显现出散发蓝光的长弓——约拿单之弓!

    在和珀耳修斯战斗时，护堂曾经听说过。

    「弓之歌」是创造出扫罗的剑或约拿单之弓的法术。

    前者与艾莉卡寄宿有「各各他的言灵」的魔剑一样，是连神也能劈开的利刃。

    后者能将召唤出的言灵转化为弓箭射击。

    射击的次数与咒力的残留量有关，一次或者两次，如果没打中的话，难得的王牌便会白白浪费。在珀耳修斯战斗时，看过她使用同时射出好几只箭的招式，是为百分百命中敌人而混入幻影用来迷惑敌人。

    琍琍亚娜召唤出这个王牌，是想在这里分出胜负!

    ——可是看穿她用意的媛巫女，也一样要祭出王牌了。

    「天下治赐，食国乎，定，赐等，鸡之鸣，吾妻乃国之，御军士乎，唤赐而，千磐破，人乎和为迹，不奉仕，国乎治迹!」

    这是用来击溃夷狄的咒歌，接着惠那的身体将天丛云剑高举于头。

    风旋转成漩涡。

    漩涡般的风从惠那的脚底猛然刮起，形成小型的龙卷风。

    「琍琍快点!」

    「我明白!约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊——!」

    在琍琍亚娜的右手中，出现四枝散发蓝色光芒的箭。

    在这瞬间，天丛云剑以水平之姿横扫过来，艾莉卡的狮王之心企图挡下，却反被弹飞出去。

    甚至连艾莉卡跟琍琍亚娜的身体，都被惠那脚下所产生的龙卷风吞噬。

    「啊啊啊啊啊!」

    「哇哇哇哇哇!?」

    伴随着巨大的惨叫声，两个骑士都被龙卷风抛向高空。

    被抛到高空，又被狠狠摔向地面!琍琍亚娜手中蓝色的弓与箭都消失了，似乎是晕了过去。

    「艾、艾莉卡同学，琍琍亚娜同学!」

    「战况不太妙啊，草薙先生，你打算怎么做?」

    气喘吁吁跑来的佑理看到这决定性的一幕时，脸色瞬间变得惨白。

    在她旁边冷静询问的是甘粕，护堂无视两人的问题向惠那跑去。

    『——终于来了，杀神之人啊。』

    嘴唇没有动作，目光呆滞的媛巫女低语。

    护堂不禁咋舌，对手确实很强。

    然而，就算天丛云剑是神刀，但它所操纵的毕竟还是人类的身体，强度有极限，凭着弑神者的直觉，护堂看透敌人的本质。

    被神刀窃取身体的清秋院惠那，拥有凌驾于人类魔术师之上的力量。

    现在她的等级，大概和在拿坡里遇到的龙，以及在萨丁岛目击到的神兽们差不多。

    可是跟「不顺从之神」相比的话，不算是什么大威胁。

    譬如使用「骆驼」的话，应该能够简单击倒，但是受到护堂权能攻击的话，惠那的身体恐怕也会出事。

    在紧急时期便要采取紧急行动。就算这么说……

    「护堂，还轮不到你出场。这里能交给我吗?」

    有人在向自己说话。

    声音的源头是拼命想要站起来的艾莉卡。

    将狮王之心召回身边，代替拐杖用来支撑身体。

    「如果一直被她打败躺在这里的话，有损我艾莉卡·布兰德里的威名。」

    「好了，你就躺着休息，已经到极限了吧!」

    「不对——战斗才刚刚开始……我正要开始华丽反败为胜的第二章呢?不要妨碍我……!」

    艾莉卡完全站了起来。

    虽然是在逞强，但是她却说出了不符合她风格，充满激情的宣言。

    用燃烧般的瞳孔注视着惠那，相对地，媛巫女用有如人偶般的眼神与表情承受。

    该阻止她?还是让她继续战斗?当然是阻止她了。

    这点不必质疑。她再继续战斗下去的话，就算死掉也不奇怪。在知道艾莉卡没有胜算的情况下，无论如何也要阻止她战斗—— 

    ……慢着。真的没有胜算吗?

    神刀刚才那一击就把琍琍亚娜打飞，并且让她失去意识。

    可是艾莉卡却撑住了，从刚才一直消耗魔力、遭受攻击，她明明比琍琍亚娜还要虚弱才对。难道有力量在保护着她吗?——对了!

    护堂注意到这点的时候，视线与艾莉卡交会。

    目光凝视着她的下腹部。

    伴随着恍然大悟的表情，她将手放在下腹部那里，看来艾莉卡也注意到了。

    「我都忘了，现在我的体内有护堂授予的加护……向我魔力渊源的《赤铜十字军》之印恳请，承诺赐予我荣誉骑士之武勋!」

    蕴含着咒力的言灵从她的口中说了出来。

    同时变化产生了。

    艾莉卡披着的红黑披肩变成长斗篷式的上衣，下摆长达艾莉卡的膝盖，激烈飘舞的模样就像是展翅的猛禽。

    然后是狮王之心。

    本来应该是细身长剑的雄狮之钢，则是变成枪的外形。

    犹如钢铁的倒刺，看起来是中世纪骑士传说中的骑乘用长枪，尺寸如果缩短到两公尺左右，便是步兵用单手长枪了。

    她用右手拿着这把枪，而左手里握住椭圆形的铁盾。

    鲜红与漆黑交织的战衣飘舞，装备骑士之枪与盾的艾莉卡雄姿，正是被冠上十字纹章的圣骑士之姿。

    「咦?为什么艾莉卡会得到护堂同学的——乌鲁斯拉格纳的力量!?」

    佑理十分吃惊，她大概是用灵视之力看到了变化的原因。

    但是护堂也同样吃惊，没想到「少年」的加护居然会带来这种变化——有胜算。

    「艾莉卡，还可以吗?能打倒清秋院那家伙吗?」

    「当然!现在的我不会再输给那个女的了!」

    这个约定便是第二幕的开端。

    明明脚步移动那么笨拙，却又异常迅速的惠那冲了过来。双手握住神刀的她趁势从右上往左下用力劈砍。

    艾莉卡用椭圆的盾牌挡住这刀。

    漆黑的神刀与盾牌激烈碰撞，两者的接点处火花四散，散发出强烈的神力。情况势均力敌。

    但是在艾莉卡这边，手上还有一把长枪。

    以全身的力量突击，在枪尖到达之前，惠那的身体如同蝗虫般向后方跳去。

    于是，艾莉卡用脚踢向地板。

    面对后退的惠那，她以骏马之势立即展开突击冲刺。

    怒涛般的连续攻击。惠那在地面上翻滚，避开枪头发出的数十次攻击，并且在翻滚中用太刀朝着紧追不舍的艾莉卡小腿处砍去。

    艾莉卡靠着出色的反射神经，往旁边小跳步避过。

    因为刚才的反击停止了艾莉卡的追击，惠那迅速起身。

    「好厉害，居然能和被天丛云剑操纵的惠那小姐展开缠斗，简直就是鬼神之姿。」

    甘粕的语气十分佩服。

    佑理跟恢复意识的琍琍亚娜，也用惊叹的眼神注视着战斗。

    「草薙护堂……那便是最后一个化身『少年』的效果吗?真是可怕的力量，话说回来，被艾莉卡抢先一步这点，我倒是想要抱怨一下。」

    受到佑理照顾的琍琍亚娜有点懊悔。

    一定要让那个加护的授予方法变成秘密，护堂一边发誓，一边轻轻点头。

    接着惊讶的事情发生，惠那居然突然笑出声音。

    「哈!哈、哈哈哈哈哈!太棒了，艾莉卡小姐，真是佩服啊，没想到你居然可以跟吸纳过量神力的我一样强。」

    好久没有听到的开朗女高音。

    天丛云剑让惠那说话了，与之前的冷彻声音不同。

    这是连修罗场也能用飘然态度享受的可爱剑客原本声音，护堂本来以为是不是神灵附体状态被解开了，马上明白是自己弄错了。

    这是因为寄宿于她身上的须佐之男与天丛云剑的斗志，变得更加高昂。

    「那么好吧，这次就来真正一决胜负，从现在重新来过!」

    喊叫的惠那手中漆黑神刀发出闪光。

    火光劈啪四溅，放出苍白色雷电的天丛云剑，拥有征服神属性的钢之神力，身为暴风神授之子的须佐之王——须佐之男，他的神力正在变强。

    惠那将如同自己手脚般挥舞的那把太刀，用双手握紧的姿势伸直在胸前。

    直至刚才为止，都是被神的魂与力量支配的状态，没有一丝的感情。

    然而，回想起来决斗快感的惠那终于取回情感。

    并且与天丛云剑达成同调状态!

    「上次我靠这一招赢了你，这次会怎么样呢?天丛云!略夺吧!」

    惠那将刀锋面对艾莉卡，刀锋散发出来的毛骨悚然波动袭向了女骑士。

    很明显地，是吸取咒力的攻击。

    「没用的，你这招不能再用第二次了!」

    艾莉卡抓起了红黑色上衣的下摆大力挥舞。

    这一招将神刀的波动挡开了，那块布似乎有着与弑神者几乎相等的对魔术防御能力。

    惠那毫不在乎似地歪了歪嘴，将神刀上举。

    艾莉卡一边用盾守护身体，一边将枪头对准惠那，是想要正面突破的架势。

    ——正面一决胜负。

    如同惠那的宣言，双方都为此做好准备。

    两人同时冲刺，然后激烈碰撞。

    神刀向下挥去，长枪向前突刺!

    天丛云剑砍开艾莉卡的肩膀，不过砍到的地方，只是靠近刀柄的最末端部分。

    狮王之心刺入了惠那的肉体，可是只擦过了左侧腹。

    都是不够彻底的攻击。

    艾莉卡的突进过于快速，因此没被天丛云剑最锋利的部分砍到；惠那用野兽般的动作，以毫厘之差闪开艾莉卡的致命突刺。

    可是，这个交锋还没有结束。

    枪的一击的确被躲开了。

    但是盾依旧高举在前，艾莉卡整个人冲撞过去。这才是正面突破!

    惠那纤细的身体如同被车撞到般整个弹飞。

    「唔——!?」

    「这就是骑士的风格……堂堂正正突破敌阵的方法。你体会到了吗?」

    对着被击倒在地的惠那，混乱呼吸的同时，艾莉卡做出胜利宣告。

    不过，胜利的一方也马上跪倒在地。

    披肩和狮王之心都变回原来的样子，看来她也到了极限。

    「是啊，体会到了……我投降。」

    惠那想用天丛云剑当成手杖撑起身体……最后还是放弃了。

    握住神刀的她倒在路上，虽然身体不能动了，脸上却是满足的表情。

    那是以前在昭和的青春电影里，双方在河岸决斗结束时的必备演出，护堂楞楞耸肩时，突然注意到了。

    与惠那同时出现的暴风雨没有减弱。好像还加强了?

    狂风咆啸，大粒的雨珠拍打着道路与护堂。

    「——万里谷!」

    「护堂同学，还没结束!天丛云剑准备继续战斗下去!」

    在询问佑理的瞬间，便得到了答案。

    护堂朝着神刀冲过去，想要马上将其折断——可是却晚了一步。

    天丛云剑突然开始巨大化。

    长约一公尺的刀不停膨胀，并且开始变形。

    ……很长。目测大约有二十公尺左右。

    漆黑之刀化为身体、形成手，还有脚，天丛云剑如今变化为巨人。

    原本像柴刀般厚重的剑，刀锋对着天空形成垂直状态的身体。

    在身体两旁连接着两把刀，那就是双臂，在大约是肘部的地方，连能让手弯曲的关节都有。

    再来是脚，用钢铁坚实打造出的脚，比身体和双臂还要厚重。

    跟身体的长度相比之下，脚显得相当的短，它的外形称不上好看，因为它原本就是变异的巨人，整体却给人一种非常锐利的感觉。

    刀刃巨人。天丛云剑变身为了只要轻轻一挥，就斩断一切的刀刃巨人，而在等同右肩的刀身处，惠那的身体被嵌入在那里。

    「王……」

    从天丛云剑的内部，传来细小的声音。

    「清秋院，你没事吧?能从那里逃出来吗!?」

    「不——好像不行……身体都没力了。惠那能拜托你一件事吗?」

    是惠那正常的声音，这次好像真正解开了神灵附体的状态。

    「如果是求救的话，再等一下，我正在想要怎么把你救出来。」

    「不是的，我不想再给你添那么多麻烦……」

    惠那用着达观的声音回答护堂。

    在对话的时候，刀之巨人——天丛云剑伸出短腿开始移动，前进的方向便是护堂的所在地!

    「天丛云还斗志高昂地想与王战斗，既然如此，就请王赶快使出力量将它打倒。这种小事很简单吧?就请你不要管惠那了……」

    「不要管你是什么意思啊!?」

    「这件事说到底都是我的错……自己任性妄为，不过最后也打了一场很有意思的决斗，惠那已经没什么好留恋的了，所以请不要在意赶快打倒它，再见啰。」

    到最后，已经听不见惠那的声音了。

    取而代之的，是正越来越接近的天丛云剑，对方虽然已经变成刀刃巨人，腿却非常短，并且脚部没有关节，所以它像跪坐一样滑行移动。

    护堂环视在场众人。

    在刚才的激斗当中已经用尽力气的艾莉卡。「少年」的加护已经消失，咒力跟体力全部耗尽。就算这样，她依然想尽力站起来保护护堂。

    因为惠那的一击昏倒在地的琍琍亚娜，正用摇摇晃晃的身体召唤出白银巨匠，一样想要准备战斗。

    佑理则是用担心的眼神，看着将惠那吞噬的神刀。

    然后只有甘粕冷静的小声念念有词说着「哎呀哎呀，真是麻烦了。」这些话。虽说如此，他也不可能拥有能战胜失控的天丛云剑力量。

    总之先远离这里，不能波及到大家。

    打定主意的护堂开始奔跑。

    天丛云剑的腿很短，移动的效率也很差，不管个头再怎么大，想要摆脱追击应该是简单的事情——正当护堂有这想法时……

    想从它的旁边绕过去时，剑之怪物却用意外的快速动作追上来。

    因为有了不好的预感，护堂一边跑，一边注意背后。多亏这样，他可以确认自己的预感果然正确，天丛云剑将充当右臂的刀砍了下来。

    咻一声。这是将空气，甚至雨水也撕裂的声音。

    如果刀再向前多砍个几十公分的话，护堂的身体就会被彻底切成两半。

    这是多么锐利的剑，而且攻击的距离居然这么大!

    「不行啊，王……天丛云剑不打算手下留情，所以赶快把它破坏吧……快点，不然你会被追上的!」

    又是惠那的声音，她好像还没有失去意识。但是没有那个闲功夫去听。

    护堂已经不去看后面了。

    全力往前方冲刺，绝对不能被追上。

    沿着千鸟渊疾速奔跑，在对面能看见皇居。点缀着护城河的树木十分显眼，那是很有名的樱花树。

    因为距离已经拉得够远了，护堂终于停下脚步。

    成为刀刃之怪的天丛云剑，以笨拙的步伐追了上来。说实话，真的很慢，就算要继续逃也不难，可是那只是将问题延后而已。  

    「草薙同学，只剩下解决它这个办法了。惠那不是也说了吗?」

    冷不防从旁边传来男人声音。

    往声音来源看去的护堂大吃一惊，甘粕竟然没有一点喘息地站在那里。

    「你、你是怎么跟过来的?」

    「我一直追在后面啊，我的脚程很快喔，比起这个，还是那家伙的事重要，如果放任失控的巨大化神刀不管的话，事态到底会变得怎么样呢……」

    甘粕说出了很理所当然的抱怨。

    可是护堂却指出被他无视掉的问题点。

    「将清秋院波及进去也无所谓吗?她现在跟刀身紧紧相连啊!?」

    「我认为这也没有办法，诚如她自己所言，这一切都是自作自受。这种情况下，就是我的上司·沙耶宫馨也会以正史编纂委员会的负责人身份，认同这个做法。因为一切都是逼不得已。」

    逼不得已……真是这样吗?不对，护堂不认同这个说法。

    自己还没有做到应做的事。什么都没有尝试。这种情况下，就用『逼不得已』这种话当成结论吗!

    「既然如此，我想说的只有一件事。总之，先救清秋院。然后搞定那个怪物。这样如何?」

    「喔，有那么方便的计策啊?那要怎么做?」

    「那来那种东西啊。一边做一边想!这里很危险，你先退下!」

    听见护堂的回答，甘粕露出讶异的表情。

    但是自己没有去理睬甘粕的时间了，护堂将精神集中于正在接近的天丛云剑。

    那家伙再次用充当右臂的刀挥了下来。巨大的长刀刃逼近头顶。好快!明明是那种大块头，却有着非比寻常的利落刀法。

    然而，正因为如此才能使用这个。只有在被高速攻击的时候才能使用的化身。

    护堂使用了『凤』。

    除了自己以外，这个世界周遭的一切都减速了，只有护堂呈现加速状态。

    从容躲过本来会将自己头砍掉的巨大钢铁，然后飞奔到刀身上面，因为弹跳力跟灵活性都大幅增加的缘故。

    接着轻易跑到充当手臂的刀上面，到达被埋在肩膀处的惠那身旁。

    被囚禁的媛巫女露出像是「吾之生涯一片无悔——」的弛缓表情。

    这家伙让人这么操心，自己却又这么悠闲……有点楞住的护堂抓住惠那的肩膀。

    使出力气向外拉，虽然被牢固嵌在刀上，总算稍微动了。

    很好，再次使出全身的力气往外拉。太好了，终于拉出来了。

    就算是这种时候，惠那也是呆然的表情，因为护堂还处于加速状态中，这也没办法，抱着身着制服的巫女，护堂从天丛云剑的背后跳了下来。

    本来想从背后给它一击的。

    遗憾的是『凤』的权能，没有能打倒这家伙的破坏力，所以他放弃这么做。

    向前方望去，佑理正在朝着自己跑过来。

    她激烈喘气，正稍微站着不动调整呼吸。对本来就处于加速状态的护堂来说，佑理看起来几乎和静止没有两样。

    艾莉卡跟琍琍亚娜也从后面赶来。

    毕竟两个人都受伤了，就连佑理也比她们快，护堂将惠那放在她们面前。接下来，要怎么收拾天丛云剑呢?

    虽然想到办法，不过能那么顺利吗?护堂准备使用下一个化身。

    加速状态结束，回到一般的状态。

    「唔……果然不行。胸、胸口——!」

    护堂按住心脏，整个人跪倒似地趴了下去。

    使用『凤』的化身之后，会有心脏剧烈疼痛的后遗症，而且还会陷入暂时无法动弹的状态，自己的推测果然太天真了。

    「……护、护堂同学，为什么会来这里!?惠那同学也在这边!?」

    「咦?我明明被天丛云剑抓住了?王和佑理为什么会在这里呢?」

    听到了媛巫女们的声音。

    可是，现在不是护堂去在意那些的时候。光是忍住疼痛就已经用上全身力气。

    不知道什么时候，她被两位媛巫女从两边搂抱起来，让自己变成了坐着的姿势。

    「你使用『凤』的化身吧?然后才将惠那同学救出来……」

    「嗯，是啊，身体状态能稍微再好一点的话，就能将那把刀打坏了，但是现在已经没办法了。你们两人快点逃走……」

    护堂一边对有很强洞察力的佑理点头，一边做出指示。

    心脏激痛到难以忍受。至少也要让两个巫女得救才行——

    天丛云剑左顾右盼寻找追丢的护堂身影。这个状况的话，只要不带自己的话，应该就能成功脱逃。

    但是，在他身旁的惠那静静开口了。

    「不，惠那不逃。因为事态会变成这样，全都是我的责任，而且天丛云是惠那的搭档……我会拖住那家伙的，你们先逃跑吧。」

    「笨蛋!你就算拼上性命，也争取不到多少时间!」

    虽然这是事实，但是太刀的嫒巫女似乎不打算改变决心。

    可恶，好不容易才把你救出来了——在护堂咬牙切齿的时候，佑理毅然开口：

    「护堂同学，你只要能暂时行动就可以了吧?」

    佑理用凛冽的表情询问。

    那股毅然的美丽，让护堂跟惠那都将反驳的话吞了回去。

    「是、是啊，如果能再稍微集中一点的话……」

    需要集中精神和力量，如果不这样的话，就不能熟练地使用那个化身，不过由于胸口的疼痛让他使不上力。只差一点就可以获胜啊!

    就在护堂咬牙切齿的时候……

    佑理的脸突然靠近过来。不对，不仅是脸，连嘴唇也靠过来了。

    短暂的接触?嘴唇与嘴唇?

    护堂认清现在的状况，自己现在正被佑理亲吻!

    咒力随着甘甜的吐息被吹进来，胸口的激痛得以舒缓。为什么?

    「对了，如果不从体内施加法术的话，是无法对魔王们产生效果的，原来是这个意思!」

    「是、是的，我刚才就是将恢复的法术从嘴里灌进去……」

    因为羞耻而发抖的佑理与惠那交谈。

    护堂一边呆住，一边无言地望着天丛云剑。

    它好像注意到自己的所在地，正开始用滑行的方式前进，距离大概还有二十公尺。

    「明白了!那么王，虽然惠那不太明白，但是我也要帮你。所以一定要赢啊!」

    「惠、惠那!?怎么会，没必要连你也……」

    又来了，这次是清秋院惠那将嘴唇靠近。  

    这是今天第三次的接吻。

    啾一声，从重叠的嘴唇里传来有如轻快微风般的空气。

    疼痛大致上缓和下来，但是手脚的指尖开始变得僵硬，整个身体都使不上力，『凤』的副作用——让自己陷入动弹不得的状态开始了。

    但是现在还来及，可以利用那个。

    「山猪」的化身能力——那个从异界召唤出漆黑巨兽的能力!

    「将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予汝破灭!」

    在全力吼叫之后，整个散步用的步道都变成黑色的。

    相貌魁梧的漆黑「山猪」，从那里飞奔出来，只有想破坏巨大的物体时，才能召唤出来的化身，当然这次的目标是巨大化的天丛云剑。

    体长约二十公尺的怪兽巨体，让怪异的巨剑也相形见绌。

    舞台是千鸟渊，高大的刀刃巨人与「山猪」的怪兽之战。

    巨人锐利厚重的刀刃，将漆黑巨兽的厚皮与肌肉切开，可是它马上明白，那只不过是无力的抵抗。 

    双方在破坏力的级数上，实在相差太多了。

    「山猪」一边流着蓝黑色的血，一边欢喜咆啸，它将不逊于对手利刃的獠牙朝对手冲刺，用全身的体重突进撞击、重踢、践踏。

    最后从嘴里发出混杂着超音波的咆哮。

    受到这种猛攻，天丛云剑一次又一次被打飞。

    「神或是弑神者直接操纵的使役，与神的使者在等级方面的差距，居然如此庞大……」

    护堂小声感慨，他的身体在一时之间无法动弹。

    连从战场上逃离、将视线从惨状上移开也办不到。

    追着被打飞到千鸟渊里的天丛云剑，「山猪」跳进护城河里，直接变成水中决斗。包围皇居的石墙受到怪兽身体撞击而崩溃，或是受到巨大的剑斩击，现在完全是它们放肆破坏的时间。

    千鸟渊的地形也以现在进行式的状况被破坏殆尽。

    护城河里，每当巨兽与巨剑激烈拼撞时，都会激起巨大的水柱让水花飞舞。

    护城河自身也被粉碎、被刀剜、被斩切和被怪力蹂躏。

    每到春天都可以带给人们快乐的樱花树，也受到严重的破坏。被折断、被压坏、被粉碎……东京的一个樱花名胜正在逐渐消失。

    「好厉害啊，草薙同学。王的力量居然这么强!」

    惠那用闪闪发光的眼睛看着护堂，在旁的佑理跟护堂却是深深叹息。

    「对不起、万里谷，又变成这样子了……」

    「不、不会，这是不可抗力……我也会陪你一起赎罪的。」

    「结果还是变成这样，总而言之，这个发展本来就在意料之中。」

    「嗯，就算是神造物，直接和弑神者对决的话，会变成这种下场也是再自然不过的结局，这也是没办法。」

    在破坏剧进行的时候，已经会合的艾莉卡与琍琍亚娜轻声感叹。

    从两个人的语气当中，完全没有一丝的罪恶感。

    另一方面，甘粕不知道什么时候失去踪影，可能是为了将这件事隐藏于黑暗之中，已经展开行动了。

    于是，这场惨剧的主谋们一边看着这个惨况，漆黑的「山猪」欢喜破坏着天丛云剑、蹂躏千鸟渊，让胜利的咆哮响彻于天际。