第二卷 后章 英雄命运 第一章 星空下的谈话


    星空下，篝火劈啪作响的声音听起来相当平和。

    每当席地而坐的克罗佐将枯枝扔进火堆之后都会有火星升腾。之所以能发出比自己生的火还要更加温暖，更加柔和的光芒，大概是仙精之力发挥的作用吧。阿尔戈呆若木鸡的望着隐约浮现在克罗佐背后的炎精轮廓，在心中这么想。

    尽管有三面被山丘围住，风还是会吹进来。本来这样的情况会对身体的伤势造成很大的负担，但似乎连这些都被篝火的结界挡住了。

    沉浸在有如待在壁炉房间的安心感中，阿尔戈沉思了一段时间后缓缓起身。

    「奥娜，你还醒着吗？我想和你聊聊。」

    「……嗯，我知道了。」

    「我就在这里，不要走太远喔？」

    「嗯，不好意思。」

    把从克罗佐那边借来的长袍铺在地上，像胎儿一样蜷缩着身体的奥娜也坐了起来。在对顾着篝火也不忘打招呼的克罗佐道谢后，两人走出营地。

    可能是风流动得太快了。即使在苍茫的夜色中，也可以清楚看到云朵的动向，原本隐藏在云中的月亮也随之露出了脸庞。

    就快到满月的时候了。阿尔戈凝视着缺了一角的静谧光芒，产生了这样的想法。

    「然后呢？你要说什么？」

    「……奥娜。我还是想要打倒弥诺陶洛斯。」

    听到停下脚步缓缓转过身的阿尔戈这么说，奥娜惊讶得睁大了双眼。

    「还要救出菲娜，向尤里他们道歉……然后拯救公主。」

    「……方法呢？你有什么想法吗？」

    「方法……还没有想到。可是，我必须要打倒那个怪物。」

    那坚决的眼神显得无比崇高。

    然而相对于单纯的聆听，奥娜更多是以渴望获得答案的心境提出疑问的，在隐藏听到青年回答产生的一抹失望后，少女严厉地如此断言。

    「纵使存在能够成功打倒那个怪物的手段，我还是要说。阿尔戈……你无法打倒那头凶牛(弥诺陶洛斯)。」

    「…………」

    「嗯，不管几遍我都会这么说的。你没有『英雄』的器量。无法成为讨伐怪物的故事里的『英雄』。」

    ──绝对无法成为拯救万人的「英雄」。

    少女残酷的话语被晚风吹散。

    白发随风摇曳的阿尔戈将视线移到自己的右手。

    两人之间只听得见冰冷的风声回荡，阿尔戈抬起头。

    嘴角带着微笑。

    「──那么，我就选择『一』吧。」

    「什么？」

    然后他这么说了。

    「其实，我也知道。不，我比谁都清楚。阿尔戈是无法成为『英雄』的。」

    阿尔戈堂堂正正地说出这样的话。

    自从相遇以来，一直怀抱着「英雄愿望」的青年做出的自白让少女感到困惑。

    「阿尔戈没有资格、没有才能。阿尔戈这样的人能做到的也就只有拯救『一』。所以拯救『百』的事情就交给其他人吧。」

    「……你在说什么啊？」

    那是伴随着寂寥的真实。

    然而阿尔戈的脸上依然保持着微笑，将手伸向真理。

    「在面对『艰难的抉择』时，我总是会这么想。在被迫要选择一或是百的时候，为什么只有当事人才能做出选择呢？」

    举例来说，就像故事中的某个场景。

    或者是在英雄谭中发生的悲剧。

    以及现在，正发生在这个世界各个角落的现实。

    那些遭受苦难却依然坚持战斗的人们一定会面临不允许理想主义的荒谬情况。

    「为什么在那种时候就没有能伸出援手的人呢。当『一』被舍弃时，只要有人能拯救『一』就好了啊。」

    面对如此不讲理的现实，阿尔戈提出了「质疑」的声音。

    阿尔戈将那些坚持战斗、跪倒在地、全身伤痕累累的人保护在背后，张开双臂大声诉说。

    「不应该交给『英雄(一个人)』，而是要靠『人族(所有人)』来对抗！」

    奥娜这次真的惊讶得倒吸一口气。

    「一个人能做到的事其实不多。不过，有些事两个人就可以做到，三个人能做的就更多了。只要所有人同心协力……什么事都能做得到。」

    那就是阿尔戈的答案。

    英雄的存在是必要的。然而与英雄一起战斗，成为英雄的助力是人人都能做到的事情。

    即使手中没有剑、盾或法杖，也可以追随英雄的背影，高声呼喊。

    ──发出欢声笑语、吹散阴沉的空气，声援被选上的人们！

    ──无法战斗的人也有许多能做的事情！

    ──不愿发出声援的人，永远看不到明天！

    奥娜想起在之前的「小丑论争」中，阿尔戈也说过类似的话。

    而且，少女感觉自己稍微触及了青年为何要表现得像个「小丑」的真意。

    「……自己只能拯救『一』。所以要交给其他人？这不就完全是借他人之手来完成自己的愿望吗？」

    「是啊。要是我是可以拯救所有人的『英雄』就好了。」

    为了不让自己的动摇被察觉，奥娜戴着一点也不可爱的面具提出批判。阿尔戈苦笑了起来。

    在青年眯起的双眼中闪现过去的景象。

    熊熊燃烧的城下町，在火焰和惨叫点缀下的悲剧。

    接着，他将视线移向头顶。

    移向散发着微弱光芒依偎在巨大明亮的月亮旁的众多星光。

    在这个几乎被绝望吞噬的世界中，只有这片天空依然没有失去光辉。

    满天的繁星正是阿尔戈梦想中的「理想」缩影。

    青年希望自己能成为其中一颗星星，并期盼能有许多人也和他一同造就繁星点点。

    「真是可笑……实在是，太可笑了。」

    「会吗？能拯救『百』的英雄一定存在。那么我想成为能拯救被舍弃的『一』的男人。」

    尽管阿尔戈无论如何都要扮演「小丑」的做法让奥娜不禁叹息，但他却一点都没有悲伤的样子。甚至有种了解自身的角色定位，并期望自己能够与之相符的洒脱感。

    「然后，我现在想拯救的『一』……就是你。」

    「!!」

    青年向感到讶异的少女这么说。

    「如果不打倒弥诺陶洛斯，即使拯救了『百』，也无法拯救你。因为你无法露出笑容。」

    「啊……」

    「我想看见的是，你的笑容。」

    那是如此温柔的笑容，既不滑稽也不无忧无虑。

    简直像是从灵魂深处渗透出来的，浅浅的、透明的笑容。

    目瞪口呆的奥娜脸上立刻泛起一抹红晕。

    鲜艳的红色在褐色的肌肤上格外醒目，让少女狼狈地往后退。

    「这、这是，在做什么啊，突然……像、像、像是在示爱一样，怎么──」

    「──出于同样的理由，我也要拯救艾莉亚公主！」

    「啊？」

    然后在转瞬间冒出寒冷到极点的冻气。

    以潇洒的表情展示决心的阿尔戈完全没注意到少女的状态。

    「要阻止献祭！要看到公主的笑容！这就是我现在的理想！除此之外的情况我都不会接受的！」

    「……这不只是『一』，已经变成『二』了。」

    「哎呀，真的耶。那么我必须从只能拯救『一』的阿尔戈变成能拯救『二』的阿尔戈才行。」

    面对眼神锐利到几乎可以杀人的奥娜，阿尔戈露出笑容，展现出新的决心。既然要和「英雄」一起加入战线，那就必须变得比今天的自己更强，哪怕只有一点点也好。

    「你真的是个小丑啊。不对，是最差劲的男人。突然说些奇怪的话……扰乱人心……」

    奥娜瞪着说出这些话的阿尔戈喃喃自语。

    用小到听不清楚的声音，噘起嘴唇。又或是为了要隐藏自己的害羞。

    「……随便你！反正无论你要怎么做，我都无法阻止你。」

    过了一会儿。

    在叹了口气之后，奥娜像是早就决定好答案一样，漫不经心地说道。

    「我在心中一直觉得这种扭曲的国家最好就此灭亡。不过，即使要灭亡，也希望是一个作为人类努力生存下去的国家而灭亡。我是这么想的。」

    「……」

    「结果，我什么也改变不了。所以无论你想要做什么事，我都会一直守望着你的。……好好努力吧。」

    刹那间。

    刚才还在吐露心声的少女，最后却像无法坦率的小猫咪一样把脸别了过去。

    「──嗯，谢谢你！奥娜！」

    回应少女的是阿尔戈天真无邪的笑容。

    青年脸上那有如少年般无忧无虑的表情，让奥娜不禁看得入神了起来。

    「…………」

    「……？怎么了？总感觉你好像狠狠地用责备的眼神在瞪着我……」

    看到奥娜脸上的表情就像是想咒杀自己的失态一样充满了不满，小丑感到困惑，不由得苦笑了起来。

    「你从醒来之后就和往常不一样，究竟是怎么了。小丑阿尔戈跑到哪里去了？……让人感觉很不习惯。」

    「呜……原来是这样。也许真的是如此。可能是因为太累的关系……」

    听到奥娜的指责，意识到自己搞砸了的阿尔戈脸色大变。

    就像是因为刚醒过来加上遇到各种事情才会露出「不象样」的丑态。

    「等我一下。让我恢复一下状态。啊──啊──，嗯──嗯──！」

    奥娜目不转睛地盯着开始做起发声练习的青年。

    「……平常的小丑不是实际的性格，而是用来伪装的『面具』啊。」

    「哈哈，我听不懂你在说什么！我一直都是小丑(阿尔戈)！好啦，状态恢复！」

    没过多久，「小丑」的哄笑声再次响起，就像什么都没发生过一样。

    马上大叫「痛死了……！」并用双手按住身上疼痛部位的阿尔戈对依然用冷漠视线看着自己的少女露出开心的笑容。

    「奥娜，今天就休息吧！好好地睡上一觉！没什么，只要一觉醒来，肯定可以想出各种好主意和妙计的！大概!!」

    「唉……真是开朗又乐观。让人耳朵静不下来的阿尔戈又回来了。」

    「那就是我啊！所以要记录到『英雄日志』里！」

    『阿尔戈从悲惨的失败中振作起来，下定决心要打倒可怕的魔物！』

    从怀中拿出日志振笔疾书的阿尔戈写到一半稍微思考了一下，又加上新的一行。

    『交到了两个奇特的朋友！』