第二卷 后章 英雄命运 第二章 仙精祠堂


    漫长的夜晚终于过去了。

    在王都遭到陷害后就这样一路跌落谷底，在昏暗的云朵中不断挣扎的阿尔戈终于被允许瞇起双眼沐浴在阳光下。

    眺望着从山脊升起的太阳，青年将清凉的空气吸入肺中。

    「太阳升起了吗……那么，接下来要怎么做呢？」

    「嗯，我熟睡的时候在梦中一直思考着这件事……」

    「也太夸张了吧……」

    在正把篝火完全弄熄的克罗佐面前，阿尔戈闭着眼睛双手抱胸，奥娜则是有点傻眼地这么吐槽。

    小丑没有在意那些，将食指竖了起来。

    「去『仙精祠堂』如何？」

    「『仙精祠堂』？」

    「没错，我之前听过传闻！说是有仙精沉睡在王都的某个地方！我们只要前往那里，获得仙精给予的强大力量就可以了，就是这么简单！」

    面对克罗佐的追问，阿尔戈比手画脚地说明。

    在出发前往王都之前，阿尔戈也在寄居的村子对菲娜说过。

    ──而且，我还听说「王都」附近有个「仙精祠堂」！那里也一定要去看看！

    其实，阿尔戈自己本来也只是把这件事当成招揽英雄的插曲，但事到如今也只能将希望托付在所有能依赖的东西上了。

    「你打算让我傻眼几次……？话先说在前面，你说的这件事在王都可是被当成『传说』喔？」

    对于青年那种近乎「求神保佑」的愚蠢想法，奥娜这次真的筋疲力尽了。

    「纪录上曾经多次派出军队去验证真伪，即使如此也始终没有找到。肯定是无稽之谈啊。」

    「传闻的出处呢？传说的起源呢？明明没有人见过，却出现『祠堂』这么具体的字眼也令人费解。我觉得真相就隐藏在其中！」

    所以阿尔戈毫不气馁，反而带着笑容试图追查下去。

    在亲自来到王都后，阿尔戈把关于仙精的传闻从「毫无根据的谣言」提升到「也许是真的」的期待。

    因为在和公主(艾莉亚德涅)一起逛城下町的时候，发现王都里随处可见像是「以仙精为概念(motif)的喷泉」之类与仙精有关的造型物。

    这样的发现足以让人推测，那些或许是根据过去居住在王都的人们当时留下的纪录所制作出来的。

    阿尔戈的说明和指谪，让奥娜一瞬间犹豫了。

    「……我记得，传闻是说有个旅人看到从天而降的光芒，然后走到落下的地点发现了一个『祠堂』。当时由于魔物的势力暂时减弱，因此人们悄悄地议论著或许是仙精降临了……不过，应该只有这样才对。」

    「应该还有其他线索！快回想起来，奥娜！加油啊，奥娜！不然就用占卜把那个地方找出来，奥娜！」

    「不要无理取闹！」

    面对努力在记忆中搜寻线索并回顾王都历史的奥娜，阿尔戈在一旁进行近乎荒谬行为的热情声援。奥娜当然挑起眉毛大声吼了回去。

    当这对男女一大早就在吵吵闹闹的时候──

    「虽然不知道是不是你们要找的那座『祠堂』……不过这附近的确有『仙精』喔。」

    「「咦？」」

    克罗佐若无其事地这么说道。

    「我的『血』有反应。救了我的仙精的『同族』肯定就在这附近。」

    「……咦？真的吗？你没骗人？……顺便问一下，您可以帮忙带路吗？」

    「为什么突然这么客气？当然可以啊。」

    沉默持续了三次呼吸的时间。

    朝阳在地平线上闪耀的同时，阿尔戈放声大笑起来。

    「……哈、哈哈哈哈哈哈──!?如我所料！看到了吗，奥娜！这就是邂逅的力量！」

    「不会吧……？」

    对这从天而降的幸运，或者应该说是在遇到克罗佐之后不断见识到的「仙精」之力，阿尔戈在感到冲击之余勉强挤出笑容，奥娜相对于喜悦则是更感到目瞪口呆。

    「这次的邂逅一定是神的旨意！出发吧，前往神圣的『仙精祠堂』！」

    「喔─！」

    「……怎么会有这么随便的伙伴(party)啊。」

    伴随着奥娜不断涌现的疲劳感，一行人决定了行动目标。

    两人从克罗佐那边分到肉干之类的食物，在吃完早餐后就出发了。

    依靠引发反应的「仙精之血」，三人前往王都的东方。

    拉库里奥斯附近的天气很好。尽管许多地方的天空都像在为世界的未来叹息一样被黑云或污浊的空气所污染，但这里的天空依然晴朗蔚蓝。那是因为散播瘴气或有害毒素的魔物只要靠近王都一带都会被可怕的猛牛(弥诺陶洛斯)杀光──阿尔戈在得知拉库里奥斯的黑暗面之后原本是这么想的，但或许也和居住在这片土地的「仙精」的庇护有关。看着澄澈的苍穹，阿尔戈思索着这些事情。

    他们在几乎看不到花草的原野及丘陵上前进。

    紧接着便遭遇魔物。

    四脚兽、火鸟，有时则是大蛇阻挡了阿尔戈等人的去路，毫不留情地屡次袭击他们。

    「看招！」

    「嘎啊啊啊啊!?」

    可是，所有的魔物都被克罗佐解决了。

    他用闪耀着红色光辉的大剑将魔物们一刀两断后化为大量的灰烬，有时则是用剑身溢出的火焰一口气全部烧光。

    那样的战斗方式说好听是豪爽，说难听点就是粗糙。

    如果和尤里或格尔穆斯等老练的战士相比，他在「技术和策略」方面可能略逊一筹。但是他的「火力」却弥补了战场技术上的不足，甚至强大到足以凌驾一切。

    彷佛是将近战能力(尤里等人)和魔法炮击力(菲娜)结合在一起的「战斗锻造师」。

    光从字面上来看，就可以知道这个青年是多么的与众不同以及卓越。

    「结束了！」

    在丘陵之海的正中央，厚重而锐利的斩击砍在魔物身上。

    拥有巨大身躯的虎型魔物缓缓倾斜，发出沉重的声响倒在大地上。

    「这家伙真的强到让人难以置信……。而且居然还能找到『仙精』。这男人到底有多不合常理啊？」

    「可是他帮了大忙，这样不是很好吗！」

    看到目瞪口呆到开始觉得有点累的奥娜已经连气都叹不出来，极其现实的阿尔戈对这舒适的状况非常欢迎。

    华丽地无视了说出「你连一点身为男人的尊严都没有吗？」的少女狠狠瞪着自己的视线，阿尔戈朝正在擦拭额头汗水的锻造师走了过去。

    「让你帮了这么多的忙，真不好意思！虽然自己这么说有点奇怪，但我们实在太不可靠了！」

    「别把我和你混为一谈。」

    「说什么呢，我们已经是一条船上的人了。在听到你们的故事时，我就已经决定好要陪你们到最后了。而且，和你们在一起似乎会很有趣呢。」

    尽管被最近越来越不留情的奥娜捏着脸颊，阿尔戈脸上的表情依然笑嘻嘻的。克罗佐忍不住笑了出来。

    在看着两人的互动好一段时间后，青年锻造师像是要做为交换条件一样提出了一个建议。

    「话说回来，我可以叫你阿尔吗？阿尔戈叫起来有点拗口……」

    「没关系！其实和我比较熟的人都叫我阿尔！」

    「是吗！那么，我们重来一次。请多多关照，阿尔！」

    「彼此彼此，克罗佐！」

    阿尔戈的左手猛然握住克罗佐举到胸前的右手。

    半瞇着眼睛看着这幅景象的奥娜嘟囔了一句。

    「这就是男人的友情？真让人受不了……」

    「嘴上这么说其实很羡慕的奥娜小姐！可以跟你谈点事情吗！」

    「我才没有羡慕！……你要谈什么事？」

    阿尔戈放开克罗佐的手，转身面对奥娜露出认真的表情。

    「虽然决定要去『仙精祠堂』，但我们应该没有时间可以浪费。距离公主成为弥诺陶洛斯的『活祭品』，还有多少时间？」

    「……在大规模的『进食』之后，那头魔物一定会陷入长眠。公主原本预定是在战争结束后献祭的。时间还算充裕。」

    听着奥娜表情凝重的说明，阿尔戈总算稍微安心下来。

    「这样啊……。不过，你真的是无所不知呢。果然是有资格接触到国家黑暗面的占卜师吗！」

    面对阿尔戈毫无他意的赞叹。

    微微动摇的奥娜双眸低垂，脸上露出自嘲的笑容。

    「……我根本不会观星。当然，也无法占卜国家的未来。」

    「……？那你为什么会被这个国家当成重要的客人欢迎？」

    「谁知道呢？我才想问为什么要让像我这样一无是处的人活下来。」

    「…………」

    少女露出带着讽刺味道的笑容。彷佛在鄙视位于那遥远到无法看清的丘陵之海另一端，披着「乐园」外皮的扭曲王都。

    阿尔戈闭上双唇默默地观察着少女。

    「只是因为王都有些人想把我关在『鸟笼』里，仅此而已。」

    少女冷漠地吐出这句话。

    「找到奥娜了吗!?」

    国王的怒吼响彻整个王座大厅。

    不知道那副只剩下皮包骨的老迈身躯到底哪里还残留着那么大的力量，足以震撼空气的喝斥让列队在两旁的士兵们都畏缩了。

    一向冷酷无情的拉库里奥斯王那近乎疯狂的模样，足以说明从他身躯中倾泻而出的怒火。

    「非、非常抱歉！我们猜测很有可能是和疑似伸出援手的旅人，还有阿尔戈一起逃到城外去了……」

    「你们这些饭桶！还不快点派兵出去，把奥娜找出来!!」

    「遵、遵命！」

    面对连自己坐在王座上都忘得一乾二净而不断大声咆哮的拉库里奥斯王，全身包裹在漆黑铠甲中的骑士长快步走了出去。士兵们也慌忙跟在后面离开。

    几乎同时，一位女战士(亚马逊人)接替他们现身。

    「陛下！让我去找！我会将奥娜……！」

    及肩的黑发随着埃尔米纳的身体摇晃着。

    她的声音已经失去从容。

    在阿尔戈等人的面前总是冷若冰霜的容貌，如今却充满了焦急。

    「住嘴！只放出一只像你这样的野兽就能找到吗！交给那些士兵去找！除了交给士兵以外，没有其他办法──!!」

    「……！」

    国王驳回了埃尔米纳的要求。

    那语气听起来像是在说服自己一样，蕴含着对现状感到的焦躁。关心着「妹妹」的「姐姐」握紧了褐色的拳头，她那遮住下半张脸的面纱(veil)下咬紧了嘴唇。

    「比起那种事，你给我盯紧那些『英雄候补』！对小丑和他妹妹动了感情的家伙们不知道会做出什么事来！」

    「……啧！」

    轻蔑地咂了咂嘴之后，女刺客消失了。

    一直用老迈身体大声叫喊的拉库里奥斯王不停地喘着气，好不容易才坐回到王座上。

    伴随着坐下发出的沉重声响，国王用右手抓住自己的脸。

    「可恶的小丑……！不只不肯认命地被处理掉，竟然还把她带走……！」

    老奸巨猾的面具逐渐剥落。

    和埃尔米纳一样失去平静的拉库里奥斯王，从他那宛如枯枝般纤细的手指缝隙露出的眼睛，像是被夺走宝藏的龙一样充满了血丝。

    「不可饶恕，绝对无法饶恕啊……！阿尔戈……！」

    那双眼中存在着疯狂以及「执着」。

    沙沙、沙沙。

    一边拨开阻挡去路的树叶，一边前进。

    放眼望去只见一片绿意盎然，抬头仰望天空也是被一样的颜色所遮蔽。

    地面不利于行走，视野也很差。像蜘蛛网般密布的树根试图缠住鞋子，让体力不断被消耗。

    简单来说，这里是被称为树海的地方，小丑、占卜师和锻造师三人正穿梭在这座绿意与树皮色的迷宫之中。

    「……大概在这附近。」

    在那片简直可以被称为秘境的茂密森林中，克罗佐停下脚步左右张望。就在他的斜后方，汗流浃背地发出难听声音的是拿了一根长树枝当成拐杖的阿尔戈。

    「呼、呼……冲进树海，横渡山谷，越过瀑布……！这根本不是人类可以进入的领域啊……！」

    尽管一旁的奥娜对阿尔戈大口喘着粗气发出刺耳的抱怨声感到很烦躁，但她自己也没有余力抱怨。

    阿尔戈说的话一点也没错。现在身处的树海连条象样的登山道路都没有，即使想要绕路前进，也不知道前方是否有正常的路可以走。克罗佐的「仙精之血」是唯一的线索，也是他们的「指南针」。结果，阿尔戈和奥娜只能惨兮兮地跟在他身后直线前进。

    「这种地方连王都的搜索队都不会靠近吧……。我们不知道遇到几次魔物了……」

    「因为『气息』是在这个方向，没办法啊。而且『仙精』好像比较喜欢这种类似秘境的地方。」

    累到极点的奥娜用满怀怨恨的眼神看向唯一一脸轻松的克罗佐，但他只是耸了耸肩。

    走在队伍最前方劈开灌木和藤蔓朝着森林深处前进的同时，也不忘关注步履蹒跚的阿尔戈和奥娜。

    「这种『符合刻板印象』的地方才更象样嘛。……喔，是那个吗？」

    回顾之前的行程，抵达「目的地」实在轻松到出乎意料。

    克罗佐停下脚步遥望前方，在略为开阔的树海洼地可以看到一个「洞」。

    「这是……」

    「……根本不是祠堂，这不是洞窟吗？」

    阿尔戈和奥娜也沿着他的视线看过去，不由自主地发出了怪异的声音。

    在被大树的树根盘踞的大地上竟然有个空洞，就像奥娜所说的是个洞窟。

    在那条缓缓向下倾斜的黑暗道路上，看不到任何可以称做「祠堂」的东西。

    「应该是在『更前面』的地方吧。」

    面带笑容的克罗佐举起手臂转着圈圈活动筋骨。

    来到洞窟前面，让气喘吁吁的阿尔戈和奥娜充分休息后，克罗佐才问道──

    「准备好了吗？」

    「……嗯，走吧！」

    阿尔戈点了点头，迈起步伐踏入了「仙精」的栖息地。

    「无论如何都要找出跟反贼(阿尔戈)有关的线索！他们应该还没离开王都太远才对！」

    部队正在横渡荒野。

    包裹在铠甲中的拉库里奥斯士兵聚集在一起移动时，队长的大嗓门响了起来。

    「队长，您的身体不要紧吗……？被奥娜阁下砍伤的伤口还没……」

    「现在不是说这些的时候！我们已经触怒了王，再这样下去我们都会变成怪物的饲料！」

    对于部下关心自己的声音，他以怒吼回应。

    了解按着胸口强忍疼痛的队长所担忧的事情，士兵们从遮蔽脸部的头盔下流露出恐惧。这个部队里所有人都知道王室到底饲养了什么。他们毫不犹豫地加快了行军的脚步，瞪大眼睛拼命寻找从王都逃出来的阿尔戈等人的足迹。

    「怎么能任由那王都的黑暗吞噬……！无论如何都要把他们找出来……！」

    脑海中浮现的是牛头人可怕的身影。

    就当队长于铠甲下冷汗直流时──

    「队长，请过来这边！」

    有一名士兵发现了异状。

    那里是一片荒芜的广阔原野。

    就在被陡峭的小山丘包围的一角。

    「是露营的痕迹……从使用的迹象来看，人数大约是三人。一定是阿尔戈他们，不会错！」

    虽然篝火清理掉了，但其痕迹却一览无疑。

    对队长来说，这无疑是天神所赐予的福音。

    「干得好！追踪这些足迹！阿尔戈等人就在前方！」

    「「是──！」」

    士兵们在男子的指示下再次开始前进。

    这是在阿尔戈等人出发之后过了不到半天发生的事情。

    三人的脚步声在洞窟中回荡。

    阿尔戈、奥娜、克罗佐一边环顾四周，一边在洞窟内前进。

    「洞窟本身似乎是天然形成的……不过这银白色的光芒是什么？明明是在洞窟中，却看得异常清楚……」

    「特地准备的火把也派不上用场了……而且，还有股神秘的气息。」

    在感到困惑的同时，奥娜也很感兴趣地环顾四周。

    洞窟的入口虽然很窄，但现在所在的通道却变成即使五、六个成年人并排也能轻松通过的程度。最值得一提的是天花板和墙壁上的光粒。有如天上繁星的白色光粒散布在各处，原本应该被黑暗笼罩的岩窟内简直像是在苍茫的夜空下。

    和奥娜一样被这景象吸引的阿尔戈把手上已经失去作用的火把晃了两下之后塞进腰带。

    「这就是『仙精』的魔力吧。因为栖息在这里，所以浸透了整个洞窟。」

    走在最前面的克罗佐在这里放下了扛在肩膀上的大剑。

    「……但似乎也因此吸引了一些『不好的东西』过来。」

    彷佛在呼应他的低语，地鸣声开始响起。

    正当撼动整个洞窟的震动让阿尔戈和奥娜都摆出备战态势的时候，巨大的身影从洞窟深处现身了。

    「是魔物……！而且还是在王都附近没见过的种类！」

    在奥娜视线前方的是一排岩石巨人。

    尽管洞窟内已经相当宽敞，但那灰色的岩石身躯几乎就要顶到天花板。构成四肢形状的扭曲岩块充满了杀意，在头部有个应该称之为独眼的诡异光芒冰冷地注视着奥娜等人。

    「看起来和路上遇到的怪物不太一样呢。我来打头阵！」

    「好，我就专心负责后方支援！奥娜小姐也请勇敢地上前战斗！」

    「你也给我去战斗！」

    在勇敢冲上前的克罗佐背后，秉持非战斗主义的小丑摆出加油的姿势，占卜师的怒吼敲打着白发青年的后脑勺。就在此时，红发锻造师已经开始和岩石魔物交战，展开剧烈的战斗。

    敌人的双手就像是将五根棍棒捆绑在一起。光是左右挥动对一般人来说就象征着粉身碎骨，然而克罗佐闪避起来却非常轻松。甚至让自己保持在恰到好处的距离引诱敌人使用大动作攻击，造成魔物之间自相残杀。

    他趁机扑向跌坐在地上引发地震，又或者是那些背部着地的巨兵──

    「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吼──!?」

    红发锻造师豪迈地将大剑从头顶向下砸去。

    比铠甲还要坚固的岩石身体被轻易地粉碎。

    胸部被击碎的岩石魔物化成的灰烬堆积如山。

    「哎呀，真是太强了。看样子只要靠克罗佐就能救出菲娜和公主呢！」

    「这样也太依赖别人了吧。在讨论『英雄』的资格之前，以做为人类来说就很有问题了……」

    从后方观看锻造师大显身手的阿尔戈彷佛看到未来一片光明地大声呼喊。

    奥娜则是用看着垃圾的眼神看着他。

    「而且他的力量……我觉得应该有所谓的『限制』。」

    然后重新望向锻造师的背影，低声说道。

    「『限制』？你是指仙精之力吗？」

    「我不太会形容，不过感觉他只会在关键时刻使用那种力量……好像是受到寄宿在他身上的『仙精』之影约束着让他不能随意施展……」

    听到奥娜的见解，阿尔戈也回忆了一下。

    确实，克罗佐只有在昨晚的战斗中使用了一次能将敌人焚烧殆尽的火焰。而且，那次恐怕还是为了向阿尔戈他们展示并说明「仙精之力」而施展的。

    「这么说起来，明明施展『炮击』就能轻松解决，他却尽可能地只用剑技来对付敌人呢……」

    来到这里的路上，还有现在都是这样。

    克罗佐尽可能只用他的大剑来打倒敌人，没有使用火焰之力。和奥娜说的一样，看起来像是他在克制自己不去使用那种力量，也可以看作是「仙精」本身在抑制自己的活动。

    当阿尔戈正用和刚才不一样的观点来观察战斗的状况时──

    「──啊，糟糕。被突破了。」

    「「咦？」」

    随着这声低语，数个影子一下子从克罗佐的左右冲了过来。

    目标当然是阿尔戈和奥娜。

    「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?多到令人绝望的魔物朝这边冲过来了──!?奥娜快逃啊──!!」

    「等、等等!?」

    淌着口水朝这边猛冲过来的，是一群体型和小牛差不多的猛犬。

    看到这样的景象，阿尔戈二话不说就逃走了。留下少女一个人在原地。

    奥娜不可置信地瞪大了眼睛。

    她慌忙地追赶青年的背影，拼命地跑啊跑啊跑啊。

    「不要只顾着逃跑想办法解决啊!!你不是要打倒弥诺陶洛斯吗!?」

    「这么说起来好像是这样！奥娜，进行诱饵作战！你当诱饵！我负责逃跑!!」

    朝着来时的道路跑去还大声叫喊的模样实在难看到极点。

    对少女的指责立刻果断地点头同意的青年，根本是人渣。

    像条件反射一样加速逃离的青年再次抛下目瞪口呆的奥娜，一个人跑进旁边的洞穴。

    被从背后逼近的大群魔物当成唯一目标的少女，那褐色的肌肤在转眼之间被染成嫣红。

    「阿尔戈～～～～～～～～～～～～!!」

    激愤的怒吼响彻整个洞窟。

    独自一人躲进岔路的阿尔戈露出脸来，小声地发出了「啊」的声音。

    「糟糕。和菲娜在一起时的习惯，一不小心就……」

    没有理会在一旁拿不能当成借口的理由来辩解的小丑，少女爆发出滚烫的咆哮。

    「你就是个人渣阿尔戈！货真价实的垃圾!!垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾!!」

    「啊呜──！好像有什么不该被唤醒的东西觉醒了!!」

    尽管阿尔戈的身体差点因为平时冷酷的美少女那过热的谩骂不由自主扭动起来，但他仍然在第一时间追赶上去。因为克罗佐还在洞窟深处对付大型魔物，这里只能靠自己想办法处理。

    「我会认真战斗，不开玩笑了！等着我，奥娜──!!」

    「绝对不会原谅你这件事绝对不能就这么算了你给我记住!!」

    事到如今才表现出勇敢的样子也只能得到充满怨念的吼叫声，阿尔戈的身体抖了一下，开始冒起鸡皮疙瘩。

    不过，即使是条件反射，「习惯」也是很可怕的。

    因为奥娜变成目标让魔物们把背部暴露在阿尔戈面前。包含逃跑速度在内只有脚程很快的阿尔戈立刻追了上去，然后冲上去用小刀朝门户大开的魔物背部插了下去。「唧呀─!?」的惨叫声随之响起。

    魔物的体内存在着「核」。

    至今处理过许多怪物尸体的阿尔戈知道这点，精明的小丑巧妙地瞄准了这个要害。

    准确来说，如果不攻击要害，阿尔戈也不可能独自打倒魔物。

    就结论而言，即使是孱弱的阿尔戈，只要能成功偷袭就能杀死魔物。

    「！」

    就在依然拼命奔跑的奥娜惊讶地回过头来的这段时间，阿尔戈已经连续用小刀刺穿好几只魔物的「核」，也跌落到地上好几次。

    那模样实在称不上英勇。只能用狼狈，甚至是凄惨来形容。

    然而，这才是阿尔戈。

    即使被嘲笑滑稽也会竭尽全力，即使无法拯救「百」也会尝试拯救「一」，这就是青年的一切。

    朝这边望了一眼的克罗佐瞪大了眼睛，看向小丑的眼神也产生了变化。

    甚至连发出银白光芒的洞窟也像是感到欢愉般让光粒在空中舞动。

    「呼喔喔喔喔喔喔！」

    因此，这是「习惯」也是「条件反射」。

    原本应该是菲娜待在奥娜所在的位置，让一个人当做诱饵来引诱敌人，然后抓住破绽攻击或者用魔法的力量将敌人燃烧殆尽。小丑的滑稽举动是连人和魔物都能够欺骗的战场处世术。

    又一次，趁魔物不注意时将小刀插在魔物背后。

    伴随着沙哑的声音使出竭尽所能的一击后，大量的灰烬扬起。

    然而，与角色不符的奋斗到此为止。

    那些猛犬原本正在追赶看起来肉质鲜嫩的极品饲料(奥娜)，此时终于察觉到异常，对同伴数量的减少发出愤怒的嚎叫。

    只见牠们用四只脚撑着地面紧急剎车，然后一齐扑向阿尔戈。

    「呜──!?」

    一共是七只魔物的尖爪与利牙。

    普通的小丑根本不可能用一把小刀应付过去。

    即使翻滚在地勉强躲过第一波攻击，但已经无计可施。

    只剩下任由四面八方冲上来的魔物咬死的结局。

    「滚开！」

    「咕喔喔喔!?」

    然而，却有人一脚踢开了那样的结局。

    克罗佐拿着大剑冲了过来，像陀螺一样转了一圈，留下巨大的红色轨迹将那些魔物全部砍飞。

    死前的惨叫随着肉块飞散到四周，响彻洞窟的战斗乐章也完全中止了。

    「没事吧，阿尔！」

    「啊，嗯……抱歉。」

    「不，我过来得太晚了。数量太多耽搁了一下，抱歉。」

    跌坐在地上发呆的阿尔戈终于松了口气。

    伸出右手将他扶起的克罗佐盯着他看了好一阵子后，露出笑容不停拍打他的肩膀。脸和手脚都沾满了泥土的阿尔戈差点没站稳，然后不解地偏过头。

    「不过，栖息在这个洞窟的仙精……看来是在有意的招引魔物啊。」

    「招引魔物……？什么意思？」

    「就是所谓的『试炼』。据说有些仙精会准备障碍来选择适合自己的『伴侣』。」

    在克罗佐从容地环顾四周时，气喘吁吁的奥娜也和他们会合并提出疑问。

    青年锻造师重新扛起大剑。

    「就是想见到自己要展现一些实力的意思。」

    「是用来检验实力的仪式吗？虽然感觉有点恶劣……不过追根究柢，仙精还是属于会把力量借给我们的存在？」

    「关于这个部分我也不太清楚。总之，只要继续前进就知道这里存在着什么样的『仙精』了。我们走吧。」

    克罗佐一边和浮现在自己手臂上的仙精(乌尔斯)手臂以及火焰半身嬉戏，一边朝洞窟的深处走去。

    克罗佐、阿尔戈、奥娜三人依序在洞窟中前进。

    「…………」

    「怎么了？从刚才开始就不说话？」

    「呃，没有啦……其实和菲娜在一起的时候我就常常在想一件事情，我觉得自己这么狼狈地被人拯救的模样实在是很丢脸……」

    然后，当阿尔戈陷入沉默好一阵子，连奥娜都开始感到奇怪的时候，克罗佐将视线移向背后。

    虽然阿尔戈有点吞吞吐吐，但还是坦率地吐露了心声。

    「这是我发自内心的想法，并不是在讽刺……克罗佐，你就像是个『英雄』。」

    「『英雄』？我吗？」

    「你很厉害。一个人就能击退大量的魔物，还能操纵火焰……真的就像故事中的『英雄』。」

    奥娜默默地聆听着阿尔戈吐露的话语，克罗佐笑了起来。

    「我可是个很无趣的人喔？只会到处闲晃，是个做出来的作品卖不出去就会感到沮丧的，很普通的锻造师。」

    青年真心诚意地这么说。

    他拥有会让常人感到畏惧或者羡慕的力量，却没有因此自满，也没有沉溺在那样的全能感中。他很清楚「自己」的定位在哪里。

    「我可以跟你打赌。就算我的名字可以流传到后世，也绝对不会被当成『英雄』传颂。」

    「怎么可能……」

    「我只想随心所欲地使用自己的生命。如果人类会灭亡，那也是没办法的事情。我是这么想的。」

    「！」

    还在困惑中的阿尔戈听到克罗佐接下去的话吓了一跳。

    「该消失的就消失，该留下的就留下。一切都顺其自然……我就是这么随兴的人。」

    「…………」

    或许这就是身为打造武器的「锻造师」所秉持的思想。

    克罗佐身为工匠和自己截然不同的观点让阿尔戈感到不知所措。

    但在慌乱之余，青年依然仔细倾听锻造师的话语，尝试理解其中的含意。

    试图理解自己的恩人。

    「阿尔，我这个人呢，就和『武器』一样。」

    「『武器』……？」

    「就像刚才说的，我不是那种能够拯救世界的大人物，只是平凡到不能再平凡的普通人。我能够处理的就只有眼前的事物而已。」

    如此干脆的想法反而贴近现实，比任何人都更像个「人」。

    而且愿意帮助他人的克罗佐比平凡的人们更具备「侠义」和「温柔」。

    「所以，要是遇到想要帮助的人，我就会成为他的同伴，成为他的武器。虽然我没办法拯救世界，但我可以把我的力量提供给愿意使用的人。」

    克罗佐那不经修饰的话语，一次又一次的敲击阿尔戈的内心。

    不是那种锻造时猛力挥下的槌音，而是像敲打音叉时如透明水晶一般的深邃回响。

    「总之，就是这么回事。」

    「克罗佐……」

    「如果有『英雄』这样的家伙存在，我希望会是像你这样的家伙，至少我是这么想的。」

    ──即使弱小，即使没有力量，也会为了他人挺身而出的家伙。

    看了一眼小丑想要保护的奥娜，克罗佐说出了这样的话。

    尽管知道这只是在恭维，但阿尔戈从未听过让自己如此欣喜的话语。

    「而且啊，我的『力量』几乎都不是自己的。」

    最后，克罗佐露出像哥哥一样的笑容。

    「如果想变得像我一样──首先必须得到『仙精』的认可才行啊。」

    在那之后，魔物的袭击依然持续不断。

    在询问这么多的魔物到底是躲藏在哪里之前，应该会先怀疑这个洞窟到底有多深。这个洞窟绝对不是因为地壳变动而自然产生的。之所以能够如此肯定，是因为洞窟内的形状宛如迷宫般错综复杂，却又刚好适合「人」通行。

    就在阿尔戈和奥娜都隐约理解到这是栖息在此的超乎人智的存在──「仙精」所为的时候，克罗佐斩杀了最后的魔物。

    由水晶构成的巨大螳螂变成大量碎片崩毁之后。

    展现在他们眼前的是比之前还要广阔且明亮的空间。

    「这里就是洞窟的最深处……也就是说，那个是……」

    奥娜将左右张望的视线转向正前方。

    在宛如大厅的空洞中央，祠堂正端坐在那里。

    「嗯，不会错的。那就是『祠堂』，『仙精』就在里面。」

    那是由类似石英的藏青色结晶构成的。

    外观与巨大盾牌相似的晶体堆迭在一起，形成有如三角形的形状。

    彷佛有什么东西被封印其中，从那黯淡的结晶中溢出苍蓝与翠绿的光彩。

    「好美的光芒……这就是『仙精』的……」

    不由得看到入迷的阿尔戈向前踏出一步、两步，晶体像是在闪烁一样开始发光。

    「有反应了。阿尔，试着呼唤看看。就说我通过了麻烦的试炼来到这里了之类的。」

    阿尔戈转过头对和奥娜一起停在背后的克罗佐点了点头。

    青年大胆地、大步地走了过去。

    每踏出一步都有光芒从晶体中溢出。

    简直像是历经了数千年的等待，「祠堂」中开始涌出光粒。

    「……我是阿尔戈！借助朋友的力量和智慧来到此处！」

    停下脚步的阿尔戈果断开口说道。

    「我有必须完成的使命！还有必须拯救的人！」

    精心编织的话语行云流水。

    阿尔戈是小丑。在舞台上表演是他的拿手好戏。

    即使是在没有观众的神秘洞窟，只要站到台上，所在之处即会变为剧场。

    最重要的是他内心的意志毫无虚假。

    「所以仙精啊，请您现身！赐予我力量──!!」

    对现况无能为力却拥有意志的愚者如此祈求。

    渴望着寄宿着意志的力量，而不是缺乏意志的强大。

    对此，「仙精」做出回应。

    「────!!」

    「祠堂」绽放出光芒。

    强烈到几乎要灼伤眼睛的魔力光辉在空洞内形成漩涡。

    用双手摀住脸的阿尔戈倒吸了一口气。

    然后，一股兴奋的感觉不由自主地涌上心头。

    （终于有仙精出现在我面前了……是美女吗？是美少女吗？还是大和抚子呢──!!）

    与数不清的光粒一同旋转的是妄想之海。

    拥有一头闪亮黑发、身材娇小而性感的慈爱化身美少女神正对着色瞇瞇的阿尔戈微笑。

    在他的脑海中。

    「能够走到这里真是辛苦你了，英雄阿尔戈。那么，现在就和我缔结永恒的契约──」

    （来了──!?属于我的时代要来了────!?）

    激动到极点的青年正为自己迎来人生巅峰而欢喜，简直就是愚者的模范。

    就在这时，啪地一声。

    「……吶，从刚才开始是不是一直有奇怪的声音？」

    「有一个……感觉很可怕，有点不太妙的声音，劈哩啪啦地……」

    劈哩啪啦。

    正如在后面观看的奥娜和克罗佐所说的，洞窟内开始响起尖锐刺耳的声音。

    具体来说，是电流以「祠堂」和阿尔戈为中心闪烁的电流声。

    「咦？」

    阿尔戈慢了好几拍才注意到越来越大的「雷电」声响。

    没有理会急忙朝左右看去的小丑，金黄色的雷霆彷佛不知顾忌为何物地开始随意肆虐，就在下个瞬间──。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    闪光炸了开来。

    伴随着阿尔戈惨叫声的雷电光辉填满了整个空洞，连奥娜等人的视野都被染成白色。

    惊人的电流化为狂舞的雷鞭横扫四方，最后那道震耳欲聋的雷霆却不是从「祠堂」落下而是升了上去，贯穿了由石头构成的天花板。

    整个洞窟轰然震动，漫天的沙尘四处飞扬。

    大量的泥沙也从被雷霆炸开的天花板落下。

    猛然被甩到地上的阿尔戈茫然地坐起上半身，望向「祠堂」所在的方向……从烟雾中浮现的「那个」张开了嘴。

    「哈──────────哈、哈、哈、哈!!」

    正确来说是大闹了起来。

    他不耐烦地将烟雾吹散，发出和美女相去甚远的哈哈大笑声。

    「有人叫我我就跳出来了锵锵锵锵锵锵锵锵──！终于轮到我登场大显身手了！我的时代从现在开始──!!」

    像是从内部爆炸一样被炸开的「祠堂」残骸正上方，一道耀眼到让人无法直视的雷光勾勒出隆起的二头肌和健壮的胸肌轮廓。

    除了没有下半身之外，那确实是一具肌肉发达的巨大身躯(muscle man)。

    「…………」

    「…………」

    「…………………………………………」

    奥娜、克罗佐、阿尔戈，所有人都露出相同的表情。

    惊讶得合不拢嘴。

    如果硬要找出差异的话，阿尔戈受到的冲击应该最强烈，他像是要拒绝这个世界一样忘了呼吸，连时间都停止了。

    「什么嘛～？召唤老夫的居然不是可爱的小姑娘～？呿，害老夫白期待一场～」

    注意到阿尔戈等人的存在，摆出俯瞰姿势的「雷光」发出非常失望的声音。彷佛是一边挖鼻孔一边说出来的一样，感受不到任何的威严。

    奥娜的脸颊抽动了一下。

    「……这刺耳的沙哑声音是……」

    「……是男性啊。从缠绕着闪电来看似乎是雷之仙精……不过感觉像个『老头』……」

    在她旁边的克罗佐也满头大汗。

    青年一边用手臂擦去滴落的汗水，一边以沉痛的心情如此断言。

    「而且，在光芒深处隐约可见的身影……是个肌肉发达、体格异常魁梧的仙精……！」

    喷涌的电光之中，隐约浮现出一道轮廓。

    在烟雾和背光下若隐若现的脸孔呈现出绝妙的界线。

    「咦………………咦…………………………？」

    无法承受残酷现实的阿尔戈摇摇晃晃地站了起来，像个快要坏掉的音乐盒一样不停重复着喃喃自语。

    「老夫的名字是朱庇特────────！召唤出老夫这件事一定会让你后悔到全身发麻！」

    粗犷的嗓音加上大量的卷舌音，已经超越震撼到让人恐惧的地步。

    而且每次开口都会有电流劈啪作响，像暴躁的蛇在呆站着不动的阿尔戈身旁不停扭动。

    奥娜从来没有看过那个人类青年彷佛失去全身力气般张大嘴巴茫然若失的绝望模样，甚至觉得他有点可怜。

    「咦，不会吧，我不要……『仙精』不是只有女孩子吗…………」

    「没有那种事情～～～～！还有像地精(gnome)之类的满脸胡子的大叔～～！你是不是期待会有漂亮的女孩子？你是这样期待的吧？老夫没说错吧你这个色胚!!真遗憾啊～～～～～～～～～～!!」

    被说中了。

    梦想着能够和可爱又美丽的美女美少女仙精卿卿我我的肤浅男人的梦想，被全身肌肉的魁梧仙精用粗壮的手臂以一记金勾臂彻底粉碎了。

    无法接受现实的阿尔戈在愣住很长一段时间后，撬开依然颤抖的嘴唇。

    「………………………………我、我要换人(change)。」

    「不～～～～～～行～～～～～～!!没有鉴赏期～～～～!!」

    到头来还是愉悦。

    看到在劈啪作响的刺眼闪电之中明显地露出牙齿在狂笑的仙精，彷佛要直接晕倒的阿尔戈翻了个大白眼。

    「该怎么办才好？根本听不懂他们在说什么……」

    「总之至少知道这是那种让人完全不想扯上关系的仙精……。还好我遇到的是美女仙精(乌尔斯)……」

    「在那边大放厥词的两位！先告诉你们老夫可是强到不行！即使在仙精中也是最强的那几个！」

    彷佛有顺风耳的「仙精」对站在远处忍不住压低声音交头接耳的奥娜和克罗佐这么说道。

    「毕竟老夫可是拥有超级力量的大仙精啊！哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    「『大仙精』……沉睡在这里的仙精真是不得了呢。可是仙精的自我意识不是都很薄弱吗……？」

    「……………………………………………………」

    「话说回来，阿尔的表情看起来好像被扔进地狱深渊的兔子……」

    「大仙精」──雷之仙精(朱庇特)大笑着，奥娜瞇起眼睛看着从刚才开始就不曾间断的闪光电流，阿尔戈还是一样愣在原地，克罗佐走过去摇了摇他的肩膀。

    在完全失去神圣气息的洞窟中，四人各自做出不同的反应。

    简单来说，就是一片混乱。

    「喔，仔细一看，那里不是有个黑皮美少女吗。嗨，那边的女孩？你要不要成为老夫的契约者啊？」

    「……不用了。真的不用。」

    「啧──那就没办法了。算了，这个流鼻涕的小鬼看起来勉强算是中性，长得也还算可爱，就暂且让他来顶替老夫的契约者吧！」

    「──咦、咦、咦？怎么擅自就决定要签订契约了!?」

    到了此时，阿尔戈终于恢复了意识，却又因为这句无法置之不理的台词陷入慌乱。

    展现出好色程度完全不输阿尔戈一面的雷之仙精(朱庇特)依依不舍地将视线从奥娜身上移开，然后一口气朝阿尔戈逼近。

    克罗佐抢先一步抽身去避难了。

    或者应该说是寄宿在他身上的炎之仙精(乌尔斯)以「不要靠近」的态度拉着他的身体离开。

    「契约者啊，感到欢喜吧！老夫将亲自化身为『剑』，成为你的武器！」

    「等等，不要自做主张，等等啊!?」

    「一旦握住老夫这柄剑，持有者就会像获得神的恩惠一样得到超人般的力量！接受我的奇迹吧！」

    「不真的不用我没关系请你回去拜托你了!?」

    「从今以后我等就是一心同体!!老夫被破坏的话你就会死，你死掉的话只有你会死！」

    「听我说话啊────!?拜托好好听我说话啊──────!?」

    不接受抱怨(complain)也不接受请求(request)，只是一股脑地把想说的话强加在别人身上。

    面对超越人智的「大仙精」这样的行为，小丑的惨叫声连绵不绝。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈─!!要开始啰，变────形────────!!」

    兴奋(voltage)到极点的雷之精灵(朱庇特)大声喊道。

    阿尔戈试图制止的声音被嘶哑的大笑声吞没了。

    然后──

    「啊啊啊啊啊──────────────────────────!?」

    雷霆再次炸开。

    耀眼的雷光、巨响，还有惨叫声填满了空洞。

    正当所有人都以为巨大的雷霆将视觉、听觉以及世界的一切都抹去的时候──一切回归到最初的寂静。

    随之而来的是即使将眼睛闭上也能感受到的温暖光芒。

    当阿尔戈等人睁开眼睛时，飘浮在视野中央的是一柄剑。

    「……剑、浮在空中……」

    替露出惊讶表情的阿尔戈等人说出心声的是奥娜。

    在崩塌的「祠堂」上方，彷佛被插在看不见的台座上一样，一柄缠绕着雷电劈啪作响且光辉闪耀的剑正飘浮在空中。

    形状相当奇特。

    宽度非常大，会让人联想到粗大的刀刃。

    等同于剑脊的部分在上下两处都是空洞，看起来不像是适合实战的武器，顶多就是举行仪式时会用到的剑。闪耀着金色光辉的剑身本体像是用雷电凝聚后雕琢而成，即使说是水晶(crystal)之剑也会有人相信。

    尽管那样的形状和外观都不适合用来战斗，但只有体内同样寄宿着「仙精」的克罗佐瞇起双眼，没有被迷惑。

    「带着黄金光辉的武器……可以称为『雷霆之剑』吧。」

    锻造师的眼睛看出了仙精武具所隐藏的力量。

    那正是「具现化的雷霆」。

    在克罗佐的嘴角扬起之际，站的位置离「雷霆之剑」最近的阿尔戈却整个人都失去了力气。

    「……唉～～～～～。竟然能把我耍得团团转，真是个了不起的『仙精』……。擅自缔结契约，还化身成剑……我的脑袋到现在都还没跟上……」

    小丑吐出的那一大口气是发自内心的真情流露。

    就像抬头仰望天上闪耀的光辉，结果却从山谷滚落下去一样。彷佛希望和恶梦同时袭来，将体力和精神全部夺走，差不多就是那样的感觉。

    然而，过了一会儿，阿尔戈的嘴角微微弯起。

    他凝视着那柄「仙精之剑」，有种今后一定会陪伴自己很久的预感。

    「……！」

    就在此时。

    被短暂的平静笼罩的洞窟中，突然传来许多杂乱的脚步声。

    「这声音是……」

    「……似乎有群人正朝我们这边靠近。而且人数不少！」

    「难道是!?」

    阿尔戈和克罗佐侧耳倾听，奥娜脸色大变。

    果然，少女的预感应验了。

    「找到了，是反贼阿尔戈！还有奥娜阁下！」

    「是王都的士兵们……！」

    面对全副武装的军队，奥娜露出苦涩的表情。

    克罗佐一边将手伸向自己的武器，一边注视着迎面而来的士兵们。

    「是从露营地的痕迹追踪过来的吗？是我疏忽了。洞窟的障碍也正好被我们清除了……」

    他的推理是正确的。

    即使腐败不堪，也是一直守护着乐园不受魔物侵袭的兵团。想找出一群刚启程的旅人，甚至还是锻造师留下的痕迹，要比猎杀魔物容易得多。尽管险峻的道路令人胆战心惊，但跟随着克罗佐一行人走过的痕迹让消耗降到最低，并且能以比他们更流畅的速度前进，所以才能像这样追上来。

    「竟然让我一再出丑！我要在这里把你们送进地狱！」

    虽然看不到在集团中央前方率领着部下的队长头盔下的表情，但也能清楚感受到他已经被愤怒所控制了。

    从怒吼声中流露出的情感是焦躁，同时也是安心。

    看到拉库里奥斯王命令自己夺回的目标(奥娜)身影让队长暗暗松了口气。随后他又像饥渴的野兽一样用残虐的眼神瞪着这些反贼，命令士兵将其包围起来。

    「惊人的士兵数量，也没有逃生之路……！再这样下去……！」

    看着转眼之间将己方包围起来的士兵人墙，阿尔戈的心中充满苦涩。

    这个空洞在洞窟的最深处，是死路，唯一的出口在队长的背后。不论克罗佐再怎么强大，敌人也是人类。心地善良的他应该会犹豫是否要下杀手。如果敌人趁着这个破绽把奥娜或阿尔戈抓起来当成人质的话就会陷入最糟糕的状况。

    在带着两名累赘的情况下，无论发生什么失误都不足为奇。

    就在面对超过三十名拉库里奥斯士兵的阿尔戈不由得感到胆怯的时候──

    「阿尔，快点！拔出那把剑！」

    「！」

    克罗佐喊出了彷佛是这个世上最单纯而直接的天启。

    「你是为了这个才来到这里的吧？为了成为所谓的『英雄』。」

    看到克罗佐朝自己露出笑容，阿尔戈猛然惊醒。

    阿尔戈将视线移到背后，也就是崩塌的「祠堂」正上方，仍然飘浮在那里的「雷霆之剑」劈哩啪啦地散发着细小的雷电。

    彷佛在问自己，你究竟何时才要拔剑。

    「……嗯，说的也是。现在不是挑三拣四或抱怨的时候了。」

    资格早已明示。

    钥匙就插在宝藏的锁孔上，等待着转动它的那一刻。

    即使是滑稽的小丑，也不可能在这里丢下宝藏逃走。

    「雷之仙精(朱庇特)，我要拔出你了。拔出你来实现我的理想，用你来拯救公主和其他人！」

    歌颂着喜剧的小丑应该做的是把豪华绚烂的宝藏配戴在身上，然后误以为自己是「英雄」并昭告全世界。

    阿尔戈将手伸向与胸齐高的剑柄。

    「我听不懂你在胡说什么！听令，动手!!」

    响彻洞窟的号令与吶喊。

    士兵们从四面八方一拥而上。

    瑟瑟发抖的奥娜，摆好架式的克罗佐，接连袭来的无数剑与枪。

    完全无视了这一切，眼中只有雷霆光辉的阿尔戈伸手握住了剑柄。

    「借给我力量吧──『雷霆之剑』!!」

    在那一天。

    握住剑柄的瞬间。

    从这个场所开始。

    青年开启了传说。

    「什么!?」

    雷光──轰然炸裂。

    宛如黄金的闪电瞬间膨胀，迸发出来。

    在视线模糊之前，队长看到的只有青年将剑拔出的那一瞬间。

    接着，显现在地面的雷霆喷涌而出。

    就像肉眼无法跟上翱翔于天际的闪电一样，也没有人能够捕捉到奔驰于大地的雷霆。

    没有留下残像。

    只有一道轨迹以锐角弯折，伴随着咆哮震撼这个空洞。

    高速穿梭在士兵与士兵之间，如字面所示的闪光化为斩击将剑、枪、甚至连铠甲都破坏了。

    「呃啊啊啊─!?」

    「咿呀─!?」

    蕴含着巨大力量的剑将碰触到的东西全都粉碎了，被雷电光芒扫过的所有人即使拿着盾牌或穿着铠甲都还是遭到电击。

    从头盔下发出惨叫的人们接连不断，一个个像断了线的木偶一样倒下。

    雷光的斩击不断闪现。

    在惊讶得瞪大眼睛的奥娜眼中看起来就像是流星群。

    简直像是在宣告一场壮阔故事的开始，无数的光辉连接在一起。

    快速而耀眼的，以雷为名的闪烁星光纵横驰骋在有如苍茫夜空般的昏暗空洞中。

    「缠绕着雷霆……太快了！而且一击的威力就……！」

    「哈哈……这也太厉害了！」

    面对如此壮烈的场景，不只是奥娜，连克罗佐也在惊愕后大声喝采。

    几乎可以说是雷霆的化身。

    雷光化为拥有压倒性力量的波涛，眨眼间让一名又一名的敌人倒地。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    不久之后。

    最后一名士兵被击飞，向后缓缓倒下。

    剩下的只有呆呆站在原地的队长。

    「全、全灭……!?一瞬间就打倒那么多的士兵!?」

    忠实地叙述眼前状况的队长尝试拒绝现实。

    然而那是不被允许的。

    牵引着雷鸣声的黄金闪光并没有停下。彷佛连自己都无法驾驭这股力量一样，将全身化为雷霆在空洞中横冲直撞地填满整个空间，从四面八方擦过队长的眼前与鼻尖的雷电让他吓得僵在原地。

    「怎么可能……怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    从地面到墙壁、天花板，然后再次回到地面。

    面对如同童话故事中登场的天马一样划出一道巨大弧线从正面逼近而来的雷光湍流，队长大声惨叫起来。

    「────呼!!」

    然后，缠绕着雷霆的阿尔戈将剑朝水平方向挥了出去。

    「嘎啊──!?」

    就这样，战斗结束了。

    队长的铠甲被雷光炸得四分五裂，然后随着轰雷的吶喊，队长被猛烈砸在墙上。

    被电流网缠住的魁梧男子翻着白眼，身体偶尔还会突然抽搐，就这样失去了意识。

    地上的光明从雷之仙精(朱庇特)现身时在天花板上打开的洞口倾泻而下。

    洞窟外早已夜幕低垂。

    青年于空洞中央沐浴在神秘的月光──也就是来自天上的照明之中。

    涌入的风调皮地吹动男子的披肩。

    舞动的电流祝福着新的仙精之主。

    握着雷剑的背影只是静静地站着，英姿潇洒。

    甚至让奥娜都看得入迷。

    「阿尔……？」

    看着那彷佛到了遥远世界般一动也不动的背影，奥娜心中涌起一阵不安。

    她伸出手，试着呼唤伫立在舞台中心的男子。

    过了一会儿，男子转过身来。

    阿尔戈闭着眼睛。

    在双眼紧闭的状态下，庄重地开口说道。

    「……好──」

    「好？」

    当奥娜这么反问时──

    「好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我好强啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    阿尔戈用力睁大眼睛，大声叫喊道。

    「这就是仙精的力量!?我竟然也会有能把敌人打得落花流水的一天！仙精太厉害啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    就像追逐自己尾巴的小狗一样，阿尔戈反复确认着腋下、背部、脚底、双手，总之把自己全身上下都检查了好几遍。

    好像还不敢相信自己打倒了大量士兵的阿尔戈显得兴奋得不得了。

    「心情很好嘛。」

    「唉……」

    见状，克罗佐露出了笑容，奥娜则是叹了口气。

    少女脸上不满的表情彷佛在说把我刚才的担心还来。

    「这样的话，我一定做得到的！不管是要拯救公主，还是要打倒猛牛(弥诺陶洛斯)都没问题！」

    阿尔戈将右手握着的「雷霆之剑」高高举起，彷佛要刺向洞窟天花板被打穿的空洞上方的天空。

    宛如要对明月高挂的夜空立下誓言，阿尔戈如此高声宣言，并露出灿烂的笑容。

    「那么，我们回去吧！回到等待着决战的王都！」

    雷霆的轰鸣声像是在回应阿尔戈一样，仙精的武具散发出黄金的光泽。