第二卷 后章 英雄命运 第五章 最后的晚餐


    热气未消。

    欢呼声此起彼落。

    下意识预感到新时代脉动的民众齐声欢呼，接纳了「自称是英雄的小丑」。青年成为取代「弥诺斯将军」这个记号的雷电代理人。

    彷佛目睹神话的开端让民众难掩兴奋，乐园(拉库里奥斯)不断地送上声援和祝福。

    「别开玩笑……别开玩笑了阿尔戈……！本王不会让你如愿的，绝对不会……！」

    在这样的祝福声中，只有一人挤出诅咒。

    是拉库里奥斯王。

    他从高塔上俯瞰着欢腾的景色，面容扭曲变形，瘦骨嶙峋的全身嘎吱作响。

    大量的汗水浸湿了衣衫，脸色在红润和苍白之间来回变换。

    「呜～～～～……!?」

    发出有如野兽般的呻吟后，国王突然翻了白眼，碰地一声昏倒了。

    因为血液冲上头部，老迈的身体不堪重负而失去了意识。

    马上察觉异常的骑士长跑上塔顶，发出如同惨叫的声音。

    「陛下!?所有士兵听令回城！护送心力交瘁的陛下回去！」

    骑士长从塔顶探出身子发号施令，士兵们只能服从。

    士兵们像是从战场上撤退一样慌乱得让身上的铠甲互相撞击，然后围绕着坐上马车的拉库里奥斯王往王城移动。

    在国王和士兵们消失后，直到刚才还充满欢呼的广场终于开始出现骚动。在众多议论事件走向的声音后，很快就有人开始怜悯王，认为王一定是因为失去了「弥诺斯将军」这位伟大的臣子才会倒下。

    不知晓真相的大众很自然地，对乐园的统治者展现出无止境的同情。

    「士兵们撤退了……他们放弃了吗？」

    克罗佐在骚动的人群中着地。

    群众慌忙避开了格挡住攻击并以后退的姿势跳跃的锻造师。

    「他们只是意识到在民众的面前已经做不到任何事了，用来解决阿尔戈的正当理由被彻底推翻了。」

    奥娜走到青年的身边，脱下伪装用的兜帽这么说明。

    当克罗佐点着头说原来如此的时候，有位女战士(亚马逊人)无声无息地出现在处刑台的边缘。

    「埃尔米纳……」

    似乎沉浸在悲伤中垂下眼帘的暗杀者(assassin)在下个瞬间抹杀掉所有的感情紧盯着「妹妹」。

    「就算会让你憎恨我……我也要保护你。」

    接着她转身离开，朝返回王城的士兵们走去。

    看着「姐姐」离去的身影，这次换成奥娜垂下眼帘，陷入沉默。

    「…………」

    阿尔戈在处刑台上默默地注视这一切。

    以拯救自己妹妹为优先的他没有资格说任何话。

    「哥哥……哥哥！」

    「喔，菲娜！你没事吧！」

    这时，背后传来妹妹的声音。

    看到似乎终于恢复力气的菲娜摇摇晃晃地站了起来，阿尔戈露出欣喜的笑容。

    这是青年期盼已久与心爱妹妹的感动重逢。

    「哥哥～～～～！」

    「菲娜～～～～！」

    兄妹同时跑向对方。

    确定少女那纤细柔软的身躯就要扑进自己怀里的青年张开了双臂。

    另一方面，挥舞着双手跑过来的菲娜猛然向前踏步──用力挥出紧握的拳头。

    「你这个、大傻瓜──────────!!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    在愚兄(迟钝脑袋)的心窝上，精灵拳轰然炸裂。

    眉毛高高挑起的菲娜施展的愤怒一击狠狠命中，阿尔戈瞪大双眼像块破布一样飞了出去。

    「总是自作主张不顾别人的感受！这次我绝对不会原谅你喔!?」

    「那个，菲娜小姐，以掩饰难为情的行为来说有点过头，在拳头上灌注的杀意也未免太多……救、救命啊!?」

    气喘吁吁的菲娜满脸通红，骑在倒地的哥哥身上。

    以捶肩膀来说略为重了些的双拳如雨点般落下。面对凶暴的妹妹，根本没有余力享受柔软肢体的阿尔戈只能大声惨叫。

    当观众们开始对这一幕感到困惑时，奥娜叹了口气。

    「真是一团糟……」

    「兄妹的感情真好啊。」

    克罗佐在一旁露出笑容时，三道身影朝阿尔戈等人靠近。

    「原本还以为你应该稍微有些改变了，结果还是和以前一样呢，阿尔阁下。」

    「不管怎么装腔作势，小丑就是小丑。这样反而恰到好处。」

    「琉露！格尔穆斯！还有尤里！」

    「…………」

    精灵、土之民(矮人)、以及狼人(werewolf)。

    温柔地让终于筋疲力尽而停下来的菲娜躺在自己身旁后，阿尔戈站了起来。面带笑容的格尔穆斯与琉露和一言不发地瞪着青年的尤里成为鲜明的对比。

    大概是想起在下水道分开时的事情吧，脸上的表情极为不善。

    但是阿尔戈根本不在乎那些。

    「之前给大家添了很多麻烦！请让我道个歉！多亏了你们，我现在才能站在这里！对不起！还有，谢谢你们！」

    面对为了让自己逃走而伸出援手的亚人战友们，青年献上了真心诚意的歉意和感谢。

    「哼……别说了，真恶心。」

    看着老老实实道歉并表达谢意的阿尔戈，尤里皱起眉头。

    「……我、我又不是为了你、才那么做的……」

    然后他把脸转向另一边，小声地说了这样的话。

    骄傲的狼之战士当时脸上是什么样的表情，要是用言语来形容的话就太无趣了。

    「感觉好像听到什么约定俗成的台词！总之先记录下来，『英雄日志』！」

    取而代之的是阿尔戈从怀里拿出日志，挥舞着羽毛笔。

    在目瞪口呆的格尔穆斯等人和强忍笑意的琉露面前，写下接下来的这行文字。

    『阿尔戈在同伴的帮助下，脱离了困境！』

    直到夕阳西下，夜幕渐临，王都的群众依然兴奋不已。

    尽管突然得知「弥诺斯将军」战死的消息让人们无法掩饰震惊与不安，哀悼声不绝于耳，但民众的窃窃私语中隐含着期待。觉得那个有点奇怪的青年「英雄」或许不只是要守护乐园，而是要展开新的篇章。

    驾驭雷电，在众目睽睽下隆重宣言的阿尔戈确实拥有足以让人们如此认为的霸气和魅力。

    「哎呀，不管回想几次都是精彩绝伦的表演。我对阿尔阁下佩服得五体投地！」

    然后，在己方也有一个人对这样的小丑赞誉有加。

    在满天繁星的夜空下，琉露弹着竖琴(lyre)大声地赞美。

    「哈、哈、哈！你太夸奖我了，琉露！不过为了满足我的自尊心，请再多夸我几句吧！」

    阿尔戈理所当然地得意洋洋起来，沦为渴求他人认同的魔物。

    可能是因为设置在荒野的篝火扬起火星的关系，单看这里的热闹景象就像一场宴会。看着吟游诗人和小丑之间的互动，奥娜的脸上露出疲惫不堪的表情。

    「一直都是这样的吗……？」

    「大致上是这样，不过今天比较特别……」

    坐在她身旁小岩石上的菲娜苦笑着，随后望向她褐色的侧脸。

    「请问，你是奥娜小姐吧？」

    「嗯，你就是阿尔戈的妹妹，菲娜吧。」

    「是的。我不在的这段时间，您肯定被哥哥折腾得很惨吧，在各种意义上都很感谢您的照顾。」

    菲娜笑着和第一次见面的奥娜交谈。

    彼此都曾在阿尔戈口中得知对方存在的两人，没有任何的隔阂或抵触。

    反而菲娜还像是找到同伴一样，以亲切的态度对待她。

    「还有，您辛苦了……」

    「虽然觉得你的态度中似乎包含了让人非常不快的同情……不过你似乎也很辛苦呢。」

    奥娜将双唇弯成微妙的弧度，像是领悟到什么一样叹了口气。

    当少女们感慨地交流时，以土之民(矮人)为首的男性阵营显得十分热闹。

    「喔，你是锻造师啊！身为工匠竟然能制住那个女战士(亚马逊人)，真是了不起！」

    「剑术方面完全不是对手就是了，只是靠仙精的力量勉强应付而已。」

    「别谦虚了！为了同伴击退强敌无疑是战士的勋章！」

    格尔穆斯对有办法和埃尔米纳战得势均力敌的克罗佐深感认同并大加赞赏，一点也不输给让阿尔戈得意忘形的琉露。克罗佐似乎也觉得作风豪爽的格尔穆斯和自己很合拍，露出轻松的笑容。

    「强者令我钦佩！如果有烈酒，真想一起喝一杯！」

    「哈哈，真是个豪爽的土之民(矮人)老爷子啊。」

    「──我才只有十八岁啊!!」

    「不会吧，你才十八岁!?」

    然后落入土之民(矮人)的陷阱，发出惊讶的叫声。

    格尔穆斯马上愤怒地对吓了一跳的克罗佐大吼，围绕在篝火旁的喧闹声变得更加无法控制。

    「现在到底是在搞什么……」

    「这就是所谓的『战士的休息』吧。异种族的人聚集在一起大声欢笑，不是正象征着全新的时代吗。」

    一边吃着水果，一边看着这一连串景象的尤里打从心底发出无奈的声音。

    当琉露在他身旁悠闲地弹起竖琴(lyre)时，狼人(werewolf)青年忍不住反驳「什么叫全新的时代」。

    距离阿尔戈救出菲娜的精彩表演已经过去半天。

    小丑和他的同伴们正在休息，享受着短暂的闲聊时光。

    「那么，回到正题。关于那头凶牛的各种情报，之后再让奥娜来说明……」

    「别把麻烦事都推给我好吗？」

    在大家用食物填饱肚子之后，阿尔戈看准时机抛出这样的话题。

    没有理会带着责备的眼神盯着他的奥娜，他继续说道。

    「我现在就想去救公主。」

    「我明白你的心情……不过你连公主在哪里都不知道吧。」

    直接盘腿坐在地上的格尔穆斯对表情认真地说出真心话的阿尔戈提出了理所当然的疑问。

    感受到人类青年望向自己的目光，奥娜像是要掩饰叹息一样闭上眼睛，然后看向格尔穆斯和其他人的脸。

    「……平常『弥诺陶洛斯』被囚禁的地方，是建造在王城地下的『迷宫』。那是由侍奉拉库里奥斯王室的一位异常『名匠』以生命为代价建造出来的，复杂怪异的大迷宫(Labyrinth)。」

    菲娜等人不敢相信自己的耳朵，但很快众人便表情严肃地陷入沉思。

    她们在「卡伦加荒原」的大峡谷中，亲眼目睹了「弥诺陶洛斯」现身的巨大门扉。如果那个建造在峡谷中超乎常理的建筑物是那座「大迷宫(Labyrinth)」的入口，那么奥娜提供的情报顿时变得真实起来，让人无法质疑。

    「因为阿尔戈今天的演说，王城那边的计画顿时被破坏了。到了这种地步，王肯定会加快将艾莉亚德涅『献祭』的进程。现在这个时候，她应该已经被带出地牢送往大迷宫(Labyrinth)了。」

    原本拉库里奥斯王的剧本是将阿尔戈塑造成罪人，然后将被他掳走的祭品埋葬在黑暗中。

    可是现在愚蠢的小丑快要登上救国英雄的宝座，王的计画已经濒临失败。按照奥娜的判断，王为了控制「弥诺陶洛斯」，会将艾莉亚德涅当成祭品献出去。因为只有那头猛牛才有办法对抗尤里等人，以及获得雷之加护的阿尔戈。

    「不管怎么说，我觉得今晚还是在这里休息比较好。如果要挑战大迷宫(Labyrinth)，更需要养精蓄锐。」

    「……话说回来，为什么我们要在这种地方扎营啊？而且就在王都旁边……」

    听到琉露的提议，菲娜突然提出这样的疑问。

    现在的位置是在王都的城墙外。

    在荒野一角高耸的裸露岩石后方，可以用肉眼看见王都的距离。

    插在篝火旁的「雷霆之剑」有如结界般张开一层淡淡的光膜，没有魔物靠近的迹象。阿尔戈等人在得到民众欣喜分享的作物后，打算在这个地方过夜。

    由于被囚禁在牢房好几天累积的疲劳，直到在这里尽情享用了餐点为止都处于恍惚状态的菲娜在稍微恢复过来之后不太能理解这样的决定。

    「王都方面还没有放弃除掉我们。如果悠哉悠哉地待在城里就太显眼了。肯定会被暗杀。」

    「……！」

    琉露这么回答。

    菲娜猛然醒悟，迅速拿起法杖观察四周。

    「那、那样的话，他们现在也在找机会……」

    「不，他们不会在地上动手。那边的小丑已经把民众拉拢到自己这边了。」

    凭借着兽人的五感，听觉与嗅觉比任何人都敏锐的尤里让她不必担心。

    格尔穆斯也点点头，说出自己身为战士的直觉。

    「嗯，如果要动手的话……像大迷宫(Labyrinth)那种不容易被人看见的地方正好适合这种情况。」

    「以讨伐『弥诺陶洛斯』失败为借口，把我们除掉吗……」

    和菲娜一起聆听众人说明的克罗佐表示理解。

    敌人打算把阿尔戈一行人置于死地。

    另一方面，阿尔戈这边却无法主动出击。与其说无法出击，不如说是阿尔戈自己不愿意那么做。

    以弒君为这一连串的事件打上休止符就没有意义了。

    在不知情的民众眼中，拉库里奥斯王仍然是守护乐园的贤王。杀死他的话势必会让王都陷入混乱，甚至可能导致政权崩溃。如果阿尔戈这个外来者夺走染血的王座，毫无疑问会招致民众的反感，进而引发叛乱。

    更重要的是，染上鲜血的肃清不符合阿尔戈期望的喜剧。

    讨伐将乐园变成扭曲领域的根源「弥诺陶洛斯」，拯救艾莉亚德涅。

    这就是阿尔戈等人的胜利条件。至于要怎么处理王都，是之后才需要考虑的问题。

    「话说回来，问个现实一点的问题，我们有多大的胜算？」

    当众人互相确认现状的时候，克罗佐突然这么问。

    在场的人之中，只有他没有见过真正的怪物(弥诺陶洛斯)。

    就在大家都保持沉默时，阿尔戈望向少女，彷佛在询问占卜的结果。

    「奥娜……我想听听你的看法。获得仙精之力的我和弥诺陶洛斯谁比较强？」

    「……还是弥诺陶洛斯比较强。」

    占卜带来的是残酷无情的预言。

    「那头怪物是已经吞噬无数人类与魔物的魔兽。牠的力量比普通的弥诺陶洛斯要强得多，甚至超越了龙。」

    「……！」

    听闻这头怪物是经过王室三代不断吞吃尸肉的「强化种」，让菲娜倒吸一口凉气。

    大家都沉默不语，只有篝火劈啪作响的声音，空气变得沉重起来。

    但在那之前，阿尔戈满不在乎地用开朗的声音说道。

    「唉，悲观也无济于事！而且我又不是一个人！」

    这是小丑真实的想法。

    「幸运的是我有同伴。只要大家同心协力，再凶恶的怪物也能打倒！」

    「哥哥……」

    面对明明没有任何根据却自信满满说着大话的阿尔戈，菲娜的脸上出现笑容。而且青年说出口的话彷佛拥有让人忍不住相信会实现的魔力，连琉露和格尔穆斯的脸上也浮现笑意。

    「好了，该睡了！明天我们要前往迷宫，讨伐那头公牛！」

    阿尔戈这么说，开始准备就寝。

    他卖力地设置着帐篷。那是之前以防备「弥诺陶洛斯」袭击的理由从民众那边拿到的。

    「…………」

    在菲娜等人也纷纷帮忙的时候，克罗佐默默地注视着阿尔戈的背影。

    除了奥娜之外的人都很常旅行，因此帐篷很快就设置好了。

    利用岩石来挡风的同时设置了三个帐篷。男用和女用，还有琉露用。

    为什么非得为了这个惹人厌的精灵专门准备帐篷。尽管格尔穆斯频频这么抗议，但当事人却──

    「正如您所说的，精灵确实惹人厌，有洁癖又神经质！我也觉得自己很对不起大家，不过请把这些当成种族文化多多包涵！」

    用毫不在意的态度说了这些话，还搭配着清爽的笑容。

    明明是跟歧视这两个字无缘的怪胎还好意思用这种理由──在尤里等人的白眼下，这个来历不明的精灵硬是赢得了一顶专用的帐篷。

    在那场小小的骚动后，到了深夜。

    「怎么了，锻造师？换班的时间还没到喔？」

    在篝火前守夜的格尔穆斯和尤里，看到克罗佐从帐篷里走出来。

    「吶，你们知道哪里有『工房』吗？」

    「『工房』……？如果是制造士兵武器的国营工厂，应该在王都里……」

    为了确保部族移居后的安全，曾经以「英雄候补」的身分在王都里进行简单视察的尤里如实地叙述着记忆中的景象。那是一栋箱型的建筑，第一次来到王都的阿尔戈也有看到。

    克罗佐听完笑了笑，向两人提出请求。

    「那就好，可以带我去那里吗？」

    「等等，你在说什么？去工厂那种地方要做什么？」

    「我是锻造师。那么，要做的事情就只有一件吧？」

    面对摊着手这么问的格尔穆斯，红发青年也像镜子一样摊开自己的手。

    「我想帮那家伙打造一件东西，因为他好像背负了麻烦的『重担』啊。」

    「！」

    「阿尔是个好人。我不想让他死，也想帮助他。」

    以锻造师的身分打造武器。

    听见克罗佐的这番话，格尔穆斯和尤里有点讶异。

    「……王城陷入一片混乱，没有多余的人力看守工厂。这个时候要偷溜进去，进行一两项作业应该不难。」

    「你打算一个晚上就打造出武器吗？这根本不可能吧。」

    土之民(矮人)对青年的义气深感佩服，狼人则是从现实的角度提出意见。

    「因为我的做法比较特别。只要运用体内流动的『力』，应该来得及。」

    面对尤里的指责，克罗佐低头看向自己的手掌。

    就在这一刻，他的「血」似乎有所反应，一股带着热气的赤红雾气开始升腾。

    看到这样的景象，兽人青年就没有继续追问下去了。

    「……好吧，我陪你走一趟。狼人(werewolf)，你也一起来。兽人的鼻子能派上用场。」

    「别擅自把我算进去，土之民(矮人)。不过……这次就破例吧。我陪你们去。」

    「不好意思啊，为了阿尔。」

    看着格尔穆斯满脸的胡须随着扬起的嘴角微微晃动，原本还在抱怨的尤里不甘愿地站了起来。当克罗佐正打算道歉的时候──

    「不要误会了。这不是为了那个小丑，我只是想稍微提高打倒怪物的机率而已。」

    「哈哈，理由是什么都无所谓。那么，陪我一起去吧！」

    面对这个不是很坦率的兽人，克罗佐大声笑了起来。

    命令从肩膀浮现的仙精代替他们注意周围的状况后，克罗佐拿起剑和工具拔腿飞奔。尤里迅速超过红发锻造师来到队伍最前方，一行人侵入沉浸在黑暗中的王都。

    「在大迷宫(Labyrinth)里除掉阿尔戈！」

    午夜的王城。

    就在克罗佐等人悄悄潜入王都工厂的同时，王座大厅里响起王的怒吼。

    「不管要用什么手段都可以！一定要杀掉他，杀掉那个小丑！」

    「可是，阿尔戈身为弥诺斯将军的继承人，获得了大量民众的支持……！如果贸然除掉他，恐怕会引起不必要的疑虑……」

    在列队的士兵中，有个人颤抖着提出建言，结果却让王变得更加愤怒。

    「到时候准备一个新的『弥诺斯』就好了！反正只是虚构的，只要有『弥诺陶洛斯』，所有问题都能迎刃而解！快去！」

    「遵、遵命！」

    惊惧的士兵们一起退了出去。

    坐在王座上大声喘着气的拉库里奥斯王从衣服上紧紧抓着自己的胸口。

    「不能失去那头凶牛(弥诺陶洛斯)……！那样王都就等于毁灭了。不，失去牠的话，我所做的一切都会失去意义……！」

    从他的脸上已经看不到那个阴险狡诈君主的影子。

    当愤怒和危机感，还有后悔和逃避的念头随着吐气渗出时──

    「……王。」

    黑衣暗杀者(assassin)彷佛从黑暗中降临般地现身。

    「埃尔米纳……不会连你也要背叛我吧？」

    「…………」

    王用布满血丝的双眼狠狠盯着少女。

    「别忘了，你的愿望只有那头公牛活着才能实现。如果没有牠，安宁的『乐园』根本不可能存在！」

    「……我知道。」

    「本王会把大迷宫(Labyrinth)的『门』全部打开！也会加快公主『献祭』的进度！你去杀掉阿尔戈那些人！」

    被黑夜笼罩的大厅道出两人之间的关系。

    他们不是君王与臣子，而是「共犯」。

    「如此一来，你也能保护你的『妹妹』。」

    「……不用你告诉我。」

    在摇曳的烛火将影子拉长的王座大厅中，王说的话让埃尔米纳的决心更加坚定了。

    「艾莉亚德涅大人，请从牢房里出来。」

    没有情绪波动的声音在地牢中回荡。

    「现在要带您前往迷宫的最深处……『祭坛』。」

    「……这么快？比预定时间早了很多……发生了什么事吗？」

    显得无精打采的艾莉亚德涅抬起头来用讶异的表情看着站在牢房前的士兵。

    「这不是您需要知道的事情，请吧。」

    士兵冷淡地这么回答后，打开牢房的门。

    被许多人包围在中间的艾莉亚德涅虽然没有受到粗暴的对待，但还是被绑在身上的锁链拉着，默默地被带往地下深处的黑暗中。

    艾莉亚德涅保持沉默。

    低着头假装沉浸在悲伤中的少女──就像悲剧的公主一样，内心却在不断思考。

    （士兵们的表现很奇怪。而且，被带往大迷宫(Labyrinth)的时间实在太早了。）

    少女利用长长的金发遮住脸的两侧，不让士兵发现自己在观察周围的情况。

    身为王室的一员──作为拉库里奥斯王的算计和保险──从小接受帝王观念与各种教育的艾莉亚德涅，看穿了士兵们隐藏在铠甲下的焦虑。

    （不知道发生了什么事。而且，即使真的发生了什么事，被锁炼绑住的我也无法逃走。）

    结论是显而易见的。

    以公主纤细柔弱的胳膊，不论是要反抗还是要瞒过士兵的视线逃走都是不可能的事情。

    （然而……要是……「那个人」正在做些什么……）

    不过，艾莉亚德涅并没有放弃希望。

    如果真的有人能够像魔法一样逆转这个状况，把自己为了「百」所做出的牺牲一笑置之，艾莉亚德涅唯一能想到的就只有「那个小丑」了。

    因此，艾莉亚德涅将藏在纯白礼服中的「针」悄悄地握在手中。

    「……丝线──」

    少女手中出现的，是液滴编织而成的「红线」。

    「作战非常简单。」

    天亮了。

    称不上是晴空万里。不过吟游诗人自言自语地说，当太阳再次西下时，云朵将会散去，今晚应该可以见到美丽的满月。

    「大家一起冲进大迷宫(Labyrinth)打倒凶牛(弥诺陶洛斯)。然后救出公主。作战结束。」

    「这也太随便了!!」

    在兄妹两人像是例行公事一样的斗嘴声中，众人离开了露营地。

    阿尔戈等人把帐篷藏在岩石的阴影中以备不时之需，然后转身背对王都。

    他们要前往的是王都正南方。

    「大部分的迷宫入口都是在城内。国王肯定不会让我们轻易使用那些入口。那么入侵路线势必只能选择──」

    「我们第一次看到『弥诺陶洛斯』的地方。位于卡伦加荒原北边的『峡谷之门』了。」

    「是啊。大迷宫(Labyrinth)里一定会有士兵埋伏，而且会不择手段来消灭我们。」

    来到第二次造访的卡伦加荒原，一行人一边帮助奥娜一边走下峡谷。

    血腥味依然浓厚。随处可见被「弥诺陶洛斯」消灭(吃剩)的侵略者的尸块。当奥娜和菲娜皱起眉头时，正在啃食尸块的魔物们突然发动攻击。

    阿尔戈以雷之权能击退了那些魔物。

    「我们必须靠自己清除所有的障碍，穿越广大的迷宫，打倒『弥诺陶洛斯』才行……」

    「我们一定能做到的，一同完成吧。」

    看到妹妹神色紧张地抱着法杖，阿尔戈轻拍她的肩膀。

    哥哥和平常一样悠然自得的笑容，让菲娜也放松心情笑了起来。

    不久之后，他们踏入了熟悉的广阔空间。

    「──那么！总算是来到『门』前了，不过除了我以外的男性成员都到哪去了啊！」

    「他们从早上就不见踪影……到底是在做什么……」

    虽然因为时间紧迫的关系先移动到这里──在篝火旁像幻影一样摇曳的赤红仙精(乌尔斯)频频用手势表示「你们可以先走」──但路上始终没有看到克罗佐等人的身影。

    正当开始感到不安的阿尔戈开始对着空气吐槽，菲娜在四处张望的时候──

    「抱歉！我们来迟了！」

    「要不是有狼人的鼻子就追不上了啊！哈哈哈哈！」

    「别把我当成便利的工具，土之民(矮人)。总有一天我会找你算账。」

    「克罗佐先生！还有两位也来了！」

    克罗佐等人从悬崖上飞奔下来，在阿尔戈等人的面前着地。

    菲娜松了口气，阿尔戈也放下心中的担忧。

    「虽然能赶上是很好，但你们到底去做什么了？我可是很担心你们呢……」

    「我为你打造了一柄『剑』。拿去用吧。」

    面对朝自己走来的阿尔戈，克罗佐将昨晚还不存在的「剑鞘」递了过去。

    惊讶地瞪大眼睛的阿尔戈反射性地接过剑鞘，仔细观察了一番。

    「这是……红色的长剑？」

    从剑鞘中拔出来的是红色的剑身。

    比「雷霆之剑」更加细长。颜色鲜艳得像是将火焰结晶凝固后锻造出来的。剑锷部分的形状像蝙蝠翅膀，乍看之下会让人联想到「龙之剑」这个词。

    忍不住看得入迷的阿尔戈抬起头来。

    「这是给我的吗？」

    「没错，不需要感谢也不需要报酬。我只是因为想做就去做了。所以，如果你喜欢的话就收下来吧。对锻造师而言，这就是最好的回报。」

    「……克罗佐，我明白了。不过还是让我说一句！我真的很开心，谢谢你！」

    看到阿尔戈露出孩子般的笑容，克罗佐眨了眨眼，随后也跟着笑了起来。菲娜忍不住半睁着眼瞪着像认识多年的老友一样互动的两人。接着，阿尔戈再次将目光转回到剑上。

    「真是杰作……不过为什么会发热？就好像这柄剑就是『火焰』本身一样……」

    「我之前说过吧？自从得到仙精的『血』之后，我就能制作出奇怪的武器。我把这种武器称为『魔剑』。」

    「『魔剑』……。原来如此，我喜欢！」

    传递到肌肤上的感觉有点像菲娜施展「魔法」的余波──也就是魔力。

    重新把剑收回剑鞘并配戴在腰间的阿尔戈难以抑制心中的喜悦，忍不住问道。

    「对了，这柄剑有名字吗？」

    「当然！这是为了打倒弥诺陶洛斯而诞生的剑，所以我想取名为这句话的简写，『弥诺诞』！」

    「咦？」

    「「咦？」」

    面对说得兴高采烈的克罗佐，不只是阿尔戈，连菲娜和奥娜也停下了动作。

    「这名字很棒吧！连我自己都觉得取得很好！」

    「啊、呃、嗯………………是、是个好名字呢！哈哈哈哈！」

    「哥哥竟然会感到为难……」

    「克罗佐阁下在某种意义上也是个厉害的人物呢──」

    「虽然他说自己是微不足道的锻造师，不过我好像明白他的武器为什么卖不出去了……」

    在表情僵硬的阿尔戈背后，菲娜和琉露小声地交换着意见。奥娜则是叹了口气好像想通了什么。

    「哈、哈哈！为了方便起见，我就用『炎之魔剑』这个名字好了！唉──真是可惜啊!?」

    「虽然我可以理解你的心情，但这理由也很牵强……」

    看着勉强挤出笑容的阿尔戈，尤里精准的吐槽。显得有点落寞的克罗佐让感到十分尴尬的阿尔戈只能在心里默默道歉，然后故意用力地清了清喉咙。

    「玩笑就到此为止，大家准备好了吗？」

    「不用多说了，小丑。这里没有人会胆怯。」

    土之民(矮人)格尔穆斯重新扛起大战锤，率先回答了问题。

    阿尔戈点点头认同矮人的干劲，接着转身面对那扇巨大的门扉。

    「这将是我们第一次，也是最后一次的『驱除公牛』。从此刻起展开冒险，赢得胜利，救出公主。」

    小丑像个舞台演员一样开始朗诵台词，其他人都习以为常地露出笑容。

    「现在开始的是一场盛大的『喜剧』！绝对不能让它变成悲剧！」

    「那是当然的！一定要救出大姐姐！」

    阿尔戈和菲娜这对兄妹都充满了干劲。

    「和你相遇是我的不幸……既然如此，那我就陪你到最后吧。」

    尤里装上钩爪，站到小丑的身旁。

    「我的血液沸腾，这双手臂已经迫不及待！这正是我追求的另一个愿望，激烈的战斗！」

    格尔穆斯毫不掩饰充盈的战意大声咆哮。

    「这场冒险会编织出什么样的『故事』，我要用这双眼睛亲眼见证。」

    琉露在离众人稍远的后方弹奏着竖琴(lyre)。

    「这种气氛真不错呢。有我帮得上忙的地方尽管说吧。」

    伴随着隐约浮现的仙精，克罗佐拔出大剑。

    「……不知放弃的小丑，和被他感化而聚集起来的一群豪杰。没有被『绝望』击溃，一路走到这里。」

    注视着这些战士的是一位少女。

    「既然如此，我也不会多说什么。最重要的是，我也想见证你们的将来。」

    奥娜所期望的只有一件事。

    不是失败，也不是绝望，没错，是如同喜剧般充满欢笑的未来。

    「虽然我无法占卜你们的将来，不过至少让我为你们祈祷──愿你们获得胜利。」

    面对少女祝福的话语，阿尔戈以在风中摇曳作响的黑色外套回应，然后用单手从怀中拿出一本册子。

    「好！那么开始记录，『英雄日志』！」

    当菲娜在他身边举起法杖时，写下了这么一行字。

    『阿尔戈和可靠的同伴一起走进迷宫!!』

    指向前方的法杖开始发光，射出爆炎。

    在猛烈的火炎弹将门扉摧毁的同时，阿尔戈一行人冲进大迷宫(Labyrinth)──