第二卷 后章 英雄命运 第六章 烈焰燃烧之地


    据说那位「名匠」是突然出现在拉库里奥斯王室面前的，就像荒野中飞舞的沙尘一样。

    根据过去留下来的记录，现在王都周围扩展出来的城下町正是由他奠定的基础，无数的雕像喷泉和宛如神殿的建筑都是他的「作品」。当时，主导用以抵御外敌入侵之巨大城墙的建造工程而赢得王室完全信赖的「名匠」只提出了一个请求。

    「请允许我在这片广阔的大地下，建造一座大迷宫(Labyrinth)。」

    了解男子才华的王室同意了这个请求。

    尽管不清楚他的真正用意，但王族们仍然期待会看到一座了不起的建筑，甚至幻想着或许能在地下建造出第二座宫殿。然而，这样的期待只有一半成真，另一半却超出了所有人的想象。

    「名匠」确实建造出一座堪称地下宫殿的建筑。

    但是那里却是一个伴随着复杂诡异「迷宫」的领域。

    迷宫内有狭窄曲折的通道，也有需要仰望才能看到天花板的大厅。墙面和柱子上雕刻着异常精细的牛或鸟等野兽图案。如此复杂的设计无法当成王族避难用的密道，而且有很多人走进深处就再也没有回来，也不能当成秘密的神殿。

    在王族终于决定要中止这项计画之前，召集自己的族人和部下建造出这个诡异领域的「名匠」在迷宫中突然一动也不动，发出似乎全身都被撕裂的惨叫，然后拿着油从头顶淋下并纵火自焚，用烈焰结束了自己的生命。

    简直像是察觉到自己的「设计图」出现误差，于是愤而自杀一样。

    ──阿尔戈等人踏入的就是这么一个由人类智慧无法理解的人所建造的「魔窟」。

    「真是个离谱的迷宫啊。不但面积广大，结构又复杂……比起那些常见的遗迹要厉害得多吧？」

    「我到现在还不敢相信这是在王城的地下！即使是擅长挖洞的土之民(矮人)也打造不出这样的领域啊！」

    在回荡于通道的脚步声中，环顾着四周的克罗佐开口这么说。

    大迷宫(Labyrinth)内的空间非常不可思议。左右两侧有无数的岔路，也有往上的楼梯或是通往更深处的下坡。刚被那些宛如恶魔的兽形雕刻弄得心神不宁，紧接着映入眼帘的却是开阔到足以容纳三层楼建筑的巨大通道。每次走过转角都会遭遇「未知」，有如无限延伸的奇异世界。

    正当尽管领域不同但同样身为工匠的克罗佐赞叹不已时，在他身旁的格尔穆斯低声咆哮着。

    「到底是什么样的『怪人』才能建造出如此荒唐的领域啊！」

    格尔穆斯说出阿尔戈等人的心声，却得不到大迷宫(Labyrinth)的任何回应。

    一行人只是前进、前进，不断前进。

    然后。

    从通道深处传来人类无法发出的无数「凶暴的怒吼」。

    「狗头人(kobold)！还有放火魔(Baskerville)!?迷宫里到处都是魔物！」

    「难道是打开了通往王都外的其他『门』，把魔物引进来了吗！」

    尽管是混血(half)但依然拥有精灵之眼的菲娜迅速看穿了前方黑暗中闪烁光点的真面目。当尤里烦躁地皱起眉头时，魔物已经蜂拥而至。

    「通道中充斥着无数的魔物及蠕动的黑影。既然如此，这里就交给变得超级强大的英雄来处理吧！」

    自称「英雄」的阿尔戈，在获得仙精之剑后毫不掩饰得意的态度，并从腰间抽出他的另一个自信的来源。

    「是时候展示『克罗佐的魔剑』了！上吧，『炎之魔剑』！」

    小丑举起从最顶尖的锻造师手中获得的剑，毫不犹豫地水平挥出。

    这一记动作夸张横扫──产生了令人难以置信的「火焰洪水」。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    三十只以上的魔物在转眼之间被火焰的波涛吞噬。

    来不及逃走的异形黑影发出死前的哀号，在业火中被彻底消灭。

    「咦…………？」

    「……一击就把魔物全灭了唉。」

    正准备举起法杖的菲娜受到严重的打击，看到连讨人厌的精灵都无法重现的火力让格尔穆斯惊讶到说不出话来。

    至于阿尔戈本人，则保持着挥出剑的姿势僵在原地。

    「……好、好强啊～～～～～～～～～～～～!?魔剑太厉害啦～～～～～～～～～～～～!?」

    「为什么最惊讶的是使用者本人啊！」

    完全不在意尤里的吐槽而大呼小叫的阿尔戈反复检查着「炎之魔剑」的剑身。

    「咦，这不是很厉害吗!?搞不好比『雷霆之剑』还强!?这样稳赢了吧！只要拼命用这柄剑，就能轻松打倒那头猛牛(弥诺陶洛斯)了！阿尔戈英雄谭&#12539;完！」

    因为兴奋过头在脑海中完成长篇史诗的小丑得意忘形地高声大笑起来。

    「如果拼命用，剑很快就会碎掉喔。要珍惜着用啊──」

    「好的，我会珍惜使用！阿尔戈英雄谭还会继续下去!!」

    听到把手掌放在嘴边呼喊的克罗佐如此提醒，阿尔戈立刻端正姿势让叙事诗继续下去。早已明白陪这个小丑胡闹只是在浪费时间和体力的奥娜等人华丽地选择了无视。

    「不过，我实在不明白。为什么要引来这么多魔物。这座大迷宫(Labyrinth)不是和王城连接在一起吗？就算用这种方法把我们解决掉，之后王城也会沦陷吧？」

    「只要『弥诺陶洛斯』没事就可以扫荡魔物，他应该是这么打算的吧。很像那个王会做的事。……然而遗憾的是，这种做法并没有错。」

    奥娜回答了琉露提出的疑问。

    没有战斗能力，只能在遇到困难时提供情报的少女带着火把走在队伍后方，一脸不悦地如此分析。

    「这样的话，『弥诺陶洛斯』的动向就更令人在意了。根据昨晚奥娜阁下的说法，王可以控制并自由操纵被『锁链』束缚的『弥诺陶洛斯』……」

    「没错，正是如此。不过，如果没有得到新的『活祭品』……也就是王族之血，『锁链』的控制力会维持衰弱的状态。既然艾莉亚德涅还没有被当成祭品献祭，那么现在对王而言就是最难控制『弥诺陶洛斯』的时期。」

    对于另一个角度的担忧，奥娜也回答得很流利。

    言外之意就是「弥诺陶洛斯」现在的状态更接近纯粹的魔物。竖起耳朵倾听的阿尔戈等人纷纷点头表示「原来如此」。

    「那样也很可怕。没有人知道凭借本能行动的魔物会做出什么事。如果是王在背后操纵，至少还有办法预测。唉，接下来究竟会发生什么事呢……」

    当琉露正在担忧加上复杂诡异又阴森的大迷宫(Labyrinth)这种变数会让未来更加难以预料的时候，格尔穆斯打断了她们的对话。

    「话就说到这里吧！又有一群要过来了！」

    正如矮人的预告，这次是从两条岔路的深处分别涌出大量的魔物。

    格尔穆斯率先冲了出去。尤里、阿尔戈、克罗佐也作为前锋冲向前线。

    激烈的战斗立刻爆发。

    人类锻造的武器和掠食者的爪牙相互碰撞，拥有精湛技艺的前者不断砍倒并粉碎凭借本能攻击的后者，爪牙的碎片不断散落。

    格尔穆斯和克罗佐负责右侧的通道，阿尔戈和尤里负责左侧的通道，四人压制着敌人的攻势。后方正在咏唱的菲娜负责提供「魔法」的火力支援。

    「……尤里。听着，我有件事必须要问你。」

    「什么事要挑这种时候问。现在可是在战斗中啊。」

    在周围频频传来武器碰撞与燃烧声的情况下，阿尔戈对和自己背靠着背战斗的尤里开口问道──

    「正如我所说的，我会打倒弥诺陶洛斯。我会摧毁『乐园』。」

    「…………」

    「你的部族所期望迁徙过来的这个王都将不再是绝对的领域。……即使如此，你也不在意吗？」

    道出藏在内心深处已久的问题。

    正因为肩负一族的使命，尤里才不得不与被诬陷的阿尔戈站在对立面，甚至因此分道扬镳。

    虽然在格尔穆斯的说服下他仍然选择了兽人的骄傲，再次站在阿尔戈这边，但他的内心深处肯定无法完全舍弃一族的安全。

    尤里在阿尔戈提出疑问后沉默了几秒，然后答道。

    「……这里将会成为由人类守护的城市，不再依赖怪物。只是回归到正确的道路而已──再说！」

    无视阿尔戈的讶异，尤里朝从头顶接近的黑影挥舞钩爪。

    发出「嘎啊啊啊!?」的叫声被撕裂的是一只白色毛皮的野猴魔物。尤里对没有察觉敌人从死角接近的阿尔戈哼了一声，彷佛在说「你还太嫩了」。

    「如果有人能击败一直以来守护着王都的怪物，那么那些人能继续守护这座城市也是理所当然的。不是吗？」

    「……原来如此，有道理！」

    阿尔戈对微微转过头朝这边看过来的狼人露出笑容。

    「既然如此，就尽情大闹一场吧！」

    彷佛卸下了心头的担忧，阿尔戈开始挥出附带雷电的斩击。

    尤里也哼了一声冲上前，让凶暴的魔物们发出惨叫。

    不久后，两条岔路上已经看不到会动的敌人了。

    「结束了呢。不过，虽然魔物不管来多少都能打倒……但最关键的公主殿下到底在哪里呢？」

    把大剑插在地上稍作休息的克罗佐这么抱怨。

    和前锋会合后，所有人不约而同地将视线集中到奥娜身上。

    「……我听说『活祭品』会被带到迷宫最深处的『祭坛』。只有王知道确切的位置。就连被告知地点并运送『活祭品』的士兵，也会在不知情的状况下被魔物『处理』掉……」

    「就只是为了封口吗……真是贯彻始终底到令人作呕。」

    「不过，这下麻烦了。这样一来，我们就只能毫无头绪地在这个广阔的迷宫里徘徊。」

    当格尔穆斯毫不掩饰心中的厌恶这么说时，琉露将视线投向前方。

    阿尔戈等人的面前正好有两条通道，也就是岔路。

    在来到这里之前，都是靠尤里分辨在峡谷中进行杀戮的「弥诺陶洛斯」留下的气味，以此作为前进的线索，但现在──

    「我本来还指望身为兽人的他能靠气味追踪……」

    「……不行。魔物混杂在一起，气味就像被那些魔物践踏过一样，根本无法分辨。虽然我见过公主一面，但这样实在没办法追踪。」

    经过多次与魔物的战斗，气味也变淡了。

    在散发着血腥味和强烈异味的魔物痕迹下，根本无法分辨出艾莉亚德涅的气味。面对奥娜求助般的视线，尤里摇了摇头。

    无路可走了。

    正当已经深入迷宫的一行人失去行动方向，同时在心中浮现出这句话的时候──

    「……！」

    突然感到脚趾发麻而低头看去的阿尔戈彷佛被地面吸引着跪了下去。

    「哥哥？」

    「这地板……有血迹一直向前延伸……」

    「咦!?」

    菲娜惊讶地跑过去，发现地上真的有等间隔分布的小小红色斑点。

    起初阿尔戈以为那些痕迹和墙上的壁画一样是属于地板的花纹，然而他凭借着非凡的洞察力察觉到异样──更准确地说，是彷佛启动了「可爱女孩感应器」的「雷霆之剑」对这些痕迹产生了反应。

    这个时候，阿尔戈确实幻视到了这些点连接而成的「红线」。

    「难道……是公主的血迹？」

    「被贯穿胸部死去的魔物，基本上连血液都会化为灰烬消失……更何况这些血迹太小，也太整齐了。」

    面对格尔穆斯的惊叹，琉露表示没有可以否定的理由。

    既然绝大部分的魔物都在克罗佐等人的强大攻击下化为灰烬消失，那么这些就不可能是魔物的血迹。

    应该是有人从这里经过，把血滴在地上，试图传达自己的位置。

    「是公主，绝对是公主！她在告诉我们她的位置！」

    「是的！一定是这样的，哥哥！」

    面对忍不住扬起嘴角的哥哥，妹妹也没有掩饰自己的喜悦。

    阿尔戈抬起头来对同伴们说道。

    「走吧！朝『路标(艾莉亚德涅)』指引的方向前进！」

    阿尔戈一行人沿着「线」前进。

    为了不漏掉艾莉亚德涅留在地上的血痕，所有人都睁大眼睛确认，一步步走进迷宫深处。

    虽然途中和魔物交战多次，但对经历过「卡伦加荒原」战斗洗礼的他们来说，这根本不算什么。和荒原上彷佛永无止境的战斗相比，大迷宫(Labyrinth)的交战只是零星发生的。尽管会阻碍前进并消耗时间，但现在有克罗佐和获得雷之恩惠的阿尔戈加入，突破力得到大幅提升。

    他们也没有忘记找机会休息。

    在奥娜的建议下补充事先准备好的食物和水，并利用菲娜的恢复魔法让体力也恢复到最佳状态。虽然对无法一口气推进到迷宫最深处这点感到焦躁，不过他们还是驱散聚集而来的魔物，并跟随着「路标(艾莉亚德涅)」的指引前进。

    就这样，在感觉已经走完大迷宫(Labyrinth)一半的时候。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    和至今为止听到的魔物咆哮截然不同的「怒涛」从正前方的通道逼近过来。

    「那是……军队!?」

    「终于出现人类刺客了吗！」

    闯进视野的大批铠甲让菲娜惊呼，格尔穆斯也拿起武器。

    虽然菲娜一度感到畏惧，但她立刻改变了想法。既然这里出现了人类的军队，这也代表前方有他们必须要保护的事物。艾莉亚德涅已经离自己不远，就快要到达目的地了。

    「奉王命讨伐逆贼！要在这大迷宫(Labyrinth)中取下他们的首级！」

    无视菲娜等人的气势，王都势力高声宣战，试图阻止她们。

    在穿着黑色铠甲的骑士长号令下，手持长枪的士兵们发出震天的吶喊。

    「做好觉悟吧，阿尔戈！接受审判吧，罪人们！」

    「有趣，那你们就试试看啊！」

    率先冲锋的尤里和士兵们发生冲突，正式开启战端。

    大通道上立刻充满了刀剑撞击的声音。

    「唔，还以为只是些杂兵……！」

    「敌人似乎也很拼命呢。眼神简直像野兽一样闪烁着凶光。是被承诺会赐予奖赏，还是受到威胁了呢？」

    「你这家伙也该认真战斗了！」

    当格尔穆斯面对顽强抵抗而没有马上倒下的敌军发起牢骚时，琉露一边用悠闲的语调发表感想，一边灵巧地闪避长枪。在土之民(矮人)的怒吼声中，敌军以红色铠甲的士兵为核心果敢地发起进攻。

    他们的真实身分是近卫兵。为了消灭阿尔戈一行人，王都势力甚至动员了应该在王城守护王的精锐士兵。

    面对这些战技不容小觑的对手，个人实力略胜一筹的尤里等人虽然皱着眉头但依然努力奋战。将试图以数量优势压制我方的士兵们击退的是菲娜的魔法、阿尔戈的雷电以及弥补个人不足与破绽的团队合作。经历多次战斗，阿尔戈等人逐渐理解彼此的习惯与动作，并学会互相帮助。

    「克罗佐！在不勉强自己的范围自由行动！我来掩护你！」

    「好！」

    「奥娜小姐请用迷人的姿势(pose)吸引士兵的注意力！」

    「小心我从后面踢你。」

    阿尔戈指示刚认识不久的克罗佐以游击手的身分随心所欲地大展身手，同时也注意到那些敌人发现奥娜后变得相当激动并试图要抓住她，于是明目张胆地将少女当成「诱饵」。

    他毫不犹豫地用雷电让那些从部队中被引诱出来的士兵失去意识。虽然无法战斗的奥娜没有抱怨，但是对迟钝到极点的小丑翻了个白眼。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……！连魔物都来了！大家小心！」

    原本是阿尔戈等人占据优势的战局出现了变化。

    听到愚蠢的人类在内斗的战斗声响，大量的魔物从岔道中冒了出来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「……！士兵被魔物攻击……」

    菲娜勉强用「魔法」抵挡住来自侧面的攻击，但在看到被魔物扑倒而成为饵食的士兵后脸色大变。这让她回想起「卡伦加荒原」上的残酷景象。

    「怪物、士兵，还有我们……这下成了三方混战啊。」

    「唯一幸运的是魔物完全是自由行动的，牠们才不管人类的算计。」

    另一方面能够理性看待局势的克罗佐和格尔穆斯冷静地分析了战况。

    「不论是谁只要靠近就会受到攻击，牠们不会按照王都势力的想法行动！」

    只要不断巩固防守，缩小阵形并保持团队合作，情况反而会好转──就在阿尔戈等人这么想的时候。

    「！」

    「尤里？怎么了？」

    「重迭在一起的嘈杂脚步声……又有一群人过来了！而且，这些人是……！」

    尤里猛然竖起兽耳，迅速望向四周。在他的视线前方──

    从连接这条大通道的数条岔路中出现了新的军队。

    「……喂，等等。跟在他们后面的是……」

    而且不只是士兵。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    在他们后面还跟着许多魔物。

    「『成群』的魔物！到底有多少啊!?」

    「难道他们把自己当成『诱饵』……把大量的魔物引到我们这边!?」

    在奥娜的震惊之后，菲娜的担忧以及阿尔戈的焦虑接踵而至。

    「糟了！」

    已经来不及撤退了。

    领头的士兵在对自己几乎是在自杀的命运感到恐惧的同时，一边大声喊道。

    「伟、伟大的王啊……愿荣光与您同在─────────────────!!」

    军队被魔物从后方啃食，以及将大群的魔物送到阿尔戈等人的面前，这两件事情几乎是同时发生的。

    「噢噢、噢噢噢─!!」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「大混战……!?不好了！」

    人和魔物转眼之间混杂在一起的光景，让菲娜惊声叫道。

    魔物在脚边和头顶飞来飞去，士兵们也朝这边攻击过来。后卫的菲娜就不用说了，连阿尔戈这些前锋维持的「团队合作距离」也被彻底撕裂。

    「这样下去不但无法互相掩护，还会被冲散的！──好险！」

    在千钧一发之际躲开爪子只被擦过脸颊的琉露也不再像刚才那样轻松。魔物的巨大身躯和士兵的人墙让她失去了同伴的身影。

    吟游诗人只能用一只手按住差点飞走的帽子，专注于自己面临的处境。

    「你们在哪里!?这样下去会走散的！」

    尤里的呼喊也被混战的叫喊声淹没。

    军队失去秩序，没有人指挥。大迷宫(Labyrinth)这个有限的封闭空间让情况更是雪上加霜。即使这条大通道又长又宽，但是涌入这么多的魔物和人类，会陷入混乱也是必然的结果。

    「这样子，根本没办法正常战斗……！」

    已经几乎被孤立的菲娜放弃咏唱，拼命地用法杖敲打魔物。

    几乎在同一时刻，危机也逼近奥娜身边。

    魔物的獠牙渐渐靠近和同伴走散变得毫无防备的少女。

    「!?」

    「──哼！」

    千钧一发之际挡住攻击的是及时赶到的雷光。

    「吱呀啊!?」

    「没事吧，奥娜！」

    「阿尔戈……嗯，我没事。谢谢你。」

    阿尔戈在保护少女的同时，将发出惨叫的魔物化为灰烬。

    青年不留余力地让「雷霆之剑」放电，击退周围的敌人，强行和菲娜会合。

    「哈哈哈哈哈哈哈！集合吧，士兵们！再加把劲！带来更多的魔物，把这里变成他们的葬身之地!!」

    带领部队的骑士长哄然大笑。

    不管阿尔戈击退多少敌人，士兵和魔物都不断增加。

    组成小队的士兵准确地诱导着魔物，将怪物的攻击路线(parade)转嫁到他们身上。

    就像一群咬住大型动物的蛇一样，让尤里等人陷入苦战。

    「……！这样好吗，指挥官阁下！这样下去您也会丢掉性命的！」

    「我才不在乎！反正在这里失败的话，我也会成为魔物的饲料！更何况如果失去城市的守护者，将士们也会随着王都一起走向灭亡！」

    在视野的远方看见黑色铠甲的阿尔戈大声喊叫，试图用言语动摇对方，但骑士长并没有理会。士兵们也用吶喊声支持自己的长官。

    包含诱导魔物的小队在内，和格尔穆斯等人交战的士兵都是「死士」。

    无论是被刀刃砍伤还是被魔物撕咬，他们都只顾着对格尔穆斯等人攻击。

    在这些士兵中或许有人如琉露所述的是为了获得奖赏而战。但显而易见的是，大多数人都是因为自己或家人的性命受到威胁。

    原本依靠强大的「弥诺陶洛斯」才能维持的安全神话一旦崩溃，士兵和他们的亲属将失去绝对的生存保障。即使理解这么做违反生而为人的道路，士兵们为了保护重要的人也只能拼上性命。这和尤里为了部族而挣扎的心情如出一辙。

    「而且，对我来说暴力的化身正是『弥诺斯将军』本人！你说那是虚伪的面具？不对，将军是真实存在的!!」

    「什……!?」

    在这些人中，只有骑士长是「异类」。

    「那位大人的暴力才是绝对的！我被将军那压倒性的蹂躏吸引，并宣誓效忠！发誓要引导那位大人前往各个战场，并献上大量的祭品！」

    话语中逐渐带有狂热，甚至夹杂着疯狂。

    在漆黑的头盔下，散发出嘴角邪恶地咧开的气息。

    「既然如此，不论用什么手段，都必须要让这里成为你们的葬身之地啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    像野兽一样不输给魔物的咆哮，不只传进阿尔戈的耳中，甚至连尤里等人都听见了。

    奥娜皱起眉头。

    「他疯了……！因为一直在近距离下看着怪物残虐的蹂躏行为，意识和价值观全都被弥诺陶洛斯扭曲了！」

    「和王不一样，凶牛(弥诺陶洛斯)的恶梦对他来说就是『神』……！简直是个狂信者！」

    这就是被称为骑士长的男人的真面目。

    在「卡伦加荒原」那个毫无效率可言的完全撤退指示恐怕也掺杂了他个人的欲望。他就是为怪物提供血肉的「黑暗祭司」本人。

    在热衷与陶醉，还有身为骑士不该有的忠诚心驱使下，骑士长高声疾呼。

    「拥有心爱之人的士兵啊，不想失去他们的话就献出生命吧！别让那些人有机会能够杀死弥诺斯将军─────────────！」

    被一个异端份子煽动的士兵们挥洒着血泪骁勇奋战。

    这种几乎毫无理性的自杀攻击，也让阿尔戈等人感到压力倍增。

    面对用尽全力要杀死自己的对手却无法夺取对方的性命也是很大的原因。

    就在众人的体力逐渐被消耗掉，快要陷入绝境的时候。

    「……只能这么做了。」

    锻造师独自下定了决心。

    「──拜托祢了，仙精(乌尔斯)!!」

    青年让「炎之仙精」显现在自己的背后，释放出前所未有的强大火力。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「─────────────────噢噢噢噢!?」

    士兵与魔物的惨叫声此起彼落。

    闪烁的炽热红光。

    猛烈的火焰卷走了聚集在阿尔戈等人周围的一切。

    「什么!?」

    骑士长露出惊愕的表情。

    应该没有意志的火焰却精准地只把士兵和魔物带走。

    「火焰的洪流只避开了我们……」

    「现、现在可以和尤里先生他们会合了！」

    奥娜等人也同样目瞪口呆。

    原本敌我双方混杂在一起的大通道，现在变成火星飞舞且视野开阔的火焰领域。火焰像鱼儿一样跳跃翻腾，不仅没有威胁到奥娜等人，还让出一条道路。菲娜急忙移动双腿，和阿尔戈还有奥娜一起集结到尤里等人的身边。

    「去吧，阿尔！这里我会想办法处理！」

    「克罗佐!?」

    然后，迟迟没有过来会合的锻造师背对着众人，催促他们继续前进。

    「你不应该被这些家伙牵连！你该去做的，应该是更加正确的事情才对！」

    瞪着那些不珍惜自己的生命，甚至连同伴也要一起毁灭的军队，克罗佐这么说道。

    身为制作武器的锻造师，他断定这里绝对不是「使用者的战场」。

    「你知道吧，我可是很强的！不管有多少敌人，我会全部把他们烧回去！」

    「可是……！」

    看着克罗佐朝残存的士兵和魔物挥下大剑释放火焰攻击阻止他们靠近的背影，阿尔戈依然无法下定决心离开。就在此时──

    「……阿尔。你不相信我吗？」

    「咦？」

    背对着自己的男人带着笑容转过头来。

    「我们才刚认识不久，我不指望你完全信任我。不过，请你至少用稍微『象样点』的方式称呼我吧。」

    「──────」

    听到这句话，阿尔戈睁大了眼睛。

    笑容变得更深的红发青年平静地说道。

    「我也想成为你的『同伴』。」

    平凡无奇却又无比重要的思念撼动了他的心房。

    阿尔戈的答案早已决定好了。

    「……不不不！你在说什么啊，克罗佐！你早就已经是我们的『同伴』了！」

    阿尔戈没有抗拒涌上心头的情感，纠正了克罗佐的误解。

    不仅如此，他也必须纠正自己的误会。

    要托付给他的绝对不是担忧。

    如果说有什么要托付给那坚定守护他们的背影，那便是──

    「我把信任托付给你！所以，交给你了，我独一无二的朋友！」

    假设──

    就算两人都忘记了彼此的事情，这个答案也不会改变吧。

    不管时间过去多久，场所如何变迁，甚至连容貌都改变了，再次相遇的两人还是会称呼彼此为「朋友」吧。

    「帮助我、支持我，给了我勇气的，无可取代的锻造师！」

    阿尔戈忍住不知为何变得湿润的眼眶，对无可取代的搭档这么大喊。

    看向这边的青年锻造师的侧脸，露出像第一次见面时一样的灿烂笑容。

    「哥哥！」

    「……走吧！」

    在菲娜的呼唤下，阿尔戈出发了。

    沿着朋友开拓出来的火焰之路，前往公主所在的迷宫深处。

    「阿尔戈他们……！你这家伙，真是多管闲事！」

    看到这一幕，骑士长愤怒到快要抓狂。

    他想尽办法砍下把魔物烧尽后依然在攻击的火焰手臂，发出不输给燃烧声的怒吼。

    「你不是这个城市的人，甚至连『英雄候补』都不是！是本来不应该存在的局外人！你到底是谁!?」

    「我吗？我是克罗佐。武器完全卖不出去的，微不足道的锻造师。」

    面对质问的声音，克罗佐扛着大剑，认真地回答。

    看着这个来历不明又没有参加「选定仪式」的锻造师，骑士长变得更加焦躁。

    「那么克罗佐，你明白自己正在做什么吗!?」

    「不，其实我不太清楚。说老实话，我只是顺着事态发展才来到这里的。」

    随心所欲地吐露出心声后，锻造师坚定地注视着骑士长和士兵们。

    「但是，我知道自己现在想做什么。」

    「什么意思！你把自己当成救国的英雄吗!?」

    「救国不是我会做的事。更别说是拯救世界了，我根本无法想象。」

    「那样的话，你为什么挡在我们面前!?」

    就像阿尔戈的答案早已决定好了一样。

    青年现在该说的话也早已决定好了。

    「为了我的挚友。」

    越过火焰传来的断言，让骑士长愣在原地。

    「为了愿意相信我的，无可取代的英雄(阿尔戈)！」

    「什……!?」

    「没错！我们才刚认识不久！可是我无法袖手旁观！我想帮助他！」

    那是毫无虚伪的真心。

    也是无法说谎的锻造师唯一且单纯的理由。

    那即是他的烈焰燃烧之地。

    「国家和世界都拯救不了的我之所以要战斗的理由，光是这样就足够了吧！」

    只会打造武器的锻造师，在此时此刻发誓要成为守护朋友的剑。

    「你、你这个……愚蠢的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    愤怒与谩骂。

    失去理智的骑士长将长剑指向克罗佐，投入所有的兵力。

    士兵们大声吶喊，朝孤身一人的锻造师发起冲锋。

    人数是，六十。

    随着魔物消失而恢复自由的所有士兵都将矛头指向克罗佐，就算是四肢残缺的伤兵也一样。依附着骑士长的疯狂以及王都虚假安宁的士兵们，以精锐的近卫兵为中心蜂拥而至。

    「上吧，乌尔斯！把力量借给我！」

    面对杀意的海啸，克罗佐大声喊道。

    他挥舞着闪耀赫灼光芒的大剑，呼唤寄宿在体内的力量之源。

    紧接着，红色火光闪烁。

    「什──!?」

    高到需要仰望的「火焰化身」降临在克罗佐的背后。

    彷佛要将视野焚尽的热浪和「仙精」强大的存在感，让骑士长和士兵们都停下动作。身高超过六Ｍ的炎之仙精傲视着心爱之人的敌人，将一只赤红手臂挥出。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炎臂和克罗佐的斩击同步挥出。

    连匆忙架起的长枪也被瞬间烧尽的超强火力，一口气扫平了十五名士兵。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    一次，两次，三次，四次。

    就这样结束了。

    左右挥舞的两只炎臂配合宿主(克罗佐)如行云流水般挥出的四下大剑打倒了六十名士兵。

    最后将大剑高举到头顶，对被遗留在火焰肆虐的战场上僵立不动的骑士长直直劈下。

    「怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    划过大通道天花板的纵向火焰吞没了男子的惨叫声。

    冲击与爆炸，还有燃烧声。

    破碎的铠甲飞散得满地都是，随处可见失去保护露出脸部的士兵倒在地上。被烧伤而翻着白眼昏倒的黑发骑士长是个壮年男子，有一只手似乎被可怕的凶牛(魔物)咬断了。

    士兵们像尸体一样倒在充满火焰的大通道上。

    但奇怪的是，所有人都还活着。

    淡红色的光粒随着飞舞的火星从他们身上消除了致命伤。

    「呼……做得有点过火了。」

    克罗佐在同时施展扫荡与治愈──双重的「奇迹」后，整个人彷佛失去了力量。

    他后退了几步，然后靠在柱子上缓缓地滑坐到地上。

    随着光芒响起的是常人无法理解的，仙精的低语声。

    「怎么了，乌尔斯……？『寿命』又缩短了？那也没办法啊……没办法吧？」

    克罗佐慢慢地闭上眼睛这么回答。

    以前克罗佐曾经救过「仙精」，其代价是濒临死亡，然后因为得到「仙精之血」而复活。在那之后他变得可以操纵像魔法一样的「奇迹」，也能够制造出「魔剑」。

    根据提供血的仙精所述，克罗佐原本就是短命的人。

    仙精对此感到悲伤。所以为了让他能活得更久一点，把「仙精之血」分给他。

    结果，寿命确实延长了。

    然而延长的寿命会随着使用火焰之类的「奇迹」，或是制作「魔剑」而减少。

    ──而且他的力量……我觉得有其「限制」。

    正如奥娜所感受到的，「消耗寿命」就是力量的代价以及限制。

    从仙精之血衍生出的魔力残渣化为淡淡的阳炎，彷佛是在告诫青年一样。

    「毕竟，这是为了他们嘛。为了多活一点时间而保留的『力量』……当然可以用掉。」

    像是在喃喃自语一样这么说着，青年微微扬起了嘴角。

    「没错，就跟『武器』一样……跟『魔剑』一样……」

    在逐渐失去力量的同时，青年将自己比喻成武器。

    克罗佐在制作武器时，会想象使用者所拥有的「半身像」。

    在什么时候需要武器，以什么方式使用。

    在碎裂的那天到来时，那把武器是否有达成使命。

    不管用多么冠冕堂皇的理由来为武器辩护，武器都是用来伤害、杀死某些东西的道具。

    所以克罗佐想在武器的「命运」中，赋予其他的「意义」。

    （即使最终只占了所沾染的鲜血的千分之一、又或是万分之一也好。如果可以拯救或守护些什么……）

    这是不符合锻造师身分的傲慢愿望。

    非常自私而且愚蠢的愿望。

    但这正是他没有把武器当成可抛弃「道具」的，微不足道的证明。

    正因为这是一个无论是谁都会轻易死去的时代。

    （希望这小小的心愿可以绵延不绝地传承下去。这一定可以让武器，甚至是「魔剑」都变得更加炽热──）

    即使「武器」或「魔剑」最终都会破碎。

    即使无法和相当于自己另一半的使用者一起活到生命的最后一刻。

    只要能够支持他们，成为他们的力量就足够了。

    克罗佐想着白发青年和他的同伴，嘴角自然地向上弯。

    「……有点累了……稍微睡一会儿吧。」

    体内的力量逐渐流失。

    浮现出来的「仙精」轮廓也像雾气一样逐渐消散。

    被渐渐减弱的火焰摇篮包裹住的克罗佐在最后这么低声说道。

    「要赢啊……阿尔。」