第二卷 后章 英雄命运 第八章 迷宫的陷阱


    一行人在大迷宫(Labyrinth)中移动。

    四人穿梭在错综复杂的通道中，脚步声像风一样回荡着。

    「迷宫里回荡的激烈声响消失了……」

    琉露依依不舍地朝背后望了一眼。

    撼动大迷宫(Labyrinth)的冲击已经停止。

    魔物骇人的咆哮，还有战士们的吶喊也听不见了。

    「难道说，尤里阁下他们……」

    「……前进吧。不往前走的话，我会被他们骂的！为了尤里他们，我要打倒弥诺陶洛斯！」

    面对琉露的担忧，阿尔戈表现得很坚强。

    青年没有混淆对同伴的情谊和必须完成的使命，选择勇往直前。

    「…………」

    「……奥娜小姐？你怎么了？」

    众人之中，只有奥娜的脸色变得异常凝重。

    即使在身旁奔跑的菲娜开口询问，回应她的也只有沉默。

    （「她」没有出现……这才是最让我害怕的……）

    让奥娜感到不安的原因是「某个人物」的缺席。

    毫无疑问，那是在这个大迷宫中可怕程度仅次于凶牛的存在。然而她却迟迟没有出现。

    即使奥娜再三窥探士兵们点燃的那些，等距排列在迷宫墙壁上的烛台所发出的光芒也无法驱散的阴影，依然找不到王都顶尖暗杀者(assassin)的踪迹。

    （只是还没发现我们？还是……正在等待机会？）

    平常总是在身边护卫让人觉得烦躁的「姐姐」，如今只是没有现身就让自己如此心神不宁。明明知道希望自己只是杞人忧天的愿望一定不会实现，奥娜仍然独自一人绷紧神经警戒着四周。

    就在此时。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢────…………。

    从大迷宫(Labyrinth)深处传来的低沉咆哮，让奥娜一行人不由自主停下了脚步。

    「刚才的是……」

    「宛如大地在呻吟般的吼声……感觉是什么可怕的东西发出来的……」

    菲娜和琉露都露出紧张的神色。

    奥娜预言危机的到来。

    「不会错的……弥诺陶洛斯醒来了……！」

    熟知王都内情的她做出的预言，相当于占卜吉凶的星辰之声。

    现在的所在地是宽广的十字路口。然而少女们的视线毫不犹豫地固定在前方。

    弥漫在队伍周围的紧张气息逐渐浓厚，阿尔戈静静地低声说道。

    「而且…………距离很近。」

    彷佛在肯定青年的发言。

    彷佛被猎物芳醇的气息吸引。

    沉重的脚步声像铁锤一样震耳欲聋地咚、咚响起，越来越近。

    菲娜强忍住手脚的颤抖，举起法杖准备应战。

    一手拿着竖琴(lyre)，另一手压低帽檐的琉露用锐利的鹰眼凝视前方。

    阿尔戈默默地拔出「雷霆之剑」和「炎之魔剑」。

    然后，在屏住呼吸的奥娜视线前方，巨大的身躯穿过汇聚在通道中的黑暗出现了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    巨大的吼声不只震撼鼓膜，更冲击着全身。

    就在阿尔戈等人被逼得要往后仰时，琉露立刻低声吟唱并弹奏竖琴(lyre)，隐约扩散开来的「绿色薄膜」保护着四人的心神不受恐惧之源的咆哮影响。

    然而即使如此，众人还是无法停止战栗。

    「『弥诺陶洛斯』……！」

    包含那对凶恶犄角在内的身高达到三Ｍ，不，应该有四Ｍ。

    长满粗硬毛发的全身仍披着钢铁重铠。然而或许是在沉睡前觉得碍事，除了身体和双臂部分以外的板金都被脱掉，改成缠绕「发光的锁链」。那就是万恶之源的「天授之物(artifact)」。

    牠手中握着的是远超过人类身高的双刃斧(labrys)。

    散发出浓烈得令人作呕的血腥味，凶牛鄙视着站在原地无法动弹的阿尔戈等人。

    「虽然之前看过一次……但是完全不一样。和其他魔物完全不一样！竟然强大到这种程度！」

    不知不觉间菲娜已经大叫起来。

    以前菲娜她们曾经从峡谷上方目睹战士们被虐杀──「进食」的景象，但和这样面对面的压迫感有如天壤之别。扑面而来的那股威压直接彰显了生命层次的差距，不需言语就让人认识到彼此的实力悬殊。

    奥娜当时说的「比龙还要强大」的评价绝非夸大之词。

    「威压感十足的身躯，带着兽性的声音，沾满鲜血的双刃斧(labrys)……啊，太可怕了！简直就是怪物的化身！」

    即使琉露依然不改本性地为了歌曲在吟诵诗词，也无法抹去菲娜她们的恐惧。

    那头吞尸肉战牛(弥诺陶洛斯)的强大就是如此超乎常理，比任何事物都要符合「怪物」这两个字。

    「唔……！『雷霆之剑』啊！请赐予我力量！」

    彷佛要驱散内心的恐惧，阿尔戈让仙精之剑释放电流。

    弥诺陶洛斯第一次正眼看向伴随着劈啪作响的声音缠绕起「雷之加护」的人族。

    因为察觉到「食物」中混杂了妨碍进食的毒素。

    面对握着双刃斧(labrys)的双臂自然垂下的强大魔物，阿尔戈短促地吸了口气，大声喊道。

    「就在这里做个了断！」

    蹬地冲出。

    现在已经化为连菲娜的眼睛都无法跟上的速度，伴随闪耀的雷光朝弥诺陶洛斯一剑斩去。

    佯装成从正面瞄准左肩斜切而下──其实是跳跃到头顶上方。

    凭借着细微反应精准掌握巨兽的动作，在即将进入敌人攻击范围的瞬间跳向上方。狡猾胆小的小丑不喜欢正面突破，这点即使在获得「仙精」的加护后也没有改变。不知自大为何物的阿尔戈飞跃到接近大通道天花板的高度，然后像陀螺一样扭转上半身。

    从战士(尤里)们的角度来看，那只是不值得一提的杂耍动作。

    然而，被雷光缠绕的此刻迎来的却是令人瞠目结舌的闪电奇袭。

    宛如在报复被称为「雷公」的怪物，施展出必杀的雷斩。

    但是。

    「!?」

    弥诺陶洛斯把攻击弹开了。

    只见牠轻轻甩头，用弯曲的红色犄角，轻而易举的抵挡。

    明明反应已经被阿尔戈看穿，却用超反应覆盖过去。

    好不容易抢得的先机，在敌人的反射速度下失去了意义。攻击被弹开而停留在空中的阿尔戈惊讶得说不出话来。

    既然能挡下雷鸣般的奇袭，表示敌人也在体内驯养着雷电。

    尽管只展现出肉体能力(specification)的冰山一角，但已经不能用「非人」二字来形容的弥诺陶洛斯彷佛理所当然地对猎物展开追击。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔──!?」

    右手的双刃斧(labrys)朝着翻身落在墙壁上的阿尔戈挥出。

    即使靠着积蓄电流的鞋底在千钧一发之际蹬向墙壁逃过一劫，但在下个瞬间爆炸的冲击和尘土席卷而来。凶牛造成的破坏现象撼动整个迷宫，甚至让非战斗人员的奥娜都被震倒而一屁股坐在地上。

    在尘土弥漫的视野中，朝着弥诺陶洛斯的左膝附近扑过去进入左侧死角的阿尔戈飞散着大滴的汗水，总算趁着擦身而过的瞬间砍中敌人。虽然砍得不是很深，但确实砍中了没有被铠甲保护的左小腿部分。

    缠绕着雷电疾驰而过的一剑让弥诺陶洛斯皱起眉头，但也仅此而已。

    牠彷佛对猎物的抵抗感到愤怒，高声咆哮开始肆虐。

    「呜啊!?」

    「阿尔哥哥!?」

    在一人一兽展开的激烈交锋中，阿尔戈很快就开始落于下风。

    多次以剑刃砍中并让弥诺陶洛斯沐浴电流。即使如此，弥诺陶洛斯依然没有倒下。不仅如此，凶牛的攻击还因为愤怒而变得更加激烈，无视剑的防御将青年击飞。

    光是那压倒性的巨大身躯动起来，就让足以容纳十个成年人并排站立的通道沦为狭窄的杀戮场(ring)。

    即使在数秒的攻防中被完全当成局外人的菲娜举起法杖施展「魔法」，弥诺陶洛斯也没有停止冲刺。那头猛牛完全不在乎击中背部的火焰，只是固执地追逐更加敏捷且碍眼的人形闪电。

    「仙精之雷起不了作用!?不论身体被灼烧几次，竟然都不受影响……！」

    「怪物……！」

    琉露和被她扶起的奥娜看到这一幕都不禁低声惊呼。

    在至今为止的战斗中所向披靡的雷霆之力也无法造成致命伤。

    眼前这头不断吞吃人类甚至是魔物同胞的弥诺陶洛斯已经被「强化」过头了。即使和其他的普通种(弥诺陶洛斯)相比，也能明显区分出牠是「不同的存在」。

    最初挡下阿尔戈奇袭的双角已被染成鲜红色，那是至今为止被牠虐杀的猎物留下的血迹。

    坚韧的表皮坚硬无比，难以被刺破，防御力远超过鞣制的皮甲，甚至凌驾于龙鳞。

    隆起的肌肉本身就是凶器，简直可以说整个身体就是武器库。

    拉库里奥斯王家长年来残酷地用活祭品驯养「常胜将军」，但讽刺的是其所有能力都在这样的培育下超越了人智可以理解的范围。

    （早就知道，我早就知道……敌人的实力强大无比！可是，竟然强大到这种程度!!）

    在这场一旦被正面击中就会立刻丧失战斗权利的生死攻防战中，已经分不清楚从身上飞溅出来的灼热液体究竟是汗水还是血液的阿尔戈，面对眼前的强敌连呼吸都颤抖了起来。

    他一直把奥娜推测弥诺陶洛斯的实力胜过己方的话铭记在心。

    尽管如此，在内心深处还是认为彼此的差距还没有大到让人绝望的程度。

    阿尔戈深信，只要有「仙精之力」就能克服任何困难。

    但事实并非如此，敌人是「真正的怪物」。

    在面对这头怪物的时候，青年才体认到自己并不是「英雄」，只不过是个「小丑」。

    （但是，如果在这里输了，公主就──!!）

    阿尔戈瞬间将这股可能引来败北的焦躁踢开。

    脑海中掠过的是那名金发碧眼的少女。

    连一次都还没有真正露出过笑容，阿尔戈下定决心要拯救的「一」。

    在这个使命面前，心头涌现的悲观根本不算什么。

    阿尔戈无论如何都必须完成这场「公牛讨伐」。

    「我绝不会输！绝不会在这里结束的！」

    除了手上的「雷霆之剑」，阿尔戈也拔出克罗佐给自己的「炎之魔剑」，朝敌人挥出。

    「不，结束了。」

    就在下一刻。

    在激烈的战斗中，青年听见那贯穿鼓膜的冰冷低语声。

    「──────」

    突然出现在侧面的黑影像野兽般紧贴着地面，以比任何人都低的姿势，比任何人都快的速度穿越战场，一声不响地跳到空中。

    脚朝天花板，头朝地面。

    上下颠倒的黑衣女战士(亚马逊人)双手一闪。

    和僵立在原地的菲娜等人一样屏住了呼吸的阿尔戈仍然做出了反应。

    就像之前那样，右手瞄准颈椎的一击被青年强行用「雷霆之剑」挡下。

    然而幸运到此为止。

    像馈赠礼物一样，宛如死神镰刀挥下的左手将「凶刃」刺进阿尔戈的背部。

    「咳啊──」

    「哥哥──!?」

    哥哥吐血的声音和妹妹的尖叫同时响起。

    「暗剑!?难道是！」

    「埃尔米纳!?」

    精灵的惊骇和少女的担忧也同时爆发。

    「冒险结束了。小丑的末路就由我来记录。」

    就在连弥诺陶洛斯都因为转眼之间发生的变故而停下动作的瞬间，依旧无声无息地降落在迷宫石板上的刺客──埃尔米纳面无表情地宣告。

    「『阿尔戈被石头绊倒，死在魔物的手上。』」

    然后按照她的剧本，停滞下来的时间被打破了。

    「呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    战牛毫不留情地发动突击(charge)。

    「──咳啊啊啊!?」

    肩膀猛烈冲撞带来的强大冲击，让阿尔戈的身体像树枝一样被撞飞。

    即使瞬间展开电流的障壁也无法完全承受这样的攻击。青年和弥诺陶洛斯宛如决堤的洪流般消失在目瞪口呆的奥娜左手边的通道──埃尔米纳出现的方向。

    「哥哥───────!!」

    「不行，必须去救他！」

    琉露和脸色苍白的菲娜在后方追赶。

    然而。

    「我会放你们过去吗？」

    暗杀者(assassin)依旧冷酷无情。

    她朝着十字路口墙壁上一块不自然突出的石板──砖块大小的「突起」挥出拳头。

    紧接着，从墙壁内侧响起石头失去支撑的碎裂声，随后「咚──!!」地一声。

    就在琉露等人即将冲进左侧通道的瞬间，一道「石板封印」出现，挡住了她们的去路。

    「什──!?」

    「从天花板降下『障壁』……!?」

    看到彷佛要将一切压扁的厚重石块从天花板落下，菲娜和琉露惊讶得僵立在原地无法动弹。

    「障壁」封锁了左侧还有右侧的通道，让十字路口变成直线的道路。

    已经无法前往阿尔戈和弥诺陶洛斯所在的地方。

    「拉库里奥斯王家命令『名匠』设置的『陷阱』……在大迷宫到处都有像这样的机关。」

    「埃尔米纳……！你──！」

    奥娜紧握双拳瞪着语气冷淡的女战士(亚马逊人)。

    她一直担忧的事情成为现实。果然埃尔米纳一直潜伏在黑暗中监视着她们，并虎视眈眈地等待着机会。

    「快打开这里！打开它!!」

    呼喊着哥哥的名字，不停用双拳敲打障壁的菲娜转过身来用失去理智的声音这么大喊。

    面对少女失去冷静的怒吼，埃尔米纳静静地张开面纱(veil)下的双唇。

    「不可能。障壁一旦放下就无法恢复原状。」

    「……!?」

    「而且你说那什么蠢话。那头公牛是真正的怪物，如果与牠待在同一个空间，我们也会被吃掉。」

    无情的宣告让菲娜哑口无言。

    埃尔米纳讲到这里，朝自己唯一的「妹妹」看了一眼。

    「尤其是奥娜……弱小的你会第一个死掉。我绝不允许那种事发生。」

    「……！」

    对于「姐姐」那过于扭曲且极端偏执的保护欲，奥娜的脸上浮现厌恶和痛苦交织的表情。

    「你从一开始就打算将获得『仙精之力』的阿尔阁下跟我们分开……」

    失去讨伐公牛的核心人物，琉露发出痛苦的呻吟。

    即使想靠菲娜的「魔法」破坏障壁，这种厚度也要花很多时间。

    「那个碍事的男人已经走投无路了……他会在墙壁的另一头被吃掉，再也没有人可以讨伐弥诺陶洛斯。」

    更何况眼前这个拿着两柄暗剑摆出临战态势的女战士(亚马逊人)不会让自己有时间咏唱魔法。

    「接下来只剩下解决你们了……好了，去死吧。」

    单方面的蹂躏开始了。

    依然无声无息消失的埃尔米纳在墙壁与天花板之间来回跳跃，完全无视重力的存在。

    伴随着斩击奔驰而过的可怕身影让菲娜和琉露身上的衣物转眼之间就变得破破烂烂。反应勉强能跟得上的两位精灵身上也不断出现血淋淋的伤口。

    一道让人心惊胆颤的闪光划过，让几根来不及闪避的浓金色和碧绿的发丝飞舞在空中。

    紧接着破坏力超越魔物的一击粉碎了地板，让无数的碎石和少女们的身体都向外飞去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～!?」

    「太强了！没想到女战士(亚马逊人)埃尔米纳竟然如此强大……！」

    在埃尔米纳的攻势下节节败退的菲娜发出不成声的尖叫，只能勉强闪避的琉露也无法维持平常悠然自得的态度。

    曾经走遍世界各地，所见所闻比在场所有人都要渊博的吟游诗人不得不修正自己的看法。虽然埃尔米纳是王都方面的密探，在「英雄候补」中也让人难以捉摸，但不得不说她的实力甚至超越了尤里和格尔穆斯。

    这个可以说兼具了狼人(werewolf)的敏捷与土之民(矮人)力量的女性，在琉露的眼中是个强悍且非常另类的女战士(亚马逊人)。

    埃尔米纳悄然接近正因为得到这样的结论感到不寒而栗的吟游诗人。

    「吟游诗人……最难以捉摸的就是你。要先解决掉。」

    「……！你也太看得起我了！我和阿尔阁下一样，唯一的优点就是逃跑速度快！能不能放我一马啊！」

    面对挥过来的两柄暗剑，不断往后退才能勉强闪避的琉露冷汗直流地露出僵硬的笑容。脸上没有任何笑容的埃尔米纳没有改变答案。

    「不可能的。」

    把被躲开的暗剑当成诱饵，右脚向前踏出，并以此为轴心用左脚使出回旋踢。

    即使将双手交叉挡下来，琉露依然随着「呃啊!?」的叫声整个人撞向身后的墙壁。

    「琉露小姐!?可恶──【大地之焰啊，回应契约。遵循吾命──】。」

    看到埃尔米纳和琉露展开近身战而远离自己，菲娜果断地开始咏唱。

    自己完成咒文的速度要比对方转身接近更快。

    这是千载难逢的好机会。拥有精灵血脉的弓手并没有误判彼此之间的距离。

    「这么说起来──」

    可是。

    那个女人是「超乎常理的存在」。

    足以颠覆能让绝大部分的对手无法应付的咏唱速度和距离。

    那女人维持背对着菲娜的姿势，跳了起来。

    「我被你的魔法妨碍了好几次呢。」

    「────」

    跳到空中的埃尔米纳抓住因为狙击目标消失而愣住的菲娜露出的破绽，降落在她的正后方。

    最可怕的是那股能够重现非人动作的爆发力。即使与敌人对峙依然可以执行「暗杀」的女战士(亚马逊人)像蛇一样缠住猛然转过身来的少女即将挥出法杖的手臂──无情地折断。

    「啊────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    从不自然弯曲的右手中滑落的法杖发出喀啷的清脆声音。

    埃尔米纳冷酷地俯视着按住右手蹲在地上流下眼泪的菲娜。

    「这样一来，你就无法握住法杖了。」

    「啊、啊啊、啊啊～～～～～～～～～～～～～～……!!」

    对大声哭喊的半精灵(half)少女，埃尔米纳随意地踢出一脚。

    在那一脚摧毁菲娜之前，琉露好不容易飞扑过来，抱起少女脱离险境。

    在地上滚了好几圈后，琉露在脸色苍白的奥娜身边站起来。自己的嘴角也渗出血丝的吟游诗人脸上的表情因为怀中拼命忍住泪水的少女而扭曲了。

    「竟然做出这种事……」

    「放心吧。你的竖琴(lyre)也无法再发出声音。」

    埃尔米纳静静地挥动左手的暗剑，将附着在剑身上的血液甩去。

    就在此时，彷佛计算好时机一样，从封锁住道路的「障壁」另一侧传来凶牛的怒吼声。

    望向含着泪水睁大眼睛的菲娜，还有猛然抬起头来的琉露等人，暗杀者(assassin)无情地说道。

    「然后那个小丑……很快就会步入你们的后尘。」

    「咳啊、咳咳……!?」

    从口中吐出血块的阿尔戈颤抖着将身体从墙壁上剥离。

    「我是被撞飞到哪里去了……！菲娜她们在哪里……！」

    承受强烈的冲撞后飞出去的阿尔戈所撞上的地方呈现出宛如被炮弹直接击中的景象。

    挡下阿尔戈的迷宫墙壁出现直达天花板的裂痕，途中的石柱全部都被撞碎了。

    弥漫着大量尘土的所在地是一条类似神殿柱廊的狭长通道。

    「伤势很重……骨头都裂了……？这样的情况好像有点糟糕啊……！」

    为了强迫无法思考的脑袋动起来，阿尔戈不停地动着嘴，讲些看似轻松的玩笑话。

    然后，青年低头看着布满裂痕的铠甲和鲜血淋漓的手臂，将颤抖的手伸向背后，咬紧牙关一口气拔出埃尔米纳那柄现在依然威胁着自己性命的暗剑。

    仙精的加护立刻发挥作用，电流薄膜阻止了进一步的出血，但这么粗暴的做法连应急处置都算不上。感受着背后传来阵阵彷佛要溶解大脑的灼热与剧痛，阿尔戈粗重地喘了好几口气。

    在他还无法控制呼吸的这个时间点，沉重、巨大、无情的脚步声渐渐逼近。

    「可是……也没时间抱怨了啊……！」

    伴随赤红目光浮现的巨大影子，像是撕碎薄布(curtain)一样冲破尘土现身。

    单手拿着双刃斧(labrys)的弥诺陶洛斯发出震耳欲聋的吼声。

    「──────────────!!」

    面对震得皮肤发麻的巨大声响，阿尔戈举起手中的剑。

    再次和袭来的弥诺陶洛斯展开激烈战斗。

    然而情况非常不利。压倒性的不利。

    原本就是在最佳状态下都赢不了的对手。如今背后被刺穿，全身骨头有多处裂开，在这样的情况下会陷入只能预见死亡的绝境根本是比常识还要理所当然的事情。

    连象样的反击都做不到，阿尔戈的身体在转眼之间就变得遍体鳞伤。

    （我在内心深处早就明白了──）

    双刃斧(labrys)划过即会使铠甲爆裂。

    （不论获得多少仙精的力量，不论耍多少「小手段」。）

    挥动犄角便使能迷宫粉碎。

    （阿尔戈没有才能、没有技术、力量不足。根本没有「资格」。）

    张口咆哮，连雷电都会被撕裂。

    （我──无法战胜这头魔物！）

    就连情急之下挥出的「魔剑」炮火都被敌人硬生生地从正面突破。

    睁大双眼不敢置信的阿尔戈再次被猛烈的突击命中。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    发出撕心裂肺惨叫的阿尔戈被撞飞到空中。

    接连撞断好几根柱子，掀起漫天的碎片风暴，全身上下没有一处是完好的。

    输得极为致命且彻底。

    胜机逐渐远去，败北近在咫尺。

    （身体动不了……血一直流个不停……完蛋了……！）

    猩红的视野像火一样滚烫，直到看见像海市蜃楼般扭曲模糊的天花板才终于注意到自己已经倒在地上。

    当鲜红的生命泉源从人类的身体中流出，浸湿周围的瓦砾时，不讲道理的音色化为脚步声逐渐逼近。

    「呼呜呜呜呜呜……！」

    走到重伤的阿尔戈面前，弥诺陶洛斯停下脚步举起双刃斧(labrys)。

    将单手轻松拿着的沉重巨斧高举过头，准备彻底斩断猎物的生命。

    就在阿尔戈瞇起眼睛等待一秒后的终结到来的那个瞬间。

    （听见了吗，狂暴无尽的野兽。如果醒着就竖起耳朵仔细聆听。）

    一道尖锐的声音响起。

    只有全身被「锁链」束缚的凶牛才听得见的，像音叉一样的「共鸣」。

    （无论处于任何情况都要以祭品为优先！现在立刻来吃掉公主！）

    那是从物理距离上离大迷宫(Labyrinth)非常远的王城传来的命令。

    发令者正是焦躁不安地坐在王座上，紧握着「天授之物(artifact)」碎片不断反复念诵这几句话的拉库里奥斯王。

    （以「锁链」中残存的所有魔力命令！）

    （吞噬供品(艾莉亚德涅)，再次成为我忠实的仆人！这是王命！）

    这是会让待在王城的拉库里奥斯王后悔到极点的失策。

    如果他人在现场目睹阿尔戈即将被杀死的这个瞬间，一定会下达处死的命令。这一切都是因为来自骑士长的联络中断，无法掌握状况的拉库里奥斯王为了防止最坏的情况而决定把控制弥诺陶洛斯放在最优先而导致的误判。

    就在阿尔戈即将被杀死的那一刻，缠绕在弥诺陶洛斯身上的「锁链」不断闪烁发光。

    「呜呜呜呜呜……」

    受到「天授之物(artifact)」束缚的魔物烦躁地不停扭动脖子。

    在身体也跟着晃动了好几次，并狠狠地瞪了一眼浑身是血的猎物后，魔兽不甘愿地放下双刃斧(labrys)向后退去。

    （转过去背对我……？牠要去哪里……不，是公主……!?）

    原本还目瞪口呆的阿尔戈立刻察觉到弥诺陶洛斯的真正目标。

    青年用力瞪大双眼，试图从千疮百孔的身体挤出所有的力量，然而──

    「动起来啊……！快动起来！不能让牠离开，绝对不行……！」

    手脚却完全不听使唤。

    这段时间，魔物巨大的身躯也在不断远离他的视线。

    「看着我，弥诺陶洛斯！我就在这里啊，强大的魔物！」

    阿尔戈大声吶喊。

    彷佛想要唤回即将离开舞台的宿命对手，一次又一次依依不舍地呼唤着。

    然而那道背影却没有停下，也没有回头。

    「别走啊……求求你……不要离开……」

    呼唤沦落为卑微的恳求。

    视野开始无视阿尔戈的意志逐渐拉下黑幕。

    「可恶……！」

    孤独一人被留在舞台上的男人彷佛渴望着再战一场，朝着宿敌的背影伸出手。

    直到失去意识，世界陷入一片黑暗的那一刻为止。