第二卷 后章 英雄命运 EXTRA 那是某个平凡无奇日子的情景


    那是一个想成为英雄的青年，前去拯救被猛牛掳走的公主的故事。

    有时被坏人欺骗。

    有时被君王利用。

    即使如此，青年也没有发现自己受骗。

    借助朋友的智慧。

    获得仙精赐予的武器。

    阴错阳差地救出了公主……。

    「……滑稽的，英雄的故事。」

    双手捧着绘本正在看的贝尔，把嘴唇噘成奇怪的形状

    那表情看上去不像是吃到好吃或难吃的东西，也不像吃到酸的辣的苦的，而是遇到意想不到的稀有味觉时那种难以形容的复杂神情。

    「嗯～～～～……」

    暖炉发出轻柔火焰声的某个冬日。

    在老家那间木造房屋里，年幼的贝尔坐在祖父的膝上，发出像小动物一样的沉吟声。

    「怎么了，贝尔？怎么一脸搭讪可爱女孩失败的表情？」

    从头上传来的是贝尔最喜欢的祖父的声音。

    会撰写英雄谭送给自己，还念给自己听的祖父有时候会说些奇怪的话。就像现在这样，完全不符合心境的离谱指谪让贝尔噘起了嘴。

    「这可是我最喜欢的英雄谭耶？」

    「可是……太逊了啊……」

    依然噘着嘴的贝尔目不转睛地看著书上的插图。

    为了让现在的贝尔也能看懂，用又大又简单的通用语(Koine)描述的英雄，就这样在没有任何象样表现的情况下来到最后一页(page)。

    没有像其他英雄帅气地打倒魔物。

    也没有潇洒地救出被囚禁地公主。

    反而老是受到别人的帮助，擅长的事情只有唱歌跳舞，还有连贝尔都看不下去的油嘴滑舌。

    在翻开的那张插图上，画着自信满满地朝被囚禁的公主伸出手的英雄，慌张地指着英雄背后的公主，还有从后方悄悄逼近的巨大牛头人魔物。

    这个什么都没察觉到，既滑稽又不起眼的英雄，会让贝尔忍不住想叹气也是理所当然的。

    「最后竟然还被公主殿下救了……这样的英雄真的没问题吗？」

    难得发出哀号声的贝尔，让祖父听了哈哈大笑。

    他缓缓地晃动着摇椅(rocking chair)，用宽大的手掌胡乱揉着贝尔的白发。

    「哈、哈、哈。没什么，这家伙接下来才要开始活跃呢。」

    「……可是，故事已经结束了啊。」

    闭起眼睛没有反抗的贝尔依然噘着嘴，回头看了一眼。

    原本以为祖父会和平常一样嘻皮笑脸的贝尔惊讶地瞪大了眼睛。

    留着胡子的祖父正用有着比海洋更深邃的智慧且宛如贤者般能洞悉未来的眼神，微笑地看着自己。

    「不，还没结束喔。嗯，还在继续呢。一切都还是现在进行式。」

    他把放在贝尔头上的右手移到书上，彷佛很怀念似地拿了起来。

    「我对这家伙这次会做什么，引发什么事情……非常期待啊。从遇见他的那一刻开始，一直如此。」

    「……爷爷？」

    祖父看了看书，又把视线移回到贝尔身上，咧嘴笑了起来。

    那是孩子般的微笑，又像是神明般的笑容。

    「听好了，贝尔。不管几次我都要说，不要将意志托付给其他人。」

    祖父每次总是缓慢地摇着摇椅(rocking chair)，然后说着相同的话。

    那是贝尔经常听到的故事之一。

    就像是在起锚张帆，在航向壮阔的大海时，为了自由航行需要的指南针一样。

    「不要听从任何人指示。要自己决定，要做自己想做的事情。」

    贝尔每次听到这个故事，都会感到一阵睡意。

    并不是因为无聊。

    而是在眼皮变得沉重的过程中，脑海会浮现一个固定的梦。

    梦见有个青年站在船头。

    脚边放着一柄剑，双手搭在剑柄上，外套在背后随风飘扬。

    梦见从未见过的青年，以及排在他身后注视着相同方向的众多英雄。

    梦见朝着光之地平线前进的「英雄之船」。

    「这是你的故事(道路)。」

    祖父的声音在耳边响起。

    和平静的波浪声重迭在一起。

    大海的旋律化为摇篮，带领贝尔前往梦中的世界。

    在那里，贝尔总是在吹响号角。

    在船头，化身为陌生的青年，吹奏出像喇叭一样的乐音。

    好了，出发吧。

    向着神话的更前方。

    没关系，只要大家都在，总会有办法的。

    所以笑吧。

    无论被怎么嘲笑，无论怎么绝望，都要扬起嘴角。

    要大声笑出来，直到仙精和命运女神愿意对我们微笑为止。

    青年总是一副轻描淡写的语气，回头望向跟在自己身后的人们，然后露出笑容。

    英雄们也总是报以微笑。

    那是个醒来后就会全数遗忘的梦。

    回荡着愉快的歌声与笑声的珍贵幻想。

    泪水从贝尔紧闭的眼睑流了出来。

    「这是你要编织的──只属于你的英雄谭(故事)。」

    在祖父的膝上，不知不觉抱紧了那本英雄谭(阿尔戈)。

    少年不会忘记循环不息的英雄愿望(念想)。