第三十三卷 花冠的归国兵 3弹 游一号作战

    至诚不悖否──做人是否老实？

    言行不耻否──发言或行动是否正确？

    气力无缺否──是否保持精力充沛？

    努力无憾否──是否有努力做到最好？

    懒惰成性否──是否有避免懒散怠惰？

    身为无业游民的我有一项特权，那就是因为没地方可去所以不需要早起。

    因此我早上赖在床上睡大头觉……却被雪花轰下床了。

    然后整个早餐时间她都对我「你这家伙太懒散了！」地不断唠叨说教，并强迫我把海军所谓的「五省」训诫背起来。就算教了这种东西，人也不可能活得那么完美嘛……

    顺道一提，其实从昨天去涩谷回程的路上，在客满的山手线电车中──我由于不可抗力形成了对她壁咚的姿势，接著到了新宿站乘客又变得更多，让我们变得紧紧抱在一起之后，她就一直心情这么差了。

    雪花在电车中明明只会红著脸低著头什么话也不讲，可是到了巢鸭一下车就大骂「你为什么就专挑本人的乳房压得那么紧！这个猫狗畜生！」并赏了我一个巴掌。就算你问我为什么，因为那是你全身上下最凸出的部分啊，我有什么办法？

    每当电车摇晃的时候，就必须让身体承受麻糬般柔软与皮球般弹性兼备的胸部炮击，一路上又必须呼吸雪花头部的甜腻香气这种爆发性毒气的我，才真的想对她要求谢罪和赔偿呢。

    即使心中这样抱怨也不敢讲出口的我──在上午爷爷跟奶奶出门参加社区聚会的期间，只能坐在客厅念书的同时，瞥眼瞪著跪坐在檐廊喝茶的雪花背影。就在这时候……

    ──叮咚。我们家的门铃响起。

    「钦～钦～！我～们～来～玩～吧～！」

    由于我们家的外观很有昭和感，所以像个昭和时代的小孩子般如此叫唤的理子声音传来了……？

    好，不要理她。假装不在家吧。

    虽然我很想这么做，但我的危机管理意识顿时响起警报。理子那家伙应该不晓得我老家的住址才对──所以肯定是亚莉亚或白雪告诉她的。也就是说其中之一现在可能跟理子在一起。

    如此判断的我战战兢兢走到玄关打开拉门……果然不出所料。

    身穿武侦高中制服的理子和亚莉亚就站在门外。你们都不用上学吗？这些该死的学分富裕族们。

    另外对我来说，不管亚莉亚还是白雪来都不算猜中得奖。两边对我来说都是错误答案。

    「哈啰～！雪花花过得好吗？」

    「你们两个为什么忽然跑来啦？先打个电话行不行！」

    那样我就可以逃走地说。

    「那样你就会逃走了吧？而且就算我打给你你也不会接，事后才跟我装蒜说是没注意到。你总不会是把我设成拒接号码了吧？」

    该死！平时的行为在这种时候反而害了自己啊……！

    「现在英国人跑来我们家很不妙啦。雪花到现在还认定英美是敌国啊。理子也是金发，外观上看起来──」

    就在我这么说的时候，理子忽然眼神闪闪发亮起来，亚莉亚则是稍微捏起裙襬做出屈膝礼的动作。对著我背后现身的人物。

    「唔。你们是之前在地下基地见过的女生们。印象中，你叫亚莉亚姑娘吧。上次真是对你失礼了。至于你是？」

    咦咦……我回头看到雪花现身玄关还吓出了一身冷汗，但她的对应态度倒是很温和喔？用一脸帅气的表情把亚莉亚跟理子都当成普通的女孩子看待。

    「我叫峰理子。叫理理也可以呦～！」

    「哈哈哈，真是可爱的姑娘。来，两位都进来吧。哦哦对了，对本人不需要使用敬语没关系──喂，兵曹长，去端茶过来。」

    呃，为什么她一脸笑容啦？啊！该不会是把敌人引到自军阵内让对方无路可逃后再展开战斗的作战计画吧……？

    「话说亚莉亚姑娘，你不是日本人吗？」

    来了！

    「我叫神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚。是日本人。我有双重国籍，分别是日本跟一唔唔唔！」

    「一──义大利！你想想，『Aria』是义大利文对吧！所以没有必要跟她打喔？」

    我赶紧用手摀住亚莉亚的小嘴，并利用日德义是三国同盟的事情努力说服雪花说亚莉亚是伙伴。虽然义大利当时到战争末期背叛了盟国啦。但亚莉亚都把英国的第一个发音「一」讲出来了，我也没办法啊。

    「吼！你做什么啦！」

    痛痛痛！亚莉亚居然咬我的手！而且是整个手掌都被她咬进嘴巴里！

    「哈哈哈，真是有精神的姑娘。哦哦，好健康的犬齿啊。」

    雪花对那样的亚莉亚依然表现得很大方。

    ……她是把亚莉亚认定为友军了吗？

    「是、是啊，毕竟如果从亚莉亚身上拿掉精神跟健康就什么都不剩了嘛。」

    我说著连自己都搞不懂在讲什么的发言努力撑场，同时在亚莉亚口中对她的舌头用敲指信号传达「总之你配合我就对了」。相对地，理子倒是很难得地看出现场的气氛，似乎认为「现在当作自己是日本人好像比较方便讲话的样子」，结果……

    「理子也是日本人呦！虽然在占领地生活得比较久就是了。」

    她指著自己两边绑高的蓬松金发如此说明。在国外生活，头发颜色就会改变吗？你在讲什么傻话。

    「你们不需要因为自己是外国人，在本人面前就表现得僵硬。帝国海军如果在平时状况下，也会对外国人抱著相当程度的理解加以对待，也允许学习对方一定程度的礼法习俗。」

    你明明昨天一见到美国人就差点开枪把对方杀掉了不是吗？虽然那时候你是因为看到老鼠而陷入惊慌状态就是了。

    「还有金次，你走路时要跟这两人保持距离。在军校中是严禁与异性交游。因此不只是她们，你对任何女性都要禁止接触。」

    那首先拜托你滚到其他地方去行不行……！虽然我很想这样讲，但毕竟雪花自称男性，所以我想讲也讲不出口。

    不过这下我知道了──雪花的态度会根据对方的性别而有很明显的不同。想必是海军中有类似「非战斗时应当以绅士的态度对待女性」之类的规矩吧。像昨天在涩谷，她对待女高中生也是态度好到几乎被对方瞧不起啊。既然这样，我也扮成克罗梅德尔好了。虽然因为现在假发不在我身边所以办不到啦。

    我端茶给进到客房的亚莉亚与理子后，跟雪花四个人围著榉木的矮桌坐了下来。来到远山家就会变得端庄的亚莉亚，用她不习惯的跪坐姿势坐著。第一次来远山家的理子也是。

    「然后呢？你们是来干么的？」

    我板著脸如此询问，结果亚莉亚拿出她自己的iPhone──

    「雪花小姐引起了话题呀。」

    「是理子发现的呦～！」

    ……什么？于是我探头看向画面。呃……！

    在YouTube的影片中，拍到雪花身穿白色军服的身影……！

    影片中的时间是晚上，背景可以看到东京巨蛋的一部分。是在水道桥附近。也就是说，这是前天。

    是雪花在霞关消失踪影后，徒步走向巢鸭的途中被拍到的──

    「哦哦，本人在画面中。是你拍摄的吗？」

    「不是我。是有人擅自拍下来，然后上传到网路的。」

    「网路？这里没有什么网子啊……」

    雪花顿时愣著一张脸，但我却是脸色发青地看著影片。

    ──在看起来应该是外堀大道的马路上，停著一辆闪著双黄灯的大红色宾士车。后座车窗贴有反光膜，是黑道的车子啊。车头保险杆凹陷，然后在车子正前方一屁股坐在地上的雪花正缓缓站起身子。看来是她由于杀刻而不断被撞被辗的车祸之一被人拍到了。

    画面中的雪花『喀！』一声把军刀像拐杖般抵在地面上威风凛凛地站著──面对下车怒吼『嘿！小姐！你忽然冲到路上是想死啊！』的开襟衬衫小混混们……

    『──你们那是什么服装！是皇国臣民就把衣襟穿整齐！立正站好！』

    ……露出一脸凛然的表情如此大叫……上演起帝国军人剧啦……！

    『啥？你嗑药了吗？』

    『嘎哈哈！你那才叫什么服装勒！』

    不妙，小混混们拔枪出来了。虽然动作完全是外行人。

    『你们似乎会讲日文，但看来是非国民（注：日文中对于「在自己国家中行为举止违背国民性的人」使用的蔑称。并非指外国人。）的样子。好，本人就亲自修正你们。放马过来吧。本人远山雪花既不逃避也不躲藏，誓将打击天下恶徒。』

    呜呜，她连自己的本名都讲出来了……！有必要在这种时候讲出来吗？拜托……！

    并非担心雪花而是担心那些小混混性命不保的我，紧张地继续看著影片。结果──

    『你们适可而止。那位姑娘……是真货。跟一般人不一样。咱们走吧。』

    最后下车的一位身穿高级西装，大概是少头子的男性制止了那些小混混。他表情相当紧张且脸上流出冷汗──应该是看出了雪花搞不好真的会把他们杀掉。幸好对方阵营中有个能够看穿这点的人，要不然就会演变成杀人事件啦。

    影片拍到这边结束后……

    「本人这个时候还有种东京混杂著外国的感觉。然后见到那车子上的徽章跟以前本人去看希特勒总统游行时他搭乘的车辆一样，便以为车上坐的是德国军人而上前询问状况，结果就被撞啦。不愧是德国车，够坚固，撞得本人好痛啊。哈哈哈。」

    「什么哈哈哈啦……」

    「还有其他影片喔。」

    「全～部都是理子找到的呦！」

    虽然雪花有见过希特勒本人的事情让人惊讶，不过亚莉亚和理子的发言同样让我大吃一惊──于是叫她们把影片放来一看……

    『有军人走在路上。』『是军队系艺人呢。』『军队艺人的军服重现度超高的。』『我现在发现传闻中的军队艺人了。地点在涩谷的东急百货，在买内裤喔。』

    结果应该是前天与昨天被人偷拍到的影片接二连三地冒出来。

    我本来以为雪花那套军服跟海上自卫队的制服很像，所以应该可以瞒混过去，但内行人还是看得出来啊。

    「雪花，要是有人把手机举向你，你最好小心一点喔？只要影片被上传到YouTube就很难消掉了。这现象甚至被形容叫『数位刺青』喔。」

    「唔。本人是知道手机能够拿来拍摄影片，但YouTube又是什么？」

    「拜托！YouTube就是网际网路上的……这样讲你也不懂吧……呃～总之在现代，任何人都可以透过这玩意像电视台一样把影片播送出去啦！而且是对全世界！」

    我指著iPhone如此斥责雪花。结果──

    「哦？全世界。」

    雪花端著茶杯，把视线稍微望向斜上方思考一下后……

    「你前天有说过，手机甚至可以打电话到地球的另一侧是吧？也就是说透过那个电信通讯网也能进行影片的收发讯吗？」

    不愧是通信军官，她讲出了虽不中亦不远矣的解释。

    「对啦！任何人都能看得到啊！」

    「在德国也可以吗？」

    「为什么要挑德国？对啦没错，所谓的网际网路就是那样的东西。所以要小心，不要随随便便让自己的长相、住址、姓名、电话号码之类的个人情报上传，或被人上传到网路上──」

    一反今天早上的状况，这次换成我对雪花唠叨说教起来……

    结果闭著眼睛和嘴巴，不知在想什么事情的雪花──忽然又用力睁开双眼……

    「──神崎中尉、峰少尉、远山兵曹长，本官代大本营在此下令。从今日此刻起，发动『游一号作战』！」

    她挺直背脊，高声如此宣告。

    「什、什么作战啦？」

    连自己也被指名的亚莉亚有点被吓到地如此询问后……

    「利用YouTube可以透过电信网──所谓的网际网路，进行广范围的影片宣传。既然有很多人都在播送自己拍摄的影片，代表这并不需要什么高度的技术或高额的预算。换言之，本人应该也能做到才对。」

    她怎么、忽然讲起这种事情了……？

    「咦！什么什么？雪花花要当YouTuber吗？那种事情理子超喜欢的！好呀好呀，现在就开始吧！」

    由于峰少尉立刻把身体挺到桌子上，用闪亮亮的眼神做出这样的反应，害我也没办法骗雪花让她中止计画了。

    「雪花……脑筋转得真快呢。居然才短短一分钟就理解了网际网路是什么东西。」

    「你、你是想要播送什么东西啦……？」

    「本人要对这个日本提出评论！好，峰少尉，立刻进行拍摄准备！」

    「遵命！」

    「呃、喂，住手。话说理子，你讲的那个YouTuber又是什么啦……？」

    「咦～钦钦不晓得吗～？好落伍喔～！在YouTube上投稿的影片如果观看次数够多，是可以拿钱的呦。所谓的YouTuber就是拿那个当工作赚钱的人。美国甚至有当红YouTuber靠这样赚到钱盖房子喔！嘻嘻！感觉会很有趣呢～！」

    理子一旦像这样兴奋起来，我和亚莉亚就都没办法阻止她了。真糟糕，雪花和理子这对教人意外的组合凑在一起，今后究竟会产生什么样的化学反应──我完全无法想像啊……！

    上头的人下达进攻命令，大部分的将领或士兵即使觉得很不妙也不敢反抗，唯有傻傻听命进军的白痴偏偏工作很有效率。我总觉得现在眼前的状况，就有点像从前的日本军失控时的组织结构啊。

    理子出门买材料回来后，立刻准备好的「游一号作战」摄影棚……或者应该说就是我家房间的凹间……原本的挂轴被擅自移开，并挂上了日本国旗与鲜花装饰。然后在凹间前摆了一张古典的黑色沙龙椅，而头戴军帽身穿第二种军装的雪花就坐在上面。把军刀像拐杖一样立在微微张开的双腿之间，戴白手套的双手重叠放在刀柄上──最后脸上露出凛然的表情，挺直背脊。

    「那么，摄影开始！」

    「呜呜～！了解，中校！我按！」

    理子把自己的iPhone放到三脚架上，开始拍摄影片了。就在亚莉亚中尉跟远山兵曹长都还愣在一旁的时候。

    「……乍看之下、是很帅气呢……」

    「反、反正就算上传了也不会有人想看啦……」

    无视于窃窃私语的亚莉亚和我，雪花接著……

    「──立正站好！本人乃海军中校──远山雪花。现今的帝国军人只有本人独自一人，因此恕本人冒昧逾矩如此说了──大本营公告──！全体注视倾听。此片的播送目的，乃日本国民的幸福是也。」

    用响亮清楚的声音开始讲起了这种话。不妙啊不妙啊。

    「现今的日本究竟是什么德行？在虚有其表的发展背后，国民们却陷于贫困之中。然而肩负未来的年轻人们却反而吃饱穿暖，堕落沉溺于玩乐。所有人清醒过来！读书勤武吧！甚至乾脆让徵兵制度复活吧！」

    哇啊啊啊不能这样啦！

    「什么徵兵……雪花会不会有点军国主义呀……？」

    「什么叫『有点』？她就是个来自军国、纯度百分百的军国主义者啊。这下该怎么办……」

    一脸伤脑筋的亚莉亚虽然这样讲，但不是爆发模式的我根本对雪花怕得想制止也不敢制止。

    （插图010）

    「日本拥有独立的文化与悠久的历史，乃高洁的国家。樱花、富士、国土四季，能够将这些美丽的情景用情感丰富的词汇表现出来的日文，乃完成度最高的语言。日本人乃具备崇高的道德心与关怀他人的思考，勤奋而有纪律，富于创意巧思，为人正直而不忘恩义，应当成为全世界人类模范的优秀民族。诸位每一个人都是如此。年轻人啊，不可遗忘这点，从今天起洗心革面吧。甚至乾脆加入自卫队吧。完毕！解散！」

    日本其实也有很多不好的地方。自然灾害多，奇怪的规矩束缚也很多。

    但雪花完全不提那些部分，莫名赞颂日本后就结束了发言。接著……

    「把这段影片发布到全世界。为了让诸外国的人也看得懂，记得加上翻译字幕。峰少尉，鉴于你行动迅速，本人任命你为游一号作战的参谋。这是本人的手机呼叫号码。」

    「谢谢你，中校！影片就交给理子编辑上传并推文宣传吧！理子的推特有一万人追踪喔！靠雪花花的外貌，或许有机会爆红赚到一大笔广告收入呢～呜嘻嘻！」

    双手敬礼的理子用嘴巴咬住雪花用钢笔写下手机号码的便条纸。

    果然两个怪人之间就是会莫名地臭味相投啊。

    不过我由于是自家人，所以多少从气氛上可以感觉出来……

    雪花刚才这段演说与其说是她的真心话，倒感觉比较像她有什么别的意图。一开始先靠臭骂挑衅吸引目光，到后半又夸奖对方。这是想要提升知名度的新人政治家常用的手段。她虽然讲了徵兵什么的，但也许只是想让自己的军人同伴增加──或者说是自卫队的人数吧。

    然而不管雪花的想法如何，归根究柢她的服装就太夸张，主张的内容也太过于国粹主义了。这种影片要是发布出去，搞不好会引起国际问题啊。而且她还说要给影片加上字幕。

    「理子，住手！我刚才查了一下，YouTube的广告审查可没那么松啊！」

    因此我赶紧想没收理子的手机，但是……

    「嘿呀！铁山靠！」

    「痛啊！」

    把手机「唰！」地抓起来远离我的理子，顺势用背部或者应该说肩胛骨朝我的胸口剑突处冲撞。别看她这样，她可是善于使用中国拳法，让人很伤脑筋啊……！

    就在我痛得倒在榻榻米上打滚的时候，理子便「拜拜啰～！」地逃到檐廊去了。

    「金次你还好吧？……这下该怎么办啦？」

    在驱亚结界──远山家中就会相对比较文静的亚莉亚，把我搀扶起来。

    「哪有什么怎么办……喂，雪花，投稿影片这种事情是应该先学习过IT素养才做的，不是像你这种才刚知道网际网路的存在五秒钟后就开始做的事情。你不但露脸，讲的内容又偏激，虽然长度很短算是不幸中的大幸啦……总之你立刻让理子停下来，快点发出撤退命令！」

    摇摇晃晃站起身子的我又对雪花如此说教起来，可是……

    「撤退乃卑鄙小人才做的行为。而且第二部影片也要早早开始著手。既然任何人都能够发布，想必在YouTube已经有多到数不清的影片。如果想要让自己的影片在那之中被大家收视，最好要展开波状攻击──也就是定期且频繁的更新。」

    雪花反而像个教师般竖起食指，摆出教育我的态度。

    「让自己的脸或身影出现在影片中同样也很重要。毕竟大众是连同人物一起对于对方讲的发言产生兴趣的。内容如果看在现代人眼中很偏激，那反而是好事一件。要是话题欠缺个性，就难以留在人的记忆中，也难以传播了。而本人之所以缩短时间，是因为本人推想所谓的手机应该是让人在零碎的闲暇时间阅览的东西。」

    塑造角色、凸显特色、专攻零碎的闲暇时间──

    如果要成为所谓的YouTuber想必很正确的想法，都一一被雪花说中……让我不禁在心中咂了一下嘴。

    虽说是战争时期，但雪花可是通信军官，是情报战的专家。而把iPhone交给那样的雪花，并告诉她网际网路与YouTube的存在……搞不好其实是非常危险的事情啊。我总有这样的预感。

    理子后来都没有再回来。到了隔天，亚莉亚带著严肃的表情再度来访……

    「这下伤脑筋了。理子推特的转推已经超过一万啦。」

    「呜呜呜，YouTube的观看次数也超过一万，已经无法阻止扩散了……」

    我用亚莉亚的iPhone以及自己的笔电浏览理子创建的「雪花ch！」频道，忍不住全身发抖。雪花的那段影片竟出乎预料地爆红了。

    理子的推特平常只会贴一些时尚流行或甜点的照片，想当然关注者也都是一群女生，因此我本来认为就算她推文宣传那种动画，应该也没人会理睬地说。

    而且我猜想大概会负评蜂拥的留言栏也没想到竟然是一片热烈赞赏。女生们都对雪花帅气的脸蛋、服装以及嘹亮的美声迷得神魂颠倒，简直像把她当成宝冢剧团的明星演员般对待。至于雪花在讲的内容，她们倒是感觉都没有在听，或者根本不在乎的样子。

    毕竟像贞德也是如此，帅气的女生很容易获得来自女性倒错性的人气。而且雪花又是直戳女性弱点的男装美人。或许就跟加奈或克罗梅德尔一样，雪花也天生拥有转装的才能吧。

    我和亚莉亚为了不让雪花发现而躲在佛堂窃声交谈──

    「理子已经在著手准备第二、第三集的影片了。她打电话给雪花，教她怎么用手机拍影片并如何用附加档案的方式寄送电子邮件，结果在昨天晚上似乎就已经拿到影片素材了。现在她付钱给情报科的贞德，正请对方跳接剪辑和加上音效，把影片编辑得更精致呢。」

    「该死的理子……明明要她做的事情老是拖拖拉拉，不希望她做的事情却反而这么有效率。雪花要是有个发言不当，搞不好会遭到各处控告啊。必须赶快阻止理子才行。」

    「要让理子停下来可是比让失控的新干线停下来更困难喔。我觉得倒是带雪花看看现代的日本，让她更新思考方式的方法会比较好吧？对她本身而言也是。」

    「我前天就是那样想，所以带她到涩谷走了一圈，但结果却不如预期。然后她就变成那个样子了。」

    「你已经跟雪花去约会了吗！我说你呀，就算对方是美女，胸部又大，但她可是像你自家人姊姊的存在呀！说到底，你这个人就是每次都──」

    亚莉亚顿时露出凶神恶煞的眼神揪起我的耳朵，老样子开始对我说教起来，于是……

    「不，关于这点啊，雪花是个男的。」

    「你在讲什么啦？」

    「她虽然身体是女性，但精神上是个男的。似乎是为了让她可以使用HSS进行战斗而在战争时期受到洗脑的样子。」

    我为了保身而如此说道后……

    「为了战争……？不行呀，那样根本是忽视人权。必须为她想想办法才行。」

    由于亚莉亚抱有西欧式的价值观，认为（除了我以外）全世界人的自由与人权都应当受到保护，而对于雪花的事情也表现出同情的反应。

    「这种事情会有什么办法解决吗？等等，你这样讲我就想到了，雪花是因为很男性化所以受到女性喜欢对吧？那么如果有办法让她变得女性化，或许现在那些粉丝就会离她而去，让影片的观看次数不再继续增加吧。」

    「嗯～虽然不试试看也不知道啦……不过只要观看次数不再增加，理子应该也会失去干劲。好，基本上的想法我赞成。这也是为了雪花。」

    就这样，远山兵曹长与神崎中尉为了使大本营转换方针而开始暗中行动了──

    『立正站好！感谢臣民好评，第五集来了。这一集的主题是关于爱国心。』

    雪花利用三脚架自己拍摄的影片──观看次数的增加速度一集比一集快。如今的她可说是人气直升的新秀YouTuber了。

    虽然刚开始的观众主要都是把雪花当偶像追的女生们，不过自从影片被转贴到niconico动画之后，男性粉丝也急速增加。在推特上也开始出现像是『雪花酱好美！』『雪花花的胸部强！』等等数也数不清的雪花萌推文，而雪花每次在影片开头大叫的『立正站好！』甚至还一时登上过热门关键字。这国家真的没问题吗？

    如今在YouTube的留言栏上，有许多人从各种观点讨论著雪花。从广告趋向看起来，YouTube官方似乎认为她是这种风格的艺人──不过旧日本军狂热群的观众则是『这并不是乔装或模仿。』『简直不敢相信，她是真正的军人啊。』地，对于雪花身为军人的完成度感到惊叹与佩服──毕竟她真的就是军人嘛。一部分的知识分子也开始在网志上写道『对于她的发言究竟应该取笑还是深思，实在让人犹豫。』『她给了我们一个契机，对现代的社会、军事与国家观重新思考。』等等的评论。

    然后今晚，在远山家的客厅──

    「频道订阅人数突破三十万，万岁！中校阁下，万万岁！嘻嘻！」

    「哈哈哈！大家尽管享用吧。」

    又跟亚莉亚一起来访的理子说影片的广告收入进了一百万元之多，所以叫来了多到矮桌都摆不下的外送寿司。一升瓶的大吟酿酒也堂堂登场。

    爷爷奶奶则是「呜嘻嘻，姊姊你是干了什么坏勾当赚大钱了是吧？虽然老子还是照吃不误啦。」「寿司这种东西好久没吃了呢。」地表现得很开心。还真悠哉啊。

    （原来YouTuber这么赚钱……我要不要也来投稿好了。像是「徒手把飞来的子弹接住」之类的……）

    我一边想著这样的事情，一边享用用寿司桶送来的寿司。美味。太美味了。寿司，太棒啦。寿司，神啊。虽然我不是在仿效雪花的发言，不过能生在日本真的是太好了。而就在我用湿巾擦拭著开心的泪水时──

    「雪花，虽然被你请客时讲这种话很奇怪，不过你的影片，让我有点在意呢。」

    大概连味觉都像小孩子而只吃玉子烧寿司跟鲑鱼卵寿司的亚莉亚，忽然讲出这样一句话。

    ……有点在意？对我来说，那些影片倒是不会感到在意的部分还比较少哩。

    「哦？那是什么意思？」

    雪花一脸轻松地拿著酒杯如此说道。

    「你那些满嘴日本军风格的演说，虽然感觉有一半是发自内心在讲。可是我的直觉总觉得，你更重要的目的只是想要让自己的样子被更多人看到而已。」

    对于亚莉亚这样的发言……

    「衍叶义凹吴世袄是娃（点阅率高不是好事吗）！」

    嘴巴塞满寿司的理子大声抗议起来。拜托你把食物吞下去再讲话行不行？

    「让自己的样子被更多人看到──也就是增加观众人数，正如峰少尉所讲是好事一件。毕竟可以赚到钱呀。」

    「不。你对金钱根本没兴趣。你现在这样跟我装傻，反而让我更确定了。你投稿影片的行为背后另有目的。」

    就在亚莉亚如此说道的时候……现场忽然出现锐利的杀气。

    雪花虽然连视线也没动一下──但我可以知道她把注意力放到自己军服中的手枪。而身为亚莉亚搭档的我也可以感受到她在那样的杀气下，反射性地把注意力放到自己裙子底下的手枪了。

    什么？到底怎么回事？你们两个也太恐怖了吧。别这样行不行？

    但是……

    亚莉亚刚才说过那是她的「直觉」。是遗传自她的曾祖父──名侦探夏洛克&#8226;福尔摩斯、正确率百分百的直觉。亚莉亚即使不会推理，也拥有能够跳过推理步骤直接看穿真相的超级直观能力。

    「什么目的？」

    被擦碰到那个真相的雪花……

    「什么目的？」

    以及擦碰到真相的亚莉亚，两人用同样的一句话互相应答。而她们彼此大概都达到了这段应答的目的。雪花确认了亚莉亚还没有掌握到她播送影片是为了「什么目的」，而亚莉亚也确认了雪花隐瞒了什么事情。

    就在这样的应答之后，雪花保持锐利的眼神盯著亚莉亚──咧嘴露出冷笑：

    「这是特密。」

    你要是敢碍事，就杀了你。随著日本军人的冷酷态度──即使没有讲出口，也能清楚感受到她这样的想法。

    就在这时……

    （──玲一号作战……）

    我想到这个暂时被我遗忘的作战名称。

    雪花曾经以完成这项作战为目的。主张「军令是绝对」，带著不惜任何牺牲的态度。而她如今展现出「不惜把妨碍者消除也要坚持执行」的意志投稿影片的行为──游一号作战，其实是玲一号作战的一部分。她口中说要「改正这个国家」其实只是在骗人，或者只是顺便的目的罢了。

    我由于见到雪花对现代的各种事物天真无邪地感到惊讶的模样，以及她在涩谷那有点没出息的表现，结果就大意了。雪花可是曾经一时称霸过东亚与西太平洋的旧日本军之中的一员，但我却欠缺了这样的意识。不，搞不好是雪花透过巧妙的诱导手法让我欠缺这种意识的。

    不可忘记，雪花她还在参与战争。

    她的战争还没有结束。

    （战争……）

    ──不行。无论如何，无论任何状况，战争都是不行的。

    我们日本人从那场战争中学习到最重要的事情，就是这点啊。

    「呃、喂，别这样。姊姊你这个人就是动不动便吵架打架的。」

    爷爷察觉到危险的气氛而如此说道，于是我趁机假装若无其事地……

    「就是说啊。亚莉亚你也别这样，会让寿司变得难吃啦。比起那种事情，来讨论下次要投稿的影片内容吧。每次的背景都是我们家的凹间也会让人觉得腻。下次要不要改到街上去拍片？」

    把上次我跟亚莉亚讲好「重新带雪花到现代的街上看看，让她改变想法」的计画提了出来。

    没错。现在的日本──拥有一项比雪花在第一集影片中提到的各种优点还要更出色的优点，那就是和平。一如「和平达成」之意，平成时代的日本甚至连要掀起战争的念头都没有。所以就让雪花多看看那样的状况，感受到自己还在独自进行战争是多么空虚的行为吧。

    这就是我们想到的结束战争计画。

    「拍外景，好耶！理子喜欢！反正现在也有预算，就跟雪花花到街上去盛大搞一番吧！顺利的话频道订阅人数搞不好可以冲上五十万喔，中校！嘻嘻嘻！」

    幸运的是，理子对这项提议也大表赞成──

    「……嗯，既然峰参谋这么说，也好。」

    而雪花也表示同意了。

    好，这次绝对要加把劲让雪花喜欢上现在的日本。上次是因为根本不擅长带女性出门的我负责招待所以失败了，但这次有亚莉亚跟理子在啊。

    在同伴的协助下，一定要让雪花改变她的价值观，从战争转为和平才行。

    由于理子似乎莫名受到雪花赏识或者说中意，于是我和亚莉亚为了先把理子拉拢为自己人──而在隔天下午把她叫到了巢鸭站前的麦当劳。

    「主张内容先姑且不谈，但那些影片太过严肃了。外拍地点还是选择明亮流行的场所比较好吧？像原宿怎么样？虽然金次在涩谷会迷路，但原宿你就熟了吧？毕竟你以前似乎受骗上当买下一间包子工厂，在那地方待了一段时期嘛。」

    不知为何背著一个背包登场的亚莉亚，一边吃著起司堡一边开始讨论起拍片计画……

    「你就不能讲好听一点吗……TBJ后来可是变得生意兴隆喔！」

    「原宿好耶！想不到亚莉亚也能提出这么棒的点子！」

    把薯条直接从纸盒「唰──」地倒进口中，像栗鼠一样鼓著脸颊的理子立刻表示同意。

    亚莉亚的这项提议其实背后还有另一个目的，就是把为了战争而被培育得男性化的雪花带到女生感比较强烈的街上，对她进行某种意义上的复健治疗。不过……

    「以雪花花的外拍地点来说，原宿也很有意外性，感觉不错呢。而且女性粉丝们肯定也会很高兴。好～！那么就到东京以外的观众们也知道的场所──竹下通吧！」

    这项原宿外拍提案，似乎也符合理子的拍片方针。真是太幸运了。

    「既然难得要去女孩子的街上，让雪花也穿上女生的衣服如何？」

    亚莉亚为了让雪花女性化而表现得有点过急，然而……

    「亚莉亚你是怎么了！简直难以相信你会提出这么棒的点子呢！如此一来对男性粉丝们应该也能展现出反差萌的一面喔！理子刚好也在思考靠现在的影片风格可以掳获的频道订阅数到达瓶颈之前要让雪花花展现不同的魅力呢～！嘻嘻嘻！让男性化的女生沦落为雌性的作品，理子超喜欢的呦～」

    虽然最后那部分让我听不太懂，但理子对这项提议似乎也乐于接受的样子。

    「女生的衣服……是要让她穿什么啦？」

    「我想说如果是跟我们一样的水手服，雪花应该也比较不会感到抵抗，所以把这个拿来了。」

    亚莉亚说著，从背包拿出来的是……装在一个塑胶袋里的……喂！

    「那不是克罗梅德尔的衣服吗！为什么……！」

    「因为如果拿我的备用制服，雪花也穿不下吧？」

    「不是那个问题啦！为什么你会知道我新家的住址！」

    「也就是说，你果然是想瞒著我啰？等下给你开洞。我其实早就知道了。因为白雪以前好几次在深夜打骚扰电话来讲一句『我知道小金现在的住址喔』就立刻挂断──所以之前潜入阿尼亚斯学院的时候，我就把贴在你寄送行李上的宅配单拍照下来，跟她说『我也知道住址了！』结果她当场很不甘心地啃咬墙壁，后来就没再打骚扰电话来了。另外我今天早上去你那栋公寓的时候，有看到GⅢ他们被一个拿著AK47的女人追著到处跑喔？」

    ……够了……我已经……什么都无所谓了……

    ……话说，啃咬墙壁是要怎么办到啊……

    「理子也知道钦钦在台场的家喔！上次理子问过金女，然后也告诉蕾Q了！好～！言归正传，雪花花的外拍服就决定是水手服了！尽情掳获男性观众的心吧&#9834;」

    我在台场的住址情报完全被巴斯克维尔小队的成员们掌握，让我又有想搬家的念头了。不过那件事情暂且先放到一边，我和亚莉亚她们接著一起回到了远山家。为的是把原宿外拍的事情告知雪花。

    我们找到大概是很喜欢檐廊而跪坐在那里喝茶的雪花后……

    「雪花花中校阁下！下次的影片拍摄决定要出征到原宿方面了！另外也准备了拍片用的服装，请试穿看看吧！」

    理子双手敬礼如此说道，我则是把装有武侦高中制服的塑胶袋递给雪花。

    于是雪花稍微抬起军帽的帽檐，从袋中拿出上衣摊开……

    「唔，虽然深红色感觉有点奇怪，不过是海军服啊。」

    毕竟水手服本来就是日本海军也使用的服装，因此她对于上衣表现出可以接受的反应。

    然而她接著从袋子里拿出百褶裙后……

    「本人拒绝。准备裤子来。」

    立刻如此把脸别向一旁了。

    「咦咦～！雪花花穿嘛，穿水手服嘛～水手服可是人类创造出来最出色的文化喔？理子甚至认为，地球上的女生们三百六十五天全部都应该穿水手服的程度喔？理子想看雪花花穿水手服啦～呼哈呼哈。」

    「本人不会扮女装。拍片时本人照样穿这套第二种军装就好。」

    或许一方面也因为理子异常的水手服推销很恶心的缘故，雪花依旧别开脸。

    不出所料。毕竟诸星董事长也有说过，雪花似乎认为军装打扮是一种自我认同。而且她在年龄上穿水手服也有点、或者应该说相当勉强。

    「我认为这应该会很适合你喔？」

    「……」

    亚莉亚虽然也开口劝说，但雪花默默不语，脸也不转过来。

    「……」

    「……」

    理子和亚莉亚互看对方，耸了一下肩膀。现场顿时变得一片寂静，甚至可以听到不知何处传来「咕、咕」的鸽子声。

    「哎呀，既然她本人不想穿，勉强人家也不好。我把衣服送回台场吧。」

    认为关于服装的事情或许再等一段时间也好的我──将从配音员朝日向胡桃到恩蒂米菈总共有四个人穿过的水手服装回袋中，准备拿走。

    结果……

    「──等等。」

    雪花忽然把我叫住了。虽然脸依然朝著庭院的方向。

    「什么啦？」

    「虽然本人确实很不想穿裙子，不过既然你们都说到这种地步……那个……都难得带来了。这是，呃～……想必是出自善意，想要让本人的影片呈现出多样性吧。对于那样的善意却不由分说地冷漠拒绝，有违至诚。也就是不符合五省之一，亦即不符合军人魂的行为……」

    她怎么莫名开始嘀嘀咕咕地讲出了一堆话，但我听不太懂啊。

    「所以你到底想怎样？」

    「──本人就穿吧。但只是试穿一点点喔。」

    穿衣服哪有什么一点点不一点点的？不过雪花把军帽重新戴到深得让人看不到表情的程度，站起身子，从我手中把装有水手服的塑胶袋「沙！」地抢走……从檐廊快步走进客房去了。搞什么，到头来她还是愿意穿嘛。

    理子说著「雪花花阁下～请让理子帮忙您穿吧～！」并小跳步跟著进入客房后，客房的拉门便「唰！」一声被关上。

    「总觉得……雪花看起来好像很开心的样子？」

    「有吗……？」

    我和亚莉亚如此交谈并过了三分钟左右后，便听到理子「咪啊啊～！好帅好可爱！雪花花大人太棒啦！」的兴奋叫声与拍手声。接著……

    「──穿上啦。这下你们满意了吧。」

    拉门被用力打开，整齐穿上武侦高中水手服的雪花站姿笔挺地现身。虽然或许是身为军人不愿妥协的缘故，依然固执地戴著军帽并佩著军刀就是了。

    「唉呦，果然很适合你嘛。」

    「真的，看起来威风凛凛啊。」

    无关乎矫正雪花性别自觉的事情，我和亚莉亚都很自然地说出了这样的感想。用恍惚的表情从客房爬到檐廊的理子也双手竖起大拇指。

    水手服是一种很神奇的东西，身材娇小的亚莉亚或理子穿起来会给人可爱的印象，可是像雪花这样身材姣好又高&#18487;的女生穿起来却又会很帅气。

    水手服衣领让长袖上衣看起来清爽，撑起防弹布料的双峰之间通过的领巾也很符合雪花给人的印象。

    然后──应该是理子帮忙从腰带的部分卷起来缩短长度的裙子，也完美衬托出雪花修长的双腿。从穠纤合度的绝佳大腿一直延伸到细长小腿与脚踝的线条美，甚至让恐惧女性身体的我，都不禁觉得她至今的人生中都把这样美丽的双腿藏在裤子底下，是一件非常浪费的事情。

    「呜呜，理子感动得都要哭出来了。水手服果然是最顶级的服装，然后雪花花中校是永远的最佳水手服代言人，是水手服的女神大人呀～！」

    理子像个僵尸一样抱住雪花的腿，用脸颊磨蹭。她喜欢角色扮演是众所皆知的事实，不过其中对于水手服似乎有什么特别的感情。既然那么喜欢，反正你自己也有穿在身上，就一直待在镜子前面欣赏不就好了？

    被理子纠缠的雪花露出伤脑筋的表情红起脸颊……

    「峰少尉，你太恶心了！不要把本人、当女性看待！呜呜……果然……果然本人还是穿回军服好了！裙子穿起来太别扭了！」

    并说出了这一句话，可是……

    「唉呦？只是因为被当成女性看待就不穿了？」

    「你就没办法忍耐吗？军人魂到哪里去了？」

    在亚莉亚和我的搧风点火下……

    「什么……？本、本人才不会为了这点程度的事情就动摇！下次本人就穿这套衣服，看是要拍片还是怎样都可以！」

    雪花用力张开双手双脚，摆出主张『本人才不害臊！』的动作。唉～还真好骗啊。

    正当我这么想的时候，站在我正前方的雪花透风性绝佳的裙子在一阵秋风吹拂下──

    ──沙──

    （……呜……！）

    由于雪花还穿不惯裙子，完全不懂得防卫，结果恶作剧的一阵风把她的裙襬吹到前方完全掀开──

    「──！」

    即使是把自己认为是男人的女性，遇上这种事情似乎还是会感到丢脸的样子。雪花霎时脸色发青地压住裙子……但为时已晚，我已经目击到了。那个又薄又细、荆棘花纹的纯白蕾丝。而且因为雪花双脚张开的缘故，让那前方一览无遗……！

    我虽然之前也有目击过雪花穿内衣裤的样子，然而那是全裸的身体只穿著内衣裤的模样，是在她本身没有意思要遮掩的状况下。就算是看到同样的东西，如果是原本藏在裙子底下，而且在违背她本人意思的状况下看到，就会乘上一种悖德感而增加爆发性血流。如果对象是像雪花这样自尊心高的女性，又要再乘上一种施虐感。最后得出来的积……计算结果出来了。没错，是危险血量……！

    然而脸红的我却又顿时脸色发青了，因为──

    「──你这家伙！竟然用那种眼神看待亲族，是猫狗畜生吗！」

    雪花与我相反，脸色从青转红，「锵！」一声把军刀拔出来啦！

    由于爆发了短短一瞬间而成功施展空手夺白刃捡回一命的我，后来被雪花啰啰嗦嗦「你这家伙竟然把本人当成女人看吗！本人是男的，就算当成女人看也是个男人婆。男人不可能对本人起色欲才对。给本人去心理医院好好接受治疗！」地说教了好几个小时，而且那段时间都被迫一直跪坐，害我到了隔天的现在──已经是准备出门前往原宿外拍的时间，膝盖还痛得受不了。

    另外，在开始外拍之前，我为了别的事情必须先和亚莉亚碰面讨论。虽然在美国发生的事情我都透过电子邮件简要告诉过亚莉亚，不过关于那之后的各种问题……亚莉亚也同样啰啰嗦嗦「你明明是侦探科出身却总是不会好好查证现场，才会每次都被敌人先下手为强啦！」地对我说教了一番。因此这次要针对拉斯普丁纳之战，以及恩蒂米菈与雪花的往返进行一场调查报告会。

    从满是女性而让我个人觉得作呕的JR原宿站竹下出口出来后，我进入一条小巷──到达红茶店「CHRISTIE」门前。这是一间虽然远比雪花的时代还要新，不过在这地方已经算经营了很久，充满昭和古典色彩的店家。

    店内深处有一块较狭小的空间，很适于密谈。而在那地方可以看到……摆有苹果塔、烤起司蛋糕、黑醋栗红茶的桌边，坐著身穿武侦高中制服的亚莉亚、贞德以及不知为何会来的蕾姬。

    于是我穿过音乐关系人谈笑聊天的大厅，在明明是以红茶出名的餐厅，却偏偏点了一杯咖啡后──

    「金次你迟到了。」

    「是啦是啦。雪花似乎会跟理子等一下一起过来的样子。贞德，上次在日暮里之后好久没见啦。蕾姬是从赤坂以来吧。虽然那时候我见到的只有你的7.62mm╳54R子弹就是了。」

    前往美国之前在赤坂被蕾姬开过枪的我如此酸了她一句，但毕竟对方是蕾姬，始终只是把视线固定向正面或斜下方的虚空，连一句对不起也没有。唉，算了，反正她是蕾姬嘛。

    我在栀子花、橙皮与薄荷的气味交融而充满女人臭的桌子边坐下来后，亚莉亚接著说道：

    「我等一下因为一件紧急调查必须跟贞德一起到岛根的神淀──超能力者特区，所以今天的外拍人手由蕾姬负责。她摄影技术很好的。」

    我才想说蕾姬今天为什么没带狙击枪来呢。

    不过跟亚莉亚比起来，蕾姬的暴力性比较低，因此我在内心不禁竖起了大拇指。

    「那是无所谓啦……不过你们是要去调查什么？」

    「跟超能力有关的事情。我听玉藻跟伏见说，你包养的那个叫恩蒂米菈的女人──似乎跟拉斯普丁纳交战过是吧？」

    「什么包养，讲得也太难听了。顺道一提，当时我也有在场跟她一起战斗，差点就死啦。」

    「Très bien（做得好），远山。拉斯普丁纳是个恶名昭彰的魔女，在俄罗斯甚至是悬赏对象呢。」

    就在我和亚莉亚交谈的时候，贞德从旁说出了这样一句话。

    「什么？那我要向俄罗斯政府申请赏金──」

    「你又没拿到证据。更重要的是这个。我在地下品川的现场采集到了这个遗留品。虽然大部分已经被当地居民们捡走，不过还是有微量残留在很广的范围。另外我也画下了现场的素描。」

    贞德如此说著并拿给我看的──是装在一个小压克力盒中的粉末。

    （插图011）

    粉末闪闪发亮，外行人也看得出来是金粉。而且从发亮方式看起来应该是纯金。

    另外我稍微瞄到她翻开的素描簿上，画有一幅如果直视搞不好会对精神造成负担的鬼画符，于是用一句「我当时就在现场，不用给我看没关系」制止她了。

    「拉斯普丁纳是个感觉像守财奴的女人。大概是把纯金当成财产随身携带吧。」

    「虽然确实有可能是兼当财产，不过据我调查──这金粉上施有某种未知的魔术。我也请白雪帮忙确认过。换言之，这应该是她当成魔术媒介的素材。另外，恩蒂米菈跟伏见她们在海萤火虫制作魔法阵时，使用的金粉跟纯金丝也施有同样的未知魔术。」

    未知的、魔术……

    「从恩蒂米菈留下来的笔记可以知道，那是『时空操控术』的一部分。然而那个魔术所采用的是无论东洋或西洋都找不到类似案例的手法。从这些纯金可以得知这点。这暗示世界上某个地方存在有依然不为人知，但经历过上千年钻研出来的高度魔术体系。我们就是为了调查这件事情而前往特区。」

    听到贞德偶然说出口的「千年」这个关键字──我顿时想起瓦尔基丽雅的长枪术。那同样也是不存在于任何文化，但如果要从一构筑起来必须花上千年岁月的招式系统。

    N和许多拥有这类未知技术的存在有关联。属于「这边」的我们所不知道的那些技术，我猜想应该就是雪花也曾经去过的「那边」……也就是「玲」的文明吧。

    「我想你应该不晓得，所以补充说明一下：所谓的超能力者特区是指有大量魔女居住的小镇或村庄。虽然这种事情并没有被大肆公开就是了。这次白雪也会跟我们一起过去，而她的故乡星伽在行政划分上也是一个特区喔。」

    我听到亚莉亚这段话，虽然「是喔」地冷静回应并喝了一口咖啡，但其实内心忍不住叫好。太好啦！虽然理子跟蕾姬留下来，不过亚莉亚跟白雪都会离开东京了。这在爆发性保安上是非常好的一件事。啊，可是还有雪花……

    「你干么一下傻笑又一下沮丧的啦？」

    「呃、没事，这是脸部的肌肉运动。最近我运动不足啊。」

    「……恶心……话说这些金粉，让我感到很在意呀。虽然你大概已经彻底忘记我有委托你协助调查，不过N也有从英国盗窃了大量金块的嫌疑。在这点上我也打算去调查看看有没有什么关联性。」

    亚莉亚说得没错，我完全忘记了。这么说来确实有这么一回事。今后要是在事件现场发现有黄金掉落，我要记得捡起来才行。毕竟黄金价格攀升，可以换钱……不对，是为了协助亚莉亚的调查，以免被那两把现在也露底枪出来、动不动就发射子弹的Government狠狠修理啊。

    下午四点──我和表情呆滞地站在一旁的蕾姬，一起在原宿车站前等到了理子和雪花。

    虽然这个时段的竹下出口总是人满为患，但毕竟理子那满是荷叶边的改造制服与雪花的军帽跟军刀都很显眼，所以我们很快就找到人了。

    「你很棒嘛，雪花，有乖乖穿水手服过来。这位是我学校时代的同期，叫蕾姬。今天她负责摄影。」

    「嗯，多多关照。」

    雪花的反应……虽然说和善是很和善，但感觉有点冷淡。就外表上看起来，她的好感度大概是理子、亚莉亚、蕾姬的顺序吧。

    理子接著把随身式摄影机交给蕾姬后，蕾姬便像个狙击观测员般拿起摄影机──超强的，镜头居然完全不会上下晃动──然后我们便进入了到处都是女高中生的竹下通。

    与车站几乎直接相连的竹下通是原宿的主要繁华街之一。虽然路面不算宽，不过整个白天都是行人专用区。道路两旁林立各种贩卖五颜六色的衣服或装饰品的店家，也可以闻到外带专用甜点店飘来的甘甜香气，是个从外地来校外教学的国高中生或外国旅客也会来访的著名观光胜地，因此应该也很适合当成外拍地点吧。

    「竹下町原本应该有前海军大臣米内阁下的宅邸才对……如今却完全变了样啊……海军军官会馆和东乡神社还在吗？」

    看来战争时期这一带原本是跟帝国海军关系深远的地区──现在却变成了「可爱时尚」圣地的七彩原宿，让雪花感到难以适应的样子。

    「你说的那个什么会馆我是不晓得啦，不过东乡神社还在喔。啊，那是竹之子服饰店，在昭和时代中期掀起『竹之子族』风潮、专卖夸张鲜艳服饰的店家。那边那个挂了很多帅哥写真照片在卖的，是杰尼斯系偶像的精品专卖店。从昭和末期到平成初期，这里有很多贩卖明星艺人商品的店家，而那间店似乎就是从当时延续下来的。」

    我把以前经营TBJ时调查过的原宿战后史告诉雪花。

    「像BODYLINE啦、LIZ LISA啦、Closet Child啦，现在可是萝莉塔大流行的时代呢！竹下通不但物价便宜又好懂，逛起来很有趣喔！」

    理子也对现代的这条街很热心地不断介绍，至于蕾姬则是始终默默不语地跟在一旁摄影而已。

    「这景象简直有如浅草的仲见世通商店街。不过女学生们各个都露出大腿走在街上……果然还是、很不检点……啊。」

    雪花似乎依旧对于女性把腿露出来的事情很看不惯而开口批判，但讲到一半发现理子看著她同样从裙子底下露出来的双腿，顿时变得没什么气势了。虽然脸颊变得有点泛红，不过并没有像之前在涩谷中央街那样表现出焦躁的感觉。甚至反而抬起军帽的帽檐，比我预想的还要仔细地观察著街上的景象。

    接著我们来到香气扑鼻的可丽饼店前时……

    「好～！那么就来拍摄街拍影片的典型桥段──边走边吃吧～！首先来拍雪花花吃原宿Sweets的代名词──可丽饼的模样！」

    理子以陈列上百种可丽饼样品的展示柜为背景，笑容满面地张开双臂如此说道。

    然而雪花却当场嘴角下垂，瞪向可丽饼店……

    「Sweets……也就是甜点、西洋点心的意思吗？本人虽然也有吃过长崎蛋糕和西伯利亚蛋糕，但这种色彩轻浮、让人搞不懂是什么玩意的点心怎么可能吃得下口？如果是美国小女孩就算了，堂堂日本男儿不可能吃这种东西。更何况居然还要边走边吃，简直不像话，太没规矩了。」

    她说著，几乎把双峰往上抬起似地将手臂交抱在胸前，很不领情地把脸别开。

    但是这样就没办法拍影片了，于是……

    「颜色怎样根本无所谓吧？我之前在无人岛上甚至吃过蓝黄斑纹的鱼喔。而且以前日本军在遇到被敌人追击或是行军无法停下脚步的时候，不也是边走边吃随身粮食吗？」

    「不好意思～！我要一份焦糖苹果起司蛋糕奶油可丽饼，五彩巧克力米跟彩虹谷物圈都要加量喔！」

    我和理子决定来硬的──直接跟可丽饼店的打工大姊买了一份看起来又大又甜腻，味道超香又撒满装饰点心的可丽饼。

    理子接著把那可丽饼硬塞给雪花，结果雪花不得已收下后……

    「这种东西……这种……东西……」

    她虽然露出一脸想吃的表情看著手中的可丽饼，但迟迟不肯吃进嘴巴。而蕾姬始终默默地拍著她那个模样。理子则是自顾自地又买了一份草莓果实搭配草莓冰淇淋的可丽饼，满脸愉悦地自己吃了起来。

    「……」

    雪花捧著花束般的可丽饼，看看理子又看看周围开开心心吃著可丽饼的女高中生们……军帽底下的额头渐渐渗出汗水。

    然后彷佛在否定自己的行动般紧闭起双眼──

    「……这种、轻浮的玩意……在路边、吃这种……这种……」

    微微张开嘴巴，咬了一小口涂有焦糖酱与生奶油又撒了五彩巧克力米的可丽饼。

    「……」

    接著，她陷入沉默……全身僵住不动了。于是……

    「雪花，你怎么啦？」

    我想说这样影片会变成静止画面，而叫了她一声后……

    「……呼哇啊啊……啊……！」

    雪花忽然发出比平常高了八度音、完全像个女孩子的欢喜声音──害我当场吓了一跳。

    然后，她露出眉毛保持凛然但神情有如花朵绽放般亮眼的笑容……

    「美味！太美味了！而且甜得教人难以置信！彷佛有一股力量从胸口深处滚滚涌出！实在太出色了！可丽饼可谓是极致的携带口粮啊！万岁！」

    不知为何忽然高喊万岁起来。而理子也「万岁～！」地一手拿著可丽饼附和雪花，周围的女高中生们也很愉快配合地跟著喊万岁。这到底是什么状况啦……

    后来，雪花在「调查哪些食物适于当成军粮」这种莫名其妙的名义下，从格子松饼、珍珠奶茶，到蛋糕棒棒糖、糖衣甜甜圈乃至连我都觉得色彩很夸张的彩虹棉花糖等等，不断地吃，不断地吃。

    据说战争时期的人对于甜食非常渴求，再加上现在又体验到从前所没有的高糖度与新风味的甜点……似乎让雪花陷入味觉计测值破表的状态了。到途中她甚至都忘了要装模作样，跟著理子一起笑咪咪地享用起各式甜点啦。

    多亏如此，让我们充分拍到了必要长度的影片──结果心情松懈大意之下，我和理子两人各拿著一支冰淇淋，边走边聊著「偶像的『生写真』到底什么是『生』的啊？」「听说是为了跟印刷品作区别所以那样称呼的喔～」之类话题……到了竹下通大约中央部分时……

    「咦？雪花花跟蕾Q呢？」

    理子飘著她一头卷卷的秀发东张西望起来。我听她这么一说才发现，雪花跟蕾姬不知不觉间走散了。

    虽然竹下通本身是一条没有弯道的直路，但途中有几条往左右两边分岔的小巷。要是她们弯进那些小巷可就麻烦了。于是我准备拿出手机时──啪！爬呀爬……

    「呃、喂……！」

    「呜嘻嘻！哦～好高好高～！嘿！我看到雪花花的帽子啰！」

    （插图012）

    理子忽然像只小猴子一样往我身上爬，擅自跨坐到我的肩膀上了。接著把手掌放到眼睛上遮光，另一只手用冰淇淋指向明治大道的方向──找到了雪花。在这点上是很好啦，可是……

    （……呜……！）

    就在我扛著理子的双脚还感到一时困惑的时候，她满是荷叶边的改造制服裙前侧盖到了我头上。理子有种法式习惯，会在裙子内侧喷微量的香水，结果那香气跟理子大腿散发出的香草牛奶气味交融……让我的头部被竹下通的任何甘甜香味都比不上的甜腻女生气味笼罩。要是现在不小心深呼吸一口，可是会当场直冲脑顶，搞不好瞬间就引发对卒啦……！

    「好～向前出发！理子懒得走路了，所以钦钦就这样扛著理子走吧&#9834;」

    理子说著，开始摆动两脚，让我甚至都能看到她的膝盖背面──肤质有如丝绢般的白皙大腿顺势往我的左右耳朵与脸颊摩擦，或者应该说是搓揉磨蹭。这样很糟啊！

    「给、给我下去……！为什么要忽然把我的头套进你的裙子里！」

    「讨厌啦～那讲法好色呦～理子只是鉴于需要才爬到钦钦肩膀上的，钦钦却在想色色的事情吗？真的好色呦～呜嘻嘻……」

    理子察觉到我内心的慌张，嘻嘻笑著把上半身往前弯下来，用上下颠倒的小恶魔笑脸看向我。结果让我已经被裙子包围的头部，又被她的金发形成的帘幕双重包围起来了。

    呜呜，又温暖又柔软的感觉。我的眼睛、耳朵跟鼻子都遭到理子支配。在这种到处都是人的场所。不过──我脖子以下的部分可是自由的！

    于是我用后背摔的招式把理子往后摔……之前，理子就像跳箱子般「啪！」地跳过我的头顶落到前方地面上。结果我就一个人沿著拋物线往正后方倒下，脑袋直接摔在柏油路面上了。

    「雪花花～！」

    理子接著用轻快的脚步蹦蹦跳跳往前走去，我则是脚步蹒跚地拨开路上的女高中生们追在她后面……便看到雪花像是躲著我们似地偷偷瞄著一间时尚品牌商店，蕾姬则在她后方默默不语地拍著她那个样子。

    我还想说那究竟是什么店，原来是一间叫Silky Ange的女仆服装专卖店。店头展示的假人身上穿的不是那种质料轻薄感觉廉价的角色扮演服，而是布料扎实的手工制正统派女仆装。毕竟现在女仆装已经不只是热潮流行而是一般典型时尚了，因此这里大概是一间以质取胜的品牌商店吧。价格感觉也偏贵的样子。

    「……可恶……本人的训练还不足啊……」

    雪花很明显在盯著那些对我来说就算穿在假人身上，也难以直视的可爱迷你裙女仆装……可是却莫名保持著一段距离。既然想看就进店里去尽情欣赏不就好了？而且她不知道为什么脸红得不得了，军帽底下还汗水直流。到底是怎么回事啦？

    「哦哦～雪花花真有眼光。Silky Ange是一间全店商品日本制，而且是最高品质的店家呦。」

    「你喜欢吗？如果只是试穿不用钱喔？」

    我们上前如此搭话──结果平常对于有人接近的气息总是能敏锐察觉的雪花，竟「哇啊！」地吓得全身跳了起来。接著就像要抓住什么看不见的流星雨般飞速甩动手臂。有什么事情需要那么慌张嘛？

    「──蠢货！那、那种、像是下流咖啡店的女人会穿的丢脸衣服、本、本、本人怎么可能会想穿！再说，本人是男的啊！」

    明明身上穿著水手服，一头黑色长发与白色纸缎带跳呀跳地，又有一张堪称超级的美女脸蛋，雪花依然捶打著我并大声主张自己是个男的。

    这下我总算理解──她肯定是很想穿穿看那些女仆装。但由于她自认是个男的，所以无法允许自己做出那种行为。毕竟那和我们说是为了拍片而要求她穿上的水手服不一样，她无法认同自己有主动想要穿那种衣服的念头。

    虽然内衣裤或许是因为她那时代的日本还没有像现代女用内衣裤形状的玩意，所以她并不觉得怎样。然而女仆装则是从前的咖啡店──而且照雪花的讲法听起来，似乎是类似酒店的茶馆──的女性服务生会穿类似的服装，所以她很清楚地认知那是女性服装，而觉得穿那种衣服很丢脸吧。

    雪花在心灵上有男性与女性两种性别，其中的男性是为了战争而被洗脑植入的虚假性别。她至今依然为了达成在那场战争中被上级吩咐的作战计画，不断告诫自己是个男的。也因此，她现在为了压抑自己内在真正的性别，也就是女性，而内心折腾到甚至汗流如雨。

    虽然我并不是要认同亚莉亚的意思，不过我也对那样的雪花感到同情起来──

    于是我抓住她敲打著我的手，认真盯著她那对漆黑的双眼……

    「雪花，我认为你是个女性。但既然你自己主张不是那样，我也没有意思要针对这点跟你进行没有意义的争论。但是有一点我要跟你讲清楚。既然你是日本国民，你就拥有自由。你可以穿你想穿的衣服，过你想过的人生。男人穿女仆装也不会犯什么罪，军方的作战也是──如果你不想做，就可以不用做了。」

    我冷静地如此告诉她后……

    「……」

    雪花挺直身子，缓缓把手收了回去。

    然而……

    她缩回去的手并没有伸向女仆服饰店的店门，而是把她头上威风凛凛的海军军官帽重新戴好。

    ──彷佛再次宣告主张：自己是男的。自己是军人。

    就在我对那样的雪花感到有点伤脑筋的时候……

    「咦！那不是雪花大人吗！」

    「真的耶！好棒，是本人呀！」

    「而且穿水手服！好可爱喔！」

    「我们有看您的YouTube影片喔！请问可以跟您合照吗！」

    走在路上的一群女高中生忽然围到雪花面前，露出闪闪发亮的眼神，每个人手上都拿起手机。

    看来她们是在网路上看过雪花的粉丝们。如果上传的影片被播放过几百万次，像这样走在街上也会巧遇观众吗？YouTuber真恐怖啊。

    「呜嘻嘻！没～错！今天我们是来外拍『雪花ch！』的影片哟～！大家尽管拍照然后传到网路上，帮我们多多宣传喔～！」

    最喜欢受人注目的理子立刻朝女高中生们张开手臂，不躲也不闪地大肆宣传起来。结果女生们顿时发出兴奋的尖叫声，朝雪花冲了过来。而我很不幸地被她们推开，一屁股跌坐到地上，结果就被「咦？是谁是谁？」「是YouTuber呀！」「啊！雪花大人！」地陆陆续续蜂拥而至的女生们疯狂踩踏，差点成了鱿鱼片。

    相对地，雪花则是虽然一开始露出「？」的表情……不过很快又变得开心起来……

    「哈哈哈！愉快愉快。感觉就像成了原节子（注：日本战争时期前后的著名女演员。）啊。」

    她如此说著，二话不说地同意女生们和她自拍合照。她果然对女生就很好啊，明明对我那么严格的说。偏心不是好事！至诚不悖否！

    还有蕾姬，你不用再拍了，快来救我啊！

    下午七点，和理子与蕾姬一起吃过豚骨拉面后──我和雪花回到了巢鸭。

    在远山家换上军装，跪坐在夜晚檐廊的雪花……现在正用iPhone看著蕾姬上传到云端空间的影片。

    我也从她斜后方一起看著影片中的雪花一身水手服打扮，开心地在路上边走边吃可丽饼与松饼，又和女生粉丝们亲近地玩自拍。那模样看起来完全是个自由的现代女生。

    「今天你觉得如何？」

    被女生们踩得全身留下脚印斑纹的我在檐廊盘腿坐下，如此询问雪花今天外拍的感想。

    结果雪花也没停下正在播放的影片，闭上眼睛好一段时间后……静静抬头仰望秋季的明月。

    那眼神彷佛在遥望远处──不属于此刻的时代，不属于此地的场所。

    「……本人很愉快。能够和这个时代的人穿同样的衣服，吃同样的东西，度过同样的时光。也让本人明白了现在的日本人有现在的幸福，有现在的笑容。」

    「竹下通已经变得不是海军之街，会让你感到不高兴吗？」

    被我如此询问后，雪花摇摇她黑发乌亮的头──

    「就算军队与战争被人们遗忘，只要现在的国民能过得幸福，本人便满足了。毕竟无论是沉眠于大东亚的英灵们，或是为玲一号作战赌上性命危险的本人，都是为了那样的幸福而战的啊。」

    她说著，把视线放回iPhone的画面。影片正播放到她为了女仆装的事情敲打我的部分，而现实中的她面露苦笑看著那样的自己。用一副看著只存在于那时候、那场所的──与自己不同的另一个人似的眼神。

    「今天的事情，是一段美好的回忆。金次，让本人向你道谢吧。」

    从水手服换回军服之后的雪花，脸上的表情温和之中又恢复了身为军人的氛围。就好像刚才被我说服『你已经自由了』之后，她露出的神情一样。

    不行，雪花。你不能把画面中的自己当成是不同人。那就是你啊。

    你今天所接触到的，是正确的东西。

    那就是称为和平或自由的东西，是在你们的牺牲之下建立起来的──虽然看似轻浮，但却是非常正确而宝贵的东西啊。

    所以雪花……

    你不能回到那边去，要过来这边才行。

    「──雪花，你把今天的事情当成回忆，接著又打算往哪里去？难道还要遵从玲一号作战……遵从战争时期的命令，继续孤军奋斗吗？」

    「没错。看过枪口后面保护的人民们脸上的笑容，让我的觉悟又更加坚定了。」

    雪花站起身子，用如今已相当熟练的动作操作iPhone──

    「神崎中尉的敏锐直觉实在教人惊讶。正如她所感受到的，游一号作战的政治宣传内容只不过是顺便罢了。其真正的目的是让全世界的人都能看到本人的样子，以钓出某个人物的情报战。然后值得高兴的是──对方上钩了。」

    她咧嘴一笑，把YouTube的画面亮给我看。

    那是第一集影片的英文字幕版，底下的留言栏。在一堆与日文版的留言差不多内容，多半是对于雪花扮演军人的完成度之高感到惊讶，或是对她的美貌大肆称赞的英文留言之中……

    「……？」

    ──TXU HJK FAQRKSJG JRK ARLS JTN YKARK WOJ GJFEPXQ──

    有一行让人完全读不出来，也搞不懂意思的文字列。投稿时间是今天傍晚。虽然也有可能是不小心把什么共享连结还是什么的文字列误贴投稿，但那内容全部都是英文大写，不包含任何数字或符号，而且中间还有空格也很奇怪。

    雪花看到我对那段文字皱起眉头后……

    「DAS IST RAPUNZEL EIN VOLK EIN REICH EIN FUEHRER──元音变音会在母音后面加上E进行变换，因此第三十四跟三十五字要念作ü。这是替换式密码。」

    替换式密码……

    将一个个字母替换成其他字母进行传达的暗号，在解读时需要知道解码表才能对照。而从雪花知道那个解码表并成功解读了密码、元音变音是日耳曼语系的符号，以及后半的标语『一个民族，一个帝国，一个元首』来判断──

    「……你所说的『对方』，是纳粹德国的关系人吗？」

    我抬头如此询问后，雪花点点头。

    「蕾芬洁上校──由于姓氏不明，故以名字加上阶级称谓如此称呼，是一名女性军官。为了完成玲一号作战，本人必须尽早与她进行会谈才行。然而如今德意志国防军与武装亲卫队都已经不在，让本人苦恼于该如何取得联系……就在这时候听你们提起YouTube的话题，而让本人想到了能够使自己的存在被包括德国在内的全世界看到的游一号作战。而就在方才，本人与对方透过电子邮件取得联络，对方表示会到日本来。」

    ──原来当时与日本是盟国的德国也有参与玲一号作战吗？

    「……对方是什么样的人物？跟你是什么关系？我记得你以前去过德国是吧？」

    既然扯到那个时代的德国，只会让人有种危险的预感。于是我有点惊慌地如此询问后……

    「是熟人。更详细的关系则是机密。所属的部队可以告诉你到战争时期有公开的情报范围。她过去隶属于德意志第三帝国军西方大管区的某个连队。不，应该说她现在也还隶属于那个连队。」

    西方大管区的、某个连队，而且至今依然隶属其中──

    也就是说，那个连队从纳粹时代战败之后依然继续在运作，而且成员中有女性军人。那样的部队应该不会很多。

    不，恐怕只有一个。

    「……魔女连队、吗……？」

    「哦？真亏你会知道。」

    ……！……

    又在奇妙的地方有了关联性啊。

    魔女连队是纳粹德国的残党。战败后逃亡，现在是个恐怖组织，是在利比亚、伊朗、北韩之类的国家拥有人脉的秘密组织。主要成员有卡羯&#8226;葛菈塞与伊碧丽塔&#8226;伊士特尔等人，在极东战役中与我们师团交战过的事情依然记忆犹新。

    雪花的游一号作战是玲一号作战的一部分，而玲一号作战是旧日本军寄托于神秘学的作战计画。现在既然又和纳粹军神秘学部队的后继组织扯上关系──今后搞不好会搞出什么事情让事态越滚越大啊。

    「魔女连队的人──和我也有交流，现在的关系不算敌对。」

    「什么？原来跟你也有缘啊。真可谓家族的命运。」

    「你刚才说要跟对方会谈是吧？你们要在什么地方见面？」

    「……本人拜托诸星，在偏远地区准备了一座山庄。毕竟蕾芬洁喜欢大自然，表示现在这个季节想要看看日本的雪景。而遇到盟国的军官来日的时候也应当善尽礼数，在风光明媚的场所热诚招待。不过这些理由──当然无论对方或本人都只是讲表面话而已。毕竟上校现在部下不多，因此她想必是为了提防暗杀吧。而本人也不太想要把那个不算安全的魔女招待到帝都来。」

    既然雪花会把这些事情都毫不隐瞒地告诉我，代表……

    「……雪花，你应该知道我想说什么吧？」

    「当然，你就跟著本人一起来吧。你与魔女连队偶然有交流的事情──不知是上天保佑，还是远山家的不幸。魔女连队对于你和本人同是远山姓氏的事情或许也会感到在意。到时候如果对方要求说明，你就把事实直接告诉对方没有关系。不过……」

    雪花讲到这边，细长的眼睛露出有点锐利的神情。

    「如果发生战斗，你就在后方负责掩护，由本人亲手了结。」

    既然会讲「如果」，就代表可能会发生那样的状况。

    然后她说的「了结」并不是什么委婉表现，就是指「杀掉」的意思。

    ……身为一名武侦，这下我也不能放著不管啦。
