第十卷 第三章 勇者的忧郁 剑姬的苦恼


    「天神伊刻洛斯，容我重复一遍，没时间了。请你回答我们的问题。」

    芬恩如此要求面前的神物。

    地点在一间半倒塌的废屋。枣红色阳光从坑坑巴巴的墙壁射进来，照亮散乱一地的瓦砾。

    时间是傍晚时分，与「武装怪兽」之间的战斗才刚结束。

    【洛基眷族】在敌方的机智下，追丢了「黑色猛牛」与其他怪兽，目前正忙着做善后处理，包括修补遭到破坏的街道、防备怪兽的出现，以及疏散居民们等等。

    「维维尔」被冒险者消灭了。

    据说在「地下密道」发现了代表尸骸的尘土。关于这方面，目前也派了人同时进行详细调查。

    当团员们各自忙于自己的职务时，芬恩带着洛基，正在向涉及本次案件的「当事者」做侦讯，而且是秘密进行。

    「问我也没用啊──。你们不是知道人造迷宫的事吗？那何必还要问我啊～」

    男神的笑声在废屋中响起。

    他有着深蓝色头发与褐色肌肤，身穿黑色基调的服装。证明着天神身分的端正面庞上挂着根深柢固的轻薄笑脸。就是爱找乐子、主张及时行乐、自寻毁灭、最难应付的那类天神笑脸。

    男神伊刻洛斯。

    格瑞斯听从芬恩的指示布下天罗地网，逮捕到了这尊【伊刻洛斯眷族】的主神。

    「等公会那帮人来了，你只能束手就缚啦。到时候你想到处搞鬼也没办法，还是趁现在就招了呗。」

    「别这样瞪我嘛，洛基～。况且怎么说我到处搞鬼呢，真令我意外耶～」

    被伫立的洛基低头看着，伊刻洛斯一屁股坐在不好坐的瓦砾上随口回答。

    他将视线拉回前方，与坐在旧椅子上的芬恩四目交接。

    「你有人造迷宫的『钥匙』吗？」

    「没有，真的啦。毕竟发生过美神(伊丝塔)那件事，黑暗派系的那些家伙看我要离开人造迷宫，就把我那份收走了。」

    作为此次案件的重要证人，伊刻洛斯将被带到「公会」。

    然后他八成会遭受到「处分」。要么遣返天界，要么永久逐出都市。无论如何，一旦错过现在这个机会，就再也不能与他做接触了。

    在把人交给「公会」之前，芬恩先试着问出他们想要的情报。

    「黑暗派系的规模呢？当中有多少【眷族】？」

    「不知道，毕竟是聚集在死神(桑纳托斯)之下的杂牌军嘛。我只是拿人造迷宫(那里)当旅馆睡觉，跟那些人顶多是擦身而过，也不感兴趣。不过，如果以【眷族】单位来想的话，大概只有桑纳托斯的派系吧～」

    「『厄倪俄』……你知不知道有哪个神(家伙)这么自称？」

    「喔，你说都市破坏者(厄倪俄)？没印象喔，谁会认识那种胡说八道的神啊。」

    伊刻洛斯虽然轮流回答芬恩与洛基的问题，答案却几乎都是「不知道」。他似乎只是抱着好玩心态旁观自己【眷族】的行为──尽管为了欣赏有趣的「好戏」，有时也会帮他们做事──但完全没有参与「迷宫都市崩坏计画」。至少同为天神的洛基可以保证他没有说谎。

    「真搞不懂你干嘛要跟黑暗派系那帮人狼狈为奸。」洛基如此咒骂，但他只是回以厚脸皮的笑容说：「顺其自然啰。」

    在港都(梅伦)主导走私活动的是【伊刻洛斯眷族】，走私是为了筹钱创建人造迷宫；至于为什么要选择怪兽做为走私品，是因为可以高价卖给有「恋怪物癖」的贵族们。

    接受侦讯的男神提供的情报大多都是旧消息，新情报少得可怜。

    不过──他们借此得知了那座异常的人工迷宫的建设缘由。

    那是「名匠代达罗斯」梦寐以求，由他的子子孙孙长年建造起来的「人的执念」。

    听到「人造迷宫(克诺索斯)」是耗时千年岁月才达到现在的规模，洛基明显地蹙眉颦额，芬恩则暗自叹息。

    在最初败给人造迷宫的那一天……

    虽然一踏进其中的瞬间就感觉到那是个异乎寻常的空间，但这下看来，牵涉其中的「妄执」比想像中更深渺。

    「我明白那座魔窟的建设缘由了。……那么，据说让名匠(代达罗斯)家族成员尽皆为其着迷，驱使他们做出疯狂行径的『手札』的下落呢？网罗了人造迷宫所有构造的『设计图』在哪里？」

    「嘻嘻……【勇者】，你真的打算攻略那座荒唐可笑的迷宫啊～」

    「少说废话，回答芬恩的问题就对了，蠢神。」

    「不在我手上，真的。原本在眷属(狄克斯)手里，不过他『恩惠』的反应消失了，应该是死了吧。」

    「……」

    「也许是被某人拿走了，不然就是掉在人造迷宫的某个地方吧～」

    要从那座复杂诡奇的广大迷宫中找到一本手札……光听就让人头昏。

    并非譬喻，那就跟在沙漠中找一粒沙金没两样。「名匠(代达罗斯)的其他后代好像都把内容记在脑子里了，所以切开脑袋看看的话，搞不好可以找到地图喔？」伊刻洛斯对他们讲了个不好笑的玩笑，让洛基忍无可忍地踹了他一脚。

    「……天神伊刻洛斯，这是最后一个问题。」

    夕阳西下，废屋外被为数众多的跫音与喧闹声弄得纷乱嘈杂起来。

    芬恩察觉到是公会职员到了，于是眯起他的碧眼，提出了问题。

    「『武装怪兽』……它们究竟是什么？」

    「……嘻嘻嘻嘻嘻！什么叫做『是什么』啊，【勇者】？你想问什么？」

    笑意在伊刻洛斯的脸上扩散。

    男神由衷感到愉快地凑过来看芬恩的脸，芬恩向他逼问道：

    「它们有感情吗？不是智力，我是问它们有『智慧』吗？它们组成了共同体吗？」

    这番话的每一个字，都是「直指核心」。

    换成一般的冒险者……不，换作是下界居民听到这种种臆测，只会一笑置之。

    凶暴的「怪物」不可能具备这些性质。

    然而，芬恩问得极其严肃。

    他跟艾丝一样，都感觉出怪物之间在联手行动。即使种族没有一只相同，却像人一样互相帮助，不是「杀戮」，而是根据某种「目的」展开战术。

    讲得更明白一点，它们帮助了那个「龙女」脱逃。

    唯有在迷宫街打过一仗，钜细靡遗地持续观察对手的他，即将抵达那个「核心」。

    「那种怪兽，有可能与我们人族『沟通』吗？」

    声音从废屋中消失。

    在洛基闭口不语的旁观下，伊刻洛斯……咧嘴一笑。

    他将嘴角如新月般吊起。

    「不知道。」

    「……」

    「不管我怎么对关在笼子里的怪兽讲话，或是朝它们挥挥手，那些家伙什～么都不肯回答我。」

    他没说谎。

    虽然没说谎，但也不愿意说真话。

    听起来反而像是在说：

    「你用自己的眼睛去确认吧」。

    伊刻洛斯眯起与头发同色的深蓝眼瞳，由衷感到愉快似地眉开眼笑，回望着芬恩。

    芬恩变得面无表情，保持了一段沉默的时间。

    「【赫斯缇雅眷族】……贝尔·克朗尼跟那些怪兽是什么关系？」

    彷佛从唇间泄漏而出。

    当芬恩发现时，自己已经问出了这个问题。

    「天晓得？」

    继而，就跟至今一样。

    伊刻洛斯只丢回一个装傻的答案哄骗他。

    「大概是跟那个龙女变成好朋友了吧？」

    &#10010;

    「这把『魔剑』，是你打的吧？」

    椿把整张嘴抿成了ㄟ字形。

    这里是【赫菲斯托丝眷族】西北大街的分店附设的锻造场。

    一头亮丽翡翠秀发的里维莉雅造访了此处。

    夹在她们俩之间的工作台上，放了一件物品。

    是做了黄金装饰的染血战斧──「斧头型」的「魔剑」。

    「……这是在哪里找到的？」

    「日前发生在『代达罗斯路』的事件，你已经听说了吧。就是在那里『回收』的。」

    面对缓缓开口的椿，里维莉雅流畅地回答了。

    同时她阖起一眼，注视着铁匠大师(master smith)试图压抑内心动摇的神情。

    「是与你直接缔结契约的格瑞斯断言，这是你的作品错不了。」

    「唔嗯，原来如此……那个矮人他本人呢？」

    「现在正在处理紧急的『工程』，走不开，所以由我过来。」

    「武装怪兽」出现在地表后过了一天。

    都市大受震撼，公会当中连日回荡着质疑与要求对应的声音。逃走的怪兽也还没抓到，欧拉丽的动乱仍在持续当中。

    「所以，这把『魔剑』是你的作品没错吧？」

    「嗯……是鄙人打的，鄙人不可能认错自己的孩子。其名为『雷雷丸』，取这名字是觉得，想超越某个嚣张的魔剑锻造师的作品，不妨先从摹仿做起，所以就先仿效他那难以理解的『命名品味』取了这名字，然而事到如今只让鄙人后悔──」

    「椿。」

    里维莉雅静静地打断了椿，让她闭口不语。

    「这是『武装怪兽』……黑色猛牛(弥诺陶洛斯)用过的武器。多亏于此，让团员们受到了不小的损害。」

    口气中似乎带有责备的味道。

    椿感觉听起来如此，不知是不是心理作用。

    「你能解释为何怪兽用了这件武器吗？」

    「……你在怀疑鄙人吗，里维莉雅？」

    「我会怀疑你什么？我只是想问你，知不知道为何怪兽手上有你的『魔剑』，没有别的意思。」

    椿带着紧张的表情，反问里维莉雅是否将自己当成嫌犯，怀疑她与怪兽背地里勾结。

    对于这个问题，里维莉雅面不改色地回话了。

    的确，定睛注视椿的翡翠色眼眸，看起来不像在强加罪名。

    只是想得到情报，但不准椿说谎。

    自尊心强而有道德洁癖的高等精灵，展现出王族的风范如此质问。

    「……唉～～～～～～～～」

    最后，椿动作夸张地大叹了一口气。

    「基于与『买主』之间的契约，本来是严禁泄漏的，但事已至此也没奈何了。鄙人可不愿在这时候为了保密而遭到你们怀疑……况且那个『买主』也早已辞世了。」

    「……？什么意思？」

    「鄙人这把『魔剑』是卖给了【迦尼萨眷族】的……哈桑纳·多尔利亚。」

    「！」

    听到意想不到的人名，里维莉雅显出大吃一惊的表情。

    「你说那个哈桑纳？在『里维拉镇』遭到残杀的……」

    「正是。当时他来找鄙人商谈，说是接下了机密的『冒险者委讬(quest)』。他说这事不能让任何人知道，必须由他独自钻入『下层』。」

    「于是他就委讬你打造强力的『魔剑』？」

    「正如你所言。既然没有后卫支援，除了自己准备之外别无他法。并且由于是机密任务，因此关于这把『魔剑』他也希望鄙人不要说出去，于是鄙人就保守约定，直到今天。」

    椿蹙额颦眉，说：「当鄙人听闻了哈桑纳的下场时，由衷吃了一惊就是……」

    「鄙人知道的就这些了。当然，鄙人完全想不透这武器怎么会变成是那些怪兽在用。」

    椿没说谎。里维莉雅观察过她的神色后，一手遮嘴陷入沉思。

    遭到杀害的哈桑纳·多尔利亚，据推测应该是在第30层拿到了「宝珠胎儿」。

    既然这样，这把「魔剑」可能是经过了「某种过程」，在地下城内交到了「武装怪兽」们的手里……？

    （一如芬恩的推测，「武装怪兽」除了与管理机构(公会)有来往，或许与【迦尼萨眷族】也有关联？）

    关于那些「武装怪兽」，哈桑纳或许也曾知道些什么。里维莉雅将这个可能性暗自记在心里。

    无论如何，大致上的疑问就这样消除了。

    既然是欧拉丽的铁匠大师打造的「魔剑」，纵然是第一级冒险者(伯特)等人，当然也难免挂彩。

    里维莉雅深思之后抬起头来，视线转回椿的身上。

    「你还有其他事情没说吗？」

    「行了，别这样逼问鄙人！知道的都说了！鄙人可没有做任何亏心事！」

    椿双手握拳插腰，挺起缠着布条的丰满胸脯。

    那态度就像在说：我问心无愧，所以随便你揉……更正，是随便你问。没戴眼罩的右眼半睁着瞪人。

    ……看到她那孩子气的模样，里维莉雅叹了口气，觉得的确像是已没有任何惭愧不安的样子。

    「知道了，抱歉占用了你的时间。这把『魔剑』……是否归还给你比较好？」

    「也是……既然使用者已经离世，就由鄙人保管着吧。」

    里维莉雅将带来的斧头型「魔剑」交给椿，然后离开房间。

    为了将情报转达给此时仍在迷宫街布阵的芬恩等人，她快步走出了店铺。

    「……伤脑筋，吓出一身冷汗来了。」

    椿望着窗外在大街上走远的精灵王族背影，全身虚脱无力。

    「当时主神大人对『那些怪兽』似乎知道些什么……问问看好了。」

    不过话说回来，幸好还没问。椿将手绕到脖子上，独自咕哝。

    因为要是自己已经知情，心中秘密一定早被那双翡翠眼眸看穿了。

    「………………」

    蕾菲亚很不高兴。

    她的心情恶劣到让周围团员们别开目光，对她敬而远之。

    「……蕾菲亚，现在正在监视【赫斯缇雅眷族】，请你好好做事。」

    「我有好好盯紧他们。」

    「不，我不是这个意思……我是说这个气氛……」

    Lv.4的犬人考斯下定决心找了蕾菲亚说话，但蕾菲亚看也不看他一眼，凝目注视着某幢宅邸。

    地点在都市西南部的第六区，建于其一隅的建物室内。

    在这具有许多深宅大院的街区，【洛基眷族】正在监视【赫斯缇雅眷族】的大本营「灶火馆」。这是因为芬恩判断贝尔等人参预了「武装怪兽」出现于地表的事件。

    「赫斯缇雅派一有任何动静就向我报告。」接到小人族领袖的这项吩咐，考斯率领的监视部队于是借了一间无人建物，窥视着斜对面宅邸的动向。

    而蕾菲亚自愿加入这支队伍。

    「喂，艾露菲……蕾菲亚她是怎么了？自从那场事件以来，她好像就怪怪的？」

    「这我可有得说了，考斯大哥！不管我这个室友怎么追问，蕾菲亚都不肯跟我说～！也就是说我什么都不知道！」

    「不知道就说不知道就好了……」

    蕾菲亚没理会魔导士艾露菲与考斯的耍笨对话，从打开的百叶窗后方继续监视宅邸。

    视线一转，可以看到有其他冒险者躲在街道暗处或其他建物内。除了【洛基眷族】之外，还有其他人盯住了【赫斯缇雅眷族】。跟芬恩一样，那些人大概也在怀疑贝尔·克朗尼知道些什么吧。

    然而这种事对蕾菲亚而言无关紧要。

    她眼神凶恶地直瞪着静悄悄的宅邸──不，是想必躲在宅邸内的少年。

    「唉，什么事让你这么生气呀，蕾菲亚？可以告诉我了吧～」

    「……没什么，我没有在生气。」

    「明明就有～！眼神这么凶──！」

    被艾露菲这么问，蕾菲亚只能爱理不理地回答。

    蕾菲亚自己也一直弄不懂。

    自己为什么这么气？

    她思考原因，问自己为什么……找到的答案简单至极。

    （因为……这样我……我们【洛基眷族】岂不是像「坏蛋」一样吗！）

    如今整座都市都支持捍卫了迷宫街的【洛基眷族】，挞伐搞得好像在包庇怪物(怪兽)一样的【小新秀】。

    在这当中，蕾菲亚就像一个异物，一直心存疑问。

    为了阻止都市崩坏的计画，为了消灭横行地表的「武装怪兽」。这些都是对迷宫都市做出的牺牲奉献，是崇高的使命。至少身为精灵的蕾菲亚是这么认为的，认为【洛基眷族】做的是对的。

    但为什么自己心里非得这么不舒服？

    都是因为看到了那幅光景，看到少年挺身保护了龙女的身姿。

    那看在蕾菲亚的眼里，竟然像是「正确」的作为。保护「怪物」这种该遭唾弃的行为，好像「并没做错」似的。

    少年就是那么地拼命、卖力。

    （谁叫那个人类什么都不肯说！所以我当然也不懂啊！）

    ──总归一句话，她的火气就是从这里来的。

    是贝尔·克朗尼明明有隐情却不肯说，让蕾菲亚气到不行。她这种思维可以说完完全全没站在对方的立场想，但同时也是极其合情合理的抗议：「你不讲我怎么知道」。

    ──因此，蕾菲亚抛开那些拖泥带水的方法，采取了最为单纯的手段。

    「蕾、蕾菲亚？」

    「喂，你要去哪里？」

    看到蕾菲亚一声不吭地离开房间，艾露菲与考斯都在问她，但她不回答。

    蕾菲亚身体前倾，毫无顾忌地直接往外走，一直线走向了「灶火馆」。从背后建物传来少女(艾露菲)喊着「等等！？」的声音，但她理都不理。蕾菲亚凭着Lv.3的跳跃力轻轻松松跳过紧紧关起的正门与铁栅栏时，青年(考斯)的「喂！？」一声惨叫响彻四周，但她照样不理。

    蕾菲亚在阴沉的天空下，迈着大步穿越宅邸庭院，走上阶梯，毫不客气地拉响门口的门铃。

    铿啷铿啷。没反应，没人应门。

    再一次铿啷铿啷。毫无动静，装死。

    蕾菲亚面无表情且沉默无言，更激烈地不断拉响门铃。

    而当「铿啷铿啷」开始变成「磅啷磅啷──！」这种吓人的巨响之时，门扉内侧终于传出有人唏唏嗦嗦动来动去的气息。

    蕾菲亚停止拉门铃之后，喀嚓一声，门慢慢地打开。

    「请、请问您是哪位……？」

    一位看起来乖巧温顺，楚楚可怜的狐人(renart)少女，从门缝间露出脸来。

    她穿着女仆装，金色的长发跟艾丝很像。相貌五官虽与精灵属于不同类型，但美丽动人。不知是不是【赫斯缇雅眷族】雇用的女佣。

    最重要的是，她看起来既脆弱又红颜薄命。这么个美少女站在眼前，就像在说：你不可能对这么柔弱的女生动粗吧？所以不如息事宁人，还是请回吧──

    （──竟然派这么让人疼惜的女生出来，想让我良心不安！）

    太卑鄙了！不可饶恕，贝尔·克朗尼！

    蕾菲亚一边在心中高声谴责莫名其妙被冤枉的少年，一边尽可能保持平静地开口了：

    「请您叫贝尔·克朗尼出来。我知道他在里面。」

    「呃，这个……贝尔大人目前身体不适……如果有事找他，妾身可代为传话……」

    看到蕾菲亚跳过见面打招呼等一堆步骤直接提出要求，狐人少女有点怕怕地做对应。从她身后传出几个人偷偷摸摸的气息，看来是对突然出现的来访者怀有戒心，真是狡猾。

    而且仔细一瞧，门扉之间挂了条特别粗的锁链，挡着不让蕾菲亚进去。怯生生的狐人少女脸上也写着：「请您回去吧……」

    理所当然地不受到欢迎的蕾菲亚，最后，吸了好大一口气。

    接着，她抓住微微打开的门缝，硬把脸塞了进去。

    「贝尔·克朗尼～～～～～～～～～～～～～～～～！！出来见我，把事情全部解释清楚──！！」

    「空！？」

    精灵失去理智采取强硬手段。

    可怜的狐人被她的愤怒嘴脸吓得肩膀一跳。

    一堆问题超出了忍耐限度的蕾菲亚直接「诉诸武力」，弄得【赫斯缇雅眷族】那边也终于惊慌失措了起来。

    「春姬大人！？请你快逃！！」

    「就知道是不由分说直接动粗！莉莉猜得没错！！所以莉莉就说冒险者不值得信任嘛！！我呸！」

    「现在是讲这种话的时候吗──！！快把她轰出去──！保护贝尔──！！」

    原本观望情势的远东出身少女慌了手脚，性情别扭的小人族破口大骂，女神高声叫唤。

    远东少女从门缝间忽地伸出手来将蕾菲亚一把推开，她踉跄两步，门在她眼前猛烈地关上。

    啪答！喀嚓！！

    「啊啊！？」

    狐人少女一缩回去门就关了起来，上了锁。

    「你竟敢这样～～～～～～～～～～～！！贝尔·克朗尼，卑鄙小人！给我出来！给我好好解释清楚～～～～～～～～～！！」

    「你们快去阻止蕾菲亚啊啊啊啊！？」

    「你在干嘛啦，蕾菲亚！？」

    眼看派系同仁双手咚咚咚咚！地连续捶门，只差没把门板给打坏，【洛基眷族】上前去拦阻她。蕾菲亚被考斯还有艾露菲抓住，纤瘦身子不知道哪来那么大的力气挣扎打闹，涨红了脸鬼吼鬼叫个不停。

    搞到最后，监视组所有人出动，才把蕾菲亚拖走了。

    【洛基眷族】以外监视【赫斯缇雅眷族】的派系，看到了整件事情经过，都抱着肩膀发抖说：「【洛基眷族】超可怕的啊……」「【千之精灵(Thousand)】真的不是开玩笑的……」

    后来理所当然地，蕾菲亚被踢出了监视组。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    豪迈的粉碎声伴随着吆喝响起，墙上开出了个大洞。

    石板哗啦哗啦地崩落，超硬金属(坚钢)的碎块接着掉在地板上。

    钻过勉强可供一人通行的洞穴，格瑞斯与蒂奥娜踏入了那个空间。

    「看来没错……是『人造迷宫』。」

    「啊～，手好痛～。挖超硬金属的墙壁好累喔～」

    【洛基眷族】顺着出现在地表的龙女走过的路线，发现了「代达罗斯路」的密道，以及通往人造迷宫的最硬金属(山铜)「门」。

    芬恩的指示是挖掘超硬金属墙壁，以入侵人造迷宫。采取这种强硬策略，完全是为了获得「武装怪兽」的线索。负责破坏工程的，是派系中数一数二孔武有力的格瑞斯与蒂奥娜。

    人造迷宫入口附近的墙壁为了阻挡外敌入侵，当然比迷宫内部更厚。两人耗费了庞大的时间与劳力，用坏了好几件「白刚石」制的工具，弄到现在才好不容易入侵内部。蒂奥娜把前端用到破烂毁坏的鹤嘴锄一扔，同时环顾四周。

    「好大喔～……这不是我们之前走来走去的迷宫通道，是窟室(room)呢。而且下来这里走了一大堆的阶梯，会不会是到了『中层』附近啊？」

    「嗯，这个可能性很大。而且这个空间，也有那么点像是第17层的『叹息大墙』哪。」

    为防敌人反击，劳尔等【洛基眷族】的部队在迷宫外面待机；蒂奥娜转头看看自己与格瑞斯的背后──入侵进来的洞口。

    根据盘问了天神伊刻洛斯的芬恩所说，梦想打造这座人造迷宫的名匠(代达罗斯)深受原版地下城的影响。假设这里是参考那座地下迷宫设计的，那么格瑞斯的既视感也就解释得通了。

    「呜哇……有尸体……」

    「看来是被怪兽杀死的……。虽然没有可做为标志的徽章，不过从前后经过来想，大概是【伊刻洛斯眷族】了……」

    两人谨慎地走在可称为大厅的石造空间里，很快就有好几具尸体出现在视野里。数量超过十具，每个都被爪子或獠牙撕裂，瞪大着双眼断了气。铺满地面的石板上，扩散着干掉的血迹。

    强烈恶臭虽然让蒂奥娜不禁皱起眉头，不过假如这是恶徒的下场，她觉得或许没有比这更适合他们的光景了。

    「地下阶梯一路直通到这儿，可见这个场所恐怕就是集聚走私用怪兽的『仓库』了。不然就是与地下城之间的『中继站』。假设他们是以这儿为起点，经由多条地下通道(路线)运到地上的话……」

    薄暗笼罩的广大空间当中，彷佛肯定着格瑞斯的猜测，有着大小各异的「黑笼」。它们大多遭到破坏，原本绑住「某种东西」的「锁链」被扯断了。

    「……所以是被抓住的怪兽生气造反了……之类？」

    「……」

    「嗯──，也就是说……我们在『代达罗斯路』打过的那些怪兽，是弄坏这些笼子……逃走的？」

    「这个嘛，这样去想是最简单没错……」

    蒂奥娜在坏掉的笼子前弯下身子，目不转睛地盯着它看，用她不够聪明的脑袋想来想去。相较之下，格瑞斯似乎在考虑其他的可能性，回答得不是很干脆。

    他们开始分头调查四周，找找没有其他情报。

    幸运的是，并没有原先提防的敌人反应。

    同时，除了格瑞斯他们以外，没有任何一个活人。

    「格瑞斯──，这前面果然有『门』，不能走了──。虽然墙壁是可以打坏……」

    「罢了吧。虽然这里似乎已经遭到放弃没人管了，不过……若是刺激了敌人惹来麻烦可吃不消。先问芬恩下一步有何指示吧。」

    大厅本身具有好几道「门」。虽然门后延伸出几条细长通道，但还是要有「钥匙」才能继续前进。格瑞斯要调查周围的蒂奥娜不可穷追，讬付在外头待机的劳尔到地表传话。

    他将其他团员叫进大厅，让大家把【伊刻洛斯眷族】的尸体搬走。

    「啊～，格瑞斯先生……团长指示说可以从这里撤退了。再来为了避免敌人放出食人花，团长要两位把打破的洞口仔细堵起来……」

    「……芬恩那小子，讲得可轻松。」

    「咦～！？好不容易才打破的耶～！而且是要怎么堵啦～！？」

    格瑞斯明白芬恩是不希望把更多棘手问题带上地表，然而受讬负责现场的他，想到需要再次花费的时间与劳力，就忍不住要抱怨。

    蒂奥娜也差不多，发出了哀叫。

    「死心吧，蒂奥娜。身为矮人，这么点土木工程就做给他看吧。」

    「我又不是矮人～！讨厌啦芬恩～，你自己来弄啦──！」

    亚马逊少女发出哀叫时，格瑞斯叹着气，默默地着手进行撤退工作。

    同时心里担忧着比起被迫进行肉体劳动的自己与蒂奥娜，身处的「立场」更为艰困的小人族。

    &#10070;

    「各组人员于收集情报的同时，要彻底做好警备。『武装怪兽』必定会出现在这条『代达罗斯路』。特别是密道更要加强监视。」

    自从「武装怪兽」出现以来，过了四天之后的早晨。

    芬恩几乎将全体【眷族】成员召集到了「代达罗斯路」。

    地点在迷宫街当中属于外缘，而且也是他们追丢那头「黑色猛牛」的大道。

    在许多建物坍塌、烧毁，化作废墟的这个角落，从事修缮工作的公会职员还有四处奔忙的【洛基眷族】团员们都混杂在一处。

    不只这个地点，「代达罗斯路」各处还有【洛基眷族】以外的冒险者到处走动。大家都谨慎小心地眼观四面，叫住居民问话。

    「其他冒险者似乎也快注意到『代达罗斯路』有些蹊跷了……」

    「不然就是诸神的指示吧。」

    里维莉雅走过来开口说道。

    芬恩没看她就回答了。

    「放着不管不要紧吗？」

    「不要紧。反正他们应该没发现人造迷宫的存在，直接无视没关系。」

    「……居民的避难呢？冒险者们(我们)聚集在这里，使得越来越多民众感到不安喔？」

    「假如我的预测正确，这里会再次成为『战场』。避难疏散交给公会职员去做就好，我们要为了解决事件继续做准备，不然效率太差。」

    「……」

    尽管见解鞭辟入里，但芬恩的回答已经到了冷淡过头的地步，让里维莉雅闭口不语。

    【洛基眷族】布阵的借口是重建受过战火摧残的迷宫街，并做好防卫工作。

    事实上则是为了夺取「武装怪兽」极可能持有的「代达罗斯宝珠」。

    「『武装怪兽』在第18层遭人目击后，突如其来地出现在『代达罗斯路』。不用怀疑，走的必定是人造迷宫这条路。如今【伊刻洛斯眷族】已经溃散，他们的『钥匙』必然在那些怪兽手上。我一定要将这个弄到手。」

    攻略人造迷宫所不可或缺的「钥匙」。

    芬恩不惜用上任何手段也要拿到它。

    这是天上掉下来的千载难逢好机会，他没好心到愿意白白错失。

    芬恩高举阻止都市(欧拉丽)崩坏的大义名分，对团员人力做调动与部署。

    「团长，都市的地下水道从北边到西北，传出了多起怪兽的目击情报！目击到的冒险者们好像全都被击退了……该怎么做？」

    「那是『诱饵』。对方在等我们从西南区(代达罗斯路)这里被吸引到对角线的另一端……不用在意。亚莉希雅，『门』的位置在哪里？」

    「是！我们还在往龙女现身的密道深处调查！刚刚才找到第三道『门』！」

    「麻烦你们继续调查。我想对方不至于蠢到开『门』发动攻势，不过假如与黑暗派系发生了战斗，你们要以『钥匙』的入手为优先。菈克塔，我要你以最新找到的『门』为中心，尽快绘制密道的地图。」

    「我、我明白了！」

    团员们一个接一个出现在芬恩面前，反复进行报告。

    芬恩命令提及敌方目击情报的少女(人类)娜维加以无视、听取精灵亚莉希雅的报告，又要求兔人(humebunny)菈克塔继续绘制地图的工作。

    看到领袖清楚而流畅地下达命令的模样，团员们都觉得像吃了颗定心丸。

    在这不安定的情势当中，换作是一般人都会无法订定目标而动弹不得，但只有芬恩不一样。只要芬恩这面旗帜还存在的一天，【洛基眷族】就不会迷失该走的道路。

    谁都对镇定如常的芬恩信赖有加。

    谁都称赞道：不愧是【勇者】。

    谁都没能体察到他的「心思变动」。

    「……芬恩。」

    如果有人能体察，顶多只有身旁待命的精灵王族，或是此时不在这里的矮人。

    「里维莉雅，你在做什么？人手不够，请你去地下水道那边指挥大家。」

    「芬恩。」

    「我跟你待在同一处太没效率了。还要向格瑞斯那边做指示──」

    「芬恩。」

    面对看都不看自己一眼，连珠炮地下达指示的小人族，里维莉雅加重了语气。

    里维莉雅先打断他的话，然后断言道：

    「你太心急了。」

    「……」

    这句指谪……

    让芬恩闭上了嘴巴。

    「我知道这个机会不容错过，但你为何如此急躁？这不像你的作风。」

    「……」

    「我能谅解你在团员面前必须虚张声势。但是在我面前，不要讲这些表面话。」

    「……」

    「还有，你最后一次睡觉是什么时候？这四天来，我可从没看过你离开这个本营。」

    「……我有……」

    「有【军长勋章(技能)】所以无所谓？这种无聊的借口就不用说了。」

    「…………」

    里维莉雅的严厉语调与眼神，终于让芬恩沉默不语了。

    芬恩表面上，自以为一直保持得平静自如。

    然而就是骗不过这个老朋友的法眼。

    格瑞斯……还有洛基一定也都注意到了。

    「你先休息一下。你的命令太粗疏，会让劳尔他们也受影响。」

    一旦被她把团员们的士气都搬出来讲，芬恩身为带领部队的指挥官，就无从反驳了。

    他阖起眼睛，吸一口气，吐出来。

    芬恩放弃了，这才终于转为面对里维莉雅，脸上浮现了苦笑。

    「……我知道了，里维莉雅。等现在做的指示告一段落，我就小睡片刻。这样总行了吧？」

    「嗯，这就对了。」

    里维莉雅也大方地点头。

    「我先声明，我会守在你的床边，直到你睡着为止。」

    「你要唱摇篮曲给我听吗？虽然是我的荣幸，但亚莉希雅她们可能会恨我呢。」

    「不，我不唱，由格瑞斯来唱。」

    「……呵！哈哈哈！那可伤脑筋了，我会笑到睡不着的。」

    随口打趣一下，没想到竟然得到精灵王族的玩笑话回应，让芬恩不由得愣了一愣，随后爆笑出来。

    可能因为这幅光景实在太稀奇了，在周围行动的团员都吓了一跳。

    里维莉雅讲了不常讲的玩笑话，看到芬恩稍稍放松了点肩膀力道，她的眼角线条也彷佛微笑般松缓下来。

    （真是糟糕，让她费心了……）

    芬恩自我解嘲。

    明明自己才是站在该关照众人的立场，却反而害人担心了。这样有愧于团长的身分。

    这不像平常的自己。

    真的，太失常了。

    以为领袖的面具戴得很好，没想到「内心」被人看透了。

    「团长。」

    听到有人叫自己的名字，芬恩将意识从内侧拉上表面。

    安娜琪蒂站在他的眼前。

    「公会使者来访。……是公会长本人。」

    听到这项报告，芬恩回头看看背后的里维莉雅。

    她点点头，准许晚点再把芬恩送上床。

    看到副团长暂时离开去代理团员们的指示工作，芬恩耸耸肩。

    「知道了，请他过来。」

    「好，我就答应你的条件。天神乌拉诺斯那边我会说服他。……不过！你可别想瞒着我偷偷做什么！只要你耍花样，我马上跟你们一刀两断！！」

    公会长洛伊曼·马迪尔鼻子喷气，口沫横飞，出言警告了芬恩。

    满是肥肉的肚子随着粗鲁的语气上下摇晃。

    「我答应你。」

    芬恩结束了名为「谈条件」的协商，回给对方微微一笑。

    他目送洛伊曼的背影带着随侍打道回府后，换成里维莉雅回来了。

    「真伤脑筋……那个男的还是老样子。」

    「哈哈，我虽然不会信赖洛伊曼，但倒是信得过他。他能够动之以利，很好懂。」

    洛伊曼是来劝告他们的，要求芬恩将部队撤出这条「代达罗斯路」。

    恐怕是接受老神(乌拉诺斯)的神意而来的。

    「这样好吗？『人造迷宫』的情报也就算了，但你还答应要把『钥匙』让给他？」

    「据天神伊刻洛斯所说，『钥匙』不只一份。我们手边只要有一份就够了。」

    在与要求撤退的洛伊曼「谈条件」时，芬恩答应会将「钥匙」转让与他。

    这是为了说动洛伊曼，让【洛基眷族】能够正式在「代达罗斯路」驻屯。只要「公会」准许，别说居民，就连冒险者们也不会起反感。

    芬恩想避免引来多馀的骚动(意外)。他除了「武装怪兽」，也考虑到与其他「敌人」交战的可能性，认为献出一份「钥匙」作为代价算便宜了。

    「也就是说，公会虽然有他们的如意算盘，但还是能算在协助者之内？」

    「至少洛伊曼可以吧。就像发出强制任务那次，整件事情依然有蹊跷。关于这次的事，我们知道的还太少，不足以全面信赖公会。」

    芬恩正与里维莉雅讨论状况时，金发金眼的少女来访。

    「啊，巡逻辛苦了，艾丝。」

    「嗯……」

    「有什么状况吗？」

    「……那孩子，贝尔来到『代达罗斯路』了。」

    听到这项报告，芬恩眯细了碧眼。

    「行动了啊。」

    「芬恩……你还是在怀疑贝尔·克朗尼吗？」

    里维莉雅一面观察艾丝的神情，一面代替少女问他。

    「我敢确定他是事件的重要证人，那天与我对峙的冒险者，不是我所知道的贝尔·克朗尼。」

    没错，那天的贝尔·克朗尼不是芬恩所知道的少年。

    绝非会在芬恩胸中种下动摇「种子」的「愚者」。

    芬恩尽可能淡定地说，以免内心的变动被人发现。

    「假设那些武装怪兽有某种『内情』……而贝尔·克朗尼是因为知道那个『内情』才做出奇怪举动，那天发生的事就还算说得通。而那个『内情』逼得他不得不与我们为敌。」

    芬恩挑选着用词，避免刺激到闭口不语的艾丝。

    他发现艾丝沉默地注视着自己，给她一个装出来的苦笑。

    「艾丝，我不会不分青红皂白就把贝尔·克朗尼认定为敌人。别看我这样，我可是很欣赏他的，无论是作为个人，还是冒险者。」

    「……」

    「但是，这次的问题不一样。他是跟我们站在同一边，或是可能成为敌人……只有这点我想弄清楚。」

    这些都是真心话。而他在这些真心实意当中，巧妙隐藏起了「内心的迷惘」。

    芬恩看看高塔或建物林立的方向，开口道：

    「里维莉雅，这里就交给你了。我一个人去去就回。」

    「什么？」

    「我不想引人注目，也不想引起戒心。艾丝，贝尔·克朗尼是一个人来『代达罗斯路』吗？」

    「……是跟主神(神仙)一起。」

    「嗯──，我知道了。告诉我你在哪里看到他的。」

    芬恩若无其事地对里维莉雅与艾丝说道。

    「我去会会贝尔·克朗尼就回来。」

    芬恩脸上挂着笑容，抬头看里维莉雅的脸。

    精灵王族回看着他，半晌后点头回应了。

    「……好吧，这里暂且由我顾着。」

    艾丝正在惊讶之际，里维莉雅准许了芬恩外出。

    芬恩向她道谢，离开了本营。

    同时心中喃喃自语：又让她费心了。

    &#10045;

    为了与贝尔·克朗尼做接触，芬恩走在艾丝告诉他的路上。

    如蛛网般复杂交叉的巷子里没有人影。只有佩带枪矛与防具的芬恩的跫音，逐渐传向乌云密布的灰色天空。

    芬恩一路上努力客观地重新审视自己。

    思维确实欠缺了冷静，严重到让里维莉雅要劝谏他。

    这是为什么？

    因为无论如何都得弄到「钥匙」？

    因为事关都市的存亡？

    因为这个带有重重「难题」的局面令自己心急？

    因为【眷族】的自家人……少女(莉涅)他们遭人杀害了？

    当然这些想必也是原因之一。

    但最大的原因……

    「贝尔·克朗尼……」

    是那个少年。

    四天前，少年背对龙女、挡在芬恩等人面前的光景，留在脑中挥之不去。

    是那幅光景，导致芬恩本来沉着无比的思维产生了杂音。

    甚至搅乱他的内心。

    「喂，你们看……」

    「贝尔·克朗尼……怎么又来了？来猎捕怪兽的吗？」

    「真不愧是高级冒险者哩，看来连公会的赏金都要抢。」

    三三两两慢慢出现在街上的「代达罗斯路」居民们，打断了芬恩的思考。那些阴沉的声音，将他的视线导向一个方向。

    人们瞪视着的，是一个白发少年。

    他头低低地走着，像在拼命逃离轻蔑的眼光与嘲弄的窃窃私语。

    【小新秀】的名声扫地。

    不是别人，是贝尔·克朗尼自己的行为所导致的。

    那天，他主张那是自己的猎物而袒护龙女，甚至连试着消灭龙女的冒险者都「攻击」，看在群众的眼里简直愚蠢糊涂到极点。

    有人说，他是唯利是图的冒险者。

    有人说，他的自私行为害都市陷入险境。

    欧拉丽充满了恶意与谴责的声浪。正因为【小新秀】原本让都市为之狂热，因此失望也就更大，只差一步就可能发展为敌意或是歹意。

    可悲、愚蠢。

    他做出了那种事，没有同情的馀地。

    ──要是能够这样想，不知道有多轻松。

    「贝尔·克朗尼。」

    芬恩穿越不屑地口吐恶言的人群之间，呼唤了这个名字。

    少年停下脚步，回首的深红眼瞳带有强烈的惊愕之色。

    「芬恩，先生……？」

    芬恩在贝尔面前驻足，视线扫过他的身上，眯起了眼睛。

    「装备只有护身用的匕首，是吗……。以这种状况来说，还真是轻便呢。」

    「！」

    这句指摘，让贝尔显而易见地狼狈起来。

    现在迷宫街里的冒险者无不全副武装，这是为了自卫，无论「武装怪兽」何时袭击自己都能有所防备。就连芬恩都佩带了武器与防具。

    在这当中，眼前的少年别说铠甲，连战斗衣(battle cloth)都没穿。

    简直就像他确定都市现在的状况没有危险──潜藏于某处的「武装怪兽」不会害人似的。

    看到少年动摇到好笑的地步，芬恩装出没有敌意的声音：

    「你现在一个人吗？正好，我想跟你单独说说话。」

    周围从刚才就有人在交头接耳，旁人都在注意他们。

    尽力捍卫了都市的【洛基眷族】团长，与彻头彻尾自私自利的【赫斯缇雅眷族】团长。一个是正义使者，一个是集都市反感于一身的坏蛋。芬恩这种好像想聊天的态度，甚至让一些人对他投以责备的眼光。

    我想不受人打扰地进行「密谈」。

    芬恩如此暗示少年，用友善的笑容再度询问道：

    「你意下如何？」

    「……我知道了。」

    贝尔语气僵硬，生硬地点了点头。

    两人前往后巷，走了一段距离后，来到一处杂乱地摆着木桶或木箱，有如仓库的死巷。周围没有别人的气息，正好适合谈话。

    贝尔一直在芬恩背后散发出欲言又止的氛围，芬恩不愿给他时间恢复冷静，一回头就主动开口：

    「关于你那天的举动，我打算睁一只眼闭一只眼。现在应该优先考量的，是如何解决现况。我想与你谈点有建设性的事。」

    芬恩因为身高差距而自然变成抬头看着少年，贝尔惊讶地低头看他。

    「您想跟我谈……？」

    「对，你对于那些武装怪兽，是否知道些我们所不知道的『内情』？更进一步而言，我认为你很清楚这次事件的全貌。」

    正确来说，即使不出推测范围，但芬恩已经「快要掌握到」此次事件的全貌。

    所以这段发言，是用来敲开贝尔·克朗尼内心的护墙，降低他戒心的「先发制人」招数。

    是用以引出情报的心理战术。

    「我认为那时我们对立，只是出于一点小误会。若是能分享情报，情况应该不至于那样。」

    假如贝尔做了这种选择，现在情况就不同了。

    而「结局」也会不一样。

    芬恩想必已经在哭喊的少年面前，杀死了龙女。

    在问出了一切有益情报之后，他绝对会这么做，以【勇者】的立场。

    少年一定也在无意识中领悟到了这点，才会到现在还紧绷着表情，拼命揣测芬恩言行中的意味。

    贝尔·克朗尼虽是「愚者」，但并不「愚钝」。

    「再说，现在情况与当时不同。」

    「……！」

    但是，少年还是太青涩了。

    芬恩的请求，让他的心志如此受到动摇。

    他如果要为了「目的」贯彻信念，那么在最初撞见芬恩时就该无视于他的声音，迳自离去就是了。

    少年的本质想必是属于「善性」，是试着相信他人的美德。

    这彷佛突显出了自己恰恰相反的心性，让芬恩心中浮现自嘲的笑意。

    「贝尔·克朗尼，你如果知道些什么，请告诉我。」

    「我……」

    芬恩踏进少年的内心。

    为了问出他与怪物(怪兽)为伍的决定性「证据」，以及芬恩所追求的「真意」。

    就在迷惘不定的贝尔即将开口时……

    「嗨，贝尔小弟！真巧耶！」

    「「！」」

    快活的男神嗓音响彻了死巷。

    「荷米斯神……？」

    「没错，就是我，荷米斯。看你站在这里不动，难道是迷路了？还是说贝尔小弟也是来『代达罗斯路』收集情报？」

    从贝尔的背后……也就是芬恩的前方，出现了一尊头戴羽饰旅行帽的花美男天神。

    是假装正巧路过的荷米斯。

    「哎呀，是【勇者】啊。你们忙着谈事情？」

    看到荷米斯冲着自己笑，眯细他橙黄色的双眼，芬恩也眯眼回看他。

    ──看来是确定了。

    天神乌拉诺斯、【荷米斯眷族】以及贝尔·克朗尼是一伙的，都在庇护「武装怪兽」。

    「……没有，已经谈完了，天神荷米斯。」

    虽然没能拿到「证据」，但成功得到了已经足以断定事实的「凭据」。

    既然如此，芬恩决定见好就收。他判断若是现在一时贪心，反而有被这尊能言善道的男神窃走情报的风险。

    最重要的是，他不想让神之眼瞳看穿自己现在的心思。

    看穿他的「内心」。

    「贝尔·克朗尼，你有『钥匙』吗？」

    芬恩走过狼狈的贝尔身边，离开死巷的前一刻，抛出了最后一个问题。

    起初满脸问号的神情，随即露出了紧张之色。

    贝尔似乎听出了这个问题是在问「代达罗斯宝珠」的事。而从他的表情可以推断，少年现在手上没有那个东西。

    「没什么，不知道就算了，忘了吧。」

    芬恩表面上露出无害的笑容，这次终于离开了。

    他走在复杂交叉的巷弄里。

    芬恩没有立刻回到本营。他到处乱走，在迷宫街旁徨寻求无人的场所。

    在曲里拐弯的巷弄里，芬恩找到一座干涸的故障喷水池，到那里坐下。

    「……呼。」

    一坐下，嘴唇就忍不住叹息。

    芬恩绝不会在他人面前，发出这种含有多种感情的叹气。

    自从「武装怪兽」出现，芬恩言行举止总是保持着指挥官的风范。为了及早平定化为动乱都市的欧拉丽，他一直没机会面对自己的「心意」。

    所以即使他觉得对团员们过意不去，仍然给了自己一段独处的时间。

    只有现在，他需要时间从团长的立场获得解放，重新审视自我。

    「……我去刺探贝尔·克朗尼，竟然连我自己也动摇了。」

    喃喃自语脱口而出。

    芬恩的心在摇摆不定。

    光只是四天前少年的行动还不足以动摇到他。

    光只是听到伊刻洛斯的说法也还不要紧。

    然而，当两个点连接起来，使得「一种假说」浮上台面时，才第一次震撼到芬恩的心。

    芬恩正在做一种「危险的臆测」。

    而不幸地，他个人已经确信那是事实。

    也就是──他猜测「武装怪兽」可能与人族同样属于「智慧生物」。

    它们也许具有感情，拥有「智慧」而非只是智力，组成了共同体。芬恩强烈怀疑它们可能是能与人族进行沟通、有着「理智」的存在。

    因为这样假设之后，疑问就在转瞬间消解了。

    无论是迷宫街战斗中怪兽们互相保护的模样，还是贝尔·克朗尼包庇龙女的奇异行径都是。

    这所有的问题，假如「怪物」拥有与人无异的「心灵」，就都解释得通。

    （如果我的看法是对的……那这还真是荒唐不经的「异常状况」。）

    这事不能告诉艾丝。她如今变得比芬恩还要「不安定」。

    也不能告诉团员们。会引发无可挽救的混乱。

    芬恩即将抵达的「真相」就是如此沉重。

    （也难怪天神乌拉诺斯想隐瞒了。这件事一旦曝光，世界将会「摇荡不定」。迷宫都市将再也无法像以往一样运作。）

    当得知有些怪兽并非只能永无止境地与人族重复「暴力厮杀」，而是能够「理性沟通」的时候，群众想必会心生迷惘，或是感到厌恶排斥。

    本该屠戮「怪物」的冒险者们，剑锋会因此变钝。

    于是他们会反遭怪兽击败，造成人命伤亡。

    世界将会大受震撼。事情就是如此严重。

    （不过──这些都无关紧要。）

    那些怪兽能解人语，或者是能理性沟通。

    这种事对芬恩来说只是芝麻小事。

    因为「怪物」必须「扑灭」。

    他的这份意志没有受到半点污损。

    跟艾丝一样，芬恩会毫不犹疑地杀死怪兽。

    因为他知道不管出现多特别的「怪物」，怪兽这种存在只会「毒害」人族。

    因为身为集人们的钦羡与憧憬于一身的【勇者】，他明白自己只有诛杀怪兽这条路可走。

    「……那种事情不重要，本来应该是这样的……但我为什么这么心神不宁？」

    喃喃自语从唇间冒出。

    对于这句话，他的内心深处吐出一句嘲笑：你又不是不明白。

    芬恩不说话了。

    芬恩早已察觉到自己是「人造的英雄」，也有这种认知。

    芬恩找主神商量，让自己获颁【勇者】这个绰号就是个好例子。那是他为了得到自己冀求的名声，而采取的手段兼过程。当然，芬恩所作所为都不会辜负这个名声，也向来展现出信念与实力。他自认为有努力不懈，让自己成为实至名归的公认【勇者】。

    然而，这一切都是芬恩如此策画的。

    是芬恩自己长年形塑出来的虚像。

    换言之，芬恩或许不是英雄，而是「奸雄」。

    （所以……）

    所以，那时候，看到贝尔·克朗尼的那种「愚行」，芬恩动摇了。

    当芬恩将所有情报连接起来，揭露了复杂交缠的事件全貌的瞬间，「杂音」产生了。他竟然任由它产生了。

    ──他想：「英雄」或许不该是人为塑造，而是应运而生的存在。

    「英雄」或「勇者」或许都不是想当就能当的，而是完全不牵扯到企图或算计，在受到众人期望的时刻诞生的存在。或许受到求救之声、渴望与涕泪所仰求，凭自己的意志开启最后一道门，登上舞台的人才有那种资格。

    而贝尔·克朗尼采取的行动……

    只不过不是基于「人」的眼泪，而是「怪物」的涕泪──

    「！……」

    想到这里，芬恩摇一摇头。

    这是无济于事的思考，再不然就是危险的推测。但他停不下来。

    （这是自卑？我在「羡慕」贝尔·克朗尼？）

    少年让芬恩看到的……

    是年轻、愚憨、理想之类的事物。

    那是芬恩一直以来所抛下、失去的事物。

    芬恩向来冷静透彻至极地直视现实，将许多事物放在天秤上做取舍。

    他成长了，见识过了世界。这样讲起来很好听，其实是接受了整个世界，认输了。他有这种感觉。

    芬恩并非从一开始就是「芬恩」。

    芬恩也有过跟少年(贝尔)一样……不，想必是比他更年轻气盛、冥顽不灵的年少时代。

    那时他贪婪地吸收知识，拼命摆出嘲讽态度，试着改变小人族的定位。即使只是待在出生的小村子、小园地里，当时的芬恩确实是在对抗「世界」。

    而如今，芬恩是在接受了世界的前提下，试着带来变革。

    不是高喊着理想，而是暗藏著名为野心的现实在战斗。而这种战斗是以有理无情作为基础。

    芬恩使用的是「野心」这个字眼。

    绝不使用「理想」两个字。

    就算心里想着，也不说出口。

    因为他有所自觉，对于自己这个「人造英雄」而言，「理想」这个字眼不过是用以鼓舞或激励他人的工具，绝不能认真看待。

    以往的自己或是今后的自己，都是正确的。

    自己没做错。他敢确定。

    只是，在与保护龙女的少年相对峙时，他觉得那样的自己看起来很肤浅。

    就身为现实主义者的芬恩来说，贝尔的「愚行」是该受嘲笑的行为。事实上，芬恩也绝不会犯那种错误。

    明明应该是这样的。

    也或者是正因为如此？

    因为如此，芬恩才会严重受到动摇，受到吸引。

    「我懂了……这种感情是……」

    不是钦羡，不是嫉妒，也不是自卑。

    是觉得耀眼。

    芬恩觉得贝尔·克朗尼很可敬。

    少年做出自己已经做不到的事情，让他有此种感受。

    「……真是棘手。」

    还不如是自卑之类的浅薄情感比较好。

    那样的话芬恩还能干脆接受，可以看开，也可以跨越。

    「而且……我被他影响了。」

    思考这种事情，就证明了芬恩无法忽视贝尔·克朗尼的存在。芬恩明明断定那是「愚行」而对他感到失望，却又觉得他很耀眼。芬恩觉得这样的自己滑稽到了极点。

    他脸上浮现出不像嘲笑的微笑。

    「芬……芬恩？真的是芬恩·迪姆那！？」

    就在这时。

    响彻四下的稚嫩嗓音，让他立刻变回了「芬恩」。

    他站起来，往声音传来的方向一看，那里有一名同族。

    对方不但是小人族，还是小孩。身高比芬恩矮一个头，是个有着茶色自然卷的小男孩。

    芬恩微笑回应后，他露出灿烂的笑容跑了过来。

    「【勇者】，一族的英雄！我、我一直都很支持你！」

    男孩的穿着实在算不上干净，也许是孤儿。

    小男孩用憧憬的眼光抬头看着芬恩。

    「我一直希望能成为像你一样的小人族！！所以，那个……！」

    这正是芬恩在追求的事物。

    是他为了振兴种族，作为【勇者】战斗至今的成果。

    然而这时候，芬恩竟然感觉到一种空虚……或许是因为他的内心此时仍在动摇。

    「那真是太荣幸了。听到像你这样的年轻同族这么说，能让我更努力冒险犯难，以族人的身分秉持着荣耀继续战斗。」

    芬恩说出了模范回答。

    他脸上浮现毫无阴霾的微笑，完美地做好至今不知做过几百遍的，对同族的应对方式。

    芬恩摆脱刚才怀抱的忧郁，成功扮演同族想看到的【勇者】。

    他这个男人就是能够办到这一切，到了可悲的地步。

    「啊……！」

    芬恩的努力没白费，小男孩脸颊泛红，绽放出欢欣的笑靥。

    也许光是能跟芬恩说到话就让他够感动了，他的眼瞳闪亮得有如满天星星。

    「我、我个子很矮，又没力气，跑得也慢，孤儿院其他人常常取笑我，但我每次只要听到你的冒险，心里就有了勇气！而且【洛基眷族】从第59层凯旋归来时，大家都对小人族刮目相看，说小人族好厉害！我也觉得好高兴！还有──！」

    看到同族的小孩兴奋地手舞足蹈又跳又叫，芬恩面露苦笑。

    「奥辛！你在干嘛啊，快点回来！」

    这时，传来了另一个声音。

    穿着类似服装的人类、犬人与半精灵小孩出现了，大概是同个孤儿院出身的吧。即使撇开小人族的个头不论，看起来仍是他们三个比较年长。

    种族各异的孤儿们，跑到了名唤奥辛的小男孩身边来。

    「莱伊，你看！是芬恩耶，是【勇者】本人！」

    「咦？【勇者】……？」

    奥辛向大家介绍了芬恩后，人类男孩停住动作瞠目而视。其馀两人的反应也差不多。

    然而，名唤莱伊的男孩正要开口，却又抿起了嘴巴，一句话也不说。

    见到第一级冒险者其实很高兴，但现在无论如何就是兴奋不起来。

    芬恩觉得他看起来像是如此。

    看到朋友的此种反应，奥辛一脸不解地偏了偏头。

    「……奥辛，你不要一个人乱跑。你应该知道现在有很多冒险者聚集到迷宫街(这里)来了吧。……逃走的怪兽搞不好就在街上。」

    莱伊神情痛苦地讲出最后一句话后，伸手想拉奥辛的手臂。犬人女孩与半精灵小孩听到男孩这么说，脸色也都黯淡下来。

    这时，奥辛停住了动作。他先是低下头去，好像心里有打不开的结，然后像被电到般抬起头来，对芬恩喊道：

    「告诉我！芬恩…………你不会像大哥哥……不会像贝尔·克朗尼那样，对吧！？」

    这个问题对芬恩来说，完全出乎意料之外。

    睁大的碧眼当中，蕴藏着极少显露于外的惊愕。

    男孩的话语，近似不愿再度遭到背叛的恳求。

    三名呆住的小孩当中，名唤莱伊的男孩扭曲起脸孔，挺出上半身。

    「喂，奥辛……！」

    「因为大家都这么说啊！说大哥哥为了钱，害其他冒险者受伤了！」

    「……！」

    「说都是贝尔大哥哥让怪兽逃走，害大家现在还在担心受怕！」

    小人族男孩眼角堆着泪水，喊叫出声。

    就好像对贝尔·克朗尼怀恨在心似的。

    面对他气愤的态度，人类男孩无法回嘴。

    「贝尔大哥哥跟赖在这条『代达罗斯路』不走的混混都一样！」

    「喂……收回你这句话！」

    「莱伊！？」

    人类男孩气急败坏地伸手去抓奥辛。犬人女孩发出尖叫，跟半精灵小孩一起上前劝架。

    人类男孩露出的表情，就像他也不知道自己在生什么气。

    看他的样子应该没有自觉，不知道自己为何露出泫然欲泣的表情。

    贝尔·克朗尼恐怕是与这些孤儿有来往。至少感情好到让他们对少年敞开心胸。

    那个少年犯下「愚行」，背叛了孩子们的结果就摆在眼前。

    多么造孽又丢人现眼──但芬恩无法这样嘲笑少年。

    「我认为，他绝不是一个自私的冒险者。」

    芬恩一回神才发现，自己已经轻轻地，温柔地，抓住了男孩(莱伊)高高举起的手。

    在孩子们惊讶的注视下，他对男孩说道：

    「我很尊敬他……尊敬贝尔·克朗尼。我是为他的『冒险』着迷的人之一，现在一样还是。」

    听到这段发言，孩子们张大了眼睛。

    芬恩不明白自己怎么会讲出这种话来。

    只不过，他感觉这些自然而然脱口而出的话语，似乎是毫无虚假的真心真意。

    「可、可是……人家说贝尔大哥哥放走了怪兽，害大家遇到危险耶！」

    「也许他有一些不能退让的理念吧。即使那种思想会遭人唾弃……但应该是他自己选择、决定那么做的，为了自己的信念。」

    芬恩用澄净透明的声音，劝说挺出上半身的奥辛。

    芬恩不能说出真相，所以他一边在自己也能想像的范围内，揣测此时贝尔的内心想法，一边说给小孩子听。

    包括奥辛在内，孩子们都大受震撼，莱伊更是摇曳着双眼。半精灵的小孩表情认真地回望着芬恩，像是在深思他的言中之意。

    自己为何要做出袒护贝尔·克朗尼的行为？

    为了操弄印象，芬恩大可趁这机会尽量责备贝尔·克朗尼。这样才能让更多人赞同芬恩的行动。

    然而到头来，芬恩无法这么做。

    他并不是想装好人。

    之所以做不到，只是因为他认为那样很可悲，很差劲。

    因为他觉得那种言行，与「英雄」相差太远了。

    「什么是正义，什么是邪恶……是很难一概而论的。」

    所以，芬恩佯装一无所知，只谈论不争的事实。

    同时他很清楚，这些话也可以用在自己身上。

    孩子们放下了手，不知该如何回答，都低下头去了。

    「──莱伊弟弟──你们在哪──？」

    这时，就好像算好了时机似的，有个人冷不防地冒了出来。

    她穿着白色连身裙，晃动着淡灰色头发，是个人类少女。

    （她是……）

    【洛基眷族】在办「远征」庆功宴时，常常选在一家叫「丰饶的女主人」的酒馆举行。少女是那间酒馆的店员之一，记得名字叫做希儿·福罗瓦。

    她来到孩子们的面前，甜甜地笑了。

    「玛丽亚阿姨很担心你们喔？我们回去吧？」

    孩子们怯怯地抬起头来，点点头，开始沿原路走回去。

    离去之际，奥辛彷佛还有所牵挂般回过头来，瞥了一眼芬恩后，就跟在莱伊他们后面走远了。

    只剩芬恩与少女留在原地。

    「……你不用过去吗？看你似乎跟孩子们认识。」

    「我会的，等跟冒险者大人道过谢后，我也立刻就回去。」

    少女──希儿保持着笑容如此对他说了。

    她温柔地眯起与头发同色的眼睛，注视着芬恩。

    那间酒馆最必须注意的不是女店主(蜜雅)，而是这名「少女」。

    芬恩听主神(洛基)这么说过，虽还不至于提高戒备，但言词上仍有所斟酌，以免被她察觉内心的变动。

    「我应该没做什么值得你道谢的事吧？」

    「您开导了因贝尔先生的事情而烦恼的莱伊弟弟他们。多亏您的一番话，他们一定不会讨厌贝尔先生的。」

    「……」

    「所以，谢谢您。」

    少女一边流露出对少年(贝尔)的特别感情，一边微笑了。那是芬恩在造访酒馆时，从未看少女展露过的神情。

    她用不同于当店员时的另一种美感，恭恭敬敬地鞠躬。绑起的头发摇晃了一下，露出了雪白的后颈。

    此时的芬恩很难接受她那坦率的谢意，在无意识之中不由得别开了目光。

    「我也差不多该告辞了，还有事情要办。恕我失陪。」

    「好的，请加油，勇者先生。」

    芬恩原本已经转身背对少女，但听到这句话，不禁停下了脚步。

    他回过头，注视依然保持微笑的希儿。

    这不是讽刺，是少女的真心话。

    她没发现？不，她应该已经发现了贝尔等人与芬恩他们的关系。

    芬恩彷佛在看不可思议的事物，一回神才发现问题已经脱口而出：

    「我跟贝尔·克朗尼可是处于敌对关系喔？即使如此，你还是愿意为我加油？」

    「愿意。因为不管是贝尔先生，还是芬恩先生──」

    淡灰发色的少女，漾着满面笑容告诉了他：

    「都是孩子们的『英雄』啊。」

    &#10010;

    大雨哗啦哗啦地下着。

    水珠代替了小雨打在金色长发上，随即弹开。

    在「代达罗斯路」一栋建物的屋顶平台上。

    艾丝伫立在那里，漫不经心地眺望着烟雨蒙蒙的迷宫街景观。

    「艾丝美眉～」

    主神松懈的声音，从背后呼唤了她。

    艾丝早已察知到她的气息，没有回头，继续俯视着「代达罗斯路」的街景。

    「蒂奥娜他们在担心你哟～说你好像有心事～」

    「……对不起。」

    艾丝虽然开口道歉，却依然没有回头。

    她的背影在告诉主神，她现在想一个人独处。

    然而洛基始终不走，也没做什么，只是伫立在她身后。

    最后艾丝承受不住背后感觉到的视线，主动开口了：

    「……你来，做什么？」

    「来看看你好不好啊，看看一个人暮气沉沉的艾丝美眉。」

    洛基半开玩笑地说，暂且将视线抛向本营那个方向。

    「虽然芬恩好像也在为某些事『动摇』……但你这边更让我担心哩。」

    然后，洛基小声地喃喃说了这种话。

    「我问你，艾丝美眉，我们刚才不是见到了小矮子跟小伙子吗？」

    「！……」

    那是在艾丝向芬恩报告「贝尔出现在代达罗斯路」不久前的事。

    艾丝碰巧遇见贝尔与主神赫斯缇雅两个人在一起。

    当时事发突然，艾丝脑子乱成一团，什么都没能问脸色铁青的少年。后来洛基中途出现，指示艾丝去找芬恩。

    那时，艾丝感觉洛基是故意让她远离两人。

    因为艾丝的心境(某些部分)令她担忧。

    「后来啊，我是没从小伙子身上问出什么，不过从主神(小矮子)那边倒是问到了有趣的事喔。……你要听吗？」

    对于这个问题，艾丝说：

    「我不想听。」

    她讲得很明确。

    艾丝或许是怕听到主神(洛基)即将说出口的真相(某件事)。

    她或许只是在假装没发现到「那件事」。

    艾丝的脑中闪过少年对她发问时的神情，以及在迷宫街爆发冲突的奇妙怪物(怪兽)们的模样。这些事情即使已过了一段时间，仍然形成再三动摇艾丝心志的原因。

    就连看见「黑色猛牛」所得到的「安心感」，只要不拿剑战斗，也会如泡沫般消逝。现在的艾丝内心摇摆不定。

    遭到拒绝的洛基并没有怪她，也没有难过，只是爽快地说：「是喔。」

    「那就讲另一件事吧。艾丝美眉，你不是跟我说过不久之前发生的事吗？」

    只是，她不准艾丝逃避现实，继续提出了问题。

    「你去追被掳走的小矮子，然后不是在『比欧山地』遇到山难吗？那时候你说帮助过你们的『艾达斯村』……你现在觉得怎么样？」

    为什么，现在，要在这种地方，提起那件事？

    为什么要用这种方式问艾丝？

    「艾达斯村」。

    那是魔龙信仰根深柢固的村庄。

    是成立于魔龙黑鳞的加护之上，遗世独立之人的隐居村落。

    她明明刻意遗忘了。明明拼命不去正视了。

    艾丝胸中那份她一直试图守住的剑刃般的意志，会因此而动摇的。

    艾丝无法回答洛基的问题。

    她只能紧紧握住拳头。

    「艾丝……你要选哪条『路』都行。你有这个权利。」

    简直像在试探人一样，洛基对着艾丝的背影说道。

    「不，艾丝，你必须自己做决定，否则你会维持不住自我的。所以，你就尽情烦恼吧。」

    现在听诸神(我们)说的话，也只会害你更迷惑而已。

    她接着如此说道。

    「不论得到什么样的答案……我都会再跟你一起去买炸薯球的。」

    不用回头看也知道，她在静静凝望着自己。

    用带着浅浅微笑的温柔神情。

    「我说啊，艾丝……那个小伙子很有意思，对吧。」

    洛基在艾丝的心中掀起涟漪，却又用快活的声调换了话题。

    小伙子──说的是贝尔。

    女神双手交叠在后脑杓，像个孩子一样哈哈大笑。

    「刚开始我只觉得他明明是小矮子的眷属，还那么嚣张～不过……他真的很有意思，是如假包换的『傻孩子』。我有点了解那个花痴怎么会那么迷他了。」

    「……？」

    这时艾丝才第一次回过头来。

    你说的「花痴」该不会是……艾丝用视线如此询问之下，洛基在雨中淋湿她朱红色的头发，咧嘴回以一笑。

    不久，这次换她转过身去了。

    「不过……我不希望你们输他喔。无论是艾丝，还是芬恩。」

    留下这句话，洛基就离开了屋顶平台。

    独留艾丝一人，与滂沱大雨作伴。

    「……我……」

    艾丝缓缓将视线拉回前方，反刍洛基说过的话。

    她重新回想，细细思量，自问自答……最后仍然没有选择别条路。

    艾丝要贯彻她告诉过少年的自身意志。

    只有如此。只能如此。

    心中浮现的幼小自己(艾丝)什么都没说。

    她只是低垂着头，用浏海挡住眼睛，如亡灵般伫立着。

    换言之，这就是答案。

    「芬恩也在……迷惘……？」

    回想起洛基的低喃，艾丝的视线飞往高空。

    假如，勇者(芬恩)跟少年(贝尔)说出同样的话，问她觉得杀死怪兽是对是错──

    艾丝必定会反抗他们，委身于胸中深处的「黑色火焰」吧。

    &#10070;

    夜色接近了都市的头顶上方。

    就在受到云层堵塞的灰色天空不让夕阳馀晖介入，一点一点转暗时，芬恩静静睁开了眼睛。

    这是他借来小睡片刻的迷宫街空屋。

    芬恩一边掀开毛毯，一边向房里的两个气息问道：

    「我睡了多久？」

    「刚刚好一小时。」

    「干嘛不在梦里再多待一下……忙了好一阵子了不是？」

    待在房间里的两名人物──里维莉雅一副傻眼表情，格瑞斯也回以叹气。

    本来必须代替自己做指挥的两人待在这里，可见得芬恩有多让他们担心。所幸格瑞斯他们没跟团员们说什么，就他们俩陪在这里。

    芬恩一边从床上起身，一边回以苦笑。

    「人造迷宫的『门』已经在『代达罗斯路』的东南位置找到了。这下我们占领到的就有四处。」

    「地下的密道全都翻遍了，恐怕这些就是全部啦。老子看其馀出入口要么就是跟地下城相连……要么就是通道本身是独立的单一道路。这些就实在没办法全部找出来了。」

    「是吗……」

    芬恩坐在床边听两人报告状况。

    确定没有闲杂人等在场后，芬恩开口了：

    「里维莉雅、格瑞斯，你们听我说。这是我对此次事件全貌的猜想。」

    他讲到「武装怪兽」的实际情形，以及它们与天神乌拉诺斯或【赫斯缇雅眷族】的关系图。

    芬恩将自己所能推测到的所有事项，只告诉了里维莉雅与格瑞斯。

    只告诉这两位与自己平起平坐的战友。

    「……假如你说的是千真万确，那么老神(乌拉诺斯)一派藏匿『具有理智的怪兽』目的就是……」

    「对，就以这次来说，一定是想将怪兽们送回地下城吧。」

    「从大局而论……不，从最终目的而论，天神乌拉诺斯的目的到底是什么？」

    「谁知道呢？搞不好是人族与怪物(怪兽)的携手共存喔？」

    「……这太荒唐了。」

    他点头回答里维莉雅的确认，对格瑞斯的疑问报以调侃似的答案。

    芬恩回答后者时眼神甚至有一半不苟言笑，让格瑞斯呻吟般地动了动胡须。

    「……姑且不论人族与怪物(怪兽)融洽相处这种春秋大梦。」

    原本沉默无言的里维莉雅先讲个大前提，然后启唇道：

    「是否有可能就休战这一次……与具有理智的怪兽『谈条件』？」

    她的意思是透过稳坐公会本部的老神(乌拉诺斯)，拿怪物(怪兽)们的生命安全与「钥匙」做交换。

    里维莉雅提出了这个可能性。

    她表示从贝尔·克朗尼的言行来看，假若怪兽们当真无意危害都市的话，只要私底下做接触，或许能够进行和平谈判。

    对于这个问题，芬恩的答案是：

    「不可能。」

    他表示出绝对否定的意志。

    「为了获得『钥匙』而与怪物(怪兽)串通，或许的确是有效的手段。但是，之后呢？」

    「……」

    「团员们的士气是否会因此下降？会不会有人叛离？派系(眷族)当中有很多人的家人、恋人或同伴遭到杀害，我们真的有办法说服他们吗？」

    「……」

    「『她』──剑姬(艾丝)会听从勇者(我)的决定吗？」

    不。

    对，换言之，不可能。

    如同里维莉雅与格瑞斯以沉默表示同意，无庸置疑地【眷族】当中一定会起内哄。一旦他们与怪物(怪兽)的秘密会面曝光──不，只要他们背叛团员们，众人一定会由伯特等人带头痛骂他们。人族与怪物之间的嫌隙就是如此之深。不，两者间的关系已经凄惨到不足以用嫌隙来形容。

    若不是在目前这种状况下，说不定还有考虑的馀地。

    但是，只有现在不行。

    面临迷宫都市倾颓之日迫在眉睫的状况，【洛基眷族】说什么也不能自乱阵脚。

    「而我们只要参与一次天神乌拉诺斯等人的神意，我们的生杀大权就会握在他们手里。」

    芬恩敢打赌。

    一旦他们答应与怪兽们做交涉，老神(乌拉诺斯)与男神(荷米斯)将会给芬恩的脖子套上「项圈」。

    用「信赖」这种温吞的字眼无法驾驭住诸神。

    因为他们为达目的，会毫不惋惜地将下界子民玩弄于手掌心。

    只要乌拉诺斯等人得到「身为『大众英雄』的【勇者】与怪兽勾结」这张牌，【洛基眷族】将无可避免地成为乌拉诺斯阵营的一分子。

    那样会对芬恩的野心造成「阻碍」。

    是自寻死路的毁灭之道。

    当芬恩与怪兽勾结一事曝光时，【勇者】必然会陷入自我崩坏的局面。

    现在集民众敌意于一身的贝尔·克朗尼，就亲身证明了这一点。

    （……别撒谎了，迪姆那。）

    自己的心思令芬恩作呕。

    现在举出的这几点是毫无虚假的真心话，同时也是表面话。

    扎根于瘦小身躯最深处的内心愿望，是作为【勇者】的成就，以及「憎恶」。

    芬恩……不对，「他」的双亲遭到了怪兽杀害。

    当着自己的眼前，保护亲生孩子的父母亲被怪物的尖牙利爪所刺穿。

    怪兽夺走了他的双亲，他发誓要让小人族东山再起的那一天。

    若不是有「怪物」，「芬恩」也不会诞生。

    若不是有「怪物」，自大的平凡少年已经在故乡村子里终老一生了。

    与怪物(怪兽)的亲睦──等于是背离那个起始的日子。

    那就等于全面否定「芬恩」的存在。

    （我……我(迪姆那)说什么都不能那样做。）

    说什么，都绝不能否定勇者(芬恩)。

    「……」

    「……」

    芬恩知道里维莉雅与格瑞斯，正在用一种心痛的眼神注视自己。

    但那绝非同情或怜悯。两人跟主神一样，长久以来一直在芬恩的身边，看着他将自身的一切奉献给野心而战，心中怀抱的是旷达与尊重。

    【眷族】的事情姑且不论，但芬恩绝不会为了自己的野心向他人求助。他毫不客气地说那是他自己的目的，不愿让别人替他分忧解劳。

    里维莉雅与格瑞斯有时规劝，有时提供建议，但总是只能袖手旁观。

    「我知道了……就听你的判断吧。」

    里维莉雅打破了停顿的时间。

    格瑞斯也在她身旁阖眼，点头。

    「……抱歉了。」

    「你这糊涂蛋，为什么要道歉？你讲的很有道理，没有说错半个字。」

    芬恩所言比起跟怪物(怪兽)「谈条件」之类的荒唐无稽之事，要来得实际多了，更遑论什么「共生共存」。

    格瑞斯鼻子一哼，对注视着地板道歉的小人族这么说。

    芬恩抬起脸来，露出苦笑，就像在感谢两位知己。

    「不过，秘密交易倒是个不错的点子。假借谈判的名义把那些怪兽叫出来，然后不容分说地抢走『钥匙』，事情就简单了。呼哈哈哈！」

    「格瑞斯，你这家伙……我实在是看错你了。就算是怪物(怪兽)，我也绝对不准你做出暗算他人之类的卑劣行径。」

    「开玩笑的啦，开玩笑！真是，精灵就是这样死脑筋……真要说起来，假如老子我们想跟怪兽谈判，也只能找天神乌拉诺斯从中斡旋。如果问心有愧，马上就会被神的眼睛看穿啦。暗算什么的绝不可能成功啦。」

    格瑞斯与里维莉雅开始闲扯淡，像是在转换心情。

    大概是为了舒缓芬恩散发的氛围吧，他们故意用说笑的口吻斗嘴。

    芬恩一边深深感谢他们的贴心举动，一边再次陷入沉思，细究今后的发展。

    「但是这么一来，冲突就还是无可避免了。战场将在『代达罗斯路』，会妨碍老子我们获得『钥匙』的有……」

    「除了怪兽之外，还有【荷米斯眷族】……以及【赫斯缇雅眷族】吧。」

    杂音再次窜过脑海。

    也许是因为芬恩重新体认到自己无法舍弃【勇者】之名，贝尔·克朗尼的面容在他脑海里浮现。

    ……那个少年，难道都不曾迷惘吗？

    难道没有像现在的芬恩一样，担心会失去长久累积的所有事物吗？难道不曾将人们的信赖、冒险者们的信任、地位与名誉，放在天秤上与「怪物」的性命做衡量吗？难道没有一点留恋，就犯下了那种「愚行」？

    真伪如堕云雾之中。

    只有一件事再清楚不过。

    就是：贝尔贯彻了信念。

    他没有割舍掉，而是选择保护。

    保护了一个「怪物」。

    换作是芬恩已经割舍掉了。

    他为了野心，付出了代价。

    少年则是舍弃了「英雄」之名，选择了「愚者」之道。

    芬恩办不到。

    为了「名声」这种搞不好是最无聊的事物而战的芬恩办不到。

    所以，贝尔·克朗尼的那种行为很可敬。

    所以，那个少年很耀眼。

    耀眼到让芬恩不禁希望，要是自己也能像他那样该有多好。

    「……真是惊讶，我竟然有这种自寻毁灭的愿望。」

    「芬恩？」

    听见芬恩脱口而出的低喃，里维莉雅转过头来，但他笑着说：「没什么。」

    芬恩低头看着自己的手掌心，自我解嘲。

    右手的拇指前所未有地抽痛着。

    这种思维很危险，会害死「芬恩」。拇指就像在如此诉说。

    ──我明白。

    他在胸中深处喃喃自语。

    他本来就不能选择别条路。

    自从决定成为一族「光明」的那天起，他已有清浊并吞的觉悟。

    芬恩追求的就是那种目标。

    他是「人造英雄」，是「奸雄」，是「群众的英雄」。

    说不定芬恩其实很渺小。

    他利用一切，割舍一切。那个两眼发亮的同族男孩如果知道芬恩是这种人，也许会大失所望。

    但是……

    「──我会跨越的。」

    这就是芬恩选择的道路。

    是在很久以前，曾经跟贝尔·克朗尼一样是个少年的他，选择的「小人族的冒险」。

    芬恩的眼中已经没有迷惘。

    抽痛感也完全消失了。

    他站起来，抬起头，告诉里维莉雅与格瑞斯：

    「我要召开作战会议，麻烦你们叫大家集合。」

    &#10045;

    「让贝尔·克朗尼吸引【洛基眷族】的注意──对方一定是这么想的。」

    在迷宫街的一角，【洛基眷族】的阵地。

    天色已完全变暗，拉下了夜幕。

    包括干部在内，所有团员几乎齐聚一堂，召开会议。

    「武装怪兽们应该会用贝尔·克朗尼来个声东击西，趁机入侵『人造迷宫』。因此我们要在其他地方布下天罗地网，甚至可以假装中了对手的计。真正必须注意的，是与贝尔·克朗尼正好相反的方向。」

    点亮的魔石灯有如营火般照亮团员们的脸。

    听到芬恩说出今后的发展，团员们一片哗然。

    「喂，芬恩，兔崽子真的跟那些鬼东西是一丘之貉吗？」

    「你好像很不高兴呢，伯特。」

    「少啰嗦！！」

    「至少贝尔·克朗尼是被利用了。是他自愿如此还是遭人欺骗，则不得而知。」

    摆着一张臭脸的伯特问完，对点破自己心思的里维莉雅吼回去。即使芬恩已经斟酌过字眼，然而多少有在关注少年动向的狼人听了，似乎还是不太能接受。

    对于掌握了事件「关键」的贝尔·克朗尼，团员们的反应各有不同。有人彷佛有苦难言般蹙额颦眉，也有人跟蒂奥娜一样面露五味杂陈的表情。

    「……………………」

    「蕾、蕾菲亚是怎么了？总觉得她整个人超可怕的……」

    「我哪知道啊。」

    也有个精灵为了别种理由散发出非比寻常的愤怒瘴气。连劳尔都被她吓到，被他凑到耳边说话的安娜琪蒂也把肩膀缩了起来。自从被踢出【赫斯缇雅眷族】的监视任务后，少女一直是这副样子。连其他团员也都跟她保持距离，空出了一大块空间。

    「无论如何，这次贝尔·克朗尼不可能与我们站在同一阵线……请大家认清这一点。」

    芬恩特别叮咛一声──特别是对到现在还是心事重重的艾丝──提醒大家注意。

    「嗯～，我不太清楚，总之不要被阿尔戈小英雄引开注意就对了？」

    「对，当然也不能放着他不管，所以还是会派人跟监，就像现在派考斯他们监视一样。」

    「干脆先把他捉起来如何，团长？趁他还没惹出麻烦前，先强行逮人。」

    「嗯──即使现在大家都把贝尔·克朗尼当坏人，但没有明确证据就抓人，也许会换成我们遭到谴责。公会已经盯我们盯得很紧了，而且得罪与【赫斯缇雅眷族】交情笃厚的女神赫菲斯托丝，后果也不堪设想。」

    芬恩回答了亚马逊姊妹的疑问后，蒂奥涅又接着问：

    「团长，还有一个问题。我已经知道武装怪兽具有高度智能，但有这么聪明吗？还能想出这种作战……」

    「因为武装怪兽的背后有『首领』。对吧，格瑞斯？」

    「唔嗯，在迷宫街(此地)交手时，那人也从建物屋顶上俯瞰战况。只是对方披着黑色长袍，无法分辨是人是怪物……哎，就当作是驯兽师(tamer)应该不会有问题。」

    芬恩隐瞒了「武装怪兽」是「具有理智的存在」这项情报。

    他一面注意不让团员们陷入混乱，一面让大家了解敌人会使出高度的战术。

    事前已经商讨过此事的格瑞斯与芬恩交换一个眼神，说服了蒂奥涅等人。

    「最必须留意的，是那头黑色猛牛(弥诺陶洛斯)……那头怪兽的突围能力极强，即使身受重伤也大意不得。」

    芬恩改变话题，讲出这个名字时，现场的气氛变了。

    伯特或蒂奥涅都横眉怒目起来，就连艾丝也绷紧了神情。

    「那时候要不是蒂奥涅抓狂，早就打倒了呢～」

    「你说啥！？」

    「『技巧』没啥了不起的，只要钻进怀里，随便都对付得了。问题是……那鬼东西比起至今干掉的任何怪兽，能力(力量)太过突出了。」

    「耐打到那种程度确实很异常。无论蒂奥涅他们如何施加打击，都彷佛不痛不痒。要等到正面承受了艾丝的『风』，才好不容易有点退缩。」

    「若那怪兽是深层种(黑犀牛)的『亚种』，黑犀牛(那个)的皮本来就硬，假若再经过强化，那实在难以对付。照老子看，在与它对战时，不能再把它当成一般怪兽，而是应该视为『楼层主』。只要应对方式正确，就像蒂奥娜说的一样，能赢。」

    蒂奥娜、蒂奥涅、伯特、里维莉雅与格瑞斯各自做过发言后，至今没说话的艾丝动了动嘴唇：

    「不过……那个怪兽……还会再变强。」

    【洛基眷族】的干部没有任何人否定她这句话。

    这是第一级冒险者们的共同观点。

    他们都认为那只漆黑的怪物，令人不敢置信地，还在成长的过程中。

    包括劳尔、蕾菲亚或娜维等干部候补在内，受过那只怪物蹂躏的团员们都倒抽一口凉气。

    「只有那头黑色猛牛(弥诺陶洛斯)一定得解决。如果上次那种实力还只是成长中，那太危险了。有朝一日会变成威胁。」

    芬恩即使如今已经掌握了事件全貌，只有此事仍被他判断为「异常状况」。

    不同于其他「武装怪兽」，它让人感觉不到理性，完全就像是渴求斗争、粉碎一切的破坏象征。假如怪兽具有「理智」的话，芬恩就能预测它们的行动，但只有那头「黑色猛牛」的行动方向让他完全猜不透。

    务必歼灭。芬恩明确地表示必须除掉强大的「异常状况」。

    「从第18层到地表……就武装怪兽的行进路线而论，敌人必定持有『钥匙』。我们必须死守发现到的每一个『人造迷宫』入口。」

    小人族领袖抬起头来，下达命令。

    「我要将各团员布署于『代达罗斯路』，设下陷阱。」

    团员们坚定有力地点头，接下这项作战。

    芬恩讲到这里，暂时顿了一顿。

    接着，他的声调完全变了个样。

    「到这里为止是『表面的作战』。」

    不等众人做出反应，他告诉大家：

    「『真正的作战』是以『武装怪兽』为诱饵，从人造迷宫钓出黑暗派系残党。」

    「！！」

    被告知这种内容，岂止低阶成员，连艾丝等干部都满脸震惊。

    「『武装怪兽』手上有『钥匙』……这一点就算是坚守人造迷宫不出的黑暗派系残党也无法忽视。因为一旦我们打倒怪兽，『钥匙』就白白交到我们手上了，因此他们不可能选择旁观。」

    蕾菲亚与劳尔等人听他如此解释，都心头一惊。

    他们预料到「代达罗斯路」将会成为战场。在那里包括怪兽们在内，除了掩护它们的【赫斯缇雅眷族】之外，连黑暗派系的残党都将参战。

    岂止三方对决，根本是四方乱斗。

    不，视状况而定，搞不好还会变成五或六。

    这种可能性让蕾菲亚等人喉咙都在颤抖。

    只有事前分享了作战方针的里维莉雅与格瑞斯，还有比干部(艾丝等人)更聪明伶俐的安娜琪蒂或亚莉希雅没有大惊失色。

    不过后者尽管有预测到黑暗派系残党的动向，却万万没料到芬恩会订立这种作战计画，吓出了一身冷汗。

    她们担忧的是计画的难度。

    「两面作战……」

    「一面控制怪兽的行动，一面引诱黑暗派系，还得掌握这所有的战场……」

    「嗯嗯～！？所以是什么意思！？」

    「就是不能立刻解决怪兽，但也不能让它们逃走，只能弄个半死不活，直到钓到『大鱼』为止啦。」

    「怎么好像难度忽然提高了──！？」

    安娜琪蒂与亚莉希雅都在呻吟；看脑袋快爆炸的蒂奥娜抱头苦思，蒂奥涅浅显易懂地解释给她听。结果蒂奥娜的脑袋还是爆炸了。

    「敌人想必不会乐观到笨笨地等着怪兽们入侵人造迷宫……我们必须让敌人以为，【洛基眷族】当然会在迷宫外试着捕捉怪兽们……」

    「团、团长……这样意思不就是要一边守着人造迷宫让怪兽逃不掉……一边又要解决从人造迷宫跑出来的黑暗派系……？」

    「没错，我们会完全被『左右包夹』。」

    面对脸色僵硬的劳尔，芬恩点头点得干脆。

    他们不但必须盯紧前往人造迷宫的怪兽们，还得掌握黑暗派系残党的动静。特别是人造迷宫这边的动静最棘手，因为换个说法就是从他们守卫的堡垒内侧，也会有敌人来袭。这正是所谓的「前门拒虎，后门进狼」。

    在都市当中范围尤其广大的「代达罗斯路」展开作战，情报内容想必会错综复杂。而且还有众多冒险者在街区来来往往，所有团员都明白要达成此次目的将会难如登天。

    即使如此，芬恩仍命令团员「执行计画」。

    「我们绝不能错过这个『机会』。『武装怪兽』正是钓出坚守不出的敌人的最好『诱饵』……这是我们得到的第一个也是最后一个良机。」

    芬恩打算利用一切。

    他之所以舍弃掉与「具有理智的怪兽」做「交涉」的选项，一个很大的理由就是为了拿它们当成有用的「诱饵」。拿着「钥匙」移动的「武装怪兽」们对黑暗派系而言一样是烦恼的来源。

    芬恩舍弃掉不确定因素，定睛正视现实，选择将现况活用到最大限度。

    「我要在密道内发现的四道『门』布署充足的战力，由里维莉雅与格瑞斯来指挥。一直以来采取消极行动的敌人，只有这次想必会来『整』我们，你们要小心。」

    「好。」

    「唔嗯。」

    以里维莉雅与格瑞斯为首，芬恩对各个团员发号施令。

    没有人插嘴，都依从他脑中描绘的作战图。

    「第一目的仍然还是获得『钥匙』。怪兽与黑暗派系的歼灭在最糟情况下，可以摆第二没关系。所有团员，不要忘了这种『钥匙』的外形。」

    芬恩拿出了「代达罗斯宝珠」的复制品。

    这是芬恩凭着自己亲眼看过「钥匙」的记忆，以及前美神派系(伊丝塔眷族)成员丽娜的证词请人仿造的，只是一块普通的金属。团员们细细观看他手掌心里的东西。

    「芬恩……假如黑色猛牛(弥诺陶洛斯)出现了呢？」

    「交由现场人员判断，不过……千万不可以单独对付它，要彻底争取时间等候援军。知道了吗，艾丝？」

    「……好。」

    对于艾丝的询问，芬恩口气强硬地嘱咐她，只有优先事项绝不可以弄错。

    艾丝金色双眸倒映着小人族的碧眼，轻轻点个头。

    「……正如大家所担忧的，此次作战难度极高，而且伴随着危险与困难。」

    传达完指示内容后，芬恩环顾周围成员，娓娓而谈：

    「但是，那又怎么样？」

    凭着锐利的眼光，与坚强的意志。

    「还记得在人造迷宫捐躯的同伴的模样吗？只要还记得，我们就能化不可能为可能，战胜蛮横无理的状况──我有说错吗？」

    『『团长说的是！！』』

    全体人员气势如虹。

    他们的眼中已不再有恐惧或忧虑。

    对于领袖平静的询问，众人报以勇猛的战意。

    【勇者】始终如一。

    连逝去的同伴性命都拿来利用，为团员们带来义愤与昂扬。

    见众人士气充分高涨，芬恩点点头，最后说出了无意间想到的注意事项。

    「假如有人引发异常状况，那只会是『他』了。千万别大意了，盯紧点。那个冒险者将会像以前一样，直接跳过我们的预测。」

    简直像在赞赏「那名少年」一样。

    又像在告诉大家，他的「愚行」将是唯一的不安因素。

    芬恩眯细眼睛。

    「芬恩……你说的是……」

    「对──」

    芬恩点头回应艾丝的声音，讲出了一名冒险者的名字。

    那个名字撞击了少女的胸口，馀音回荡不绝。

    「就是贝尔·克朗尼。」