第十卷 第六章 勇者克己


    「团长，非常抱歉……我们追丢那些怪兽了。」

    团员的声音，溶化在地表的夜晚空气中消失不见。

    位置在「代达罗斯路」中央地带的【洛基眷族】本营。

    芬恩一边听着团员咬住嘴唇说出的报告内容，一边默不作声地深入思考。

    （格瑞斯被敌人拖住脚步时，我是否就该派出里维莉雅？那片黑雾造成情报难以传达……算了，现在想这些无济于事。）

    于迷宫街西边爆发的冲突，在地表这边的战事当中尤其算得上关键。

    若是能赢得那场胜利，也许他们已经逮住「武装怪兽」了。

    敌人能撑过那场战斗，是芬恩看轻了敌方的实力──替怪兽撑腰的【赫斯缇雅眷族】的实力──犯下的失败，也是他吝惜战力造成的后果。

    （况且真要说的话，连里维莉雅都离开地下通道会带来风险……。毕竟那时并不能确定何时能够获得「钥匙」。）

    假如连里维莉雅都调到地表上来，地下通道的主导权将会让给黑暗派系。趁着敌人不备所展开的闪电「奇袭」想必也不会成功。

    这正是所谓的鱼与熊掌，不可兼得。

    如果贪心能够获得一切是很好，但若是落个两头空就惨不忍睹了。芬恩作为指挥官，唯独这种风险无论如何都得评估清楚。

    （也没找到黑色猛牛(弥诺陶洛斯)，会不会是有人解决了它……不对，我感觉得到某种企图。）

    最令他在意的「异常状况」也没捕捉到。

    也没听见猛牛的遥吠，安静过头的迷宫街反而显得阴森可怕。

    （最大的问题是，我无法预测敌方的行动……）

    芬恩指的是「武装怪兽」的前进路线。它们的行动不循常规，一再出乎芬恩的预料……不，简直像是被诱导到大错特错的方向去了一样。

    「你们的确是在第二十街附近追丢了那些怪兽的，对吧？」

    「是、是的。」

    芬恩向团员们做确认后，眉头一皱。

    （第二十街……我们也有调查过，怎么可能，那里是……）

    他早就觉得不对劲了，就像听见齿轮之间无法咬合的不谐和音。

    芬恩低头看了看右手。

    他的拇指一点抽痛感也没有。

    「……敌人的目的地，究竟是哪里？」

    这句喃喃自语被风声盖过了。

    可能是把芬恩的沉思默想错当成了痛悔的沉默，待在身旁担任辅佐的劳尔开口了：

    「对不起，团长……都是小的害的。要不是小的上当，打乱了阵形……」

    「劳尔，我没在责怪你。再说你的失败也是我的失败，是我小看了【赫斯缇雅眷族】，责任在我身上。」

    劳尔对自己失望透顶地低垂着头，但芬恩不许他把这当成「自己的错」。

    「虽然对人造迷宫成功报了一箭之仇，但却让『武装怪兽』溜走了……」

    这句喃喃自语，代表了目前状况的一切。

    他不会用什么「输了比赛赢了胜负」这种话来安慰自己。

    芬恩原本是贪婪地，多欲地想赢得一切。

    他原本打算在利用完「武装怪兽」后歼灭它们、平息都市的混乱，然后拿到怪兽们的「钥匙」，并击败敌对的【赫斯缇雅眷族】以及那个少年。

    没能达成这些目标是因为芬恩错判局势，是因为他轻侮了【赫斯缇雅眷族】。调动了部分战力去对付黑暗派系残党并不能当成借口。

    这是芬恩的失误。

    「不是所有事情都能照计画走呢……伤脑筋。」

    芬恩把脑中原先绘制的完成图揉成一团扔掉，轻叹了口气。

    他切换思维。

    尽管歼灭「武装怪兽」这个表面上的目的没能达成，不过真正的作战──人造迷宫奇袭计画成功了，目前应该为这件事高兴。

    再说，战争还没结束。

    还有其他事要做。

    「你派追兵前往第二十街，不能通行的地下通道也要派人仔仔细细搜索一遍。我想知道怪兽的行踪。」

    「是！」

    「罗克斯他们之前在第二七七街遭人打伤，我想『黑色猛牛』恐怕就在那里。叫伯特还有蒂奥涅她们去搜东区……不，去搜北边，并且叫他们一发现目标，即刻往天空击出信号。」

    「好的！」

    「劳尔，安琪他们有报告吗？」

    「是，他们目前仍在地下通道中战斗！好像是开着东南边的『门』占据了位置，可是……黑暗派系残党似乎也在激烈抵抗……」

    「知道了，告诉安琪他们可以视敌人抵抗的状况准备撤退，特别是当怪人出现时必须直接弃守。如今『钥匙』已经到手，执着于一道『门』没有意义。」

    「了解！」

    芬恩连续迅速地做出指示，团员们也一一回应。

    芬恩在展开「两面作战」时，将部队分成了地表与地下两组。

    地表交给蒂奥涅等年轻的第一级冒险者，至于地下由于重要性高，则交给最信得过的格瑞斯与里维莉雅。即使中途临机应变做了些果断的阵位变更，但还是看得到最低限度的战果。

    在芬恩的心中，战争的趋势已然确定。

    他认为再来只要能找出「武装怪兽」难解的前进路线与踪迹，再抓到「黑色猛牛」的话，地表的攻防战也会得以平息。

    「里维莉雅她们那边如果顺利照作战计画进行的话，应该已经找好『脱逃路线』了，早晚会经由地下城派人来传报。我们静待消息。」

    「了解！」

    「我要重新编组一次地表的残存战力。然后包围北边，将『黑色猛牛』逼入绝境──」

    没错，芬恩认定不会再有「风波」了。

    直到他的拇指发出「抽痛」。

    「咦……？」

    「……喂！快看那个！」

    芬恩一听到团员们僵硬的声音，他的碧眼也看到了那个。

    在离本营不远的地方，就在中央地带西侧的「第二十街」，有不只一个异形身影腾空跃起。

    猛地展翅高飞的「有翼怪兽」们，彷佛解放怪物的本能般让喉咙震荡：

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    石像鬼的丑恶吼叫，轰然震撼了暗夜。

    就好像要吸引注意般发出咆哮的成群怪兽，翅膀一翻，飞往「代达罗斯路」的西北边。

    那种与至今行动严重「矛盾」的动作──无法掌握「企图」的怪兽举动──令芬恩瞠目而视，随即眯起了眼睛。

    「团、团长！？」

    「我知道。」

    芬恩看都没看连滚带爬地冲进来的劳尔，定睛注视怪兽降落的西北区外围。

    「这下跟地下城根本没两样……」

    看着不明所以的状况连续发生，芬恩长叹一口气。

    从怪兽至今的行动来想，芬恩原本认定它们不会袭击居民的避难所。这也是因为他信赖没对「武装怪兽」抱持戒心的贝尔·克朗尼。

    因此芬恩没在外围地带那边布署团员，守备薄弱。

    怪兽们前后毫无一贯性可言的行动方式，让人感觉到「第三者」的介入。

    （怪兽们难解的前进路线也是那个「第三者」所为吗？那人想利用这个状况……真令人不愉快。）

    他一边这么想，但一边也明白到既然事态已经发生，【洛基眷族】也不得不派出部队。

    芬恩这时候，视线落在自己的右手上。

    尽管只有一丝感觉，但拇指的确在抽痛。

    （是发生了什么……还是即将发生什么？）

    芬恩伸舌舔舔自己的拇指指腹，同时想起了主神说过的话。

    「要我自己看清楚，是吗……伤脑筋。」

    他不禁埋怨似地叹一口气，然后做出决定。

    「咦？您说什么，团长？」

    「劳尔，我要率领部队前往该处。」

    「咦咦！？团长亲自出动！？本、本营(这里)的指挥呢？」

    芬恩表示要将本营交给迟早会回来的里维莉雅以及劳尔指挥，好让他洗刷一下污名。一听到这番话，「呜唉唉唉唉唉唉唉！？」劳尔惨叫出声。

    芬恩没理会他的哀嚎，迅速展开行动。

    低阶团员不用说，芬恩也吩咐第一级冒险者们暂时待机，然后就率领着小队往西北去了。

    &#10070;

    「不行，桑纳托斯。晶黾的简易苗床有一处沦陷了。」

    来到人造迷宫内的据点，「迷主厅堂」。

    巴卡在台座前监视迷宫内部，用不带感情起伏的声音告诉了对方。

    「呜哇……是【九魔姬(Nine Hell)】她们搞出来的？」

    「对，第12层的简易苗床被她们发现了。她们利用仙精的触手(怪兽)们会受『魔力』吸引的特性，沿着接近她们的怪兽走过的路线而行……」

    巴卡俯视的水膜当中，映照出了迅速移动的精灵王族的侧脸。

    当残党们在周围忙碌奔走，让整个空间充满天翻地复般的喧嚣时，桑纳托斯听到他的报告后仰天长叹。

    「不只【勇者】，【九魔姬】也真是聪明绝顶……实在不该让瓦蕾塔妹妹死掉的。」

    即使他身为死神，仍然惋惜起一个返回天界的灵魂。

    然而明明被人摆了一道，男神脸上的笑容却从没消失过。他就像在享受着更不同的「未知」，绝不投降并继续在棋盘上操纵棋子，玩必败的一战玩得起劲。

    「除了【洛基眷族】之外还有一组……不，是两组入侵者。不过这一边不是人族……」

    除了里维莉雅等人，巴卡看到一瞬间横过影像的「异形」身影，眯起了刻有「D」字记号的眼瞳。

    「喔，伊刻洛斯他们的玩具啊……。光是【洛基眷族】就让我忙不过来了，老实讲我之前一直没去管它们，不过记得它们那边好像也有『钥匙』？有办法解决它们吗？」

    「比较少的那群……有龙女的那边没办法。他们从直通第十七层的废弃『门』之一入侵了。是打通了以前崩塌而变得无法使用的密道了吗……？」

    坐在地板高低处的桑纳托斯一边听着巴卡提供的情报，一边在脑中描绘战况。

    黑暗派系这边有一处简易苗床遭到攻陷，虽不到战力减半的地步，但蒙受了严重的损失。就这样一味挨打然后白白放【洛基眷族】回去实在没意思。

    他们已经揪出里维莉雅等人目前的位置在人造迷宫第十层。就算想用大量人力强行排除外敌，光靠怪兽恐怕也是阻止不了她们的。黑暗派系残党的人员集中在持续受到地表那边的大部队(洛基眷族)攻打的第一层，其他则属于负责追赶里维莉雅等人的部队。后者现在还在第九层移动中。

    「芮薇丝妹妹呢？」

    「在疗伤，可能……还需要点时间。」

    问过唯一能依靠的「保镳」状况后，桑纳托斯用他细细的手指，轻敲了几下太阳穴附近。

    他们有足够的战力可以打击里维莉雅等人。话是这样说，但派「仙精分身」出动不是个好办法。要是让以前那种状况再度上演，这次芮薇丝真的会宰了他。

    （可是啊，看【九魔姬】她们的这种行动方式，一定是已经找到第十二层的「甬道」了……）

    就算他们这边做好准备前去讨伐，对手也能毫不费劲地撤退到人造迷宫之外。很有可能，可能性超大。里维莉雅等人必定是有办法逃出生天，才会继续撑着在人造迷宫内捣乱。

    现在桑纳托斯想要的，是能够整顿好战备的「时间」，以及让敌人想逃也逃不掉的「形势」。

    讲得更明白点，就是能留住精灵们的「诱饵」。

    「……巴卡弟弟，另一组入侵者现在在哪里？」

    「在第十层，离士兵们很远。」

    桑纳托斯听了之后沉思一会，然后开口了：

    「你把我现在告诉你的路线上的『门』全部打开。」

    「……什么？」

    「然后还要操作晶黾徘徊区域附近的『门』，不要让它们跑去入侵者那边。」

    这种指示内容等于是连拖延敌人脚步都不用，眼睁睁把入侵者引入人造迷宫内部。

    敌人拥有能在迷宫内自由移动的「钥匙」。一旦有个差错，甚至连重要设施或「仙精室」的位置都可能曝光。

    巴卡怀疑起自己听到的命令，转头一看，只见桑纳托斯冷酷地眯起了眼。

    「让他们撞上吧。」

    &#10045;

    「这样对吗，费尔斯！」

    听到这个「声音」，黑衣魔术师暂且停下了脚步。

    地点在「人造迷宫」内部。

    费尔斯与男神做了交易后得以取道「捷径」，跟「他们」一起成功入侵了黑暗派系的秘密基地──这个与地下迷宫(地下城)相连的区域。

    「考虑到小贝尔他们的状况，小子我们或许是该这么做！可是对古罗斯他们见死不救，实在说不过去吧！？只有小子我们回去……怎么想都不对吧！？」

    「不对，里德，我是相信他。」

    就在一行人摆脱【洛基眷族】的激烈应战，千辛万苦前往地下城时，一个「声音」叫住了费尔斯。

    即使在自己的主人──老神(乌拉诺斯)面前都不曾慌张失态的魔术师，戴着漆黑手套的手紧紧握拳，黑衣也在发抖。

    「我相信那个愚昧的少年，能够超越神意之类的鬼东西──」

    他表露出些许对某位少年的信赖，开始向前奔跑。

    看到那勇往直前的背影，原本停步的「他们」也像受到推动般随后跟上。

    一行人冲下无数的阶梯。

    费尔斯的目的地是通往地下城的「甬道」。为了让尾随于后的「他们」能够平安脱逃，他一路往地下更深处前进，以远离地表的战斗气息。

    费尔斯用手上的「钥匙」打开一道道最硬金属(山铜)制的「门」。「他们」之中的一只(一人)以惊人的高周波进行回声定位(echolocation)，准确掌握广大过头的迷宫路线，一路不曾迷失方向，踏实而确实地慢慢走完迷宫。

    「我原本说只要进了人造迷宫就是我们赢了……但不愧是黑暗派系的秘密基地，似乎没那么简单。」

    每当复杂交错的通道各处出现成群怪兽，费尔斯就用手套放出冲击波招呼它们。他把无数晶黾吹飞出去，将大型级食人花身体的一部分炸成碎片。「他们」的迎击也一路迅速排除了敌人。

    （但是都是怪兽，没遇到残党们……是迷宫内部有什么混乱状况吗？）

    费尔斯发现黑暗派系残党的抵抗比想像中少，感觉到人造迷宫当中似乎起了某种「异变」。

    费尔斯猜对了。在他们无从得知的地方发生的【洛基眷族】攻击行动，夺走了黑暗派系的多馀心力。而且他们还得忙于应付安娜琪蒂等人在迷宫街地下的密道，或是开启的门前屡次展开的进攻行动。他们的战力已经枯竭，没有馀力对付新来的入侵者(费尔斯等人)了。

    「照这样的话……」

    就在费尔斯正想接着说「可行」时……

    轰嗡嗡……一阵重低音自迷宫深处传来。

    「……？」

    接着同一种「轰嗡……轰嗡……」的声音连续响起。

    费尔斯很快就察觉到那是「门」开启的声音。只是黑衣魔术师不明白，为何他们没去解除机关，「门」就接二连三地开启了。

    （是黑暗派系那边在操作「门」……？想诱导怪兽吗？不，可是，敌人开放的这条路径是……）

    跟随着回声定位的指引走了一会后，费尔斯猜得没错，出现了通往下个楼层的阶梯。

    「费尔斯！我可以闻到些微老妈的……地下迷宫(地下城)的气味！这下面是相通的！」

    「……」

    听到「他们」发出的兴奋声音，费尔斯沉默了。

    前方楼层有着通往地下城的「甬道」，只要抵达那里就能逃出人造迷宫。

    但是，这个时机──八成是陷阱。

    黑暗派系是在故意把费尔斯等人「引导」到下个楼层？

    「喂，费尔斯？你是怎么啦，那些看了就恶心的怪兽就快来了！」

    「……不，没什么。走吧！」

    反正无论如何，费尔斯等人并不熟悉人造迷宫的构造，没有选择的馀地。

    既然眼前有逃生之路，用够快速度摆脱敌人的陷阱冲过去就是了。这个机会不容错过。

    「全速前进！再跑一段路就能逃出去了！」

    费尔斯与「他们」加快速度冲下了阶梯。

    他的判断是对的。他推测就算有敌方势力严阵以待也能用己方的战力加以击溃，而且即使有人工打造的迷宫陷阱(dungeon gimmick)，也有自信能凭着他这魔术师的慧眼与魔道具度过难关；这些想法全都没错。

    假如要举出费尔斯唯一的失算，就是他们闯入的楼层是「第十二层」。

    敌人指引的方向没有「陷阱」，而是有着「其他势力」。

    此时仍在迷宫内大闹的凶恶「精灵」，不巧也在这一层楼。

    「────」

    抢先注意到那个存在的人，果然还是身为魔术师的费尔斯。

    「这是……」

    「是冒险者们使用『魔法』时，会出现的那个……？」

    看到于地面展开的翡翠色纹路，「他们」也停住了动作。

    只有费尔斯明白到，从黑暗派系开启的「门」前方往这边扩大的纹路究竟是什么。

    那是魔法阵的一部分。

    是借由大幅超乎常理的「魔力」，以及凭着稀世才能与努力带来的成果，发动了超领域展开的「魔导」效果范围。

    是同一楼层的「某人」广域撒下的──「魔力网」。

    铺展于地面上的魔法阵一口气逼向费尔斯等人面前，飞驰跑过了「他们」的脚下。

    （难道是探测──）

    从鞋底可以感觉到翡翠的光辉。

    那种「魔力」的反应就像在说「逮到你了」。

    （──被捕捉到了！？）

    换言之，这里已经在「炮击」的效果范围内。

    「快离开魔法阵！！」

    当优秀过度的魔术师喊出最大级警告的同时……

    「【──吾名为阿尔弗】。」

    不可能听见的那道咒文(歌声)响起了。

    「【高等·胜利之剑】！」

    从前方的地面上──从魔法阵涌来了无数根烈焰火柱。

    「呜！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    看到眼前射出了大片猛火，「他们」发出惨叫往后跳开。

    就在险些遭到脚下冒出的火柱焚烧殆尽前，一行人逃离了魔法阵，免于烧成灰烬的下场。

    惊人的热浪来袭，数以万计的火星飘飞。转瞬间迷宫就沦为灼热的世界。

    「费尔斯！？」

    「……这可是能抵挡『魔法』或『诅咒(curse)』的特制魔道具(长袍)耶……真是甘拜下风。」

    费尔斯由于站在队伍前头而最晚逃开，一身黑衣烧得破破烂烂。他低头看看冒烟烧焦的漆黑长袍，从黑暗充塞的兜帽深处漏出声调近似苦笑的呻吟。

    正当费尔斯在「他们」其中一人的搀扶下勉强站起来时──只听得「沙！」一声。

    「真没想到会在这样的地方碰上。」

    从黑烟弥漫的大通道另一头，一名有着翡翠色长发的人物，踏响着靴子现身。

    是手持长杖的里维莉雅，以及由她领军的精灵们。

    「【洛基眷族】……！」

    意想不到的命运安排让费尔斯发出呻吟。

    在这人造迷宫第十二层收集情报的里维莉雅，运用了能够展开魔法阵辨识人族与怪兽的第二位阶攻击魔法(高等·胜利之剑)──借用主神的说法就是「探测器(雷达)」，在同个楼层侦察敌情。

    这种索敌行为是在戒备以怪人为主的敌方势力，而当她探测到既非黑暗派系残党，也非「色彩斑斓的怪兽」的「反应」时，她立时决定先发制人。

    这是连魔术师(费尔斯)也没能料到的，隔墙开火的「歼灭炮击」。

    「『武装怪兽』……钻过了芬恩他们的拦截，一路来到这里了啊。」

    里维莉雅锐利地眯起眼睛，看着眼前的光景。

    守候在费尔斯背后的「他们」──是「武装怪兽」的集团。

    总共十一只。

    这些怪物透过种种「协助」或「神的密谋」撑过都市最大派系(洛基眷族)的追杀，在出色的表现下抵达了人造迷宫。

    无论过程如何，里维莉雅重新体认到眼前的怪兽们既然能出现在这里，其威胁性不可小觑。

    在这场由某人背后操弄的邂逅中，里维莉雅打算即刻歼灭眼前的势力。

    「里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。不，【洛基眷族】，我想跟你谈谈。」

    相较于二话不说就想进入临战态势的精灵王族，费尔斯更有一套。

    他抢先开口而不是急着动手，以夺得先机。

    费尔斯十分明白他们正身处于人造迷宫这个魔境，但为了活下来，他将战场先搁一边，准备好「商谈」的座席。

    「……你就是与怪兽为伍的魔术师，天神乌拉诺斯的使者吗？」

    「正是。我是依从欧拉丽创设神的神意，才会出现在这里。」

    对于里维莉雅眼神依然严峻的盘问，费尔斯很干脆地承认了。

    在这种状况下，隐藏自己的真面目毫无意义。看到魔术师用上能利用的一切以及手上所有的牌试着「说动」她们──听到创设神的神意这个关键字──事实上菈克塔以及几名年轻精灵确实受了动摇。

    这让里维莉雅在心中暗自咋舌。

    对方用完全不做抵抗的态度消解了众人的战意。其他那些怪兽也就算了，但自尊心强的精灵们会对攻击那个魔术师心存犹豫。

    在这短短的对话当中，里维莉雅明白到视线前方的魔术师极端聪明，也极端棘手。

    「在地表上逃窜了半天，现在陷入困境了，就只顾自己的方便想跟我们『交涉』？你以为我会接受这种戏言吗？」

    「地表上充斥着对怪物(怪兽)的恶意。就算我在地表上强行与你们接触，恐怕也无法跟你们冷静对话。这跟道理无关，是『情感』的问题。」

    「……」

    「而万一『交涉』现场被其他人看到，你们【洛基眷族】将只剩下『歼灭怪物(怪兽)』这个选择。我们想要与你们『交涉』，只能趁着这个偶然降临的机会……你能谅解吗？」

    的确，讲得头头是道。

    最重要的是，这人很习惯进行「唇枪舌战」。

    其他种族不用说，精灵王族的寿命比其他精灵都还要长，但里维莉雅直觉明白到对方比自己更有「历练」，知道眼前的魔术师比自己「有智慧」。

    也知道想用挑语病的方式驳倒对方是不可能的。

    「……我这人只会讲大道理，这些话语恐怕不足以打动你们。希望你们能听听他们『当事人』的说法。」

    这时费尔斯让开一条路，一只蜥蜴人走上前来。

    丑陋怪物的脸孔无法判别表情。然而就连里维莉雅都能看出，那对蕴藏着「理性」的鲜黄眼球正在紧张。

    「……小子我们，只是想救薇妮……救一个龙女(维维尔)同胞而已。」

    听到怪兽开口说话，亚莉希雅等人惊骇得神色大变。

    「它说话了！？」

    「怪兽竟然会……！？」

    「真是太可厌了……！」

    精灵们立刻发出呻吟。

    尽管各人之间有所差异，但有这种反应很正常。

    她们厌恶得畏缩后退，愤怒的眼神也惊慌得摇摆不定。

    一方面是因为她们是有洁癖的精灵，但另一方面，「怪物会说话」这项事实就是能造成如此大的震撼。

    除了早已与芬恩共享情报的里维莉雅之外，众人都显露出强烈的困惑。

    「小子我们会跑去地表，是因为想救回同伴。小子我们并不想袭击人族，也不想杀人！」

    听到这毫无虚假的恳切苦诉，亚莉希雅等人一时之间无法作答。

    紧接着，黑衣再次催促似地摇晃一下，一只美丽的歌人鸟走了出来。

    它有着金色羽毛与金色双翼，最大的一点是具有不输精灵的美貌。

    那容貌与人族是如此类似。

    「最重要的是……我们，想与你们说话。不是交战，而是交谈……」

    听到它那比蜥蜴人更不流畅的人族语言，众人的混乱情绪愈见高涨。

    里维莉雅不用看背后，也能清楚感觉到精灵们的惊慌。

    很巧妙，而且狡猾。

    里维莉雅尽量客观地做如此想。

    对手选在最恰当的时机派出与人族外观相近的人形怪兽。听到跟自己或其他人有所相似的怪兽这样诉求，精灵们已经狼狈不堪。

    「你们这些怪兽胡说什么……！」

    「可是亚莉希雅小姐，假如它们说的是真的……」

    「那么连谈话都不愿意的我们……岂不是比怪物(怪兽)更不如的蛮族……」

    「双方的确是在地表交战过好几次，可是现在回想起来，那好像都只是自我防卫……」

    「……！」

    精灵们心旌摇惑，意志摇摆不定。

    芬恩怕的就是这个。怕大家承认有些怪兽是可以沟通的，使得冒险者们挥剑时心生迷惘。

    怕大家变得无法斩杀「怪物」。

    「我等称呼具有理智的怪兽……称呼他们为『异端儿(桀诺斯)』。」

    费尔斯看穿了亚莉希雅等人以及菈克塔之间产生的动摇，接着说了下去。

    「他们是我等的『希望』。」

    「『希望』……？」

    「没错──我的主神乌拉诺斯，在盼望人族与怪物(怪兽)的共生共存。」

    费尔斯没错失这个时机，精准地投下了一枚「炸弹」。

    亚莉希雅等人的脸上窜过了前所未有的冲击。

    「什……！？」

    「你在胡说什么！？」

    「这种互相憎恨厮杀，毫无意义的历史……我们想为它画下句点。为了这个目的，『异端儿』是最后的希望。」

    不要听他说，不要理他。

    里维莉雅大可如此指示脸色大变地大声回嘴的少女们。

    然而，她也无法抗拒自己的内心。

    她觉得要先知道眼前的魔术师与怪兽们想要什么、以什么为目标，然后才能交出「答案」。又觉得假如不容分说地斩杀他们，自己就成了蛮族。

    她终究也是个标准的精灵。

    「『异端儿』的存在有可能成为人与怪物(怪兽)之间的桥梁。他们并不想张牙舞爪，而是想以语言与理性了解我们人族，与我们一起生活……他们一直在这样诉求。」

    「……！？」

    「向地下城献上『祈祷』、彪炳千古的创设神(乌拉诺斯)已经接受了。他表示『异端儿』是连母体(地下城)都没能料到的『异常状况』，是下界在悠久岁月中催生的全新『可能性』。」

    费尔斯背对着蜥蜴人等怪兽如此诉说，亚莉希雅等人都屏气凝神地听着。

    乌拉诺斯由于其伟大功业而被誉为欧拉丽之中的「上神」，其名号具有高度权威性，崇高到足以让精灵们不禁心想「说不定真是如此」。

    伦理观念摇摇欲坠，人族的常识即将瓦解。

    精灵们被迫站在厌恶与困惑的狭缝间，思维即将停摆。

    最大的一点是，与一般怪兽对峙时会产生猛烈的「排斥感」，但眼前的怪兽却没造成这种感觉，这恐怕是最让亚莉希雅等人困惑的原因了。讽刺的是「怪兽味」的有无竟然为费尔斯的说法带来了「说服力」。

    要是有感觉到那种「排斥感」，亚莉希雅她们就不会理会这么多，应该早就砍杀过去了。

    里维莉雅一定也是如此。

    「不用现在立刻接受也没关系。但是，为了有朝一日能超越地表与地下的境界，终结这个负面连锁……希望你们能试着理解他们。」

    魔术师伸出一只手。

    他在恳求里维莉雅等人能放过他们这一次。

    在魔术师的背后，怪兽们的眼睛注视着她们。

    那是期盼能与人族(你们)相识相知的「愿望」与「憧憬」。

    蜥蜴人、歌人鸟、半人半蛇、独角兽(unicorn)、巨怪(troll)，以及其他许许多多的怪兽没有一声吼叫，注视着她们。

    这是人与怪物之间不可能有的光景。

    一切全是「异端」。

    视线前方的怪兽们是「异端分子」。

    这就是老神(乌拉诺斯)的「秘密」。

    就是这些非人非怪物的「异端儿」。

    「……」

    里维莉雅阖起了眼睛。

    种种情景重回眼睑里。

    于故乡森林的启程、与女神以及小人族的最糟邂逅，然后很快又加入了个水火不容的矮人。还有跟他们共度的，直至今日的漫长旅程。

    想起那段岁月中她一直关怀的，那个爱逞强、自大又笨拙的小人族战友的身影。

    想起日前才刚偶然一窥的，他坐在床边握住拳头，显现的苦恼与决心──

    「……」

    最后……

    里维莉雅睁开了眼睛。

    「【洛基眷族】，还请你们握住这只手──」

    继而……

    她打断那个魔术师的话语，断然说了：

    「你白痴啊。」

    听到里维莉雅不屑地做出的「拒绝」，现场的时间为之停止。

    「──如果是我们的主神，一定会这么说吧。」

    承受着亚莉希雅等人瞠目结舌的视线，回瞪着黑衣颤抖的费尔斯，无视于「异端儿」流露出的、彷佛这种事情已经发生过好几次的「达观」，里维莉雅接着说下去。

    「你们能证明吗？能举证吗？有对策吗？你们真能表现出足够的理由与诚意，让那些至亲骨肉遭到怪物(怪兽)赶尽杀绝的人接纳你们吗？」

    对于谈论了「理想」的费尔斯，里维莉雅把「现实」摆到他眼前。

    她倒竖柳眉，微微抬起她纤细的下巴，冷然眯起了眼睛。

    「我现在要听的不是理想或妄想，而是极其现实的问题。不是求取我们同情、苟且偷安的眼泪，而是基于明确理论的『手段』。」

    「……」

    「只要你们交不出这些答案，我不能接受你们的说词。」

    面对沉默无语的魔术师，里维莉雅不放松名为责问的反驳口吻。

    看着她有条有理地论述的模样，亚莉希雅愣怔地低喃了：

    「……团……长？」

    亚莉希雅怀疑是自己看错了。

    她敬爱而崇尚的一族公主，竟与一名小人族的身影产生了重叠。

    那种说话方式，以及无可撼动的意志，像极了那位【勇者】。

    不，根本如出一辙，完全「一样」。

    「魔术师，让我问问你的『觉悟』吧。不是敷衍一时，而是现在，足以打动我的心……在你那黑衣底下是否真有这份『觉悟』？」

    这时，里维莉雅着实成了「芬恩·迪姆那」。

    里维莉雅尊重他的意志，感同身受，为此时不在此地的朋友代为发声。

    她一字不差地将【勇者】想必会断言的内容正确地告诉对方，甩开怪兽们的手。

    「假如你没有的话……」

    到了最后，里维莉雅冷酷地扬言：

    「你讲的这些话，就是比崇拜英雄的孩童梦想──更不值一听的痴人梦话。」

    她用这句话，为「交涉」刻下「决裂」二字。

    为了预防己方士气受到更大的动摇，她语气坚决到了残忍刻薄的地步。

    听到精灵王族坚如磐石的宣言，亚莉希雅等人倒抽一口气后，随即摆脱了迷惘。

    「……里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。不对，芬恩·迪姆那。」

    在双方率领的集团前头……

    费尔斯注视着与自己对峙的里维莉雅，悄然晃动了黑衣。

    「你们很聪明，而且拥有作为英雄不可缺少的要素。……拥有不惜付出代价的信念。」

    他从阻挡去路的精灵王族身上，看到一位「勇者」的风貌，深感遗憾地对她说道。

    「我忍不住想，要是你们能成为我们的一分子……那该有多好。」

    「这种假设毫无意义。可能性说得再多，我们的立场也不会改变。」

    「说的对，正是如此。既然这样……为了求生存，我们必须反抗。」

    费尔斯情非得已地让漆黑手套发光，摆好架式。背后的「异端儿」们表情因苦涩而歪扭，像是不愿与人族交战。

    然后，就在【洛基眷族】与「异端儿」之间即将爆发冲突之时……

    「上啊────！！」

    「「！！」」

    死神的使徒大举进攻而来了。

    「黑暗派系的残党！」

    「选在这种时候！？」

    看到残党们的大军门一开就冲杀过来，亚莉希雅与菈克塔发出惨叫。在这当中，里维莉雅将自己的双眉皱紧到了极限。

    「那个人数，不是立刻就能凑到的……原来从一开始就是以『拖延时间』为目的！」

    面对噬脐莫及的她，费尔斯也在低吼。

    「原来他们一路诱导我们，正是为了这个目的……！让两个势力不得不相争！」

    如同两位领导者所看穿的，这就是桑纳托斯的阴谋。

    死神正确掌握着「代达罗斯路」攻防战的相关图，预料一旦【洛基眷族】与「异端儿」相遇，将无法忽视对方的存在。不管是要交战或是逃跑，当中必定会引发争端，至少会互相拖慢脚步。

    如此将能把【洛基眷族】留在人造迷宫，争取到不让她们撤退的「时间」。死神预测到了这点，于是让自己的手下聚集到这第十二层来。

    他就是想引发三方混战，来个渔翁得利。

    这正是桑纳托斯想要的「形势」。

    「敌军人数……无法估算！！」

    「周、周遭被包围了！不只正面，左右与后方的通道也有食人花(怪兽)出现！」

    「……！」

    精灵们的惨叫让里维莉雅握紧了法杖。

    里维莉雅不得不承认，自己遇到了「异端儿」这个非同小可的「异常状况」，也失去了冷静。她在人造迷宫犯下的最初也是最后一个疏忽，唤来了这场困境。假如敌人连这种情形都料到了，只能说对手实在不容轻侮。陌生死神(男人)的笑脸闪过里维莉雅的脑海。

    里维莉雅在胸中压下后悔之意，吼叫道：

    「打垮敌军的一角！开出退路！」

    「里德、蕾依！迎击吧！【洛基眷族】跟黑暗派系都是敌人！」

    费尔斯也在大吼，怪兽们迫于无奈，只得拿刀动杖。

    接着黑暗派系的大军就一举涌入了【洛基眷族】与「异端儿」所在的大通道。

    「杀啊，杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！无论是【洛基眷族】还是那些怪兽，只要是与桑纳托斯神以及我等夙愿为敌之人，通通杀了──────────！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    脱离常轨的狂热气氛，霎时变成了凶恶的呐喊声。

    冒险者、怪兽与死神使徒乱成一团，三方势力的战端就此开启。

    &#10010;

    「目前状况如何？」

    芬恩来到了怪兽降临的西北方──迷宫街外围地带，向先行抵达的团员询问道。

    地点在能够环顾整片广场的建物屋顶平台。

    「居民尚未避难完毕！其他派系的冒险者还有【小新秀】正在与怪兽们交战……」

    听了团员的报告，芬恩发现了正在打斗的少年与石像鬼。

    （又是你啊……贝尔·克朗尼。）

    看着少年紧张万分的侧脸，芬恩眯起眼睛。

    虽然他心里有些想法，不过目前先努力掌握状况。

    现场有着来袭的成群怪兽、陷入恐慌四处逃窜的「代达罗斯路」居民们，还有进行着避难疏散但却白费功夫的公会职员以及初级冒险者。【迦尼萨眷族】也以人命为优先展开行动。高级冒险者虽然拼命对付怪兽，但却在敌方的战斗能力下陷入苦战，还有很多人已经败下阵来。

    至于【小新秀】则一边保护着半精灵公会职员，一边与石像鬼刀剑相向。

    「……大家就定位，一面以地表部队牵制敌人，一面从更高的位置(这里)狙击怪兽，以免让它们逃到空中。」

    「是！」

    芬恩瞬时做出判断，以派系团长的身分下达指示。

    当一些团员跑去与地表部队共同执行命令，其馀团员拈弓搭箭时，芬恩俯瞰着称不上「战场」的「刻意安排的舞台」。

    （不得不说怎么看都不像「异常状况」。原先避人耳目行动的怪兽们刻意出现在避难民众……群众的眼前。周围的怪兽正在「拖延」其他冒险者的脚步，再加上石像鬼故意与骚动的当事者(小新秀)交战给民众看……哪有这么巧的事。）

    一直藏在心里的不协调感，在看到这外围地带的光景后变成了确信。

    这让他感觉到「第三者」的企图。感觉到制造出这种状况，甚至替怪物(怪兽)套上「项圈」，刻意演出一场戏的「神意」。

    （是【荷米斯眷族】吗……？）

    假如有个存在熟知「武装怪兽」的事，能给它们套上「项圈」的话，那只可能是与老神(乌拉诺斯)一方为伍的那个派系。看来他们是趁着让【赫斯缇雅眷族】展开一场大战时，暗中操弄而不让任何人察觉到动静。

    这种行为，恐怕甚至违背了老神(乌拉诺斯)的神意。

    此时还在拼命抵御攻击的贝尔·克朗尼，看起来也实在不像在演戏。

    是某人在擅自行动。芬恩想起了男神(荷米斯)那绝不让人摸透底细的面容。

    （那只石像鬼……是被操纵了吗？它只攻击贝尔·克朗尼保护着的那名公会职员。考虑到可能用上了【万能者(Perseus)】超乎常规的魔道具等物品，这样想或许很合理……）

    半精灵公会职员戴着发出神奇光芒的紫色手镯。芬恩彻底活用小人族优秀的动态视力，三两下就看穿了那幅光景的「构图」。

    看穿之后，他皱起眉头，觉得还是很不愉快。

    不喜欢这种天神照着自己想要的方向玩弄下界，窜改故事大纲的布局方式。

    「广场是剧场，居民是观众，怪物(怪兽)与冒险者是炒热气氛的配角。而主角则是……挥刀对抗疯狂石像鬼的一名少年。」

    芬恩用拈弓搭箭的团员们听不见的音量喃喃自语。

    视野下方，来不及从广场逃走的居民们──「观众」当中即将产生不同于恐惧的嘈杂声。

    「【小新秀】……」

    「……【小新秀】？就是那个贝尔·克朗尼？」

    「在为了我们……而战……」

    为了保护遇袭的半精灵，挺身而出的冒险者。

    潇洒现身救人脱困的勇敢少年。

    那模样看在原本对贝尔·克朗尼骂声不断的群众眼里，会是什么样子？

    「贝尔大哥哥……」

    在那些观众当中，也能找到日前遇见过的孤儿们的身影。

    小人族的男孩(奥辛)夹杂在人类、犬人还有半精灵的孩子们之间，愣怔地注视着贝尔与怪兽的战斗。他的表情显得还未完全理解状况，但眼神中的失望渐渐在淡化。

    对贝尔·克朗尼的恶意，逐渐从居民们的眼神中消失。

    （一场「闹剧」……）

    遇袭的群众、身陷险境的少女(女主角)，以及保护他们免受怪物(怪兽)伤害的「英雄」。

    戏剧化到了极点。

    滑稽到了极点。

    天神指导演出的形象操作，操弄了每一个人。

    是该称赞男神(荷米斯)手法精湛，还是该冷眼看待容易受人摆布的下界子民？芬恩不巧看出有个神物在当背后操手，而用众醉独醒的眼光望着这个「舞台」。

    除了芬恩之外，大概只有诸神看穿了「舞台」的构造。

    芬恩在发现到【赫斯缇雅眷族】与他们的主神已经抵达广场，但无能为力地呆站原地的同时，如此心想。

    （假如五天前的少年(贝尔·克朗尼)的行为是「愚行」……那么现在的这个正可称为「净身」。）

    姑且可称之为取回「英雄」之名的「仪式」。

    是天神所设计的「英雄的原点回归」。

    不知荷米斯是否想把贝尔拱上「英雄」的宝座，其神意不明。

    但至少芬恩看起来是如此。

    （如果换作是我……）

    换作是芬恩，会怎么做？

    会说正合我意，甘愿受人摆布吗？

    还是会怏怏不乐，态度强硬地拒绝？

    但是到了最后──芬恩觉得自己会以野心为优先。

    自己应该会顺着神的心意，为了种族忍辱负重，试着取回「英雄」的名声。

    芬恩料得到自己会这么做，不禁为此自嘲地笑了一下。

    笑自己果然是「人为塑造的英雄」。

    是事事经过衡量才付诸行动的「奸雄」。

    「洛基……很遗憾，这里没有需要看清楚的事物。」

    这里是天神买断的舞台，一切全照剧本上演。从中发掘不出任何事物。

    芬恩把这句话抛给忠告过自己的主神。

    （怪兽也真是可悲……本来应该是一心想回地下城，却遭到天神的摆弄。）

    芬恩绝不会去可怜怪兽。

    但只有这一刻，他对发疯般破坏打闹的石像鬼，投以一个怜悯的眼光。

    「团长，都准备妥当了！」

    「好，送出信号。」

    团员向他报告人员布署完毕。

    芬恩简短指示一声，接着自己也进入投掷〖福尔蒂亚之矛〗的预备姿势。

    芬恩不但不打算破坏男神(荷米斯)的舞台，还要利用它来镇压怪兽，顺便也替少年「洗刷污名」。毕竟芬恩并不想排挤【小新秀】。如同对孤儿们说过的，芬恩很欣赏他。

    ──或者，也许我是想看看贝尔·克朗尼会做出何种判断。

    是会做不了任何决断，就这么被怪物(怪兽)的尖牙利爪刺穿，犯下最糟的「愚行」？

    还是会依照神意，杀死怪物享受「英雄」的地位？

    这是既定的二选一。

    芬恩想知道他会选择哪一边，一双碧眼跟周围观众一样等着好戏上演。

    「【洛基眷族】来了！！」

    地表部队冲进了广场。

    周围的冒险者们与居民发出欢呼，有翼怪兽们吼出决死的呐喊。

    「！！」

    凶恶的石像鬼大大张开翅膀，振翅飞了起来。

    它与地面平行，果敢展开了特攻。

    舍身的一击，不允许大惊失色的半精灵与贝尔·克朗尼进行闪避或防御。

    舞台即将迎来终场(finale)。

    「拉弓。」

    芬恩命令团员们射落有翼怪兽们，自己则准备以枪矛贯穿石像鬼。

    举好长枪的芬恩，只注视着少年与怪物。

    人们在惨叫。

    怪物在咆哮。

    名为神意的丝线伴随着笑容被拉扯。

    就在四面受到包围的整个世界被浓缩成一瞬间时──那个少年将眼睛瞪到目眦尽裂。

    面对即将刺穿自己的怪物利爪……

    贝尔瞪着它，采取的行动是……

    选择相信。

    「────」

    芬恩僵住了。

    少年张开双臂，等着怪物过来。

    看到这种毫无防备的姿势，怪兽的石眼染上了惊愕之色，下个瞬间……

    石像鬼半途停止突击，抽身飞开了。

    「──等等！」

    在广场上方，芬恩反应快过任何人，对指示喊了暂停，让团员们大吃一惊。

    他睁大的碧眼，紧盯着停止攻击的石像鬼不放。

    （停下来了？罢手了？怪物(怪兽)会放弃攻击？不是解除了洗脑状态──是凭自己的意志！？）

    芬恩没看漏怪兽的举动，不幸看出石像鬼半途停止攻击，并不是因为恢复了理性等等。他知道石像鬼是看到贝尔·克朗尼做出的行动，然后才以己身的意志收起了爪子。

    同时，芬恩领悟到自己的推测错了。

    ──那只怪兽从一开始就没受到操纵？

    ──那么，那怪兽是本来就打算为了贝尔·克朗尼牺牲自己？

    ──为了回报挺身保护龙女的少年，而答应了天神提出的条件？

    ──「怪物」会为了人族这么做！？

    他在一秒钟内一再自问与自答。

    闪电般的闪光与冲击窜过芬恩清晰的头脑。

    即使具备着「理性」，没想到如假包换的「怪物」竟然会毫无企图或盘算，就保护了人族。

    回应了少年的信赖。

    （更惊人的是──贝尔·克朗尼！）

    既不杀怪兽，也不让自己保护着的半精灵死，做出了愚昧至极的第三种行动。

    超越了芬恩坚信只能二选一的预测，选了「第三个选项」。

    少年打碎了「天秤」。

    少年撕破了绝对的「神意」。

    少年一脚踢开别人为他带来的「英雄」宝座，对「世界」发出了叛逆的呐喊。

    对芬恩而言，他那姿态……

    是前所未有地愚蠢，但又耀眼到令他目眩神迷──

    「──────」

    就在这时……

    受到千头万绪的感情巨浪所困的芬恩，拇指抽痛了起来。

    疼痛到让芬恩不得不中断思考。

    这是告知他「某种东西」正在接近的最大级警钟。

    芬恩独自一人霍地抬起头来，下个瞬间……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    将迷惘、纠葛与奸计尽皆击碎的大咆哮，直达天际。

    &#10070;

    「【千之精灵】！？你怎么会从地下城跑出来！？」

    「对不起，晚点再说！」

    她摆脱【迦尼萨眷族】的警卫，从「巴别塔」飞奔出去。

    蕾菲亚在奔跑。

    与里维莉雅她们在第12层道别后，她依照自己说过的「一小时内一定回来」，用令人惊奇的速度跑完地下城，冲上摩天楼设施(巴别塔)的地下阶梯，来到了地表。

    「得快点带团长他们过去……！」

    为了此时仍在潜入人造迷宫的里维莉雅她们，蕾菲亚从中央广场赶往「代达罗斯路」。她用高达五M以上的跳跃跳到商店屋顶平台上，从这个建物屋顶跳到下个屋顶，一直线前往都市东南方。

    为了呼唤援军，蕾菲亚气喘吁吁、勇猛果敢地奔跑，然而……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！？」

    直达月夜天际的大咆哮，削减了她疾走的气势。

    「刚才那声高吼……难道是黑色猛牛(弥诺陶洛斯)！？」

    蕾菲亚确定这声足可与楼层主的「咆哮(howl)」匹敌的恐怖吼叫，是芬恩以及艾丝等人保持最大戒心的「黑色猛牛」所发出的。

    那声叫唤太过恐怖，让蕾菲亚直觉猜到不只自己，整座都市的民众一定都吓得浑身发抖。

    居民们胆战心惊，忍不住从建物的楼上打开窗户偷看都市东南区；蕾菲亚先是愣愣地呆站原地，下一刻双眸变得横眉竖目。

    她脚下一蹬，凭着把屋顶一部分板子踢飞的强烈加速，急速赶往迷宫街。

    （在「代达罗斯路」的哪里！？团长他们也赶去猛牛(弥诺陶洛斯)出现的地点了！？）

    蕾菲亚试着从广大的迷宫街当中找出「黑色猛牛」的出现地点，然而结果是多此一举。

    这是因为从中央广场直奔现场的她，一踏入「代达罗斯路」后没多久，迷宫街西北方的外围地带就成了「战场」。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    因为贝尔·克朗尼跟「黑色猛牛」在一对一厮斗。

    「嗄──嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    降落在广场上的蕾菲亚，一看到那幅光景，马上发出了震天价响的大叫。

    那是愤怒的咆哮。

    ──你之前明明就在保护「武装怪兽」，保护龙女(维维尔)！

    ──为什么！这次！变成在跟「武装怪兽」杀个你死我活啊！！

    蕾菲亚快气炸了。

    她之前一直要求少年解释清楚，少年却理都不理，搞到现在还做出自相矛盾的行为，毫不客气地开始跟怪兽厮杀起来。完全搞不懂什么意思。之前在这「代达罗斯路」展开的怪兽攻防都算什么啊！

    少年整天做出些无法理解的行动，看在蕾菲亚的眼里就只是个自我中心的杂碎，不然就是脑袋有问题的兔子。

    蕾菲亚一时之间忘了自己的使命，涨红了脸正想破口大骂时……

    「──啊。」

    这时候，她终于发现到了。

    发现那些行为绝不是「自相矛盾」。

    少年是为了回应期望死斗──期望「再战」的猛牛而战。

    他是为了实现「怪物」希望回到地下城的心愿，然后是为了接受「猛牛」只愿能一战的意志，而付出自己的一切。

    他为了让「武装怪兽」的主队逃走而争取时间，又为了吸引无法忽视漆黑猛牛的【洛基眷族】与冒险者们的注意力而大演武打场面。越是考察就越能从他的战斗中发掘出意义。然而这每一件事，对蕾菲亚而言都只是枝微末节罢了。

    蕾菲亚看到那只凭一把匕首对抗可怕敌人的「冒险者」侧脸，很不甘心地察觉到了。

    尽管她不懂内情，但只有这点她明白了。

    那就是少年现在──正在「冒险」。

    「那就是……」

    其中没有盘算，也没有欲望。

    是意志，只有意志，只有对胜利的渴望。

    广场上的冒险者们以及居民们，也都明白到了这点。

    明白到少年现在，正在以自己为赌注。

    「那就是……艾丝小姐说过的……」

    那是名为残破广场的「舞台」。

    在那中央，在人群的包围下，少年与猛牛展开一进一退的攻防。

    他们破坏了蕾菲亚无从得知、名为神意的「剧本」，甚而散发出更强的光辉，进行人兽搏斗。

    那是让所有人都静静旁观，让所有人伫立原地，热血沸腾，如童话故事般的战斗。

    蕾菲亚领悟到了。

    「与猛牛(弥诺陶洛斯)搏斗的……贝尔·克朗尼的『冒险』。」

    领悟到那正是点燃了【洛基眷族】第一级冒险者们斗志的一战。

    「哺哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    看清楚了。

    看清楚令空气低吼，轰碎地面的，猛牛令人惊骇的一击。

    看清楚少年躲开这一击，果决地踏进对手怀里的英姿。

    看清楚光辉灿烂，火花迸散的，双刃斧与匕首的无数交错。

    「加油啊！大哥哥──────────────────────────！！」

    「贝尔大哥哥──！」

    「加油……！」

    听清楚了。

    听清楚孩子们一阵又一阵，直达云霄的哭声。

    听清楚升向高空，献给少年的赞美歌。

    听清楚忘却区区恶意，被那「冒险」深深吸引之人的声音。

    蕾菲亚在这一刻，内心受到了震撼。

    她那蔚蓝的双眸，不知为何，差点要掉下泪来。

    众多冒险者看着那场燃烧体内深处冲动的战斗，一回神才发现嘴唇自动张开了。

    「上啊……」

    「加油！」

    某人低声说了。

    从原本只是呆站原地的群众当中，以及冒险者们当中，冒出了这些话。

    蕾菲亚忘记了一切，大声喊了出来：

    「不要输给它！」

    这形成了契机。

    蕾菲亚的声音成为开端，引来了高亢的呐喊。

    众人对着在广场中心，与可怕又凶猛的怪物交战的少年大喊。

    一句话，一阵阵叫喊，最后变成巨大浪潮，化为排山倒海的高声助威。

    『──────────────────────────────────！！』

    目睹呐喊与咆哮互相交缠的死斗，居民脸色发青地发出嘶吼，公会职员将原本失去的言语变作声援，冒险者们高高扬起握着的拳头。

    所有人都在激动地为少年加油。

    所有人都看少年的「冒险」看得浑身发抖。

    所有人都在幻想「英雄」的身影。

    「……有你的，奥它。」

    芬恩侧眼望着那个惊天动地的「舞台」，只在表面上叹了口气。

    「……」

    伫立于眼前的野猪武人不做任何回答。

    现在，聚集于这西北边的【洛基眷族】部队，全遭到了【芙蕾雅眷族】的妨碍。连以【猛者(王者)】为首的第一级冒险者们都来挡路，压制住了芬恩等人，为的是不让他们介入少年与猛牛的一战。

    芬恩看出自从「代达罗斯路」的攻防战开始以来，他们完全没能捕捉到「黑色猛牛」的踪迹，想必也是这些人的所作所为。一切都是为了让这场战斗得以实现，奥它等人连其他冒险者都加以击退，一路引导「黑色猛牛」来到了这里。

    「一切尽如主人所愿。」

    奥它开口说完，调转了身体方向，把带在手边的大剑投掷出去。

    一边旋转一边撕裂夜风的大银块，刺进了大广场中央──贝尔与猛牛的正面。

    少年于疾走的同时握住剑柄，将剑拔出。

    怪物好似喜不自胜一般，震动了它那巨大身躯。

    「呼！！」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大剑与双刃斧喷散出数不尽的火花，熠熠闪亮。

    加快热斗速度的少年与猛牛，让人们高吼出更大声的呐喊。

    （连这个部分，我都想错了是吧……）

    芬恩一边观望着战况，一边领悟到了自己的「失误」。

    他原本断定「黑色猛牛」属于「异常状况」。认为它不同于其他「具有理性的怪兽」，是个胡乱散播破坏的暴力化身。所以他才会将猛牛视为最大的警戒对象，也告诉团员们无论如何都得收拾它。

    但是，错了。

    那头猛牛其实有它的目的。

    它追求的是独一无二的「死斗」，是与少年的「厮斗」，不过如此罢了。

    「……」

    芬恩在看着。

    看着那幅唤来狂热巨浪的光景。

    看着不分男女老幼，也不分种族，就连诸神也是，让所有人的内心火热燃烧的战斗。

    「……『阿尔戈英雄』。」

    那是蒂奥娜曾经低喃过的名号。

    或者就跟少年(贝尔·克朗尼)一样，是「异端的英雄」。

    看到他那滑稽而愚蠢的行为举止，所有人都指着他大笑。而所有人到了最后，都惊叹于他达成的「丰功伟业」。

    芬恩记得有位学者写了有趣的论文。

    他认为「古代」的「英雄时代」就是以「阿尔戈英雄」为开端，揭开了序幕。

    就像受到既弱小，又难看，即使如此仍在当时国力强盛的王国──在世界中心发出呐喊的「拟似英雄」的背影所引导，次世代的英雄们陆续诞生了。

    他们不再对步向灭亡的世界感到绝望，一个又一个地挺身而出。

    那就像是牵引着无数英雄的「英雄们的船夫」──英雄之船(阿尔戈号)。

    「奥它……」

    芬恩一回神才发现，自己开口了。

    「……什么事？」

    「我啊，一直是以『菲亚娜』为目标。以那道为我族带来希望的荣耀之光为目标。」

    「我知道……你只为了这个而战。」

    「对。不过，我不再这么做了。」

    听到芬恩这么说，奥它睁大了眼睛。

    那是他从未显露过的，如假包换的惊愕。

    「菲亚娜骑士团」。

    那是在久远的古代，屠戮了数不尽的怪物，拯救了许多人，展现出伟大勇气的小人族最初也是最后一份荣耀。这些民族英雄到了后世甚至受到神格化，得到了女神的形体。他们比「阿尔戈英雄」更早崛起，更早向全世界展现了他们的「勇气」，是芬恩的骄傲。

    芬恩以下一代「菲亚娜」为目标而迈进至今。

    为了代替伟大先人，成为小人族的「光明」。

    然而「菲亚娜」是行不通的。

    一族失去了心灵支柱，落魄到比古代之前还不如。

    所以──

    「我必须超越我族的英雄(菲亚娜)。」

    奥它的表情，从惊愕转变成了理解。

    「看到他那样……我也被他影响了。」

    望着至今仍打得如火如荼的战斗，芬恩这么想。

    芬恩觉得他必须摆脱不知不觉间把取舍当成了理所当然的自己。

    觉得自己也必须成为能打坏「天秤」的「英雄」。

    「要你们模仿贝尔·克朗尼，是要求得过分了，是吧。…………呵！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这句激励到头来竟然用在了自己身上，让芬恩放声大笑了起来。

    他笑得让周围团员都不知所措，奥它也用诧异的眼光看他，但他继续像个孩子般放声大笑。

    贝尔·克朗尼直到最后都在贯彻「愚者」之道，再次开拓了「英雄」之路。

    他什么都没舍弃，让众人看到他的反抗。

    即使那是近似奇迹的走钢索行为，是惊险万分的结果……

    少年终究是用自己的力量抵达了目标。

    没有向世界屈服，甚至甩开了神意。

    （诸神……世界所想要的，或许就是那种「英雄」。）

    既然如此，芬恩也要脱胎换骨。

    要破壳而出，不输给那个「异端的英雄」。

    自己受到了影响，受到了感化。他明白，而且觉得无所谓。

    目睹这场「冒险」却停下脚步的人，不能算是「冒险者」。

    （我要……埋葬我自己(迪姆那)。）

    目前就先把憎恨怪兽的感情，埋藏在内心深处的泥土之下吧。

    洛基忠告得没错。

    芬恩是看了那只石像鬼，才能做出决断。

    不管是为了同伴，还是为了少年都好。

    因为「怪物」献上自己性命的那副身姿──正是芬恩在追求的「勇气」。

    「……埃尔克，让部队撤离。」

    「咦！？」

    「奥它他们人在这里，什么都不会让我们做，这是在浪费时间。既然这样，就去处理别的事情吧。」

    被芬恩点名的一名团员怪叫出声。

    芬恩的双眼调离视线，往下方看去。可以看到蕾菲亚即使仍旧挂念着贝尔与猛牛的对战，但仍往这边跑来。

    「……你不看到最后吗？」

    「贝尔·克朗尼今后会达成什么，我已经知道了。况且怪兽们已经离开这里了，久留无用。」

    看到芬恩准备离去，奥它露出颇感意外的神情，尽管不明显到只有交情久的人才看得出来。

    今天有幸看到他难得一见的表情。

    这让芬恩觉得有点爽快又过瘾，使他再次像孩子般笑了起来。

    没错。

    他已亲身体会过这一战会迎来何种「结局」。

    少年想必会像「那时」一样，点燃许多人胸中的斗志，并展现自己的生存方式吧。

    想必会吸引住各种各样的人，让他们为之着迷，驱使他们奔驰吧。

    恰似英雄谭的一页篇章。

    「我也去赌一把……不，去『冒险』吧。」

    &#10045;

    「你走啦，芬恩……」

    洛基听到传令团员带来的报告，喃喃说了。

    在主要干部一律缺席的本营，劳尔接到芬恩率领着蕾菲亚与其他团员前往地下城的报告，「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」惊慌失措了起来；格瑞斯则是接获口信，要他撤离地下通道到地下城与芬恩等人会合，一面抱怨道：「真是！太会使唤矮人了！」一面赶往目的地。

    洛基从尖塔上俯视这一切，一边盘腿坐到窗框上，一边眺望着迷宫街西北部。

    狄俄尼索斯与菲儿葳丝会合后已经离去，剩下她一个人，回顾着几小时前的记忆。

    「──嗨，老头子。」

    那时候迷宫街尚未开战。

    洛基顺道来到「公会本部」，在地下祭坛与老神进行了只有两人的会谈。

    「我全都听说啦，是小矮子告诉我的。就是那些叫『异端儿』的怪兽们的事。」

    「……是吗。」

    坐在神座上的乌拉诺斯表情文风不动。

    简直就像早已料到女神(赫斯缇雅)会将情报泄漏给洛基似的，既不慌张，也没欢迎她的加入。

    「你们隐瞒的事情，的确是颗『炸弹』，搞不好比我家现在在追查的都市崩坏计画更有震撼性。」

    「……」

    「狄俄尼索斯的『直觉』，就某种意味来说算猜对了。」

    这事不只限于欧拉丽，而是世界规模的「异常状况」。

    洛基指出这一点，脸上浮现一丝冷笑。

    「秘密」遭人揭穿的乌拉诺斯，像是死心似地闭起了眼睑。

    老神半启的嘴唇，大概是想问洛基今后有何打算吧。

    「不过，这种事情现在无关紧要。」

    然而，洛基没让他问出口。

    「如果芬恩交出了你们想要的『答案』──到时候你绝对不准妨碍他。」

    面对惊愕的乌拉诺斯，她摆出严肃的表情，如此告诉他。

    「此刻，那孩子正要产生改变。你们带来的骚动造成他心生动摇，烦恼苦思，就快要找出不同于以往的『答案』了！」

    洛基一直在看着。

    看着芬恩一味隐藏与男神(伊刻洛斯)进行过问答后，摇摆不定的内心。

    洛基一直在静静旁观。

    旁观勇者受到贝尔·克朗尼的行动所震撼，重复自问自答的苦恼心情。

    她没有插手。

    她以一个天神(母亲)的身分，将陪伴左右的职责讬付给里维莉雅与格瑞斯，静观芬恩自己交出答案。因为她比谁都清楚，无论是神的建言或是引导，芬恩都不想要。

    「我也不知道他会选哪条路！也许会奔向谁都料想不到的高耸、险峻的道路！但是，这是那孩子的故事！是那孩子做的抉择！」

    因为她希望芬恩自己，能编织出「勇者的故事」。

    「你要是敢对那孩子趁虚而入，我马上干掉你们！或者是威胁他做任何事也一样，我绝对让你们好看！」

    面对睁大双眼的乌拉诺斯，洛基口吻强硬地越说越激动。

    这就是芬恩在里维莉雅等人面前透漏过的隐忧。

    这形同对【勇者】的道路带来阴霾的自灭因子。是可能因为与「怪物」同伙而遭受威胁，不得不加入乌拉诺斯阵营的「项圈」。

    洛基是在捏烂这个「项圈」，告诉乌拉诺斯不许挡芬恩的路。

    「你跟那个软脚虾也说清楚！告诉他，只要他敢妨碍那孩子，我才不管什么下界的规则，一定去宰了他！就算他逃回天界，我也会一路追杀下去，直到他灰飞烟灭！老头子，你也一样！」

    这番近乎恫吓的吼叫，代表了洛基的全部心声。

    是她疼爱芬恩的心情。

    或者，也可说是试着保护子女的天神怒吼。

    「你们谁敢妨碍那孩子的野心，我一个都不会放过！」

    这是洛基做出的唯一一个「鸡婆」行为。

    不管芬恩交出何种「答案」，这一道神意都会守护他的道路，不会让什么神来从中作梗。

    「只要你们遵守这点……你们那颗炸弹──『异端儿』的事情我可以保密。」

    「……可以。」

    大概是将这视为划算的契约条件了，乌拉诺斯沉默片刻后，答应了。

    装在祭坛上的四把火炬应声迸出火花。

    就在两尊天神不为人知地缔结契约时，乌拉诺斯问了：

    「洛基……你为何如此帮着【勇者】？」

    「哈！这还用问吗？用那个软脚虾的说法来讲，就是──」

    洛基像是把人当傻瓜般，而又有些自豪地，向老神大言不惭地说了：

    「──因为我是那个『勇者』的第一个支持者(粉丝)啊。」

    夜晚的空气，轻抚着沉浸在回想中的洛基的脸颊。

    自西北方吹来的这阵风，含藏着一丝热气。

    含藏着回归原点的「英雄」的鼓动。

    「芬恩，你可别赶不上时代喔？」

    洛基一边想起与乌拉诺斯之间谈过的对话，一边眯起眼睛。

    「贯彻初衷没什么不好，我也很喜欢稳如泰山的你。只是啊……你可别太受困于窠臼，而被人超前了喔？」

    她对着自己那不停烦恼，而如今即将交出「答案」的眷属，送出了声援。

    「不管是觉悟还是责任，通～通背负在身上往前迈进的你才是最棒的。你没有输给任何人，包括小矮子的孩子也一样。所以，你一定要赢。」

    洛基睁开她朱红色的眼睛，笑了。

    「赢得这场英雄赛跑的冠军。」

    &#10010;

    「为了我等的宿愿──！！」

    化身为特攻炸弹的死神(桑纳托斯)眷属又有一人自爆，震撼了大通道。

    地点在人造迷宫内，第十二层。

    【洛基眷族】、「异端儿」与黑暗派系的三方相斗仍在进行当中。

    在有如地下城窟室般宽敞的大通道上，发生了一场混战。里维莉雅麾下的精灵们一边挥洒汗珠一边歌唱，施放「魔法」；具有理智的怪兽们接受黑衣魔术师的掩护，强撑起遍体鳞伤的身体，不顾一切地激烈搏斗。

    黑暗派系残党与「色彩斑斓的怪兽」试图把两个势力一并压溃。死神眷属发出野兽般的叫声挥剑砍来，食人花的触手或晶黾的尖牙乱跳乱窜。

    以众击寡的包围网，足够让亚莉希雅等精灵心生焦躁。

    尽管她们是擅长运用「并行咏唱」展开远距离打带跑的游击队，遇到这种大混战也会被挤在一处而不能行动自如，无法发挥看家本领。以高速战斗见长的「精灵部队」失去双脚，导致了此种结果。

    精灵亚莉希雅脸颊与手臂等处挂彩，一边撑过黑暗派系的猛攻，一边肩膀上下起伏着喘气，说：

    「──！不许靠近我，你们这些异端怪物！」

    「咕！？」

    她一转身随之挥出短剑，砍向在爆炸热风的馀波下不慎接近过来的歌人鸟。

    一只异端儿美丽的金色羽毛被砍裂，姿势不稳地落到地板上。

    「真是污秽！知不知道羞耻啊！竟然冒充人族讲话！」

    「……！」

    「不许你们……迷惑我们！」

    高洁精灵的言词利刃，使得歌人鸟端正的脸庞因悲伤而扭曲。

    【洛基眷族】不只黑暗派系，面对靠近的「异端儿」也一样反击。无意袭击她们的蜥蜴人或巨怪迫于无奈，也只能尽力抵御。两个阵营分明都知道，这样会形成让黑暗派系有机可乘的「破绽」。

    她们即使身陷此种困境，仍坚决不与对方携手合作。

    这道深深的隔阂，正述说了人与「怪物」的关系。

    而这不幸描绘出了死神从棋盘外笑着观看这场光景，心中所预定的和谐。

    「呜……！？」

    「里维莉雅大人！？」

    在状况难以预料的混战中，里维莉雅遭受到黑暗派系激烈的自杀攻击。

    为了阻挡都市最强魔导士足以颠复战况的「炮击」，他们拿性命当武器，视死如归地冲上前来自爆。面临趁着乱战空隙接近过来，名符其实的舍身一击，里维莉雅也不得不中断「并行咏唱」。敌人甚至不在乎广范围的自爆攻击波及到自己人，连续引爆蛮横不讲理的爆炸。

    「无论用上何种手段，都要在这里解决掉我们就是了吗……！」

    爆炸发生，食人花的庞大身躯倒下，精灵的惨叫声传遍四周。看到战场已经混沌至极，费尔斯的黑衣颤抖了。

    三个势力复杂交错，在封闭空间内展开大混战。真是噩梦一场。

    尔后，就像要对里维莉雅与费尔斯等人告知致命性的噩耗一般，一道「门」应声开启。

    「原来在这里啊──你们这群小飞虫。」

    「！？」

    鲜血般的红发晃动着。

    在战场远处，里维莉雅发现到那双于乱战中射穿自己的绿眼，顿时不寒而栗。

    是芮薇丝。她治好了伤，取回了失去的一只手臂，拎着不祥的诅咒双剑(咒具)，来到了死神(桑纳托斯)安排的宴席。

    里维莉雅脸上现出了更强的焦躁，以及无尽的忧惧。

    如今她们无路可退，是注定要全军复没了。

    「死吧。」

    芮薇丝甚至不让里维莉雅设法应对。

    她将双剑之一拉到背后蓄力，以超人般的臂力投掷出去。

    强风发出嘶吼，钝重巨响把空气轰出一个破洞。飞行路径上的食人花或晶黾都变成碎肉，像炸开的气球般四处飞散，黑暗派系残党的头颅或手臂如同坏掉的玩具般飞上半空。

    一边掀起血花阵雨一边横越战场的破坏剑矢，直直往里维莉雅这边飞来。

    然而，飞剑还没射到她身上──有一名精灵注定会先成为剑下亡魂。

    「──亚莉希雅！！」

    里维莉雅唯一来得及做的，就是激动地喊出她的名字。

    亚莉希雅于混战中打退一名残党人员，一抬起脸来就看到急速进逼的凶弹，使她当场浑身僵硬。映入眼眸的漆黑咒剑，无言而冷血无情地宣告她的死期。

    亚莉希雅连临死惨叫都来不及发出，头颅就这样被轰个粉碎……

    「呜，啊────」

    「──咦？」

    就在那前一刻。

    金色羽翼在亚莉希雅的视野中张开了。

    一只岔入射击轨道的歌人鸟，交叉起双臂的羽翼，挡下咒诅之剑的一击。

    互相重叠的羽翼遭到刺穿，甚至穿透了右肩。

    咒诅之剑原本要贯穿肩膀继续向后飞去，但歌人鸟将浑身力气加诸于肩膀的肌肉上，阻止了更进一步的杀戮。

    「蕾依！？」

    在蜥蜴人等「异端儿」传遍四周的惨叫声中，歌人鸟只能任由剑锋刺穿肩膀，无法完全抵消它骇人的反作用力，就这么跟正后方的亚莉希雅一同摔倒在地。

    「…………为什么？」

    亚莉希雅背部狠狠撞上地板，慢吞吞地撑起了上半身，勉强只能低喃出这么一句话。肩膀或脸庞等处染上一片血污的歌人鸟，虚软地靠在她的胸前。

    「她」抖动着长长的睫毛，睁开眼睑微笑了。

    「我不禁觉得，不想弄脏……您那比我的金翼，更美丽的金发……」

    「……！？」

    「我不禁梦想……如果能得到允许，我想，与您成为朋友……」

    亚莉希雅低头看着气若游丝，却仍面露温和笑容的歌人鸟，她再也维持不住表情了。

    如同哭了出来的幼童，如同气愤难平的妖精，如同失去方向的迷途之人，再也无从厘清的多种感情让精灵的神情纠成一团。

    这无从证明，无从举证，没有对策。

    不具有足以说服那些憎恨怪物(怪兽)之人的理由与诚意。

    其中，只有死心塌地的爱。

    只有不过是一厢情愿，但却弥足珍贵的「友爱(philia)」。

    这能叫做「怪物」吗？

    这种渴望与人相亲相爱，不惜舍命也要挺身保护他人的高洁生物，能算是妖怪吗？

    如果是这样，那么不容分说地挥剑砍杀她的自己，岂不是更下流的「魔物」？

    动人心魄的冲击唤来巨浪般的思绪，在胸中泛滥成灾。精灵重视自尊的价值观从根柢被打个粉碎，名为「怪物」的绝对邪恶指标将要毁坏。亚莉希雅颤抖着双眸，连紧紧抱住她的身子都办不到，只是低头看着在自己怀里一分一秒接近死亡的歌人鸟。

    【洛基眷族】的精灵们，也都不巧看到了这幅景象。

    呆站原地的里维莉雅，脸庞也扭曲到了极限，流露出苦涩的感情。

    而「异端儿」们则用泫然欲泣的两眼，注视着同胞的义举。

    「没打中啊……也罢。」

    对于他们演出的这场「闹剧」，芮薇丝用毫无感慨的低喃宣告舞台落幕。

    「我就连同那只半吊子的怪兽，把你们一并猎杀干净。」

    取而代之地，她挥响浓黑利剑，告知里维莉雅等人「惨剧」即将上演。

    在这战场当中有能力蹂躏一切的她，才是真正的「怪物」。面对以压倒性力量为傲的怪人散发出的激烈杀气与冷冽寒气，包括怪兽在内，所有人无不停住动作，一瞬间的寂静造访现场。

    就在精灵们脸色发青，「异端儿」们恐惧畏缩，连黑暗派系都倒抽一口气时……

    里维莉雅比谁都先展开行动，为了抵抗命运而吟唱起咒文。

    费尔斯不愿接受死亡而摇动黑衣，试图打破困境。

    而正当芮薇丝冷然眯起眼眸，打算踢踹地板的下个瞬间……

    「很抱歉，我没兴趣看什么惨剧。」

    咚！！一声。

    一扇「门」发出高亢声响开启了。

    巧的是那跟芮薇丝到来的方向恰恰相反。

    从中间隔着大通道的走道前方，晃动着金黄色头发的「勇者」就此现身。

    「在目睹过真正的『英雄谭』之后，更是不感兴趣了。」

    右手伸直拿出「钥匙」，左手拎着长枪的人，正是芬恩。

    「芬恩！！」

    里维莉雅回头往背后一看，惊愕不已。

    看到他背后率领着团员们的模样，里维莉雅那翡翠色的瞳眸开始充满光明。坚决不肯放弃希望的精灵王族，双眸中蕴藏着信任战友的希望之光。

    至于芮薇丝则是眼神变得锐利，踢踹了地面。

    她挥剑斩去，想趁着对手来不及抵抗时砍下里维莉雅的脑袋，岂料……

    「想得美！！」

    「！」

    矮人从芬恩的侧面一跃而出，用大战斧阻挡了下来。

    受到小人族从本营召唤而赶来的格瑞斯，就这么顺势与芮薇丝短兵接战。

    两者之间爆发出强烈无比的冲击，震撼了整个空间，但矮人大战士却从正面与对手搏斗，对抗怪人连【剑姬】或【勇者】都击败过的怪力。看到【重杰】面露勇猛好战的笑意，芮薇丝啧了一声。

    「全体人员，掩护亚莉希雅她们！确保退路通畅！」

    随着号令一出，芬恩自己也飞奔出去。眼看芮薇丝打算靠速度而非力气把格瑞斯剁成碎片，他抡起〖福尔蒂亚之矛〗名符其实地从旁插手。

    尽管曾一度遭到斩杀，勇敢的小人族照样挑战强敌，削减芮薇丝的剑法气势，与格瑞斯巧妙地联手出击，逼迫对手与他们短兵相接……

    「「里维莉雅！！」」

    然后呼唤精灵王族加入战局，借此抢得了「优势」。

    「呼！！」

    「啧……三个Lv.6！！」

    里维莉雅手持长杖加入芬恩他们的战线，一同展开惊涛骇浪的攻击。

    【洛基眷族】三位领袖将芮薇丝包围起来，从三个方向进攻，其联手行动可谓出神入化。他们婆娑起舞般的连续打击有如急骤暴风，精彩到让跟不上状况的「异端儿」既钦佩又赞叹。尽管身为魔导士，却默契十足地配合小人族与矮人展开近身战的里维莉雅自不待言，芬恩以无人能比的「技巧与战术」摘除芮薇丝的反击机会，格瑞斯则用傲视群雄的「力量」弥补两人略显不足的力气。

    芬恩他们并肩作战的岁月比任何人都要久，【洛基眷族】的最强战力之名就是由此而来。

    「【──终末的前兆啊，皑皑白雪啊】！」

    「！？」

    听到里维莉雅一边以法杖攻击的同时，一边又断然展开「并行咏唱」，芮薇丝肩膀一晃。

    看到怪人过度戒备夺去自己一只手臂的炮击，格瑞斯没错过进攻的机会。

    「破绽百出啦！」

    「唔！？」

    高举劈下的大战斧，撞在紧急举起的咒剑剑脊上。

    在剑身遭到破坏的同时，芮薇丝沿着平缓的抛物线向后飞去，拉开距离降落在地。于是里维莉雅也毫不留恋地停止咏唱咒文。

    她是借由咏唱的方式让敌人注意自己，再由芬恩或格瑞斯打击对手，这是他们首先创始的诱敌攻击(decoy attack)。

    「老子这是头一次跟怪人打……的确是很棘手。那女人还好端端的咧！」

    「所以我不是说了吗？跟她正面交锋不是上策。」

    可能是因为很久没三个人一起战斗了，格瑞斯的口吻就像以前那样变得有些粗鲁，芬恩也彷佛回到过去般训了他一句。看到这幅光景，里维莉雅才总算是安心了点。

    「抱歉……芬恩、格瑞斯，你们救了我。」

    「还没完咧！到家以前都算是在冒险啦，你忘了吗！」

    「是啊，你可别松懈了，里维莉雅。」

    看着芬恩他们不敢有丝毫大意地紧盯芮薇丝，里维莉雅不禁笑了一下。她随即绷紧神情，跟两人一同提高戒备。

    「娜维，我们负责殿后！你们带走亚莉希雅她们，沿着原路回去！」

    在三人的周围，其他团员们以奇袭的形式救出了「精灵部队」。他们撞开急着想挤上来的黑暗派系残党，护着精灵们一路折回通道那边。

    「你以为我会放你们走吗，小人族？」

    怪人缓慢地站起来，一双绿眼炯炯发光。

    她解放压倒性的杀意，间接宣告「我会将你们赶尽杀绝」。

    虽说芬恩、格瑞斯与里维莉雅齐聚一堂，但这里毕竟是黑暗派系势力的巢穴。就算能压制住芮薇丝一人，还是会被人数差距辗烂。

    首先身心俱疲的里维莉雅就会先撑不住，己方会比敌方更早耗尽体力。一旦三人的联手行动出现紊乱，一对一又打不赢，芬恩等人就会注定败亡。

    对于芮薇丝的冷酷言词，芬恩说：

    「很遗憾，我没打算与你正面交锋。」

    他简直像不屑一顾似地，理都没有理她。

    当菈克塔以及其他精灵们全员一获救的瞬间，芬恩高声大喊：

    「蕾菲亚──动手！」

    下个瞬间，如同呼应那声「信号」，芬恩等人的脚下铺展出一片魔法阵。

    「──────」

    看到翡翠色魔法阵填满整条大通道，甚至扩大到自己站立的地板，芮薇丝的时间为之暂停。

    在芬恩等人前来的通道远处，一名浓金发色的精灵被独自留在那里。

    是蕾菲亚。

    「啊啊，好不甘心，好不甘心，好不甘心──」

    蕾菲亚双手举起魔杖〖森林泪滴〗，一边放射出惊人的魔力光，一边用力说道。

    「──真不甘心那个人类，竟然害我这样全身热血沸腾！」

    见识到少年与猛牛的一战，她的身心受到了热血所支配。

    就跟芬恩一样，蕾菲亚也为少年的「冒险」深深着迷，重新坚定了意志。

    全副心意转换成无穷无尽的「魔力」高涨。

    中间经过召唤魔法，「炮击」早已进入待机状态。都市最强魔导士的「魔法」趁着芬恩等人争取时间的时候达到了临界点。

    食人花(怪兽)们这才总算注意到宛若杯中之水溢满而出的充沛魔力源，但为时已晚。

    「我也不会输的！！」

    流露的热情，变作解救同伴的烈火，产生出前所未有的火力。

    是抢走师傅的拿手好戏，隔墙击发的「歼灭炮击」。

    一路将援军(芬恩等人)带到这里的精灵(elf)在蓄势待发之后，投下了特大号的支援攻击。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    巍峨炎柱跳越隔墙，自地板上爆射而出。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    大狱炎火拔地而起。参差不齐地耸立的炎柱，令蛛网般复杂交叉的所有通道，在魔法阵效果范围内的整个区域全刮起强风般的热浪。起初高声响起的是「色彩斑斓的怪兽」的凄厉尖叫，接着是黑暗派系残党心慌胆战的叫唤。没受到炎柱瞄准的「异端儿」们也哀声惨叫着处处逃窜，生怕遭受到池鱼之殃。

    「啧──！？」

    眼看射出的大火袭向自己，芮薇丝一边以手臂护脸，一边用超乎常人的速度脱离原位。

    芬恩没错失黑暗派系那边陷入严重混乱的破绽，喊出指示：

    「全体人员撤退！用最快速度！」

    按照事前讨论过的流程，救援组的团员们整齐划一地展开了行动。里维莉雅与格瑞斯也迅速移动，一个接一个冲进蕾菲亚等待着的通道──「脱逃路径」。

    「团、团长……我……」

    「……」

    在通道口前面，最后一个撤退的亚莉希雅，一副心神不定的表情抬头看着芬恩。让娜维等人搀扶着抬到这里来的她，双脚一软，跌坐到了地板上。

    她的手抓着一只奄奄一息的歌人鸟不放。它的肩膀被咒诅之剑刺穿，跟亚莉希雅一样浑身是血。

    芬恩看到亚莉希雅有话想说却又说不出口，就什么都明白了。

    不只明白，还告诉团员：

    「将这只怪兽也抬走！」

    「！」

    原本动摇得不知如何是好的娜维等人，都听从了这项指示。

    团员们扶着长有翅膀代替手臂的「异形」，就像对待一个人族般将它抬走。进入脱逃路径后，「精灵部队」的成员们也来帮忙，亚莉希雅也是其中之一。

    「芬恩·迪姆那……！」

    费尔斯目睹了一只「异端儿」让人抬走的光景。

    这时，小人族明确地回看了费尔斯一眼，扬了扬下巴。

    看到他这个动作，黑衣魔术师愣了几秒，然后选择相信他，出声喊道：

    「里德，跟随【洛基眷族】！」

    「知道了！」

    怪兽们都听从了魔术师的决断。

    众人在炎柱残渣依然狂暴肆虐的迷宫内狂奔。趁着黑暗派系残党惨叫不止时，他们用最大战速逃出了大通道。

    「休想逃……」

    眼看着化作红莲世界的大通道远处，冒险者与「异端儿」的背影消失在疯狂肆虐的火海后方，芮薇丝用冷酷的眼光射穿他们，本来正打算展开追击……

    「别追了。」

    「！」

    出现于背后的假面人叫她停步。

    来者披着盖住头部的紫色连帽长袍(hooded robe)，双手装备着金属手套。此人就是芬恩等人亲眼见过的另一个怪人──被唤作假面(夜恩)的人物。

    「叫我别追？现在放走他们有什么意义？」

    「……」

    「还有，你连一件事都办不好吗？那家伙为何到现在还活着？」

    芮薇丝表现出满心的反感与烦躁。

    她就像无法驾驭的猛兽般露出獠牙，散播杀气。

    「如果你除了碍事之外什么都不会的话……我现在就杀了你如何？」

    看到芮薇丝即使面对怪人同胞照样高举冷酷无情的意志，假面人一边任由火星吹动连帽长袍，一边回答了：

    「这是厄倪俄的指示。」

    「！！」

    芮薇丝的绿眼睁大开来。

    它在诸神的语言中代表「都市破坏者」之意，被认为是所有事件的幕后黑手。

    时间暂时刻下了空白。

    芮薇丝瞪着假面人好一会儿，最后啧了一声，掉头就走。

    「告诉厄倪俄：假如计画出错……我会去杀了你。」

    芮薇丝转身背对残党们仍然混乱不堪的大通道，离开了现场。

    假面人看了看消失在黑暗深处的女子背影，最后瞥一眼【洛基眷族】与「异端儿」离去的通道，自己也宛如溶化在黑暗中一般消失了。

    「没追过来……？」

    负责殿后的芬恩，一边回头看背后一边喃喃说了。

    尽管断断续续还有几次黑暗派系残党与怪兽的追击，但最大敌人(芮薇丝)并未现身。对怪人抱持最大戒心的芬恩感到诧异，但同时也没错过这个机会，与团员们一同跑离人造迷宫。他们打开甬道上的「门」，破坏迷宫墙，一路抵达地下城第12层。

    「追兵……似乎是不会再来了哪。总算甩掉他们了吗？」

    「是啊……」

    芬恩等人接着又从与甬道相连的区域(area)移动一段距离，等跑得够远之后，才终于松了一口气。众人在一间雾气弥漫的窟室停下脚步。

    然而，很多团员都还没解除戒心。

    因为担心让人搬走的同胞(歌人鸟)，跟着众人来到这里的异端怪兽们还没离开。

    「全体人员，解除武装。」

    「芬恩……」

    当人族与「怪物」各站一边时，芬恩举起一只手，对着单方面瞪视对方的团员们说道。

    格瑞斯神情严肃地低语；小人族来到精灵王族的面前。

    「里维莉雅，你有带秘药吗？」

    「有……」

    「用吧。」

    「……没关系吗？」

    「没关系。」

    芬恩与里维莉雅做了这番对话。听到恐怕只有格瑞斯才听得懂的谈话内容，蕾菲亚等人正在困惑时，里维莉雅看着芬恩光明磊落的碧眼，点点头。

    然后她前往被人放在地上的歌人鸟身边，屈膝跪下，从怀里取出了秘药──圣女(阿蜜德)调制的抗「咒具(curse weapon)」用魔道具。这是芬恩为了奇袭人造迷宫，而事前请她准备的。

    里维莉雅将秘药用在被咒诅之剑刺穿，遭到「不治诅咒」侵犯的歌人鸟身上。

    团员们顿时一阵哗然。

    「异端儿」们也都僵住了。

    里维莉雅一边让待在歌人鸟身边的亚莉希雅惊得呆住，一边接着又使用回复魔法进行治疗。

    她的行为等于是在表明，他们的领袖(芬恩)此时此刻不会与「异端儿」相争。

    「芬恩·迪姆那，你……」

    「异端儿」们的领导者──费尔斯张口结舌地喃喃说道，芬恩移步来到他的面前。

    「异端的怪兽们，我想与你们做个『交涉』。」

    然后，他主动提出了。

    他仍旧握着长枪，用透明清澈的眼神环顾着「怪物」们。

    无论是【洛基眷族】还是「异端儿」们都大受震惊。蕾菲亚睁大双眼，菈克塔倒抽一口气，亚莉希雅则像被电到般转头过来。

    只有里维莉雅与格瑞斯保持沉默，静观芬恩的行动。

    「交涉？别人也就算了，身为【勇者】的你竟然会……？不得不说我难以置信……」

    对于这意想不到的请求，就连费尔斯也大为惊愕，同时并没有解除警戒的架式。

    黑衣魔术师知道芬恩高喊的野心与意志有多强。他不隐藏自己的疑心，怀疑芬恩可能是为了陷害「异端儿」才会这么说。

    「事情很简单，我决定要利用你们了。」

    「利用……？」

    「利用你们攻略人造迷宫。」

    听到这句话，在场所有人都紧张地屏息。

    「如今我们已经获得『钥匙』，再过不久我们就会主动出击，攻略人造迷宫。而且会把一心祈求欧拉丽和平安康的『公会』也牵扯进来。」

    「……」

    「当我们进攻时，我想请你们参战。不过，这事当然必须秘密进行。」

    想攻略至今仍无法掌握全貌的魔窟，人手不够多。

    既然如此，芬恩决定连「怪物」的力量也要借用；这些话让费尔斯沉默了半晌。

    「……【勇者】，我猜不透你的本意。我就明讲了，我们原本以为只有你绝不会接受谈判。抱歉，我直到现在还在怀疑你说的话──」

    「『武装怪兽』不会袭击人族，这点很不幸地已经得到证实了。至少我是这么判断的。而且我也已经确认到，黑暗派系显然是我们双方的共通敌人。」

    芬恩几乎是打断费尔斯说的话，如此断言。

    「而最重要的是……我的【眷族】当中，有些人已经无法对你们刀剑相向了。」

    亚莉希雅以及其他几名精灵的肩膀晃了一下。芬恩侧眼看到了这点。

    「具有理智的怪兽」的存在已经无法湮灭。就算在这里将它们歼灭，目睹过「异端儿」的那些人必定会让全【眷族】知道这项消息。

    既然如此，芬恩索性看风使舵，尽可能利用「异端儿」的所有力量。

    而这是不久之前的芬恩绝不会做出的选择。

    「假设我们达成了共识……当你们与我们之间的关系曝光时，你知道你会身败名裂吗？你期望复兴种族的野心可是会功亏一篑喔？」

    纸包不住火，毁灭迟早会到来──正如同贝尔·克朗尼经历过的状况──费尔斯指出这点。

    对于这番话，芬恩说：

    「那么，当我失去一切后，我就再设法重返『英雄』的地位吧。这次不是人造的……让我想想，我可以成为谋求人与怪物(怪兽)友好，史无前例的第一人……之类的。」

    他讲得脸不红，气不喘。

    而且还耸耸肩，用一种厚脸皮到令人好气又好笑的神情说道。

    费尔斯僵住了。

    蕾菲亚等人嘴巴张得好大。

    「异端儿」们两眼发直。

    格瑞斯吃吃笑得肩膀直晃，里维莉雅像在忍受头痛般以手扶额，但随即就像忍俊不住般，露出了一个笑容。

    假如要形容芬恩现在的表情，只能说他「豁出去了」，脸上毫无阴霾。

    芬恩旋即恢复成不苟言笑的神色，接着说道：

    「如今迷宫都市的崩坏迫在眉睫……我要舍弃私情，舍弃对怪兽的负面观感。」

    以都市的命运为优先。

    面对沉默不语的费尔斯，芬恩坚决地这么说了。

    「请你不要误会。我要交涉的，纯粹是仅限于这一次的共斗。之后我无意与你们拉交情，也无意帮助你们不为人知的『目的』。下次当你们出现在我们面前时，视场合而定，我可能会真的需要歼灭你们。」

    他表现出无情的一面，补充说道。

    芬恩感觉到「异端儿」们看自己的眼光变了，但他只看着费尔斯一个人。

    「……我只问一个问题就好。【勇者】，是什么改变了你？」

    对于费尔斯的这个问题，芬恩一听……

    他的表情柔和地松缓下来了。

    「没什么，只是恢复了童心而已。真的，就这样。……我决定不再认定『答案只有一个』了。」

    看到「勇者」仅一瞬间展露的笑靥，费尔斯决定不再刺探他的真意。

    费尔斯转过头去，从黑衣中抛出一个眼神；彷佛代表「异端儿」们作答，蜥蜴人轻轻点了个头。

    「我知道了，【勇者】，我们愿与你缔结契约。毕竟我们本来就没有选择的馀地。」

    芬恩只点个头做回应，就让开了路。【洛基眷族】放下武器，费尔斯与「异端儿」们从他们面前走过。巨怪抱起伤口愈合了的歌人鸟，烦恼了半天后，以缓慢的动作向他们低头致谢。

    而当亚莉希雅摇曳着双眸站起来时，歌人鸟微微睁开眼睛对她微笑。

    怪兽们就这样，消失在雾蒙蒙的迷宫深处。

    「……这次的事情，由我近期找个时间向【眷族】正式进行报告。在那之前，你们不可将今天发生的事情说出去。当然，更是永远不能泄漏给派系以外的人知道。」

    芬恩在寂静无声的窟室中发出指示。

    为伤患做好治疗后，芬恩告知众人准备归返地表，于是团员们都动作僵硬地开始做事。有人神色不安，有人彷佛有口难言，有人陷入沉思。尽管众人脸上表情各有不同，但恐怕没有一个人能完全接受芬恩的决定。正如同芬恩自己向来所忧惧的一样。

    然而，看到「怪物」挺身保护了亚莉希雅的模样，以蕾菲亚为首，很多人心里也的确产生了变化。

    「……那样做真的好吗，芬恩？」

    「如果要问好不好的话，其实是不好，但事已至此也没办法了。我们无法删除亚莉希雅他们看到过『具有理智的怪兽』的记忆，但是歼灭掉它们又很可惜。那只『黑色猛牛』的力量如果能供我们运用的话，绝对是利多于弊。」

    格瑞斯离开团员身边过来问道，芬恩一边耸肩一边告诉他自己盘算过了，叫他放心。思路似乎柔软灵活过了头。

    「问题在于团员可能会对杀伤怪兽心存犹豫……以及如何慢慢消除这一点。尤其是亚莉希雅，恐怕需要特别用心关照。里维莉雅，麻烦你这阵子暂时跟着她。」

    「这是无妨，但是……」

    「老子不是在问你这个……就像你以往说过的，天神乌拉诺斯他们抓住你的小辫子，可能会真的给你套上『项圈』喔？你无所谓吗？」

    双方看待同一件事情的温差，让里维莉雅面露难以言喻的表情，一旁的格瑞斯则提起了重点。

    在不知道洛基早已有所安排的眷属们当中，芬恩说：「喔，你说那个啊。」乍看之下似乎没当一回事。

    「等事情发生再说吧。刚才我已经说过，当我失去至今经营的名声时，我可以从头来过。」

    「你说认真的吗？」

    「是啊。我要成为超越『神意』的英雄……我现在觉得，或许这才是实现野心的最快捷径。」

    格瑞斯先是惊得睁大双眼，但听到芬恩毫无迷惘的答案后，一瞬间用慈父般的眼神看看他，然后回以笑脸。

    芬恩回答了格瑞斯后，眼睛接着转向里维莉雅。

    「抱歉，里维莉雅，也给你添麻烦了。」

    「别在意，偶尔给我添点这种麻烦也不错。」

    精灵王族讲话的同时挖苦了他一下，但不肯接受道歉，让芬恩只能报以苦笑。

    这时里维莉雅重新正色，问了：

    「芬恩，我问你一个问题。你的心境变化……是起因自贝尔·克朗尼吗？」

    芬恩想都没想到她会这样问，不由得做出惊讶的反应。

    「你怎么知道的？」

    「是你自己说过的啊，说如果有人引发事端，那必定是那个少年。」

    「……对了，我的确说过。」

    假如有人引发异常状况，那只会是「他」了。

    芬恩在开战之前，当着团员们的面这样说过。

    如同自己说过的那样，那个冒险者跳越了芬恩的打算。

    甚至让芬恩下定了「决心」。

    「伤脑筋，让你动心的人竟然不是长年相伴的我们，而是一介冒险者……害我也有点嫉妒起那个少年来了。」

    「哇哈哈哈哈，谁叫这小子总是为所欲为呢？奈何不了他啦。」

    这些话听起来既像责备又像怨言。然而嘴上这样说，里维莉雅脸上却浮现着微笑，让芬恩感到有点尴尬与难为情。格瑞斯的奚落笑声更加重了这种情绪。

    若要比喻的话，就像是看英雄谭看得两眼发亮的孩子气一面，第一次被朋友看到的那种羞赧。

    然而精灵王族与矮人，似乎很欢迎小人族的这种变化。两人乐见阴霾从他的侧脸上消失。

    芬恩阖起眼睛干咳一声，然后彻底切换了意识。

    「接下来可能要花上不少时间，才能获得团员的谅解了。」

    「……说的对。就算不能让大家谅解，至少也得要求他们看开点。」

    「唔嗯，不然在攻略人造迷宫之际会自乱阵脚。」

    三人一齐看看远处的团员们，同时谈论这些事情。

    芬恩舍弃迷惘，做出了合情合理的选择，但就如同芬恩自己以往的反应，团员们在感性上还无法放宽胸怀。

    人与怪物的鸿沟之深，今后仍会是个如影随形的问题。

    「以伯特等人为首，反弹的声浪恐怕会很大，不过……」

    芬恩讲到这里停顿一下，仰望头顶上方。

    「当下的问题……是如何说服艾丝吧。」

    听到这句话，里维莉雅与格瑞斯都陷入沉默。

    芬恩开始思考最需要忧虑的问题，静静地，深深地叹了口气。

    &#10070;

    先就结论而言……

    芬恩等人是白操心了。

    因为在他亲自面对异端的怪物们之前，少女的「黑暗面」早就失去了依归。