第十卷 第四章 代达罗斯前哨站&#8226;里


    【洛基眷族】将阵地移到了「代达罗斯路」中央地带。

    迷宫街的中心地林立着塔楼或高楼建筑，且有阶梯或窄路重重交错，形成一处混沌地带，混乱到就算从高处俯瞰也看不见地面。芬恩将本营设置在古城般大型建物的屋顶平台上。地方很宽敞，能够将「代达罗斯路」所有区域一览无遗。

    中间隔着地面，他们的正下方就是「人造迷宫」。那里布署了团员，以防卫名匠(代达罗斯)的遗产。

    「团长，【赫斯缇雅眷族】有动静了。」

    「是吗……通知各团员，不久『事情』即将发生，让部队按照作战计画摆开阵势。」

    「是！」

    这次负责辅佐芬恩的是安娜琪蒂。

    芬恩对带来报告的她发出指示。

    猫人跑步离开，高声将命令一一传达给周围的团员们。

    （根据之前进行监视的考斯他们的报告，昨天贝尔·克朗尼等人曾一度外出购买装备或道具……虽然没人跟他们接触，但应该跟怪物(怪兽)那边做过联络了。）

    「武装怪兽」有个「首领」。

    关于格瑞斯在报告中提过的此人，芬恩认为不是驯兽师，而是「魔术师(mage)」。他们后来发现蒂奥娜破坏掉的那个巨大金属块──「人形兵」并不是怪兽。令人不敢置信的是，那竟然是魔道具。芬恩从未听过有能够进行自律战斗的自动人偶。

    有个出类超群的「魔术师」在援助怪兽们。此人恐怕是老神(乌拉诺斯)的秘密手下──也就是私兵。

    可能是用魔道具，或者用更原始的信件往来也行。芬恩估计在都市地下水道移动的「武装怪兽」与【赫斯缇雅眷族】彼此是联络串通好的。

    他也认为怪兽们已经潜伏于这条「代达罗斯路」当中。

    「芬恩。」

    当团员们在休息片刻后正式展开行动时，艾丝一个人过来了。

    「那孩子如果来到『代达罗斯路』……由我看着他。」

    芬恩停住动作，回望少女的脸庞。

    艾丝提出要求，希望能由自己来监视贝尔·克朗尼。

    这是执着，抑或是「留恋」？

    「嗯──……你不要紧吗？艾丝，你有很多事都太偏袒贝尔·克朗尼了。坦白讲，我担心你会故意放任他行动。」

    面对表面上神色如常，内心却「摇摆不定」的艾丝，芬恩毫无顾忌地如此告诉她。

    「我就明说了，艾丝。现在的贝尔·克朗尼即使以客观角度来看，对欧拉丽仍是个不安要素，也是危险因子。基于这点，我们该做的事有两件，就是保持最高戒备，并视情况而定阻止他的行动。」

    「……」

    「你真的办得到吗？」

    艾丝目光低垂了一下，然后回望着芬恩的眼瞳点头了。

    「假如那孩子做出奇怪举动……我会阻止他。与其让其他人来，我想亲自下手。」

    「……」

    「怪兽也是，出现的话……我会打倒的。」

    这番话听起来像是出于义务感，也像是私情。

    从那毅然决然的表情，能够一窥她与少年(贝尔)之间曾经有过「某些事」。

    那看在芬恩的眼里，像是要「做个了断」。

    「好吧。贝尔·克朗尼就交给你。」

    「谢谢你……芬恩。」

    芬恩坦率地给予艾丝正面评价，准许了她的要求。

    他注视着艾丝转身远去的背影一会儿后，仰望头顶上方。

    「……雨也停了啊。」

    从昨天下到现在的雨终于消失了踪影。残馀的云朵皱折看起来细如毛丝，流泻出朦胧的月光。

    时刻将要入夜。

    苍茫夜色即将笼罩欧拉丽。

    &#10010;

    原先长久被云层遮蔽的高空，铺展着一片星海。

    在天空俯瞰的广大迷宫街当中，一个身影悄悄攀上无人建物，凭着不符合庞大身躯的轻盈身手跃上了屋顶平台。

    彷佛将觉悟铭刻在心，隔了一瞬间后，那个身影如野兽般仰望夜空。

    吼哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────…………

    怪物的遥吠震动了暗夜。

    低沉而绵绵不绝的啼声传遍「代达罗斯路」每个角落，直达都市的边缘。

    冒险者一齐霍地抬起头来。居民们全都吓坏了。所有人无不停住动作，知道那个时刻来临了。

    啊啊啊啊────…………

    接着响彻天际的，是好似少女的高亢嗓音。

    那是在空中回荡往来的怪兽遥吠。人们与诸神无法听懂内容的「号令」，在夜空之中此起彼落。

    「怎么搞的！？」

    「要来是吧，那些怪兽！」

    待在迷宫街不走的众多冒险者开始喊叫出声。

    「要开始了啊～」

    朱红发色的女神停下脚步，从原本走着的高台眺望四周。

    「菲儿葳丝，你去追踪【洛基眷族】的动向。」

    「是，狄俄尼索斯神。」

    金发男神对精灵随从做出指示，观望可能成为「契机」的一战。

    「团长！」

    「……」

    而当团员们立刻开始行动时，小人族勇者睥睨着横行于视野下方的黑暗。

    借由「怪物」的叫唤，宣言已经公布。

    战火静静地揭开了序幕。

    &#10070;

    敌人的「作战」始于南区。

    「出、出现啦──！？」

    「是怪兽！在后巷──！」

    出现的是一只独角兔。它穿着松松垮垮的蓝色战斗装(battle jacket)，脖子上挂着坏掉的怀表，跟【洛基眷族】交战过的「武装怪兽」外貌没有丝毫不同，在迷宫街南方的后巷里到处乱跑。

    冒险者们发出怒吼，杀向猎物。

    「『独角兔』出现了！」

    「在那边，把它追进死路！」

    不理会传进耳里的激烈喧闹声，艾丝贯彻初衷，做好自己的「分内之事」。

    （不需要犹豫，我要盯紧这孩子。）

    她站在屋顶上，在她的视线前方，贝尔·克朗尼就在视野下方的街道上。

    自从少年抵达「代达罗斯路」到现在，艾丝一直在盯着他，维持着只要他做出可疑举动或是与怪物(怪兽)接触，就能在瞬间内捉住他的间距。

    贝尔神情苦涩地瞥了艾丝一眼，就松开身旁半精灵公会职员的手，一口气跑了出去。

    「你追我跑」就此开始。

    「快去，别追丢了！」

    直觉敏锐的冒险者，跟艾丝一样没中独角兔的扰敌作战，而是选择追赶贝尔·克朗尼。艾丝沿着屋顶一路奔跑，在她的视野中，映入了好几名看得出实力不凡的高级冒险者的身影。

    贝尔没有放慢速度，一路前往迷宫街东南部。

    就在艾丝的眼眸紧盯着他那冲过街道的背影时，他突如其来地转换了前进方向。

    少年弯过巷弄，一瞬间消失在背光处之后，他的身影就这样无形无踪地消失不见了。

    「！？」

    「【小新秀】到哪去了！？」

    于艾丝惊愕的同时，冒险者们也混乱地嚷嚷起来。

    看到贝尔名符其实地消失无踪，其他人都哑然无言地呆站原地。就连艾丝都一时停下了脚步。

    接着传出的，是油然而生的混乱叫喊。

    「找到了，是【小新秀】！进那栋屋子去了！」

    「不对，是这边，在路上！」

    「啥！？」

    「有、有怪兽！怪兽出现啦～！」

    搜索到敌踪的呼喊声此起彼落，让冒险者们大惑不解。发现怪兽的消息也就算了，但贝尔·克朗尼怎么会到处出现？当然，每件消息全是错误资讯，所有人都追丢了怪兽与少年。

    一回神才发现，四周一带已经闹得乱腾腾的。

    「不见了？」

    无视于冒险者们的困惑叫唤，艾丝冷静地俯视四周。

    （──不对，还在。）

    然后很快地，她就捕捉到了「消失的贝尔」的「气息」。

    无论如何消除身影或体味，都无法逃过第一级冒险者连些微脚步声或气息都能捕捉到的知觉范围。

    （不会错，他「隐形」了！周围这些混乱场面，也是贝尔他们造成的？）

    身经百战的【剑姬】抛下其他冒险者，独自追赶少年的「气息」。

    制造出这种骚乱状况的，是敌人的「魔法」抑或「魔道具」？不管是哪种，一旦大意都会中了敌人的计。艾丝彻底排除了贝尔·克朗尼……不，是【赫斯缇雅眷族】不如自己的骄傲心态。

    她化身为一名狩猎者，继续追寻少年的踪影。

    然而……

    「【剑姬】。」

    「！」

    有人现身阻挡她的去路。

    来者身穿连帽长斗篷，以及跟艾丝一样的长靴，是个遮起脸孔的蒙面冒险者。

    这名挡在艾丝面前的人物，拔出了佩于腰际的木刀。

    「想请您与我过招。」

    艾丝瞠目看着对方。

    「现在……在这里？」

    「我也过着见不得人的生活，若不是在这种状况下，连想与您对剑都办不到。」

    有不少钻研剑术之人，会向名震天下的【剑姬】请求进行比试。凛然难犯的嗓音听起来也不像有任何虚假。

    然而挑在这种时机，真的会是巧合吗？

    （贝尔的……同伴？）

    换言之就是拖延战术了。

    艾丝一边将手伸向吊剑带，一边远瞥了少年的气息离去的方向一眼。

    「抱歉，请您接招。」

    蒙面冒险者犀利挥刀，砍向了这样的艾丝。

    ──好快！

    面对以可与第一级冒险者媲美的速度招呼过来的木刀，艾丝不得不拔剑。双方的武器之间敲响畅快的音色，两者顺势从屋顶跳入后巷。

    艾丝放弃追赶贝尔，改为迎击蒙面冒险者。

    &#10045;

    「据报南方出现了独角兔！东南区也有多项情报表示目击到怪兽！」

    「似乎混杂着许多错误的目击资讯……四周一带都陷入混乱了！」

    战况的推移逐一传到了【洛基眷族】的本营来。

    传达情报的主要手段是魔石信号灯。在建物屋顶平台上待机的团员让信号灯闪烁，将情报集中到设置了本营的「代达罗斯路」中央地带。

    「不要打乱阵形！叫大家彻底维持布署的位置！」

    安娜琪蒂高声对接受信号的团员们喊道。

    身为副手的她处理指挥工作，以免妨碍到小人族领袖在脑中画出「棋盘」，反复进行几百种「鬼抓人大战」的思考。

    （除了贝尔·克朗尼以外，【赫斯缇雅眷族】的人员全都摆脱了监视，连主神都不例外。是靠魔道具的力量，还是利用了「代达罗斯路」的地形？无论如何，现在是敌人能自由行动的「时间」。）

    芬恩将「先攻」让给对方。

    既然要展开「两面作战」，【洛基眷族】本来就没有多馀人力。

    他们必须看清敌人的动向再见招拆招，受迫流于「被动」。

    （不出所料，怪兽那边打算将贝尔·克朗尼当成「诱饵」……我方已派出最强战力(艾丝)做应对了。再来就看看对方如何出招吧。）

    艾丝的请求对芬恩而言可说求之不得。

    这是打出自家阵营中最强的一枚「棋子」，封杀敌人小手段的一招。借此敌人必然被迫「展开行动」。就先来见识一下他们的能耐吧。

    「贝尔·克朗尼也出现在东南方！呃，还有艾丝小姐似乎追丢了他……」

    「如同我告诉大家的，贝尔·克朗尼是在声东击西。他的事交给艾丝处理，你们不用理睬。南边与东南还不需要行动。」

    对方摆脱了艾丝的消息，让团员们以及安娜琪蒂都大受震惊。

    芬恩内心也吃了一惊，但仍迅速说出指示。

    「比起这两个地方，西边更可疑。艾露菲，转告西北边的蒂奥涅他们移动到第九十八街，布下天罗地网。」

    看到团长泰然自若的模样，其他团员也都得以保持镇定，回答：「是！」

    面对敌人的声东击西战术，【洛基眷族】军心未受动摇，继续维持着包围「人造迷宫」的铜墙铁壁阵形。

    （艾丝恐怕是被人拖住了，是伏兵吗？敌方战力超乎我的想像……不过那边无所谓，艾丝想必很快就会回到岗位。）

    芬恩一边将长枪枪柄搁在右肩上，一边寻思。

    （令我在意的是，敌人没被我方的看守或派出的斥候发现。是猜透了我的策略吗……不，有种更奸诈的感觉。）

    敌方的行动一次次超出自己的预料，也许是用上了魔道具？

    芬恩一面将自己无法事先预见的要素列入考量，一面向近旁的团员问道：

    「有黑色猛牛(弥诺陶洛斯)的消息吗？」

    「还没有消息进来。」

    「是吗……维持阵形，我再看看情况。」

    芬恩平静地保持观望战况的态度。

    然后，与此同时……

    他又分神去思考另一项「作战」，让思维不停运转。

    （「这边」还无所谓，还在预料的范围内。问题在于──）

    ──「那边」。芬恩皱起了眉头。

    &#10010;

    「食人花(怪兽)要来了！」

    这阵叫声在「代达罗斯路」地下的密道中回荡。

    黄绿色的长条身躯，逼近了神色紧张地准备迎战的冒险者们。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    【洛基眷族】的团员与吼出破锣咆哮的食人花展开接战。

    虽说是宽广的地下通道，但怪兽属于大型级，而且增加到三条、四条，甚至更多。

    面对四处挥动的触手与丑恶的大嘴攻击，再加上为数众多，使得团员们陷入苦战。

    「哪一道『门』开了！？」

    「西南！成群怪兽还在从人造迷宫出现……源源不绝！」

    团员们用吼的回答格瑞斯的大嗓门。

    他们是一瞬间的破绽被敌人抓到了。在地下通道待机的团员们，被独角兔出现在地表的消息引开注意的一瞬间，人造迷宫的「门」毫无前兆地打开了。躲在里面的成群食人花就像浊流一样获得了解放。

    遭遇到奇袭的团员们抵挡不住，被迫暂时后退。

    「怪兽仍在继续涌出，但『门』还是开着的！趁现在的话或许可以强行入侵内部……！」

    「住手，这是『陷阱』！只要一进迷宫，老子我们就会被关在里头活活被玩死！最好的证据就是出来的净是怪兽，没半个残党党徒！」

    格瑞斯驳斥了急躁团员的要求。

    要是有任何一个操纵怪兽的驯兽师或怪人出现，还能当成捕捉的目标。但是放出来的净是些喽啰(怪兽)，别说夺取「钥匙」，连降低敌人战力的战果都收不到。

    敌人让怪兽蜂拥而出，目的很明显是想打消耗战──就是「整人」。

    「这就是『左右包夹』吗！芬恩那小子，就不能选更轻松点的作战吗！」

    格瑞斯于咒骂的同时露出忿恨的笑脸，挥舞了自己的斧头。

    「里维莉雅大人，怪兽的增援出现了！」

    至于镇守东南边的里维莉雅等精灵部队，也正遭受到敌人的袭击。

    担任里维莉雅副手的亚莉希雅运用着短弓(short bow)与「魔法」，端正的容貌流露出焦躁。

    「根本没多馀心力捕捉敌方的动静！再这样下去，就算能钓出黑暗派系，也……！」

    「撑住。还有亚莉希雅，不可惊慌，你的动摇会影响到其他精灵。要秉持着『大树之心』应战！」

    里维莉雅亲自站上前线，一边演奏着「并行咏唱」一边引诱食人花(怪兽)时，精灵们的一齐射击把整条通道上的敌人洗刷得干干净净，但怪兽很快又出现了。

    不同于地表上演的前哨战，地下通道已经呈现激战的景况。

    里维莉雅阖起一眼，伴随着完成的咏唱施展出冰雪炮击。

    『【洛基眷族】……一群蠢蛋。』

    在最硬金属(山铜)「门」的内侧，蓝紫色长袍摇晃着。

    让食人花(violas)还有晶黾们跟随于背后的假面人，用种种嗓音层层重叠的诡异声音嘲笑了【洛基眷族】。他笔直伸出装备着金属手套的手，派出更多怪物袭击冒险者们。

    「好的，辛苦了。」

    待在人造迷宫深处的桑纳托斯，脸上也浮现着笑意。

    这里是迷宫内部的大厅，也是黑暗派系的据点。中央有个装设了大红珠的台座，操纵这颗红珠就能自由控制人造迷宫内的「门」。基于这种特性，残党们又将这里称为「迷主厅堂」。

    司掌死亡的男神听着自身使徒带来的【洛基眷族】相关情报，脸上扩散出一抹冷笑。

    「虽然伊刻洛斯他们搞出来的问题的确超乎预料……不过你们这边的作战我倒是猜得到喔。八成是打算拿『会说话的怪兽』们持有的『钥匙』当诱饵，把我们钓出来吧？」

    晃动着浓紫长发的天神，一边散发出颓废气质，一边在坐着的台座上盘起腿来。

    「我这边只要把怪兽放出去就好，这样一来他们那边就会自寻毁灭。看，多轻松的工作啊，就连不懂战斗的我都做得来。」

    桑纳托斯正确看穿了芬恩的企图。

    同时也知道，这对【洛基眷族】而言是多大的负担。

    正如桑纳托斯所说，他只需释放怪兽们「恶整」对方即可。这么一来待在地下通道不走的【洛基眷族】就会慢慢损耗体力。黑暗派系这边不管有多少怪兽被打倒，都不会造成太大损害。

    因为在怪人们的协助下，人造迷宫内多的是「色彩斑斓的怪兽」。

    「尽量多放一点怪兽出去喔～」

    「是！」

    桑纳托斯只差没哼歌的慢吞吞声音响起。

    死神的使徒跑了出去。

    「巴卡弟弟也是，拜讬你帮忙啰。」

    「……浪费时间。但也是不得不付出的劳力。」

    在桑纳托斯的身边，名匠(代达罗斯)一族之人──巴卡操纵着台座前的大红珠。

    藏在遗忘了日光的白发底下，左眼发出「D」字光芒，解放迷宫内的隔墙──「门」，释放里面的食人花。巴卡反复开关「门」，将怪兽引向迷宫的外面。

    「看这种状况，就算是【洛基眷族】也应付不来……趁你们那边还在手足无措的时候，我要派别动队回收『钥匙』啰。」

    至于「武装怪兽」的应对方式也已经想好对策了。

    桑纳托斯仰望用石块封住的天花板，对着想必正在地表布阵的敌军一笑。

    「『左右包夹』好难熬喔，【勇者】。」

    对【洛基眷族】而言，困境仍未结束。

    对【桑纳托斯眷族】而言，喜剧仍在上演。

    桑纳托斯像个孩子般嘻嘻笑了起来。

    &#10070;

    就在地下通道内正在展开严苛的战斗时。

    隔着地面，地表的骚动也即将演变成动乱。

    「呜哇……不愧是团长，真的发生战斗了的啦。」

    劳尔一边率领着阵形的一角，一边喃喃自语。

    这或许是老话重提，总之劳尔·诺德是第二级冒险者。

    【能力值】是Lv.4。光从字面上来看无可怀疑地是位强者，然而即使如此，他仍然给予其他派系的人一种「不起眼」的印象，这是起因自他的性格。

    包括芬恩在内，他在面对都市屈指可数的第一级冒险者时总是显得畏畏缩缩，拿不出足够的自信，可说是个标准的平凡人。他那种不像是性情偏向粗暴的冒险者会有的自我评价之低，造成别人都将他视为「凡夫俗子」。

    因此，看在与之对峙的「敌人」眼里，有时会是个很好利用的「漏洞」。

    「──劳尔！」

    「咦……团、团长！？」

    听到这个声音，劳尔转过头来，发出了怪叫。

    因为理应待在本营的芬恩跑来了。

    劳尔率领的部队，位于迷宫街西边邻接中央地带的防卫线上。看到芬恩特地从本营来到这里，人类青年慌张起来。

    「团、团长怎么会出现在这里？谁来指挥……」

    「怪兽主队在东南出现了！黑色猛牛(弥诺陶洛斯)也在！我们要与待在现场的艾丝会合，一口气打击对手！告诉部队变更阵形！我也要上阵！」

    「遵、遵命！？」

    听到他强硬的语气与「黑色猛牛(弥诺陶洛斯)」这个名词，劳尔反射性地立正站好回复命令。

    他丝毫没想到要怀疑眼前的小人族。

    「还有劳尔，你记得『人造迷宫』的人员布署吗？」

    「咦！您说地下的『人造迷宫』吗？小的记得……」

    「告诉我，有件事令我在意。」

    劳尔虽大感困惑，但仍回答了芬恩的话：

    「呃，在西北、东北、西南与东南发现的四处『门』，应该有格瑞斯先生他们守着……」

    「是吗……我先去了。劳尔，你召集这附近所有人，你们也到东南边去。」

    「好、好的！」

    接到伟大团长下达的指示，劳尔二话不说即刻动身。

    他也对团员们发出指示，要大家改变阵形，遵从了芬恩以讨伐「黑色猛牛」为优先的意向。

    （奇怪，可是团长爱用的枪怎么没带在身边……？）

    劳尔没注意到。

    在跑走之际，转身背对他的「芬恩」吊起了嘴角。

    「──劳尔？」

    芬恩第一个注意到了那个阵形变化。

    他发现西边部队正在挥军南下。

    面对预定计画外的移动，信号灯的磷光也彷佛心生动摇般摇曳不定。

    「西、西边部队正在移师南边！现场人员表示有大群怪兽出现，调动部队是为了包围它们！」

    「我们这边没有收到消息啊！况且团长并没有做出指示，他们怎么可以擅自行动！」

    「这、这是因为……他们说团长亲自去找劳尔先生，做出了指示……」

    「什么！？」

    听到传令人员的报告，巧的是安娜琪蒂也跟青年(劳尔)一样发出怪叫，视线在芬恩与视野下方的街景之间来回打转。

    当本营顿时吵闹得不可开交时，只有芬恩一人觉得这个状况似曾相识。

    （对了，这是──【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】的战争游戏。）

    大约两个月前，发生过一场让【小新秀】名震都市的派系战争。那场战事当中有一名小人族背叛了【阿波罗眷族】，为【赫斯缇雅眷族】带来了胜利。

    假如那不是背叛，而是乔装……不，是「变身」一类的技巧──

    「原来是这么一回事……」

    「团长？」

    芬恩没理会一脸不解的安娜琪蒂，暗自想起一名同族之人。

    （大概是那个女孩吧。）

    自从看过贝尔与「弥诺陶洛斯」打的那场精彩战斗，其实芬恩一直在注意一名同胞。那是一位为了少年不惜舍命求救，让芬恩赞赏其「勇气」的少女。

    芬恩推测此事是【赫斯缇雅眷族】当中恐怕最聪明的那位少女所为。她运用魔道具或是「魔法」的力量，把芬恩跟劳尔都摆了一道。

    芬恩心中某个部分自视过高，以为只有贝尔·克朗尼值得注意；这是他的疏失。

    「召回部队，阵形开出的洞由北边的娜维他们……不，大概不行，太慢了。」

    芬恩原本开口想填补部队移动造成的空缺，但随即摇了摇头。

    紧接着──铿，铿，铿！！

    就好像在肯定芬恩放弃的想法，西方传来发现怪兽的响亮警报声。

    「团、团长！？大群怪兽突然自西边出现，趁着劳尔先生他们不在，往『代达罗斯路』中央地带前进！」

    「我知道，冷静点。我想蒂奥涅她们应该也察觉到了，不过还是把她们叫回来。我要让她们与其馀守备队来个前后夹击。」

    当动摇气氛于转瞬间窜遍本营时，芬恩展现出毅然决然的领袖风范，以遏止己方的混乱。团员们也恢复冷静，各自去完成自己该做的事。

    「敌人的前进路线是？它们的目标是『人造迷宫』的哪里？」

    「呃……直线前进！它们从西边出现后，就一直线东进！」

    「──直线前进？前进路线也是往『人造迷宫』西边？」

    然而听到这项报告时，芬恩第一次变了脸色。

    他注视着困惑地点头的团员，然后将视角拉回迷宫街的方向。

    （本来以为它们既然出现在西边，就一定会转向西北或西南前进……「人造迷宫」的西边没有「门」，至少以我们这四天搜索的结果来说是如此。……难道它们知道我们所不知道的路线？）

    芬恩脑筋动得很快。他想好能料到的最糟情形，搜寻某项记忆。

    （天神伊刻洛斯也提到过「代达罗斯手札」的存在，说过有「人造迷宫」的设计图……那会在敌人手上吗？）

    在进行侦讯时，那个男神的确说过「不在我手上，可能掉在人造迷宫的哪里了」。当时洛基在场，因此芬恩也相信了他的说法。

    但如果他骗过了芬恩与洛基的眼睛……不，假如「手札」多次辗转传递到了一些连伊刻洛斯都察觉不到的地方……

    「情况不妙啊。」

    芬恩一边喃喃说道，一边低头看看自己的右手。

    带来预感的拇指，此时仍没有在抽痛。

    （──看来我在无意识之间，太过依赖直觉了。）

    芬恩内心羞愧反省，同时迅速切换了思维。

    当初的计画包括了将武装怪兽引诱到地下通道内，芬恩现在决定做变更。他放弃将怪兽当成「诱饵」钓出黑暗派系这个选项，以在地表捕获怪兽为优先。既然有可能存在自己与其他同伴无从得知的第三条路线，芬恩绝不能让怪兽大军一路推进到中央地带。

    就在芬恩加快思考速度，深思极虑时……

    「喂～，芬恩～」

    主神慢吞吞的声音传来了。

    「你都到哪里去了，洛基？」

    「很多地方啦～」

    洛基出现在乱成一团的本营里。

    芬恩看都不看一眼走到自己背后的她，直接问道。

    「嗯～，你在想事情啊，芬恩？」

    「嗯，看来我有点自大了。请你暂时别跟我说话，算是帮我个忙。」

    洛基目不转睛，盯着此时仍在迁思回虑的芬恩的侧脸。

    然后，她微微扬起了嘴角。

    洛基将左右双手放在芬恩的肩膀上，对他耳语：

    「芬恩──看清楚了。」

    「──」

    听到天神的这声呢喃，芬恩不得不中断思考。

    她是指少年(贝尔)？

    还是怪物(怪兽)？

    芬恩无法摸透洛基的神意。洛基也故意让芬恩去思考。

    芬恩只转动眼睛往旁一看，只见女神露出了一丝微笑。

    「不靠别人，就用你自己的双眼。」

    「……」

    「之后怎么判断，就交给你啦。我不会再出主意啰～」

    洛基拿开肩膀上的双手，用平常那种调调露出嘻皮笑脸的表情。

    她轻快地挥挥手，就从芬恩的面前离开了。

    「……」

    隔了一小段空白时间。

    在喧闹声不绝于耳的本营里，芬恩叹了口气。

    他将主神的话语记在脑子里的一个角落，但目前先以应对战况为优先。

    芬恩立即重新戴起领袖的面具，再次定睛注视「代达罗斯路」。

    「把劳尔叫过来，动作快。」

    「好、好的！」

    被芬恩叫住的一名传令人员──艾露菲远远跑走。

    芬恩流畅地接续发出指示：

    「变更阵形。调动待在地下通道西南边的格瑞斯他们，担任怪兽的迎击预备队。」

    「团长，这样好吗？挪动地下的部队，会变得难以抑制黑暗派系那边的动作……」

    「假如怪兽们对通往人造迷宫的路线了若指掌，那么在地下布署部队就是下策。要是让钓『大鱼』的『诱饵』溜掉就得不偿失了。如今黑暗派系那边的攻势也开始变得激烈，我要调动格瑞斯他们，借此让对方心生动摇。」

    「我、我明白了！」

    芬恩以担任「诱饵」的「武装怪兽」们为优先目标，安娜琪蒂也理解了他的用意。而芬恩一边对她进行说明的同时，一边还在思索另一件事。

    （虽说不得不流于「被动」，但或许我礼让「进攻」让过头了。他们毫不畏缩地攻了过来……贝尔·克朗尼也是，「你们」真的很让我头大。）

    芬恩虽然在心里咒骂，面临此种状况，他脸上却带着笑容。

    就像看不见庐山真面目的「对手」隔着棋盘与他高手过招，使他内心兴奋雀跃一样。

    （「她」或许听了会不高兴，不过我与「她」的思维其实很像。这样的话，下个动作就是……）

    芬恩对思考做出结论，抬起了头来。

    「安琪！我将一支部队交给你，麻烦你动身。」

    听到芬恩大胆地陆续进行部署调换，本营一阵哗然。

    「当然好，可是……要由谁来辅佐团长？」

    「让劳尔代替。这边这项作战只有你办得到。」

    对于芬恩的信赖，安娜琪蒂面不改色，以点头做为回应。

    她将芬恩快速说出的任务内容，一字一句正确无误地记在脑子里。

    芬恩环顾着信号灯光激烈闪烁传递讯息的迷宫街，告诉她：

    「在我接下来说的地点『撒网』。」

    &#10045;

    「洛基，你到哪里去了？」

    洛基离开芬恩身边，去见狄俄尼索斯。

    他们待在矗立于【洛基眷族】本营附近尖塔内的窗边。

    「去了一下公会～」

    「什么？莫非你去见了乌拉诺斯？」

    「你猜啊──」

    面对狄俄尼索斯责备的视线，洛基只是嘻嘻嘻地笑着。平素为人狡黠的男神露出的不满表情让她心里痛快不少，同时她窥视了一下周遭环境。

    魔石灯的灯光看起来只有豆子大，信号不停地一明一灭，反复通讯进行联络。在西北方可以看到火光，也许是迷宫街难民聚集于广场生起的篝火。

    菲儿葳丝不在狄俄尼索斯的身边。洛基有两名团员担任护卫，保持着距离跟在她身边。

    「……这个状况，你怎么看？」

    「我哪知道啊。除非使用『神镜』或千里眼，否则谁知道哪里发生了什么事？」

    「说的也是。」

    洛基对定睛注视黑暗的狄俄尼索斯吐个舌头。

    只是，她似乎敏感嗅出了迷宫街的氛围变化，用鼻子哼了一声。

    「不过嘛，双方应该都已经刺探完底细了。」

    警报声仍然从西方持续响起。

    那阵音色正如洛基所说，是宣告前哨战结束的钟声(bell)，同时也是传报正式进入主要战事的号炮。

    洛基微微睁开了朱红色的眼睛。

    「接下来呢，就是真枪实弹的战争了。」

    &#10010;

    她是个兽人少女。

    跟其他人一样，是贪图管理机构(公会)对「武装怪兽」祭出的悬赏金，想大赚一票，来个渔翁得利的肤浅冒险者之一。

    她一边假装如此，在众多莽汉之间钻来钻去，一边还不时被人怒骂「别挡路！」，收集着情报。

    「好、好惨……」

    「多少人被干掉了，喂！？」

    那里沉入了一片血海之中。

    在复杂交错的巷弄各处倒卧着众多冒险者，呈现尸横遍野的景象。那副景况看起来就像是遭到「骇人的臂力」打坏、击碎一样，洒得满地鲜血。倒地的冒险者当中，甚至有人配戴着小丑徽章。

    少女一面对周遭的惨状倒抽一口气，一边注意着不要被其他冒险者发现，悄悄离开现场。

    她从写着「第二七七街」的巷弄，前往路标写着「第二七八街」的后巷。

    少女在迷宫街东区里移动，细心确认过周围没有人影之后，才在原处蹲下，悄悄将手抬到嘴边。

    「不行，桀诺斯不在这里。恐怕是在会合地点被冒险者们发现了……是，是……好的，那就放弃会合，从这里继续扰乱他们──」

    她明明是独自一人，却对着小手里的「水晶」喃喃说话。

    少女停止呢喃，站起来东张西望，然后准备继续赶路。

    就在这时……

    「团长猜得没错──」

    少女的「咦？」一声低喃……

    被地面浮现的人影打断了。

    「──真的是从南边跑到东边来了。」

    一个人影来自头顶上方，无声无息地，活像只猫儿般跳了下来。

    「她」不让少女觉察地在她背后着地，将剑刃抵到了少女的纤瘦颈子上。

    「──！？」

    左手被扭到了背后。

    刀剑的冰冷触感侵犯着脖颈。

    擒拿戏码于顷刻间落幕。

    兽人少女来不及理解状况，将一双眼眸睁大到了极限。

    『支援者小姐？你怎么了？发生什么事了吗？』

    右手里的水晶细微地发光，将女神(某人)的声音传送到此处。

    在悄然无声到了令耳朵刺痛的后巷里，被人拿剑抵住的脖子皮肤渗出血珠，流下一道艳红水痕。

    利刃无言地要求「找话掩饰」，少女一边倒抽凉气，一边张开颤抖的双唇：

    「这里有，冒险者……会被发现的，所以请暂时中断通讯……」

    『好，我知道了。』

    可能是以为少女的紧张来自冒险者的接近，水晶深处的神物(人物)对状况浑然不觉，没再追问。光芒消失，水晶完全陷入沉默。

    与此同时，少女的全身上下这时候才冒出了大量冷汗。

    抵在颈子上的短剑握柄，上面刻着品味不佳的【眷族】徽章。

    那是将嘴唇如新月般弯起笑着的小丑徽章。

    扑通！扑通！扑通！心脏在少女的体内狂暴乱跳。

    （怎么，会……？）

    怎么会被抓到？

    「乔装」被识破了？

    不会吧？为什么？怎么会？

    现在的「自己」，明明就不是「自己原本的」模样──

    彷佛要为少女脑中浮现又消失的无数疑问做解答，伫立于背后的「她」──安娜琪蒂将嘴唇凑到了她耳边：

    「只有你一个人身上没有味道。」

    少女的体温，一口气下降了。

    「是去味的香包(道具)，对吧？我跟狼人(伯特)一起调查时就有这种感觉了……在西街藏匿怪兽的也是你吗？」

    「……！？」

    「如果是正在进行秘密行动的话也就算了……但是在人群当中，会显得非常突兀。」

    就这样？

    就只有这样？

    只靠这点线索，就从无数冒险者当中找出了自己？

    少女的脸色一下青一下白，娇小身躯因为战栗而发抖。

    「再来就是……现在的你，个头跟欺骗了劳尔的团长一样。」

    安娜琪蒂·奥图姆。

    跟不起眼的同仁劳尔·诺德一样，都是Lv.4。

    然而同样身为第二级冒险者，她却有点太能干了。

    她凭着芬恩猜测的少女「变身」的情报缩小搜寻范围，从无数冒险者当中找出了「真正目标」。

    被刀刃抵着的少女，四周出现了多名【洛基眷族】的团员。

    到了这时候，少女的脸色才终于染成了惨白。

    「我要你跟我来。」

    ──贝尔大人。

    少女彷佛领悟到自己的末路，低喃了少年的名字。