第十卷 第一章 前兆


    「『钥匙』还没找到，是吧……」

    低语悄然落下。

    本该音量微小的一句话，莫名大声地响彻了办公室。

    地点在【洛基眷族】大本营(总部)「黄昏馆」。

    置于房间角落的落地钟时针指出了傍晚时刻。彷佛告知黄昏时分即将到来，窗外是一片枣红色彩转淡的天空。

    正好在场的里维莉雅、格瑞斯与洛基神情严肃，将芬恩落在办公桌上的低语听了进去。

    芬恩所说的「钥匙」是一件魔道具(magic item)。

    是能够开启「人造迷宫(克诺索斯)」之「门」的宝球「代达罗斯宝珠」。

    【洛基眷族】正倾注全力，追踪这把「钥匙」的下落。

    「老子我们让蒂奥娜他们去找了，但一无所获。」

    「虽然已经发现人造迷宫通往都市外以及地下城的出入口，并逐步占领……但果不其然，敌人已做好『坚守』的准备。既然敌方干部(瓦蕾塔)已遭到伯特诛灭，他们在时机成熟之前想必不会主动出击。」

    黑暗派系(Evils)的残党与拥戴「污秽仙精」的怪人(creature)等地下势力……

    以「摧毁迷宫都市(欧拉丽)」为至上目的的他们，潜伏于人造迷宫之中。

    企图利用「仙精分身(demi spirit)」行事的他们，说过的话绝非戏言或妄言。欧拉丽已经大难临头。

    为了粉碎敌人的野心，他们必须攻略难攻不落的人造迷宫──进一步也就需要最硬金属(山铜)「门」的「钥匙」。

    「我这边是已经找到目标了，不过呢……那个花痴女神不管我说啥都装傻，一点情报都不肯给。」

    洛基一边坐到办公桌角上，一边恨恨地如此说道。

    【芙蕾雅眷族】消灭了与黑暗派系残党沆瀣一气的「伊丝塔眷族」一事，仍然记忆犹新。而根据伯特查出的前团员(丽娜·塔利)情报指出，已遭遣返天界的主神伊丝塔确实曾经拥有「钥匙」。

    洛基认为芙蕾雅正是名符其实地握有「关键」的神物(人物)。

    「……没时间了。」

    当话题中断，隔了一段沉默的时间后。

    芬恩语重心长地开口了。

    「虽然说成『闹内哄』是有点奇怪……不过假若真的如洛基所说，【芙蕾雅眷族】握有『钥匙』的话……只能挑起争端了。」

    听到这番发言，里维莉雅与格瑞斯的表情变得严峻。

    团长的意思是，假如多少强硬一点的交涉或谈判失败，即使得使出强硬手段──「抗争」也在所不惜。当然，一旦被喻为迷宫都市双巨头的两个【眷族】挑起争端，全欧拉丽都将蒙受巨大灾害。主神的些许任性或想法会使得双方难以互相干涉，天神派系(眷族)这种共同体(体系)的缺点就在这里浮上了台面。

    在办公桌上立起两只手肘的芬恩，眯细彷佛湖面的碧眼，打算开口下达命令。

    就在这时……

    「团长！小的进去了！」

    劳尔门也没敲就进了房间。

    他气喘吁吁，「呜！」集中在他身上的视线与弥漫房间的紧绷气氛让他畏缩起来，一副做错事的表情。

    「怎么了吗，劳尔？」

    「呃，那个……由于您吩咐收到的情报无论是什么都要通知您……！虽然跟人造迷宫(克诺索斯)可能没有任何关系……」

    芬恩用视线催促他「不要紧，说吧」。

    原本踌躇不决的劳尔，先瞥了一眼窗外铺展开来的街景，然后述说道：

    「刚才，都市西边发生了场骚动──」

    &#10045;

    「人形的，怪兽……？」

    听到这项情报，艾丝反问。

    「对呀对呀，听说昨天在西区那边出现的。」

    走在她身边的蒂奥娜一边张开双臂，一边夸大其辞地描述。

    一旁的蒂奥涅皱起眉头，好像嫌她挡路。

    晨曦从并列的窗户射进屋内。

    艾丝做完每天例行的挥剑练习，走在宅邸的狭窄走廊上，亚马逊姊妹碰巧遇到了她，正在跟她解释已经传遍【洛基眷族】的昨天那场骚动。

    「不是大型级，之类的……？」

    「好像不是。听说是初级冒险者看到的，说是『哈皮』或是『赛莲』。我猜想，跟之前庆典时的骚动应该无关吧。」

    艾丝的言外之意是在问会不会是大型级──「食人花怪兽」，但蒂奥涅摇了摇头。她说不但跟艾丝等人前去镇压的怪物祭(Monster Philia)事件无关，就连以人造迷宫(克诺索斯)为起点，在都市地下水道横行的怪兽也跟此事无关。

    听了两人描述的情报，艾丝不禁偏着头。

    如果不是把「地灵」等所谓兽面人身的怪兽看错了，能称为「人形」的怪兽要从第19层才会出现。极难想像怪兽能翻越重重层域，不被冒险者们发现，靠自己的力量爬上来。

    真要说起来，怪兽如果出现在地表──受到巨大市墙与摩天楼设施(巴别塔)保护的欧拉丽──那可是重大事件。怪物祭是节庆活动，纯属例外，一般规定是不能把怪兽带出地下城的。不用说，违反这项规定会遭到公会处罚，必须付出严重代价。

    「听说昨天事情闹得蛮大的喔～，而且公会职员现在好像还在多方确认呢。」

    听别人说，那种「人形怪兽」是出现在一般民众人潮汹涌的大马路中央。这几点加起来，的确会引发一大骚动。

    和平的街角一定完全变样，乱成一片了。

    「……芬恩知道吗？」

    「知道。团长说过，希望有空的人可以不动声色地收集一下情报。团长似乎也有他的想法。」

    艾丝确认性问道，蒂奥涅回以肯定的答案。就连【眷族】的低阶团员们都热烈讨论的这个事件，是否让芬恩也感觉出了什么？

    （人形怪兽……既然说是「哈皮」或「赛莲」，应该是有翼种……）

    如今仍躲藏在某处的怪兽，让一般民众胆战心惊。

    一想像到那种光景，就让艾丝心里难受。艾丝稍微抬起头，注视着天花板，身为置身都市的一名冒险者，决定将这事记在心里。

    「假如，发现怪兽的话？」

    「芬恩是说最好活捉。」

    蒂奥娜双手交叠在后脑杓，蒂奥涅接在她后面回答：

    「团长说假如会有人受害──就处理掉。」

    艾丝晃动着金色长发，摸摸佩于腰际的爱剑〖绝望之剑〗。

    「知道了。」

    艾丝当时……

    什么都没想，只是点了个头。

    &#10010;

    「跟伯特·罗卡约会，跟伯特·罗卡约会～！唉唉，我们手挽着手好不好？」

    就在身边，褐肤少女绽放着满面的笑容。

    伯特没有跟她手挽着手，而是一声不吭地把手肘撞向丽娜·塔利的太阳穴。动作熟练到不行。

    「呼咕哇──！？星星──！？满天星星盖过了伯特·罗卡──！？」

    「我还是问一下好了，你怎么会在这里？」

    「那当然是因为我整天都盯着【洛基眷族】的大本营啊──！？满天都是小星星──！？」

    「去死啦。」

    亚马逊少女按住侧头部，痛到整个人扭来扭去。她满地打滚，就算内裤被人看光也没在怕。亚人(demi-human)路人都在瞪她，嫌她扰人安宁。

    伯特看都不看发疯乱叫的丽娜一眼，快步向前走。

    「她真的很黏你耶……」

    「够了，少讲蠢话。」

    而另一侧，猫人(cat people)安娜琪蒂就站在旁边傻眼地看着他们。

    伯特爱理不理地回嘴。

    虽然同为兽人，但这两人在【洛基眷族】当中算是格外稀奇的组合。

    「啊～！？离远点离远点～！」

    丽娜霍地坐起来，挤到这两人之间，双手并用把他们分开。

    「讨厌～！【洛基眷族】太多可爱又漂亮的女生了啦～！伯特·罗卡会受诱惑的！丽娜妹妹成天提心吊胆～！」

    「白痴啊。」

    「我跟这家伙绝对没谱的，放心吧。」

    两人不理丽娜，迈着大步往前走。

    独自被抛下的丽娜猛一回神，急忙随后追上两人。

    「听说有怪兽出现的，就是这条路吗？」

    「对，好像是。」

    两人前往的地点位于都市西北，不同于大街，是一条狭窄的街道。

    伯特与安娜琪蒂按照格瑞斯的指示，正在追踪「人形怪兽」的下落。要说为什么会选上这两人，原因很简单明了。格瑞斯要他们用「气味」去追，就这样。

    怪兽是在昨天傍晚被人看到的。

    虽说「公会」已经调查完毕，但也可能还留有一些线索。

    「真是，那个怪兽又怎样了？反正跟『钥匙』又没关系。」

    「不一定吧，现在不管什么情报都得先收集再说，不是吗？」

    「哈！根本就只是除此之外没其他事好做吧。」

    （……这是什么虽然不情愿但交情久了你知我见的搭档般的对话……！这个猫人真的会成了我的偷腥猫(情敌)……！？这真是太糟糕了──！）

    伯特对闭塞不通的现况不掩焦躁地咒骂，安娜琪蒂好言相劝。只有丽娜一个人误会得离谱，强烈的焦躁感让她静不下心来。

    丽娜更加拼了命想黏住伯特，伯特一边顺手挡她，一边在一条小径前驻足。

    「『人形怪兽』是在这里失去踪影的。说是在居民们丢石头抵抗时，一个精灵小妹妹把怪兽带走了。」

    「精灵的小鬼？」

    「怪兽原本好像用长袍遮住自己，不过似乎是想袭击小孩，张开了翅膀。」

    「绝对有鬼……」

    听了安娜琪蒂迅速打听情报后做的解释，伯特皱起眉头。

    两人抽动鼻子，立刻发现到一股不是人族，属于「异形」的馀香。

    即使是「公会」人员或其他冒险者会错过的香气，经过多次升级(rank up)，五感得到强化的两名兽人却感知得到。

    伯特他们从街道进入了昏暗的后巷。

    「啧……竟然用了去味的香包(道具)。」

    「好像是呢……」

    「咦？怎么回事？怪兽又不可能使用道具(item)……还有听你们刚才说的，所以是有人窝藏怪兽吗？」

    「我哪知道啊。」

    伯特回答从背后冒出脸来大吃一惊的丽娜，同时索性凭直觉展开行动。

    他依照安娜琪蒂打听到的情报再加上推测，在都市的第七区移动。

    「……啊啊？这间全毁的教堂是啥？」

    伯特路过一间化作瓦砾堆的建物遗迹。

    遗迹简直像是被「魔法」射中了般倒塌倾颓。

    从崩塌的石材结构，可以勉强看出这是一间冷清的教堂。

    「……对了，我听说过一个传闻，说某个【眷族】以前是拿破烂教堂当大本营喔？」

    「哪个【眷族】？」

    「嗯～……即使凭着丽娜妹妹的灰色脑细胞，也还是想不起来……！」

    「你去死啦。」

    丽娜双臂抱胸念念有词，伯特一边粗鲁地臭骂她，一边环顾瓦砾堆。

    在他的脚边，躺着一尊毁坏的女神像。

    &#10070;

    「【伊刻洛斯眷族】？」

    蕾菲亚重问一遍那个派系的名称。

    「人形怪兽」在地表出现的消息流传开来之后，第三天的白天，蕾菲亚来到了都市北区的后巷里。

    小麦色肌肤的犬人少女，就站在她的斜前方。

    「是啊。虽然是最近才查出来的，但那个【眷族】很可疑。」

    【荷米斯眷族】的盗贼(thief)露露妮·路易靠着墙壁点头回应。

    露露妮好像是一早就来拜访蕾菲亚他们的大本营(总部)。她说：「我们有项情报想与你们分享。」将一封信交给了门卫，请对方传话叫蕾菲亚前往信上写着的地点──附带一提，之所以指名蕾菲亚，据说是因为她认为比起某个粗人(伯特)等第一级冒险者，找蕾菲亚更能稳妥地解决事情──

    阴暗的后巷，只要把脸转向一旁，马上就能看到明亮又热闹的街道与人群。

    说到为什么不选在酒馆等处，而要选这种后巷当密会场所，似乎是因为露露妮忙翻了。蕾菲亚费了好大一番劲才找到指定的后巷，然而露露妮也没好到哪去，迟到了半天才来。她一脸疲累，不停地道歉。

    「港都(梅伦)走私那件事，跟黑暗派系筹款手段有所关联的，就是那帮人。」

    「！」

    「主要的走私品为怪兽……高价卖给了口味奇怪的王侯贵族。证据也有了。」

    这些内容让蕾菲亚听得说不出话来，她打开露露妮交给她的羊皮纸卷轴，浏览详细情报。

    【伊刻洛斯眷族】是早在二十多年前就在欧拉丽成立的探索(地下城)类派系。

    据说他们的楼层攻略纪录在进入「深层」之时戛然而止，岂止如此，整个【眷族】也在那时销声匿迹。冒险者圈子里很少提到他们，就连蕾菲亚自己听到【伊刻洛斯眷族】也全无印象。

    明明派系等级(rank)为B，堪称高级派系无误。

    「……！『【伊刻洛斯眷族】过去曾遭管理机构(公会)怀疑为黑暗派系的一分子』……！」

    蕾菲亚睁大双眼，念出写在纸上的一段文字。

    【洛基眷族】、【狄俄尼索斯眷族】以及【荷米斯眷族】建立了共同战线在追踪怪人等「地下势力」与「黑暗派系残党」。看来【伊刻洛斯眷族】与这支敌方势力互相勾结的嫌疑相当重大。

    蕾菲亚目不转睛地注视着浮上搜查线的【眷族】名称，想到这里，抬起头来。

    那些人在地下城捕捉怪兽，走私到都市外脱售。

    光是这样已经让她难掩惊愕与厌恶，不过此时让她在意的，是现况与这项情报比对之下的结果。

    「该不会『人形怪兽』在城里出没，也是因为这个【伊刻洛斯眷族】……」

    会不会是有怪兽于走私之际逃脱，出现在城里？

    蕾菲亚将此时让欧拉丽闹得满城风雨的目击情报与新资讯做了连结，然而……

    「喔，那跟这无关。」

    「咦？」

    「也不是完全无关，不过不是那帮人做的，所以不用担心。」

    「可、可是……说不定『人形怪兽』还会再出现……」

    「不会。」

    但对于这个疑问，露露妮回答得笃定。

    蕾菲亚不禁吃了一惊，觉得不太对劲。

    简直好像关于出现在城里的「人形怪兽」，露露妮……【荷米斯眷族】已经掌握到了实情一样。

    「总之，我们正在全力追踪【伊刻洛斯眷族】。假如你们发现了【眷族】成员……或是天神伊刻洛斯，希望可以告诉我们。」

    露露妮满脸倦容地说道，甚至没看出蕾菲亚一脸吃惊。

    蕾菲亚暧昧地点头后，犬人盗贼吐苦水般地开始说了起来：

    「其实这种重要的事情也不该由我来说，应该由荷米斯神直接告诉洛基女神，但……因为荷米斯神现在没有多馀心力。」

    「您说荷米斯神吗？我不太能够想像他的那种模样……」

    「表面上是跟平常一样一副贼笑，可是……看得出来他火气绝对超大的，就连亚丝菲都乖乖听话了。」

    虽然没见过几次面，但在蕾菲亚的记忆中，荷米斯是位吊儿郎当的花美男天神。

    听蕾菲亚坦承不太能够置信，露露妮对她耸了耸肩。

    「……我说啊，『代达罗斯路』的『收获』还是不能告诉我们吗？」

    「这……其实是洛基叫我们不准说出去……说是要等到弄清楚荷米斯神藏了什么秘密才行。」

    听露露妮慢慢这么问，蕾菲亚不禁吞吞吐吐起来。

    【洛基眷族】没有跟【荷米斯眷族】分享调查迷宫街(代达罗斯路)找到的敌方势力秘密基地──「人造迷宫」的情报。这是因为时常独断专行的荷米斯不肯把自己手上的牌摊开。

    洛基似乎打算保留「人造迷宫」的情报，作为与荷米斯谈判的筹码。就是诸神所说的「互惠」。

    同时，她似乎也是这么想的：

    她想从与「公会」有所关连的荷米斯身上，问出老神(乌拉诺斯)的神意。

    「不，没关系，我觉得洛基女神说的很对。」

    看蕾菲亚支吾其词，露露妮用两只手的掌心笔直对着她，委婉地请她别说。

    事实上，是他们这边做事不合情理。

    可能是明白自己这边(荷米斯眷族)标榜中立的立场，露露妮没再多提人造迷宫的事了。

    她只希望蕾菲亚能谅解他们的「束缚」，继续说道：

    「我知道既然都组成同盟了，就应该分享情报，而不是耍一些『勾心斗角』……但没办法，我们这边也被卷进了『棘手的案子』。」

    露露妮彷佛拿那个「棘手的案子」毫无办法，用力把头发胡乱抓了一遍。难得看她显露出「焦急」的情绪。

    不知这番听起来有点像在抱怨的话，是否就是露露妮疲惫不堪的原因。

    「我们不能说出目前怀抱的任何问题，所以你们那边对我们有所猜疑，不能交出情报也是没办法的。不，也不能说没办法，但是……就是没法解决。」

    其实很想告诉你们，很想一吐为快。但无论如何就是不能说。

    露露妮的态度看起来像是这样。

    蕾菲亚心中从刚才就怀有的不协调感越来越大。

    露露妮明明有互扯后腿的自觉，却仍然不能说的「某件事」……究竟是什么？

    「总之，麻烦你姑且把【伊刻洛斯眷族】的事跟洛基女神他们说一下。……抱歉啊，我们这样不干不脆的。」

    「不、不会……。那个，请不要太勉强自己喔？」

    听蕾菲亚这么说，露露妮苦笑着一边挥手，一边离开了靠着的墙壁。

    她走向街道的反方向，身影消失在薄暗笼罩的远处巷弄中。

    蕾菲亚也转身背对她，走到阳光照亮的街道上。

    &#10045;

    石造的墙面，以及天花板。

    光源仅有一盏魔石灯。这个房间没有窗户，看得出来位于地下。

    飘散的空气带股寒意，甚至有点冰凉。

    填满墙边的架子都是木造的，储藏着好几支葡萄酒瓶。

    「……」

    狄俄尼索斯自己将葡萄酒倒进了小圆几上的玻璃杯。

    这里是【狄俄尼索斯眷族】大本营的地下室。

    是一致公认「对葡萄酒很讲究」的男神(狄俄尼索斯)设置的，引以为豪的酒窖。

    除了酒瓶，还放了酒桶。看到这精美的架构与品种数不胜数的储藏数量，假如洛基在场，一定会称此处为宝山。事实上，狄俄尼索斯也不准眷属们踏进这间酒窖，除了一人之外。

    他将葡萄酒咕嘟咕嘟地注入杯中，坐在椅子上将它一仰而尽。

    既没有用舌尖细细回味红葡萄酒的馥郁芬芳，也没有品尝它的滋味，一口气喝干的模样，看起来甚至像是借酒浇愁。

    「……狄俄尼索斯神，您可能喝太多了。」

    立正站在身旁待命的精灵菲儿葳丝开口劝谏。

    主神无视于她说的话，再次将葡萄酒注入喝干的玻璃杯。

    「不喝我撑不下去……不是吗？」

    他略低着头吐出这句话。

    菲儿葳丝噤口不语，不做任何回答。

    狄俄尼索斯拿起玻璃杯，用它对着天花板上魔石灯的灯光。

    「状况长久停滞不前，找到线索却又让它溜掉，毫无进展。都已经把洛基他们牵扯进这个混乱状况了，却还是这副德性……」

    「……」

    「我才是丑角，我才是……昏庸之人。……但即使如此，我也只能前进。」

    他不停道出独白，彷佛在劝说自己。

    男神注视着自身倒映在玻璃杯上的透亮眼瞳，喃喃说了：

    「没错，我是狄俄尼索斯……。即使要丢人现眼，也必须与洛基等人合力复仇……为我的孩子复仇。」

    那是狄俄尼索斯绝不会让洛基等人看到的模样。

    连【眷族】也不例外，只有菲儿葳丝能看到天神的这种面貌。

    精灵随从彷佛面对着不该目睹的事物，双目悄悄低垂。

    「……走吧，洛基在找我。」

    狄俄尼索斯喝干剩下的葡萄酒，站起来时已经没有了先前的神态。

    有的是泰然自若的甜美俊容，以及暗藏坚强决心的神之眼瞳。

    男神从精灵随从手中接过外套，就这么离开了地下室。

    「荷米斯的孩子跟我家孩子接触了。还留下一句话，说【伊刻洛斯眷族】很可疑。」

    「伊刻洛斯吗……还真是出现了一个难以应付的天神之名啊。」

    在「黄昏馆」的庭园里。

    栽种的少许草木与色彩鲜艳的花卉，沐浴着午后的阳光。

    洛基将狄俄尼索斯与菲儿葳丝叫来，立刻把今日蕾菲亚获得的情报告诉了两人。她与两人隔着让人准备的桌子坐下，坐没坐相地把椅背摇得叽叽作响。

    「假如我没记错，伊刻洛斯那边……」

    「没错，早有人怀疑他们跟黑暗派系挂勾了。伊刻洛斯是典型想找乐子想到发疯的神……这尊神为了做消遣，是会『玩太大』的。」

    洛基的斜后方站着蕾菲亚，狄俄尼索斯身边则有菲儿葳丝。

    双方眷属相视微笑，互打招呼，两尊天神则是自顾自地继续议论。

    「听说大本营早在很久之前就成了空壳，绝对是已经把住处(秘密基地)移到别的地方去了。」

    「我想也是。」

    「……我就明讲了，我看伊刻洛斯是躲在『代达罗斯路』……八成就在『人造迷宫』。」

    「……」

    「伊刻洛斯他们很有可能持有『钥匙』。然后呢，只要把人造迷宫的情报交给荷米斯，那个精明的软脚虾，搞不好马上就能抓出敌人的位置。」

    「我反对。」

    对于洛基打的「比方」，狄俄尼索斯坚决地回答。

    同时，他用从不动摇的玻璃色双眸回望着洛基。

    洛基将自己的一眼微微睁开一条线。

    「我是觉得到了现阶段，已经不能挑手段了啦……值得注意的线索也有限。」

    「我之前应该说过了，洛基。荷米斯是乌拉诺斯的走狗，只要他的背后有那个老神的一天，我就不会信任那家伙。至少他得跟我们推心置腹，否则我连坐下来谈判都不愿意。」

    狄俄尼索斯的意志坚定不移。他早在与洛基做接触前，就已经对「公会」──迷宫都市(欧拉丽)的创设神乌拉诺斯有所怀疑。

    洛基也认定乌拉诺斯必定隐瞒了些「什么」。

    然而此事姑且不论……洛基不认为那个老神与「迷宫都市崩坏计画」有所牵连。当她直接前往公会本部与老神展开问答时，她的直觉是这么说的。

    洛基一面察觉到就在背后旁听的蕾菲亚焦急的心情，一面对眼前的男神更进一步说道：

    「你会不会把自己搞得太固执了？」

    「……」

    「干嘛这么死命把乌拉诺斯视作眼中钉？有点不太自然耶，你跟他有什么过节吗？」

    洛基刺探性地问了。

    眷属(菲儿葳丝)无法对两尊天神的问答插嘴，用担心的眼神旁观时，狄俄尼索斯开口道：

    「这个嘛，到底是源自何时呢……我开始感觉自己看那个老神不顺眼。」

    他彷佛在探寻记忆，目光微微朝向了上方。

    狄俄尼索斯让视线飞往从高墙围绕的宅邸能看见的天空。

    「记得是从还在天界时开始的……但我已经记不得原因……是因为什么事情呢？」

    没有谎言，也没有真相，只有纯粹的疑问从嘴唇落下。

    男神的眼瞳一边让视线飞远，一边沉浸在追忆里。

    趋近黄昏的阳光，慢慢开始带有枣红色。

    洛基静静注视着对面狄俄尼索斯的神色。

    &#10010;

    他们之中的很多人都还没注意到。

    出现在都市的「人形怪兽」正是【洛基眷族】期盼已久的「契机」。他们都还没注意到，那正是宣告无情虚度的时光已然结束，让局势掀起波澜的「一手」。

    没注意到状况即将产生变动。

    小人族的勇者已感觉到拇指的些微抽痛。

    丑角女神意图将这场骚动当作起点。

    金发金眼的少女，重新巩固了诛灭怪物的决心。

    而当众人得知「人形怪兽」出现以来，重复了五个黎明时……

    「那天」到来了。