第十卷 间章 各自的战斗


    刀刃应声挡下木刀。

    艾丝弹奏出激烈剑歌，在后巷里着地。

    「唔……！」

    艾丝从建物屋顶降落到后巷，与袭击者──蒙面冒险者对峙。

    对方穿着随风飞扬的连帽长斗篷，以及长度遮到大腿一半的长靴。手持木刀的清瘦冒险者摆出侧身姿势，进入了临战姿态。

    地点在位于迷宫街东南方的一条后巷。

    此处意外地宽达七M(米度)，周围杂乱地堆放着大量的木箱、木桶与废料。冒险者们追逐少年与怪兽的喧嚷声听起来遥不可及。就好像只有此处与世隔离似的，迷宫街的一隅成了两人专属的战场。

    「你是……！」

    「很遗憾，我不能报上名号。希望您原谅我这种近乎暗杀的行为。」

    对于艾丝的逼问话语，蒙面冒险者用认真切实的口吻加以拒绝。

    对方回答得如此重视义理，隐藏的真面目或许是精灵？

    冒险者虽以礼貌周到的语气表现出歉意，但仍然散发出强烈战意，让艾丝知道两人无可避免必须一战。

    「以剑姬(您)为对手，想伺机而动是不可能的──容我从一开始就使出全力。」

    下个瞬间，蒙面冒险者消失不见了。

    「！！」

    对手高速移动，一口气脱离艾丝的视野。

    正当金色眼光晚了一刹那，追逐往右手方向疾驰的斜线时，蒙面冒险者以几乎就要贴地的前倾姿势逼近她，从下段位置挥来了木刀。

    面临来自视野边缘的一击，艾丝毫无漏洞地做出反应，用右手的〖绝望之剑〗将其弹回。

    「「！」」

    锐利冲击贯穿了双方的手，剑与木刀浮在半空中。

    于攻防的一瞬间，艾丝的金色双眸与天蓝色双眼发生了视线交错。

    攻击遭到抵挡的蒙面冒险者彷佛早就料到这点，以擦过艾丝侧边的方式脱离原位，顺势进一步疾驰。

    「！？」

    对手恰似旋风一般，在艾丝的周围盘绕来回。

    蒙面冒险者用上整条宽广后巷接连进行加速。踢踹石板地的声音连连响起，有时还踹碎石板跃上空中，但绝不停在一个固定位置。

    对手名符其实地忽纵忽横，穿梭自如。

    「──哈啊！」

    「！」

    冒险者快而猛地发动攻击。艾丝让剑光一闪，挡下自斜后方逼近而来的木刀。

    这时，艾丝在一瞬间内，对剑刃传来的冲击力道皱起了眉头。

    蒙面冒险者不允许艾丝思考，再次拉开距离，高速接近后发动攻击。

    再一击，又一击。

    面对来自四面八方的攻击，艾丝一再防御，对于毫无间断地震动刀剑的「冲击力量」明确地睁大了双眼。

    （威力……在提升！？）

    错不了。

    第二击强过第一击，第三次攻击又强过第二击。

    威力化为令人惊骇的冲击，隔着防御痛打艾丝的身体。

    彷佛说明了每时每刻上升的威力之大，〖绝望之剑〗震动得锵锒作响。

    ──跟伯特先生一样是疾走类的「技能」？

    与艾丝同属一个派系的狼人所拥有的【双狼追驱(Sól Máni)】在加速时能提升「力量」与「敏捷」，是一种强力而稀有的「技能」。艾丝推测对方极有可能也拥有与疾走行动相关的「技能」。

    冒险者之间的战斗虽然是以「技巧与战术」为大前提，不过刺探对手拥有的「魔法」与「技能」也是很重要的要素。如果不能看清敌人的能力以及杀手锏，难保不会在最后关键时刻遭人反败为胜。

    特别是高手之间的战斗，手上的这些牌常常能决定孰胜孰败。

    不只如此……

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当对手伴随着裂帛般的呐喊发动攻击时，身体会配合着动作散发出金色光粒。

    艾丝看过这种光之粒子。

    （跟【男人杀手(Androktones)】一样……！？）

    艾丝曾于港都(梅伦)对抗过【伊丝塔眷族】。

    在那里，第一级冒险者芙里尼·贾米勒袭击了艾丝。

    敌人明明是Lv.5，却与Lv.6的艾丝酣战得不相上下，那时她的身上也散发出了数量庞大的光粒。眼前的光景激起了一个月前的记忆。

    对手身上施加了等同于升华(rank up)的「超强化(boost)」？

    这个蒙面冒险者曾隶属于【伊丝塔眷族】？

    （──不，不对。这个人绝不会是美神的眷属(伊丝塔眷族)。）

    艾丝否定并舍弃了闪过脑海的臆测。

    这是因为比起一个月前的记忆，她忆起了更深层的，数年前的情景。

    我认识。我(艾丝)认识这个人。

    （我──曾经跟这个人交手过一次！）

    她记得那时候，对方也是隐藏着真面目。

    蒙面、木刀、披风、犀利的剑法。看起来既像蓝色，又像绿色的坚强眼光。

    过去一心急于变强的艾丝，只记得这些记号。

    战斗的开端究竟是什么，又为何会厮杀得那样你死我活？

    那时候，究竟是谁赢了──

    「──呼！」

    「！」

    只回想到一半，艾丝继续与对手跳起炽烈的剑舞。

    蒙面冒险者接连不断发动攻击，艾丝正面接受对手的挑战。

    战斗愈演愈烈。对手的高速移动无一刻停息，演奏出惊人的疾走之歌。先是凭着足以踩碎石板的加速逼近艾丝，接着又瞬间放慢速度，继而以最高速度(top speed)斩向艾丝。对手借由绝妙的速度缓急，于高速战斗中交织几十几百次的「干扰战术」。那是极其细微，但无人能比的精密动作。足以弥补Lv差距，甚至到了迫使【剑姬】的判断慢上一瞬间的程度，这种「战术」能耐值得惊叹。

    沦于被动的艾丝，打算自己也用高速移动的方式追赶蒙面冒险者，岂料……

    「……！？」

    敌人的木刀破坏了周围的木箱或木桶，让数不清的碎片到处飞散。

    霰弹覆盖了视野，逼得艾丝不得不打落它们。碎裂四散的木片有如大雨，不许艾丝追逐对手。

    蒙面冒险者拒绝让【剑姬】接近自己，将地形活用到最大极限。

    两人正在激烈搏斗的战场是废料场。层层堆起的木箱或摆放的木桶都化为掩蔽物，阻挡了艾丝的视野。先是看到蒙面冒险者从左边直奔而过，一进入死角的瞬间又转回右边，形成了意外一击的助力。那种一再超出自己思考的身手，让艾丝大喊吃不消。

    木桶爆开，木箱飞起，先是数量庞大的废料从前方飞来，接着木刀的一击又从侧面来袭。

    「唔！？」

    艾丝勉强挡下，然而蒙面冒险者随即脱离了艾丝的攻击距离。

    对手绝不贪心，仅于错身而过之际发动一次攻击，旋即跑出艾丝的视野之外。即使艾丝做出反击，对手也能凭借自己的本领撑过，从未减缓疾走的脚步。

    精密的超高速战斗，加上出神入化的打带跑(hit and run)。

    对手击碎木桶或木箱让许多碎片飞上半空，以惊人速度在周围来回奔驰的轨迹，正有如「疾风」。

    伴随着连续传出的激烈声响，碎片子弹从四面八方如雨点般打下，甚而让人差点产生「被关在暴风中」的错觉。

    （真的是，使尽全力……拿出浑身解数，来对付我。）

    本身的能力(技能)、光粒的增幅(boost)，再加上地形效果。对手毫不吝惜地打出手中所有底牌的态度，让人感觉得到信念。其中有着决心要将艾丝留在此处的意志。

    艾丝一边弹回敌人的攻击，一边思考。

    对手不可能全力以赴太久。只要等敌人体力不支就有办法突破战局，或是花时间让眼睛习惯对手的速度，再做出对应也行。

    但那是下策。

    假如蒙面冒险者与贝尔是一伙的，那么对手的目的就是「争取时间」。

    一旦消耗过多时间而追丢少年，就是艾丝「输了」。

    「……」

    艾丝懊恼不已。

    假如不是在这种状况下的话，想必能花更多时间享受这场剑斗。

    假如双方一身无牵无挂的话，想必能尽情来场正面交锋。

    假如她跟自己Lv相同的话──想必会更有「棋逢敌手」的感觉。

    最后，艾丝从吊剑带抽出了〖绝望之剑〗的剑鞘。

    「！！」

    看到【剑姬】右手持剑，左手握鞘的身姿，持续高速移动的蒙面冒险者张大了眼睛。

    （两手各拿着剑与剑鞘……【剑姬】会用二刀流？怎么可能，从未听说过。）

    她即使心生疑问与困惑，仍未曾停止奔驰。蒙面冒险者持续疾驰以十全活用自己的能力(技能)，万分注意地观察金发金眼少女如何出招。

    在后巷的中心位置，被关进疾风牢笼的艾丝，阖起了眼睛。

    持握剑与剑鞘的双手放松下垂。

    这种没有架式的架式，就像在说「随你想从哪里打来都行」。

    （守株待兔……？）

    看似意在迎面反击，属于一种消极的战法。

    难道她放弃追逐自己的高速移动，意图将一切赌在一击之上？

    这对于以争取时间为目的的蒙面冒险者而言，是求之不得的发展。她不用攻击，只需持续扰乱对方，就能维持她想要的胶着状态。

    （但是，【剑姬】应该也已经发现我在争取时间……想引诱我疏忽大意？是陷阱吗？）

    做为身经百战的战士，蒙面冒险者试着解读剑士的企图。

    而这极其短暂的时间，使得一直以来攻势凌厉的她「转攻为守」了。

    疾风的这点换气时间绝对称不上守势──但对那名少女而言却已绰绰有馀。

    下个瞬间，艾丝疾速奔驰出去。

    「！？」

    她解除迎面反击的「拟态」，主动展开星飞电掣的近身战。

    看到金眼剑士冲向自己的预定路线并急速逼近眼前，蒙面冒险者满脸惊愕。

    一切全是为了让她心生动摇，是艾丝为了让意图争取时间的蒙面冒险者一瞬间心存犹疑，所撒下的「战术」。蒙面冒险者这才发现她给予的思考时间才是「陷阱」，只得使出全身力量准备迎击。

    「唔──！？」

    虽说遇到了始料未及的一招，不过疾走的速率依然未减，她用尽全身力气横着挥出木刀。

    得到能力(技能)加乘的威力，再加上光粒带来的增幅。

    面临这灌注了所有恩惠、卯足全力的一击──

    啪！一声。

    「────────」

    【剑姬】一眼就看穿了，凭借着引线穿针的精确度，用剑轻而易举地弹开了它。

    「力量」不足。

    「速度」不足。

    Lv不足。

    纵然蒙面冒险者用上浑身解数，面对艾丝Lv.6的「器量」仍然相形失色。

    这是无可争辩的「实战差距」。

    无庸置疑地，蒙面冒险者实力坚强。其身手比记忆中的她更精致俐落。

    然而艾丝变得比她强太多了。

    艾丝孜孜不倦地钻进地下城，不厌其烦地屠杀了大量怪兽，又被卷入「色彩斑斓的怪兽」事件，与「仙精分身」以及怪人展开了多次死斗。

    一个是退出一线的实力派，一个是如今仍在第一线委身于激战的「战姬」。

    在开启这场「再战」之前跨越的战斗场面的数量，明确地分出了她们的高下。

    而又因为「技巧」在伯仲之间，使得艾丝眉梢惋惜地下垂，挥响了另一把武器。

    「幸好是剑鞘(这边)──」

    幸好你是从右边展开迎击。她想。

    看着蒙面冒险者的左手连同木刀一起被弹开，只有一手摆出万岁姿势，艾丝对她喃喃说道。

    「如果是剑，我就没办法控制力道了。」

    艾丝一边庆幸不用斩断对手的胴体，一边淡定地解放了左手剑鞘的一击。

    「──呃啊！？」

    神速的剑光一闪，打进了腹部。

    强劲的「决定性一击」。

    肺里的空气都被撞了出来，蒙面冒险者一边从嘴唇吐出鲜血，一边以决堤之势被打飞到后方。

    她一路上连带撞碎木箱与木桶，让无数木片高高飞上半空。

    很快地，清瘦的身子就被砸到了墙上。

    蒙面冒险者在砖瓦墙面上刻下裂痕，于失去意识的前一刻，与伫立的艾丝四目相交。

    她单边眯细的天蓝色眼眸流露出憾恨，同时脖子往前一弯。

    疾风之歌就此断绝，换成金色长发在后巷里随风飘舞。

    「……对不起。」

    三分钟。

    这是这场无人知晓的战斗所耗费的时间。

    是蒙面冒险者争取到的短暂时间。

    艾丝没再多看昏死过去的她一眼，就离开了现场。

    &#10070;

    「刚才的『风』是什么鬼啊！？」

    蒂奥涅气疯了。

    被芬恩命令进行斥候兼游击的她，当迷宫街西区出现「武装怪兽」们时，去追赶了它们。她从背后逼近一直线往【洛基眷族】搭起本营的「代达罗斯路」中央地带东进的敌群，以惊人速度穷追猛赶，亲眼看见了怪兽的行伍，于是投出了飞刀等武器袭击了它们的背后。

    怪兽们为数众多因此动作迟钝，到这时候已经不可能逃出第一级冒险者的追捕，只差一点就能抓到了。

    要不是吹起了那阵「神风」的话。

    「先是偷偷摸摸躲起来乱喷些『冰』，然后又给老娘吹什么怪『风』！开什么玩笑啊！！」

    「好棒喔──！我们刚才在天上飞耶，蒂奥涅──！小鸟原来就是像那种感觉啊──！」

    「你也给我闭嘴──！！」

    听到一同行动的妹妹(蒂奥娜)悠哉地讲这种没大脑的话，气坏了的蒂奥涅忍不住握起铁拳捶向路边墙壁。

    「武装怪兽」们的身边有着「看不见的护卫」。他们有两个人，不知是用了什么能力「隐身」，使出「寒冰」射击对付她们，阻碍了她们的行动。蒂奥涅她们很快就揪出了「隐身」的敌人，也易如反掌地躲开了寒冰攻击，但却被敌人的「密招」所击退。

    那是令人不敢置信的「飓风」。

    那种前所未见的、就连剑姬(艾丝)的风(风灵疾走)恐怕都无法重现的「风之炮击」，名符其实地把她们「吹走了」。没错，吹上了半天高，被迫远离就快追到的怪兽们，变成了夜空中的星星。

    第一级冒险者的穷追猛赶，在紧急时刻遭到了扭转。

    不用说，被摆了一道的蒂奥涅当然是大声咆哮──怒吼声大到把都市居民都给吓坏，还以为是有怪兽出现──震撼了天际。

    「竟敢这样瞧不起我……」

    她们被远远吹飞，好不容易落地时，已经被吹到了离迷宫街西端外围不远的地方。蒂奥涅气到爆炸，让她言行举止完全变得像个反派，往墙上又捶了一拳。

    想到自己目光竟然这么短浅，没能完全看穿敌人的密招，而且最糟的是心爱的领袖(芬恩)命令的事一件都没办成，让她气自己气到满腔怒火无从平息。但同时仅剩的些许理性也在思考敌人的事。

    芬恩也说过，敌方首领不是驯兽师，而是魔术师，那么敌人的「隐身」也许是此人的某种能力？

    假如「隐身」的敌人隶属于【赫斯缇雅眷族】──那阵风有可能是「魔剑」的力量。他们与【阿波罗眷族】展开战争游戏时打了场漂亮的攻城战，当时的光景蒂奥涅也觉得难忘。

    会是传说中的武器「克罗佐的魔剑」──魔剑锻造师(韦尔夫·克罗佐)所为吗？

    混帐东西。蒂奥涅心中燃起了怒火。假如真的跟她推测的一样，她一定要把那家伙抓起来暴打一顿，不然至少也要用膝盖踢他肚子。蒂奥涅双眼满布血丝地下定决心。

    几乎就在同一时刻，某个红发青年感到一阵强烈寒意，肩膀抖了一下。

    「看我马上追上你们！蒂奥娜！」

    「嗯！」

    她在怒气的驱使下，奔向敌人视为目的地的中央地带。

    蒂奥涅一边踹碎黑砖建物或街道一边狂奔，气势有如汹涌巨浪。

    那已经不是人族该有的速度了，甚至让人同情起那些被追的怪兽。事实上，蒂奥涅她们三分钟后就追上了敌人的背后。

    这样下去的话，不久就能跟拦截敌人的守备队来个前后夹击，那些怪兽的死期就快到了。

    然而，事情并不如她的预期。

    「！」

    「蒂奥娜！？」

    因为她的孪生姊妹，忽然改变了前进方向。

    蒂奥涅先是大吃一惊，随即有如心电感应般猜到了笨妹妹的想法。

    守备队与怪兽们爆发冲突的中央地带附近，冒出了漆黑浓雾。

    来路不明的黑雾弥漫四周，往西北流去。

    迷宫街的南侧还好，那里只有到处搜寻怪兽的冒险者。但迷宫街北侧还有些居民来不及避难，这事蒂奥涅也有听说。

    如果怪兽躲在那雾里移动，前往西北外围地区就糟了。蒂奥娜八成是这么想的。

    「那个笨蛋……！她想违背团长的指示吗！？喂！给我站住！」

    由于命令的内容是姊妹俩一起行动，于是蒂奥涅只好去追前往西北方的妹妹。

    「烟幕吗！」

    在蒂奥涅她们也亲眼目睹到的黑雾四下弥漫之时，格瑞斯正在雾中打斗。

    位置在「代达罗斯路」中央地带附近。

    布署位置从地下调到地表的格瑞斯，对驱退蒂奥涅她们的「武装怪兽」展开了强袭。然后在他充分发挥Lv.6的能力将敌人逼入绝境时，敌人就像临死挣扎般撒出了这片漆黑烟幕。

    率领怪兽的魔术师出手介入，让战场呈现出人族与怪物喊杀连天的混战景况。

    「杀啊，杀啊──！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    在化为迷宫街主战场的地带，【洛基眷族】的增援陆续抵达，武器与尖牙利爪的激烈相撞声响彻四方。

    在这当中，格瑞斯毫不迟疑，一直线地跑了出去。

    他一路奔去，目标是制造出这片浓雾的始作俑者──黑衣魔术师。

    「哼嗯！」

    「呜！？」

    他用挥动斧头的冲击力让对方摔倒。

    格瑞斯看都不看其他怪兽一眼，针对怪兽们的「首领」下手。

    （只要把这个魔术师解决了──）

    怪兽们就再也使不出任何奇策，【洛基眷族】这边将会占上风。

    格瑞斯早已看穿了敌方魔术师强大到惹人厌的「棘手能耐」。即使视野如此糟糕透顶，他仍然正确捕捉到气息，就要把大战斧劈砍过去──

    「唔！？」

    「寒冰炮击」拦下了格瑞斯。

    他没听见咏唱。错不了，必定是冰属性的「魔剑」。

    格瑞斯冻结在不自然的姿势，即使如此仍然弄碎冰块拿斧头挥砍，然而魔术师利用这些许的空档躲避了攻击。

    看到黑衣人就这样逃进雾气深处，格瑞斯啧了一声正想追赶，但同一种「炮击」又来袭了。

    「这种『魔剑』的滋味……莫非是椿！？」

    面对一般铁匠(smith)绝不可能重现的「魔剑」输出功率，格瑞斯想起了与自己直接缔结契约的铁匠大师那张脸。而且从雾气深处好像还听见「试射」什么的字眼。

    虽不知道那家伙在想什么，总之真受不了。格瑞斯用力撇了撇嘴唇。

    （日后老子再去好好教训她一顿，不过……椿虽然疯疯傻傻，但好歹会看时间与场合，绝不可能只为了测试「魔剑」的威力就袭击老子。这么想来──）

    难道是她的主神赫菲斯托丝，站到「武装怪兽」那一边了？

    是因为与女神赫斯缇雅交情甚笃而非得如此，抑或是她判断这些「异端怪物」不该消灭掉？

    格瑞斯思考了一瞬间，然而冰雨仍然刮个不停。

    它不给格瑞斯一点思考的闲暇，准确地只攻击他一个人。

    「格瑞斯先生！」

    发现到格瑞斯长时间遭受攻击，团员们赶来救援──但这却「适得其反」。

    「────」

    恰好就在这一刻，与至今炮击无法比拟的「冰炮」发射了。

    苍蓝流冰成群在黑雾中疾走。面临瞬间就让前进路线上的石板路冻结，狂冲猛进而来的暴雪炮击，格瑞斯无法选择闪避。

    他护着团员们，从披风底下拿出背着的盾牌，遭受到直接攻击。

    「哼唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？」

    炮击弹奏出令战场上所有人一瞬间停住动作的惊人结冰声。

    「格、格瑞斯先生！？」

    「……差不多与里维莉雅的『魔法』同等吧，这倒是有点效果了。」

    格瑞斯的半个身体，连同左手突出的盾牌完全结冻了。他胡须冻住，脸孔也简直像是遭受到寒冷国度的暴风雪吹袭般陷入冻伤状态。

    假如全力击发的话，想必是里维莉雅的炮击魔法(狂喜·芬布尔之冬)威力较强。然而可怕的是，这是由「可速射」的「魔剑」施放的攻击。

    「你们退下！」

    即使身处于必须追赶怪兽的状况，前卫人墙(wall)的本能遭到刺激的格瑞斯仍忍不住喜笑颜开，又成功挡下了第二发炮击。

    「嘘咿咿咿咿！」

    「什……是『色彩斑斓的怪兽』！？」

    这时，团员发出了大吃一惊的叫声。

    抵御冰炮的格瑞斯也看见了水蜘蛛(怪兽)的剪影，自摇曳的黑雾中现身。

    而且不光一只，怪兽不计其数地出现，不分敌我地袭向【洛基眷族】或「武装怪兽」。

    「啧！黑暗派系那些家伙……想顺便捡便宜是吧！」

    八成是得知格瑞斯等人的部队自西南地下撤退，就从人造迷宫爬上来了。

    这种浓雾笼罩的状态对黑暗派系而言，不过是个容易利用的战场罢了。他们摆明是趁乱来抢「武装怪兽」的钥匙。

    虽然作战内容原本就是要用「诱饵」钓出他们，但目前这种状况有些不妙。

    「娜维，逮住那些黑暗派系！绝不能让他们接触到怪兽！」

    「好、好的！」

    格瑞斯的大嗓门促使团员们努力奋斗。

    在已经无法清楚分辨敌我的状况下，三方大战就此展开。

    这下【洛基眷族】在追赶怪兽的同时还得对付黑暗派系势力，必须抢在他们之前拿到「钥匙」才行。

    主战场已经不只是混乱，而是一片混沌。

    「『钥匙』，抢『钥匙』！找出怪兽，从它们身上──」

    「鸡毛子乱叫个什么劲啊！！」

    「──咕唉！？」

    格瑞斯利用空档揍飞身穿长袍、挥着剑突击过来的黑暗派系党羽们。

    被派到这里来的士兵们肯定都是「弃棋」，身上想必没带归营用的「钥匙」。

    格瑞斯也想追赶「武装怪兽」，但周围状况不允许他这么做。

    「是【重杰(Elgarm)】，击溃他────！」

    「【冰鹰】！」

    「只要把这矮人除掉就行了────────！」

    「【冰鹰】！」

    「押、押住这个怪物──────────────────！？」

    「【冰鹰】！」

    「请、请饶恕在下偷袭！」

    「【冰鹰】！」

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【冰鹰】！」

    「那个矮人挨打个一两下是不会死的！大伙一起上──！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    黑暗派系残党以迸散的风雪馀波为标记一拥而上，有人连连喊出可能是魔剑名称的呐喊，疑似远东人的少女发动奇袭，色彩斑烂的怪兽袭击而来；岂止如此，还有个臭铁匠大师故意喊叫着煽动众人当好玩。

    所有势力全把格瑞斯当成了目标，所有人都卯起来想压制住格瑞斯。

    每个人都将【重杰】视为危险人物群起攻之。

    尽管格瑞斯数次遭到冰封仍然大发神威，但也吃不消地鬼吼鬼叫道：

    「够了吧，你们这些家伙！懂不懂得敬老尊贤啊！」

    「「「谁跟你来这套！！」」」

    岂止乱射冰炮的两名铁匠，连黑暗派系的喽啰都异口同声叫了起来。

    要是把这个矮人摆着不管，自己跟目标(怪兽)都会「全军复没」。

    黑暗派系喽啰心中如此确信，汗水鼻涕直流；两名铁匠也跟他们一起发疯似地拖住矮人脚步。

    格瑞斯无庸置疑是在两面作战的「左右包夹」──三方混战中受害最大的一位，他额头冒着青筋咆哮：

    「别挡路────────────────────────！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    结果格瑞斯遭人封锁的【洛基眷族】在这化为主战场的战斗中，追丢了「武装怪兽」们。

    「嗯──，只是随便来看看，没想到……好吧，既然找到了就没办法了，对吧？」

    蒂奥娜用褐色赤脚稳稳站在建物屋顶的平台上，俯视着「那个」。

    她看到黑色浓雾后离开蒂奥涅身边，来到西北区一看，只见一只「维维尔」穿越了浓雾在街道上徘徊。

    它披着长袍，红色宝石在压低的兜帽下闪烁光彩，是一只「人形怪兽」。

    「我要打倒你啰。」

    蒂奥娜手拿大双刃，在屋顶平台上起跳。

    看到亚马逊人的身影跳上空中迫近而来，龙女(维维尔)害怕地跑向了反方向。

    「蒂奥娜小姐！」

    「亚克斯，还有大家！你们在追那只龙女吗？」

    「对！有一只怪兽从格瑞斯先生那边逃走了……！」

    「那好，我们就一起追吧──！」

    「好！」

    她跟追着龙女而来的其他团员会合，冲过街道。

    蒂奥娜一个人不断加速，转瞬间缩短了距离，难得地没有脑袋空空，在想事情。

    （「人形怪兽」是龙女……虽然跟我知道的龙女不一样，不过……现在正在追的，一定是最早出现在街上的怪兽……嗯。）

    蒂奥娜一边想起本来类似半人半蛇(拉弥亚)的龙女外观，一边追逐拼命四处逃窜的怪兽。追逐那个只是害怕地逃跑，怎么看都不过是个年幼少女的背影。

    一星期前，「人形怪兽」出现在都市的西区。

    据说那只「有翼怪兽」企图袭击小孩。

    那一定就是为都市唤来动乱的第一个契机。

    是这次事件发生的起点。

    （总而言之，那就是一切的开端对吧？）

    蒂奥娜的认知不过就这点程度。

    她用简单的想法对视线前方的「怪物」下定义。

    （换句话说──只要知道那是什么，就能搞懂一切了吧！）

    蒂奥娜是个笨蛋。

    她笨到开口只会骂人的天敌(伯特)要是听到这句话，脸上都会露出悲伤的神情，是个超级大笨蛋。

    蒂奥娜是认真以为只要搞清楚一只怪兽的底细，就能找出连勇者(芬恩)等人都冥思苦索了半天的事件复杂背景。

    她坚信自从在迷宫街初次与「武装怪兽」交战时就怀抱到现在的这份「郁闷」可以因此变得豁然开朗。

    重复一遍，蒂奥娜是个笨蛋。

    但正因为她是这样的人……

    「蒂奥娜小姐！？」

    「糟糕！？」

    所以她才能不受到「憎恶」或者「厌恶」等对「怪物」的刻板观念影响，直接观察那幅「光景」。

    当她来到十字路口时，一个半精灵小孩出现了。

    小孩看到龙女直冲过来而吓得呆立不动，在他们的头顶上，腐朽的建物承受不住战斗冲击而摇摇欲坠，就要倒塌了。

    蒂奥娜试着救出小孩，正要掷射出大双刃时，在她的视线前方──「维维尔」为了拯救小孩而飞奔了出去。

    「────」

    怪兽的身躯化做青银飞箭。

    龙女保护小孩免受瓦砾当头洒下，突破长袍长出的单翼，覆盖了它推倒的小孩以及它自己的身体。

    「小路！！」

    追着半精灵小孩而来的孤儿们发出惨叫。【洛基眷族】倒抽一口凉气。

    当雪崩般的坍塌声阵阵响起时，蒂奥娜低喃道：

    「──它保护了小孩。」

    喃喃自语的声音被瓦砾崩裂的声音盖过了。

    不知看在孤儿们眼里是什么样子？看在团员(亚克斯)等人眼里是什么模样？

    是否像是怪物(怪兽)张开凶恶的翅膀正要袭击小孩时，成堆瓦砾正好砸到了它头上？

    具有优越动态视力的蒂奥娜不一样。

    只有正确切割出那一瞬间光景的她，知道「维维尔」是发现到建物即将倒塌，为了保护小孩才推倒他的。

    正因为她是笨蛋，所以才能将现实原原本本地烙印在眼里。

    「──放箭！」

    大量烟尘散开，团员们在满地瓦砾中发现了怪兽，怒形于色地拉弓射箭。怪兽用背上鳞片弹开了箭镞，摇摇晃晃地从推倒的小孩身上离开，飞奔出去。

    「我一个人追！大家保护那个小孩！」

    「好的！」

    携带大双刃的蒂奥娜吩咐过团员们后，就只身去追「维维尔」。

    她目不转睛地注视那只「怪物」的背影，交出答案。

    （芬恩……蒂奥涅……对不起。）

    一星期前怪兽袭击小孩的那件事，会不会也是像刚才那样，其实是保护了小孩？

    英雄谭少年(阿尔戈小英雄)想保护它，会不会也是这个意思？

    蒂奥娜就这么听见了种种事物冻解冰释的声音。

    就这么感觉到了胸中的「郁闷」溶化消失的声音。

    凭直觉过活的傻气少女，一边对派系领袖与亲姊姊道歉，一边眯起眼睛。

    「我好像……还是不想跟这些怪兽打耶。」

    结果。

    蒂奥娜将对方追赶到后巷深处后，还是追丢了那个「少女」。

    「！！」

    当捕捉到那个「声音」时……

    伯特双脚蹬地了。

    「等……伯特先生──！？」

    他抛下为了应对「黑色猛牛」而一同接获待机命令的预备队团员们，跃上建物群的屋顶平台。

    伯特竖起狼耳，感知出那个「声音来源」，一路奔跑追赶。

    对方的行动是从「代达罗斯路」的西南边直线前往西北。伯特没有滥好人到能够放过如此大胆的行动。就算是陷阱也没差，敌人有啥企图统统粉碎就是了。

    虽然完全是违反命令，然而明明西侧已成战场，伯特却得等在本营「吃不到」，此时就像让满肚子窝囊气爆发般，身影划破了夜晚的空气。

    「！？」

    「怎么搞的！？」

    猛烈的加速，惊人的风切声，用力踩踏屋顶或墙壁的激烈跫音。

    于头顶上方高速移动的「某个存在」，令冒险者们陆陆续续抬起头来，看看是不是有「什么」在那里。在这当中，伯特踢踹建物又笔直飞过空中，准确地追赶那个「声音来源」。

    （什么都看不到！是「隐形」了吗！）

    他眯起锐利的琥珀色双眸，从遥远的前方，捕捉到确实在瞬间闪现的「空间摇动」。

    也许是在激烈风压下拍动了。对方很可能用了能让东西「透明化」的布包复住全身。

    魔道具。伯特马上就猜到了。

    「是兔崽子吗！！」

    伯特想起被视为他们敌人的少年，加快了速度。

    伯特暴躁如雷。

    听到【赫斯缇雅眷族】──贝尔·克朗尼与怪兽为伍，不知为何让他火气很大。

    他自己都不明白自己在气什么。但是，他有种自己欣赏的人做出无法理解的行为时，会感觉到的那种卡在喉咙里的异物感──照蒂奥娜的说法就是「郁闷」。

    （明明那么会吼，那个兔崽子到底在搞什么啊！…………是没差啦，反正跟我一点关系都没有！）

    伯特紧盯那个恰如兔子般跳过又冲过高低各异的建物，有时甚至飞越需要抬头仰望的巨大高塔的隐形存在，绝不让对方逃出知觉范围。

    卯足全力疾速奔驰的「透明人」没注意到他的高速追踪。

    伯特也有如追杀猎物的野狼般反复疾走与跳跃。

    （在那边吗！）

    最后在迷宫街的西北方，伯特追着对方抵达后巷，动作激烈地漂亮着地。

    「……」

    当灰色头发还留有被风吹动的馀韵时，伯特环顾鸦雀无声的四下环境。

    这是个有几条小径交错的开阔空间。没有魔石灯，也没有月光代替灯火的道路深处，笼罩着无边黑暗。寂静支配了周围空间。

    一点声响都感觉不到。

    周围的黑暗简直像在辩解，告诉伯特这里没有任何人。

    的确是没有人影。不过──

    「──给我出来。」

    伯特正确地感觉出气息，定睛注视着多数小径中的一条──空无一物的远方暗处。

    就算「隐形」了，也逃不过兽人的五感。

    见对手动也不动，伯特打算主动出击，但就在他正要踏出脚步时……

    「啊？」

    「……」

    从暗处走出来的，是一名狐人。

    她有着一头不输艾丝的金色美丽长发。美貌散发着楚楚动人的气质，身穿来自远东的红彤和服。

    伯特对这名毅然决然地定睛注视自己的少女有印象。

    约莫两个月前，伯特等人为了解救蒂奥娜她们而攻进港都(梅伦)的那天，这名狐人就夹杂在青蛙女(芙里尼)还有变态(丽娜)等来袭的【伊丝塔眷族】当中。

    所以在美神派系(伊丝塔眷族)瓦解后，她改宗加入【赫斯缇雅眷族】了？

    伯特丝毫不感兴趣，只皱起了眉头。

    「你不是一个人吧，其他家伙也给我出来。」

    「妾身是一个人。」

    伯特边瞥一眼少女坚守的后巷一边吐口水，但眼前的狐人否认他说的话。

    「少给我开玩──」

    「──妾身是一个人！！」

    接着，她大吼出声。

    纵然面对伯特染上不悦色彩、变得凶悍危险的眼光，狐人少女依然不退让。

    她用颤抖的双手按住胸口，再度大声叫道：

    「所以，请您走开！」

    「……」

    「快点！！」

    定睛注视着伯特喊出的声音，并不是喊给他听的。

    在她的背后，昏暗无光的深处有「两个气息」逐渐远去。

    她是「殿军」。

    眼前的少女是拿自己当诱饵，让「她的宝贝」逃走。

    「……没一点战斗能耐的家伙，少给我逞强了。」

    如今的少女，已不再有伯特于港都看过一眼的昔日面貌。

    那时她只会让亚马逊人们保护着，是只跟人偶一样脆弱易逝的雌兽。然而现在却这样紧咬着自己不放。

    伯特愈发火大起来。

    ──我最讨厌弱女子了。

    讨厌那种明明就没有力量反抗，却自以为是悲剧女主角的女人。

    讨厌那种不知道搞错了什么，拿觉悟这种好听的字眼──实质上根本是连「觉悟」都称不上的薄弱意志──武装自己的女孩。

    讨厌那种没多久就会露出真面目，开始求饶的可悲娘们。

    伯特在胸中不屑地暗想，用轻抚般的脚步踢踹了脚下的石板地。

    被金属靴〖弗洛斯维尔特〗踢起的石片，化做霰弹飞了出去。

    「呜……！？」

    好几块碎石头袭向瞠目而视的狐人，割破她身上的和服或脸颊。

    少女踉跄了一下，但随即站稳了脚步。

    伯特并没有打算真的要打中她，以为只要吓吓她就结束了，但狐人驳回了他的这种想法。

    伯特这次清晰地啧了一声。

    「让开。」

    「不要。」

    「我揍死你喔？」

    「妾身不让！」

    即使承受到锐利眼光依然不肯走开。分明就是只狐狸却敢反抗野狼。

    伯特大可跳过狐人少女的头顶，去追逃走的存在。

    但伯特不知为何，无法忽视眼前阻挡去路的少女。

    所以，伯特决定动手打人，靠蛮力把她赶走。

    他一瞬间就逼近到张开双臂的少女眼前。

    伯特一边有种似曾相识的感觉，一边兴致缺缺地举起左手，打算揍人。

    「──！！」

    然而……

    看到金发浏海底下露出的，她那坚定不移的翠绿眼眸，伯特的手当场停住了。

    「……」

    伯特睁大了自己的双眼。

    他无言地定睛注视春姬即使就快要挨揍，仍然没有别开视线的眼睛。

    那是坚强的眼神。消除了伯特在港都看到的残影，是毅然决然的表情。

    尽管畏怯，尽管害怕，却绝不逃跑。

    根本没有什么能露出的真面目，狐狸是尽其所能地露出了獠牙。

    那是可悲的雌兽模样。

    那是拒绝当个「小咖」的逞强行为。

    那是丢脸难看、引人嘲笑，但崇高可敬的「弱者的意志」。

    两人停住动作互相定睛注视，沉默造访了他们之间。

    远方响起的些微交战声，传进了两名兽人的耳里。

    伯特打破了停止的时间。

    「──不过是个小角色。」

    他凶暴地翘起了嘴角。

    「明明一点能耐都没有──做好觉悟受死了是吧？」

    「！？」

    面临全面喷发的杀气，少女终于不禁难看地浑身颤抖，但仍然不肯让开。

    然而面对坚毅地回瞪自己的狐人，伯特简直像高声喝采般怒骂道：

    「少给我得意忘形了！！」

    伯特放下拳头，取而代之把左脚银靴(弗洛斯维尔特)往地上一跺。

    脚下发生的轰然巨响与冲击力道轻而易举地震飞了少女。她背部狠狠撞上后巷巷口旁的墙壁，身体弯成ㄑ字形，痛得呻吟。

    看到少女这样，伯特无法隐藏笑意。

    不是施虐的笑，也不是嗜虐的笑。

    是对于新加入「这边」之人的，欢迎的嘲笑。

    「少像个娼妇(贱货)那样哼哼唉唉的！你只会做样子吗！！」

    「！！」

    听到这大声的侮辱，原本痛苦挣扎的狐人少女猛然抬起头来。

    她尽其所能地瞪着藐视自己的伯特，彷佛献上供品般，将颤抖的双手伸直到胸前，歌唱道：

    「【──变大吧】。」

    伯特面露凶恶笑容，眯起眼睛听着她咏唱。

    宁愿吼叫成这样也要保护「怪物」？

    那就让我见识你的「觉悟」！

    见识你不惜抵抗强者也要高举的「意志」！

    在这时刻，「钥匙」或黑暗派系残党等名词全都从伯特脑中消失了。

    凶暴狼人一心只想见识弱者的意志，承认这名狐人够资格当自己的「敌人」。

    后来的战斗无需赘言。

    凶恶的饿狼毫不留情，把「反抗自己的存在」打得一败涂地。

    而且多次强迫狐人面对无力感与屈辱，好让泪流满面的她再次对自己吠吼。

    伯特一边对新生的「弱者咆哮」响起的夜晚投以笑容，一边去追逃走的存在。