短篇 爱莎夫人不可思议的旅行


    Campione弑神者与Chronicle Legion神兵编年史的联动短篇

    网译版 转自 短篇骑士团

    扫图： zenglunzi

    翻译： 浊年糕       

    校对：特务支援课　　

    修图： 高山流水水墨清

    大家好

    我叫爱莎。兴趣是做料理和旅行，职业是旅人，年龄十七岁。是一个哪里都能见到的普通的女孩子。

    但是，就是有那么一点点一点点的秘密而已。

    我呢，虽然说出来有点不可思议，——但是我拥有着“可以进行时间旅行”这一充满着SF气息的神秘力量。

    虽然我一直在旅行——但是今天第一次来到这个地方，好像完全迷路了。非常遗憾的是能回答“讷讷摩x达这是哪里？”这一提问的吉祥物好像并不存在。

    唉？连摩x达也不知道？

    嘛。我明明听说摩达在日本可是国民级的吉祥物角色。

    稍微做一点调查嘛，对对，就是被叫做咕咕露的那个。

    啊，我知道了。恩恩。摩古达是80年代长期播出的教育动画节目里面的角色。为了学习各种知识而进行时空旅行“万物的起源”里面演主人公的姐姐长得像猪一样的角色——和21世纪完全没有关系的十年前的角色。

    什，什么啊，用那种眼神看我。

    我之前就说了，我只是一个十七岁的少女。

    这些知识是我在当时的日本进行时光旅行的时候获得的，绝不是想掩盖什么。啊那边有个人！

    啊。上去搭点什么话吧，啊不好意思~~~~

    “居然是不知道我阿缇奴宫的小姑娘。呼呼呼呼，从哪边误闯进来的吗？”

    啊，出现了在现代日本被称为帅哥的的存在！

    而且用超级美型来形容都完全不过分。

    一头银发，举止优雅——用日本的现代世界观来说简直就是超级受欢迎的原画师BUNBUN笔下画出来的美男子。

    “你到底在说些什么呢？”

    呼呼呼呼，不好意思。

    那个，能够告诉我一下你的名字么？

    “呼。嘛，虽然还有一些没理解现状，好吧，我的名字叫做爱德华。叫我黑王子的人也不少。”

    你，你就是那个法拉普利兹-爱德华王子吗？

    “啊，不，我的名声的地位主要还是因为我的父亲作为英国国王的影响，并不是那么值得称赞的东西——呼呼呼呼”

    嘛！嘴里一边自说自话并摆出一副老好人的脸。

    这个人内心肯定期待着听到“才不是呢，王子殿下。”

    “啊，你，这种事情别大声的说出来。”

    对，对不起，不知不觉距兴奋起来了。呼——

    他的头上顶着很多很厉害的头衔，一看只是一个十六岁的少年，但是他在和宿敌法国的谈判会议中作为将军，帮助他的父亲，为胜利作出了巨大贡献。

    “不不，真的只是有那么一点点运气而已。恩”

    十年后在会战中作为总司令和法国国王军队对决。

    用仅仅六千的兵力击败了敌军三万的军队，为未来的英国在欧洲地位的确定作出了重要贡献的功臣。

    “是啊，也有人说如果没有我的的话，就没有今天英国今日的荣光。虽然听起来有点夸大的成分但是也很难否定他的功绩。”

    也是顺便一说。

    这位殿下就是十四世纪欧洲中世纪的英国王子啊。

    在他完全沉浸在荣耀和赞赏中的时候，因为有人请求卡斯特里亚王室的帮助而毫无目的的远征西班牙。虽然十分高调的取得胜利，但是却过度使用了军费，而且当时本人也得了病。

    因为这次远征而造成的财政紧张的困扰，他本人就这样病死了。

    只是有点容易得意的人，但就是这份膨胀的自尊心作为导火线，结束了人生啊。

    “恩？你们在悄悄的说些什么？”

    不不，什么都没有，呼呼呼呼。

    但是，我们居然能一睹黑王子爱德华的尊容，十分的荣幸。

    “呼呼呼呼，你还真是一个率直的少女啊。”

    阿拉，怎么了么？

    “你真的是少女么？”

    你，你到底在说些什么，爱德华先生？

    我就想你眼前看到的一样是一个如花一般的妙龄少女，请不要这样盯着我看。

    “失礼了，你看起来实在不像是十多岁的少女，不自觉就。”

    诶——！？

    “说实话，或者根本上说，我是熟女控（原文是我爱慕者比自己年长的女性）”

    话，话说回来根据记载他明明是王子却迟迟不肯结婚，最后结合的人却是巴兹二姐的仆人。好像是一位绝世美女。

    “女人的话会随着时间的沉淀而渐渐变得贤惠，变得美丽。不是么？”

    确，确实也有这样一种说法。

    “这就是我的信念，而且，作为熟女控的男人的直觉这样告诉我。普通的看，还以为和我妹妹一样的年纪，但是你绝对不是如外表那样的少女。”

    哈？？？？

    十七岁！我是如花一般的十七岁少女哟！

    “不，请别小看我的鉴定眼，恩，十七，十八，十九，还在上升中，恩，果然如此”

    请不要将少女的秘密像是测量战斗力一样标识出来嘛。

    “看出来了，你的实际年龄大概是——”

    不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！

    “什么，天花板怎么突然塌下来了！？”

    这次的时间旅行就到这里！大家，感谢收听。短篇 草薙家的人们


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：奏者

    文京区根津三丁目的商店街。

    这是第七位Campione草薙护堂，以及其家人所居住的地方。

    艾丽卡·布朗特里搬到这里居住已经快有一年时间了。

    这里是与她这个在意大利的大都市米兰出生长大的少女有些不太合称的古旧日本商店街。

    不过，俗话说久居为安。

    现在艾丽卡已经能够毫无拘束地享受生活。

    并且，在某个假日的傍晚时分。

    艾丽卡在吸引着周遭目光的注视之下，英姿飙爽地走在商店街上。

    这位有着一头渗透出红色光泽的金发，以及傲人身材的美少女，浑身充满着无法掩饰的迷人魅力。

    既然如此的话，会受到旁人关注可谓是稀松平常的事情。

    人们大多投来带着憧憬和善意的目光。

    艾丽卡边将此当作空气中的负离子不予理会，边按照自己的步调享受着傍晚的散步。

    “啊啦？”

    艾丽卡瞪目结舌。

    眼前有间似乎从昭和时期营业至今的咖啡店。她在店内的窗边发现了一个相识的人物。

    当然，要是对此视而不见的话，那她就不是艾丽卡·布朗特里了。

    咔啷咔啷。推开店门之后，响起通报客人进店的铃声。这种清脆的铃声与今时今日的店铺常有的乏味电子音划出一条相异的界线。

    在这种美妙的音色伴随之下，艾丽卡往那位相识的人物走去。

    “贵安，静花小姐。”

    “艾丽卡小姐！”

    坐在那里的人，是草薙静花。

    她是作为艾丽卡的同伴以及身兼第七名Campione的草薙护堂的妹妹。

    她与艾丽卡·布朗特里之间绝不是‘情同姐妹一样友好’的关系。倒不如说静花还对以艾丽卡为首的草薙护堂那些同伴们抱持着模糊的敌意。不过，若是因这种事而有所顾忌的话，那就不配作为魔王Campione的爱人兼得力助手了。

    艾丽卡对未来的妹妹露出完美而优雅的微笑。

    “如果静花小姐是在这里等人的话，那我肯定会识时务地离去的。不过，假如不是这样——那么偶尔跟静花小姐闲聊一下我想也会是件愉快的事情。不如就承蒙这次的偶遇，让我也一起同席如何？”

    “呃……”

    静花稍微思考了一下。

    她绝不是个胆小怕事的少女。正相反。这位草薙家的少女，那娇小的身体内秘藏着就连那个摆出一副有常识之人的架子，行事却破天荒至极的兄长都“那家伙的将来不堪设想。”不由地如此感叹的豪快性情。

    果如所料，草薙静花立刻这么说道。

    “没所谓喔。似乎会很有趣的样子。”

    “呵呵呵呵，谢谢。我就知道静花小姐肯定会这么说的。”

    艾丽卡以流畅的动作坐在了静花的对面位置上。

    对前来接待的服务员点了咖啡之后，静花慢慢地开口说道。

    “其实接下来我约好与别人见面了。”

    “明明这样，你还接受了我的提议。静花小姐，看来你在图谋些什么对吧。”

    “该说是图谋，还是感兴趣呢。我只是好奇那个像寅先生似的人，如果见到艾丽卡小姐的话，不知会摆出怎样的表情。”

    “寅……那好像是日本传统艺能剧的主角是吗？”

    “唔。都有四十八集基本都能作为一套电影了，确实很有传统艺能的感觉吧。”

    就在静花因艾丽卡这番发言而沉思起来的时候。

    “静花。我心爱的女儿啊。”

    有人突然从旁边出声搭话。

    “不过这位小姐是……？”

    声音的主人是个年龄不详的男性。并不年轻。不过，看上去也不像有那么上年纪。穿着还算得体，头发尚不浓密也不稀疏。身形纤瘦。相貌稍有些轻浮。

    推测年龄大概是三十多到五十左右吧。

    就连虽然年芳十六，却已经与众多男女老幼交流过的艾丽卡——

    也难以看出实际年龄的人物。不过，对方的样貌带有让她觉得与某个人物相似的面影……。

    “难道说，您该不会是——”

    艾丽卡轻快地问道。

    “静花小姐——以及草薙护堂的父亲吗？”

    “正是如此……这么说来你又是——”

    “我叫艾丽卡·布朗特里。是将来要成为你儿媳的人。”

    艾丽卡对感到疑惑的中年男性开门见山地说道。

    对方是个打扮随意，与西装不太相称的人物。

    并且虽然年龄不详职业也不详，但看上去也不太像所属于什么组织的人物。

    不过尽管如此，他的相貌却有些与草薙护堂相似的地方——。

    她就是由此推断而说出刚才那句话。并且，当事人对此的反应超乎预想。

    “……畜生！”

    对方突然在咖啡店的一角出言怒骂起来！

    就连已经习惯跟怪人相处的艾丽卡也不禁瞪目结舌。店内的客人·服务员也都向这边投来视线。就只有静花一个人摆出一副像是感到腻烦的表情托起下巴。

    然而，草薙家的父亲对周围毫不在意，这么说了起来。

    “畜生，畜生！都已经多少年没遇到这种令人懊悔的事呢！混账！不过是区区儿子居然敢这么嚣张！”

    “父亲大人。要是可以的话，能否把您会这么说的理由告诉我呢？”

    “呜呜，父亲大人！这个词听起来真是爽翻了，虽然不愿意坦率地接受但实在太让人羡慕了！”

    “你不用在意，艾丽卡小姐。”

    静花边冷眼地望着自己的亲生父亲边发表评语。

    “这个人只是在羡慕哥哥居然会有这么漂亮的伴侣而已。”

    “羡慕？”

    “居然会这么为老不尊，想要跟哥哥比试高低，明明只是老爸而已。”

    “可是啊，静花。说起那个笨蛋儿子，不就总是在打扰我和静花相亲相爱吗！”

    “我们可是亲兄妹，才没有什么打不打扰的。啊，对了。爸爸你之前不是说下次要去北海道的哪个什么温泉吗？那就带上哥哥一起去吧。”

    “为何！？”

    草薙家的父亲快要吐出血来地说道。

    “那明明是我和静花难得的家族团聚！”

    “就算哥哥也一起来，也还是家族团聚呀。说起最近的哥哥，我只是稍微移开了视线，他就趁机勾搭上了艾丽卡小姐这样的美女，并且接着又勾引了其他的美女，后来又去勾引上其他的美女简直就是无法无天为所欲为，所以偶尔得拉上他去家族旅行管束他的所作所为才行。”

    “畜生！这过的是多么让人羡慕嫉妒恨的青春生活，那个混账！”

    看到为老不尊地愤然怒骂的草薙家父亲，艾丽卡有种感觉。

    不知为何。这种对周围人们的视线毫不在意我行我素的性格，让她想起了某个人物。那么说来，确实依稀有些相似的地方。

    （他是护堂的父亲大人。）

    艾丽卡思考着。

    （就是那种护堂……跟萨尔瓦托雷卿加起来除以二的感觉呢。）

    这可能就是草薙护堂对意大利的剑之王反感的理由。

    他大概是对于与自己父亲有某些相似特质的人物产生一种近亲憎恶感。说不定就连护堂自己对此也毫无自觉。

    艾丽卡漠然地想着这样的事情。

    “真是失礼了。我叫南禅师龍藏。”

    草薙家的父亲告知了这个充满个性的名字。

    并且在咖啡店的桌子上递出了名片。由此得以确认到构成这个名字的汉字，艾丽卡回想起来。

    不只是儿子，草薙家的父亲名字的笔画数也是多得一塌糊涂。

    记得这是以前从草薙护堂的青梅竹马·德永明日香口中得知的情报。

    “虽然静花和护堂都是跟从母姓，但我可是名副其实的那个笨蛋儿子和可爱的静花的父亲。也就是说，毫无疑问就是将来会成为你义父的男人。”

    “这个我当然是明白的，父亲大人。”

    “唔—嗯。真棒。实在太棒了。”

    “干嘛一副色眯眯的样子呀，爸爸……”

    “只要把那个不讨人喜爱的儿子能跟这样的大美女结婚这件事忽视的话，那么这样漂亮的女孩就能成为我的女儿了，感觉这样的未来也挺让人高兴的呢。”

    “话说回来，父亲大人。”

    “什么事呢，我未来的女儿艾丽卡小姐。”

    “上面这几张名片，我该收下哪张才好呢？”

    “就全部都收下吧。毕竟四张都是工作上用的。”

    “爸爸，你又增加了新的名片呀。”

    “这个嘛，因为开始做起新的生意啊。下次你们都来店里吧。”

    董事长。食品监管责任人。店长。空间设计师。

    眼前有几张写着不同头衔的名片。而且各自的公司名称，设计和字体都各不相同。这些名片一下子全部排列在一起，真是一副莫名地可疑的画面。

    那么说来——护堂曾经这么说过。

    ‘我的老爸是投机商，老妈是女王大人。’

    草薙兄妹的父母真是有趣的人物。相对于常识和稳当的人更喜爱突显个性的人物可谓是艾丽卡·布朗特里的作风。艾丽卡默默地点了点头。

    “说来，静花。关于之前那件事。”

    “啊，是说妈妈的事吗？”

    “！？”

    听到妈妈这个词语，就连艾丽卡也不禁感到惊讶。

    自从搬到护堂附近的地方生活，至今已经快有一年时间了。可是，不知是否天意弄人，至今还从来没跟她见过一次面。

    不过，毕竟听闻草薙家的母亲一直都在外面工作，所以不会待在家里就是了。

    “真的必须要跟真世见面不可吗？老实说，要是不用见面也行的话，这样的聚会就算放置不管也没所谓吧，哈哈，开个玩笑。”

    草薙家的父亲以相当严肃的表情诉说着。

    “今时今日通过邮件和通讯软件也能进行联络不是吗。”

    “这可不行。请你们作为父母的偶尔也见个面，讨论一下女儿的进路问题才行。”

    “只是这种事，我和真世都已经决定好了啊。‘除了杀人之外做什么都无所谓’，就是这样。”

    “喂！禁止事项怎么能只说是杀人，给我把范围缩小啊！”

    “哎呀。毕竟人会在五年后做些什么是无法预测的嘛。这不是作为父母的我们应该插嘴的事情吧。啊，要不要听听我在学生时代去亚洲旅行顺带进行打工的经历呢？呀，那可是闻者伤心听者流泪的一大旅行记。虽然那时好几次面临过生死关头，不过脑袋被手枪顶着的时候可谓是最惊险的啊。”

    “那个关于走私货物的事件，几乎都是爸爸你自作自受吧！”

    “不只是这样。我还在各地的罂粟田农家上帮忙了两个月以上，甚至还去探索过流传于湄公河最源流之地的不死鸟传说。呀，那可是在如同手●治虫老师的‘火之鸟’那样的舞台上的一大冒险啊。到最后还被卷入了那边的内战之中，在游击战爆发期间孤立无援……”

    真可谓不愧是草薙护堂的父亲，有着各种非同寻常的经历。

    再者，禁止事项既然只有杀人的话，‘弑神’的草薙护堂可算是勉强过关吧。既然父亲是这幅样子，感觉并不会将此视作特别问题……。

    艾丽卡对此深感佩服。

    尽管是个普通人，草薙家父亲身上却没散发出普通人的氛围。这确实就是‘有其父必有其子’吧。

    于是，就在终于即将能与传闻中的草薙家母亲见面而严阵以待的时候。

    咔啷咔啷。

    咖啡店的店门被推开，有什么人进店了。

    草薙家的父亲浑身僵硬起来，静花带着‘终于来了么’的表情望向店门的方向。紧接着，艾丽卡送了耸肩。

    她对往这边走来的人物优雅地搭话道。

    “一天没见了呢，护堂。”

    “哟艾丽卡。你居然也在，还真是奇妙的组合啊。”

    话题人物的儿子，草薙护堂悠哉地说道。

    “以我推测，护堂是为不能来的母亲作代理而来的对吧？”

    “猜对了。按这么看来，似乎也不用为我家的家庭情况作说明了吧。”

    “就算你进行说明也无妨呀？”

    “不了。你的这种方面反而帮上了忙，就这么直入主题吧。”

    面对聪明伶俐的艾丽卡·布朗特里，护堂苦笑起来。

    “正如你的推测，老妈对跟老爸见面嫌麻烦，跑去喝酒了。说是如果无论如何都想见面交谈的话，就到赤羽的店来。”

    “怎么，真世跑去我的店那里喝酒了吗？”

    “事情就是这样，那么要怎样，老爸？要不就跟我和静花，再邀上艾丽卡一起去找个地方吃晚饭也行的。”

    “唔。虽然光会长个子满身汗味的儿子是多余的。”

    草薙家的父亲边以相当自然的态度与儿子接触边嘀咕道。

    “不过既然静花和未来的女儿也一起的话，也没所谓了吧。南葛西那边有间我在以前就想去试试的伊斯兰料理店。那我们就一起去那里吧。”

    越说话越是散发出并非普通人氛围的草薙家父亲。

    也许因为得知传闻中的‘母亲’并不会前来，所以能带着相当从容的态度如此提议道。