短篇 脱离姐弟关系？


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cleverchm

    图源：uiop031

    “喂喂，听说埃伊娜的弟弟君状态绝佳哦！”

    现在才刚过中午。

    地点是公会总部的大理石大厅，埃伊纳正坐在窗口前处理业务，同样担任接待员的同事米夏·弗洛特开口对她说道。

    “弟弟君……？”

    “就是埃伊娜负责的那个冒险者君啊！就是那个白发红眼，长得像兔子的那个小鲜肉！虽然在冒险者之间还默默无闻的，但是在同事们当中已经成为话题了哦！”

    从学生时代开始就已经成为朋友的米夏有着一头樱色短发，只见她晃着娇小的身躯一脸兴奋地谈论着埃伊娜负责的冒险者——贝尔·克朗尼的事情。

    这一个月以来，看着贝尔势如破竹的成长，而且作为实力标杆的地城楼层数也在迅速上升中。

    这位冒险者少年突飞猛进的态势，就如米夏所说的那样让人瞠目。

    “那个孩子是一个人对吧？明明没有和其他冒险者组队，但是还是却能顺利地攻略迷宫……现在已经到达10层了耶！大家都觉得不可思议哦！？”

    公会的管理机关里收集了冒险者们的情报和到达层数的数据，而且最新资料都是实时更新的，所以公会的职员们可以第一时间掌握冒险者的实力、状况以及功绩等各种情报。看着兴奋地讨论着的米夏，埃伊纳什么也没说，反而露出了苦涩的表情。

    虽然原因不明，但是贝尔的成长实在是太快了。埃伊娜希望贝尔能按部就班地攻略迷宫积累经验，所以从她的立场来说，担心的情绪超过了赞赏的感动。

    而且根据过往来看，攻略越是顺利，那么地城就越容易成为“深渊”。

    “这样下去的话，只要等他升级以后就能立刻到达13层了吧？”

    “——不行，我绝不会让他马上去‘中层’的。”

    针对米夏的发言，埃伊娜眯着眼睛严肃地告诫。

    面对瞪大眼睛的同事，埃伊娜用严肃的口吻，以及听上去有些过渡保护的说辞继续说道。

    “就算他现在是成长期，能不能升级也跟这个无关……而且无论是升级还是中层，都还早着呢。何况贝尔君本来就很容易陷入危险中……”

    前一阵子贝尔还为了拯救支援者的女孩子胡闹了一番，想到这埃伊娜闭上了眼睛。然后告诉米夏“总之，就算他能凭一己之力升级，我也绝对不会让他立刻前往‘中层’的。”，而米夏则苦笑着说“总觉得你最近经常说这句话呢。”

    “但是，到时候他总会和别人组队的吧？那么你怎么办，到时候他说不定会一口气从13层冲到18层的哦？而且如果他到达安全楼层的话，埃伊娜的评价（奖金）肯定会上升的哦？”

    “阿哈哈，不可能不可能。”

    这个简直是天方夜谭，埃伊娜不禁大笑起来。

    接着。

    公会总部在一瞬间热闹了起来。明明冒险者和职员的人数并不多，注意到周围反应的埃伊娜抬起头，然后才发现大厅的入口出现了一名少女。

    看着这位美貌不逊于女神的金发金眼的少女，埃伊娜和其他人一样震惊了。

    那个少女好像在找人，她与埃伊娜一对上眼神，便立刻走了过来。

    “……华伦斯坦氏？”

    “早上，好。”

    站在窗口前的第一级冒险者，艾丝·华伦斯坦向她打了招呼。

    前几天通过【洛基眷族】里维莉亚的介绍，埃伊娜刚和艾丝见过面，现在埃伊娜觉得有些不可思议，同时艾丝好像下定决心一样开口说道。

    “那个，我这里有个东西……想还给您负责的冒险者，就是这个……”

    埃伊娜刚开始还有些莫名其妙，但是刚看到艾丝拿出的护具的时候，疑问便烟消云散了。从包裹的白布中出现的是一个翠绿色的护手。那是以前，埃伊娜因为看不过贝尔那身穷酸的放具，所以特地买来送给他的。

    不善言辞的艾丝笨拙地说明了经过。三天前，由于埃伊娜的委托，她前去解救被卷入少女产生的纷争的贝尔，就是在那个时候他在第十层受到了兽人的袭击，而他的护手也掉在了那里。

    另外还说明了从牛头人事件以来和少年有关的所有事情，说完这些，少女把手握在了胸前呼地舒了口气。看着她的样子，埃伊娜露出微笑，并点头回答“我明白了。”

    “我会把这个交给贝尔君……交给贝尔·克朗尼的。另外您还有什么话需要我帮忙传达吗？”

    这时米夏早已机灵地离开了，眼前的艾丝好像突然严肃起来——或者说是紧张起来——开口说道。

    “那个……”

    “？”

    “……我想，直接还给他。”

    虽然说话的时候稍微皱了下眉头，但是艾丝还是表达了自己的意志。

    她希望自己把防具还给因为牛头人事件添了麻烦甚至使之受伤的贝尔，并且向他道歉——向那个一直逃跑的兔子般的少年，致以最真诚的谢罪。

    看着直视这边并斟字酌句地拜托自己的艾丝，埃伊娜推了推眼镜，然后表情严肃地点头说道。

    “我明白了，而且，我也会帮忙的。”

    “？”

    “为了让他不能逃跑，不对，为了让他无法逃跑，我会进行安排的。我会让你们面对面交谈的。”

    埃伊娜现在宛如保护者，不，应该说是爱照顾人的姐姐一样提议。

    “他还真是没有教养。真的非常抱歉，华伦斯坦氏，对于他之前的各种失礼行为请允许我向您道歉。”

    贝尔居然一见面就作出立刻逃跑这种极度失礼的行为，想到这埃伊娜有些生气，艾丝却漏出了微笑。看着艾丝，埃伊娜也回以微笑，并且针对接下来的事情商讨起来。

    “总之，我会把他锁在一个房间里的，接下来只要再让华伦斯坦氏进去的话，这样他就真的无处可逃了。”

    “那个……这样好吗？毕竟这样骗他的话，有点……”

    “没关系，只能这么做。”

    然后，她们便开始筹划在【洛基眷族】的“远征”开始之前，由埃伊娜把贝尔关在面谈用的房间内，接着由艾丝进行突袭。就在她们认真地商讨这个计划的细节的时候。

    埃伊娜注意到了视线的前方，也就是艾丝背后出现的人影。

    埃伊娜吓得震了下肩膀，艾丝见状也转过头去，然后看到了那个人。

    那就是白发的少年，贝尔·克朗尼本人。

    “……”

    “……”

    “……”

    就在三人凝固在原地的时候，埃伊娜想到，这时机真是太糟了。

    顷刻间，贝尔就转过身去，开始飞奔。

    “贝、贝尔君！？站住！”

    埃伊娜想要叫住正在全力逃离的少年，但是他完全没有回头。

    ——真是的，尽让我伤脑筋。

    埃伊娜一边在心里抱怨，一边向呆在原地的埃伊娜喊道。

    “华伦斯坦氏，快追上去！？”

    听到埃伊娜的呼喊，艾丝这才回过神来。

    在下个瞬间，【剑姬】便化身成为了神速的风，以让埃伊娜震惊的气势捕获了正在亡命的兔子。

    *

    “——贝尔君，接下来你们俩可要好好谈谈哦。”

    贝尔君满面通红地恳求说“请留在这儿！？”，但是埃伊娜严厉地说“你不是有很多要说的话吗？那就一个人说清楚吧。”，说完便离开了艾丝他们。

    回到了公会总部的埃伊娜一直守望着两人的房间。

    只见少年在少女的面前不停地点头，埃伊娜的表情总算放松了下来。

    “埃伊娜，你有兄弟姐妹吗？”

    就在埃伊娜守望着贝尔他们的时候，米夏走过来问道。

    “……嗯，我是有一个妹妹。”

    为什么这么问？埃伊娜歪着头问道，米夏笑着回答。

    “感觉埃伊娜看着那个孩子的时候，就像看着弟弟一样，有一种不能放着不管的感觉。无论是说话的时候，生气的时候，担心的时候，还有提到他会温柔地笑起来的时候，都有这种感觉哦。”

    这完全就是姐姐啊。

    看着笑着说着这些的米夏，埃伊娜有些吃惊。

    “我是不是有点保护过度了？”

    “……”

    埃伊娜重新看向房间，这时贝尔涨红了脸手忙脚乱的，而艾丝微笑着说了什么之后，他的脸更红了，这个景象在不停重复着。

    看着让人会心一笑的两人，埃伊娜有些感慨地说道。

    “是啊……我不能一直把他当弟弟看啊。”

    毕竟不可能照顾他一辈子。

    不对，应该说迟早有一天少年会脱离埃伊娜的保护自立。

    因为，他是冒险者啊。

    埃伊娜已经预见到了那个时限到来所产生的喜悦、骄傲和寂寞了。

    埃伊娜知道，姐弟的关系必须结束。

    此时少年正涨红着脸，而且好像在鼓起勇气向少女拜托着什么，看着他的身影，埃伊娜有些寂寞地眯起了眼睛。

    “不能一直把他当弟弟看啊……那么也就是说，埃伊娜要把那个孩子当成一个男人看，然后毫不犹豫地出手咯？”

    “米夏……你在说什……！？”

    “咿呀，埃伊娜真是深谋远虑啊！”

    面对米夏的调侃，埃伊娜不禁大喊起来。

    ——当脱离了姐弟的关系以后，我们又会成为什么关系呢？

    埃伊娜在内心的一隅思考着这件事，同时以红到耳尖的表情呵斥着同事。