第十七卷 Episode3 侍者们的决战


    1

    王都罗德加利亚的城堡内，弗基尔正在观望着什么。

    弗基尔·阿卡迪亚不需要睡觉。

    通过「洗礼」强化的身体，突破了常人的极限水平，已经不需要睡眠。

    长久以来，他总会在夜晚里看窗外的月亮和星星，这一看就是很长一会。

    脑海里燃烧的景象幻觉，就在眼前重现。

    甚至现在他还能看到它。

    『──弗基尔，你住在城堡里习惯吗？』

    一千多年前，在阿卡迪亚帝国的城堡内。

    帝国公主阿榭立亚在岩石建造的走廊上向弗基尔询问着。

    她招来身为叛军一员的弗基尔作为自己的仆从。成为公主的贴身助手，他接受了教育。

    当然，这是史无前例的事。但这位名叫阿榭立亚的少女拥有着能把不可能变成可能的绝对权力。

    『住在城堡里吗？除了令人不快的事情，没有别的。我虽然能在这吃住，但让我浑身不舒服。由于你的原因，我很困扰。我还戴上了这种项圈，这是一个叫做『楔』的罪犯项圈，对吗？我做过什么，必须被这样对待？』

    『是的，很快你会习惯的，但这项圈迟早会被摘下。尽我们所能，让你被大家认可！』

    『……她没有听懂我的意思。』

    弗基尔气的发了下牢骚，就移开了视线。

    与一个名为希尔法的氏族联系在一起的阿卡迪亚帝国，财富集聚的表像下，社会的等级差距也在逐步扩大，皇室的压迫已经到了极点。

    希尔法一族他们通过「洗礼」增强身体，并获得了较长的寿命和出色的能力。但必需的「万灵药」是从人类的生命尤其是从他们的血亲那里提炼制成。

    因此，地位低下的人被贵族们抓捕。

    他们不仅被当做劳力，甚至被夺走了生命。

    抵抗军的血统是叛逆者的核心，他们反抗过分专横的皇室和贵族。皇室视他们为敌人，双方维持着长期的战斗。

    在这种情况下，阿榭立亚带走了这个家族里还是孩子的弗基尔。这一段奇特关系就这么开始了。

    皇室的人们以为这一定是阿榭立亚公主的一时兴起，甚至弗基尔也是这么认为的。

    但是，与他们料想的截然相反，弗基尔机龙使的天赋在充当公主的助手职位上展现了出来。

    『──弗基尔，我可以请你去平息叛乱吗？如果其他人去了，叛军会死无全尸的。当然不用去抓捕他们，毕竟被抓捕后，只会被处以死刑。』

    弗基尔14岁那年，他已经成为了其他人无法比拟的机龙使。就在这一天，阿榭立亚下达了她的命令。

    尽管弗基尔不得不承认阿榭立亚的才能，但有时她说出的这种伪善的话，他还是无法认可。

    『不仅让我面对「叛徒一族」，还让他们活着逃脱？直到这个时候，我都能感到深深的恶意。』

    『你不想这样做吗？我以为这是弗基尔的愿望────』

    『……这是什么意思？』

    当弗基尔疑惑的反问时，阿榭立亚笑着说。

    『别告诉别人好吗？你知道嘛，实际上我是希望大家和平相处的。这个世界里彼此间只有仇恨，地位低下的人也只能成为牺牲品。你难道不想改变它吗？』

    这位带着自信语气回答的少女，脸上的微笑，都让他觉得很刺眼。

    『荒谬，你认为单凭某个人的喜好就能改变世界吗？』

    内心已经被俘获的弗基尔不由得吐槽了几句。

    两人的战斗就此开始。

    2

    「一想到莉夏被绑架了，我就很担心──」

    弗基尔的思维又回到了现实。

    城堡里的罗菲从新王国的士兵那收到了莉夏被「蔚蓝师团」的机龙使绑架的消息。

    目前，《奥罗波若斯》开始「世界改写」还需要十天时间，三天过去了。

    「休眠舱」一次又一次地强化了骑士团的精英成员，「洗礼」并没有带来什么后遗症。

    可能是因为这些少女有过接受「万灵药」的经历，身心都被强化过。不过在她们看来，对于路克斯的心意是她们能成功的要素之一。

    能够成功的关键在于少女们强烈地想在今后为路克斯分忧，帮他解决一个又一个难题，哪怕是付出生命的代价。

    但是现在的情况是脱离了罗菲的掌控。

    根据库露露席法和菲尔菲的报告，这个机龙使的力量在阿尔玛之上。

    如果仅仅是这样，倒也没什么。但赛莉丝汇报说，路克斯一直没有离开过旅馆。

    「似乎没有迹象表明我那愚弟开始了行动。士兵确实有在那好好地监视吗？」

    「是的，这个对骑士团的少女们也是保密的。」

    她吩咐赛莉丝要严格看好路克斯，但是另一方面，她也让士兵伪装成平民，看管旅馆的四周，名义上是为了保护路克斯的人身安全。但是到目前为止，没有迹象表明路克斯外出过。

    但是不管怎样，罗菲有了个猜想。

    击败库露露席法并绑架莉夏的「蔚蓝师团」的袭击者很可能就是路克斯，这一想法是不会错的。

    「你为什么要重点关注我那愚弟？就算『蔚蓝师团』还隐藏着强大人物，也不奇怪吧？」

    「你在说什么？我认为你好像比我还关心路克斯。」

    罗菲带着扭曲的微笑回答了弗基尔。

    然后她从沙发上站起来，挺直身子后转向弗基尔。

    「就任女王以来，我第一次认识到。对于统治者而言，没有比路克斯变成敌人这件事更麻烦的了。无论如何，我们重新抓到了阿尔玛·亚提司玛特。由于『大圣域』的功能残缺，无法轻易处决她，先软禁她吧。」

    罗菲拿出库露露席法从黑色机龙使那收到的纸条，开始阅读。

    纸条上写着「蔚蓝师团」要求交换人质。

    几天后「蔚蓝师团」会确定出交换地点。信上说，如果阿尔玛安全得不到保障，那么莉夏也无法幸免。

    此外，他们还会就「至高之力」的归属权发动一场决战，这就是信的大概内容。

    「对方也明白，我不得不同意这笔交易……」

    剩下的七天里，「世界改写」对罗德加利亚的约束力正在逐渐消失。发觉罗菲的奇怪外表的人会越来越多。

    不，对于完全融合「圣蚀」的罗菲来说，她应该更担心和恐惧。

    简而言之，她必须赢得这场战斗，回收「至高之力」，然后使用「大圣域」和《奥罗波若斯》来执行《永劫回归》。

    「总之优势和劣势并存，是注定的。自从我努力统治这个国家以来，就没有一件事发生过改变，不是吗？」

    罗菲叹了口气，耸了耸肩。

    「那你会停下来吗？」

    自动人形阿榭立亚突然问，但是罗菲摇了摇头。

    「绝对不可能，我会战斗到最后。但是，如果我们要带回莉夏，那么我们只能好好款待阿尔玛。」

    「您打算使用它吗？终焉神兽的力量？」

    「就用一点，我会稍微调教下我那顽皮的侄女。我要向那个孩子展示下我的记忆，虽然她说自己经历了过去带来的绝望，啊──我也必须尽快补充营养，毕竟我到现在还没进食。」

    虹膜绽放出七彩光芒的罗菲低语着。

    罗菲与「圣蚀」融为一体，并吸收了七只终焉神兽的能力，成了一个完整的存在，可以根据自己的意愿使用各种能力。

    她走在阿尔玛被锁的地牢里，脚步声离阿尔玛越来越近。

    她要用的是大恶魔型终焉神兽的能力──「伊布力斯」的「精神污染」。

    由于使用该功能也会消耗大量的能量，她现在无法大规模地使用它，但还是有必要做个小实验。

    看起来阿尔玛经过「洗礼」后能力增强，她对精神干预的抵抗也增强了，不会受到致命的影响。

    如果阿尔玛的大脑被破坏，交易会取消，因此她不能做任何轻率的事情。

    因此，现在她只是特意利用这种力量来折磨阿尔玛。

    不久，少女的呻吟在城堡的地下监狱中里回荡。几个小时后，声音消失了。

    3

    「呼……」

    路克斯正在骑士团居住的高级旅馆里的大型公共浴池悠闲地泡着澡。

    路克斯甩掉了追赶者，抓住了莉夏与「蔚蓝师团」成员汇合，然后他安全地返回了旅馆。

    他的进出没有被赛莉丝察觉，或者说其他监视者也没有发现学园的人员有流动的迹象，这是因为他采用了某种特殊的方法。

    也许这种方法早晚会被发现，但目前还不能让任何人察觉。

    路克斯必须隐藏身份去对抗新王国，让他一直保持着高度紧张。

    因此，在回到旅馆后，身心疲惫的他连动都不想动。

    虽然蕾莉学园长预定的这家旅馆的浴室，面积无法与学园的相提并论，但也十分空旷。

    多亏了这浴室，他可以休息片刻，效果很好。

    『不幸的是阿尔玛被抓住了，但我还是实现了保护莉夏殿下的目标。』

    目前，对抗新王国策略的实施效果差强人意。

    距世界的重置大概还有七天。

    他有点担心阿尔玛，但他们现在无法洗脑民众的记忆，应该不会对她做出太过分的事情。

    在另一处地方，回到基尔兹拉克家族藏身处的爱莉尔看管着被俘的莉夏。

    爱莉尔透过眼眸施展「洗礼」的力量曾让路克斯等人误认自己为柯莱尔，现在她在用这种方法误导莉夏，让莉夏判定自己是陌生人。

    目前计划的进展很顺利。

    路克斯扔给库露露席法的纸条是他事先写好的。纸条上写的是就「至高之力」的所有权进行决战。

    战斗的时间定在第九天。在此之前，无论如何，他都必须完成几件事。

    找到转移到新王国里的「大圣域」。

    这件事只能靠夜架了。

    路克斯暂时也需要好好休息。

    由于前一天「洗礼」对身体的强化，超过了身体的极限，有点不舒服。

    但是，他能更大程度地发挥出神装机龙的力量。

    「那之后，小菲还好吗？」

    就在游行期间，终焉神兽的种子在她体内发作了，她高烧不断。

    本来他认为这次菲尔菲无法参加战斗的，但结局让他有点惊讶。

    如果她恢复了那就更好不过了。如果还没有，他也必须拿出全力与菲尔菲战斗，即使这看起来有点无情。

    他不能让小菲的身体再承受过多的负担，他只能以最快的方式让她的机龙瘫痪，这是唯一的方法。

    他像这样下定决心，将自己的身体浸入浴缸中，那时──

    「路克斯……水温如何？」

    赛莉丝清脆的声音从浴室的滑动门外传进来。

    如果他再思考下这个问题，会发现有点不对劲。

    但是刚从极度紧张解脱出来的路克斯，完全放松了自己，并没有意识到什么。

    「──是的，水温还不错。」

    「那，我可以进来吗……？」

    「可以，感觉很───诶？」

    路克斯只是对他人的问题进行了肯定的回应。但片刻后，他发觉了什么。

    ──但是，已经来不及了，一个景象出现在他面前。

    *噶噶* 

    滑动门缓缓被打开，赛莉丝走进了浴室。

    此时，她正穿着性感的红色泳装。

    「……等等，唉唉唉！？」

    待在浴池里的路克斯眼睛不由得眨了几下，被吓着了。

    他发出惊讶声的同时，浴池里也荡起来了一阵阵波浪。

    「噢，我来帮你擦背吧，你现在身体还没恢复，所以我估计洗澡应该很不方便吧。」

    「等等！？就是这个。」

    「哈哈，安心接受作为学姐的我给予的宠爱吧。无论你是多强大的男人，在学园里你不过是我学弟。」

    「这可是在学园外呀！？」

    他反驳了从门外进来的赛莉丝，但她只是笑了笑，算是回应。

    这让他不得不思考这局面。

    虽然他已经身体累到几乎瘫痪状态，但他想说自己还是可以独自行动的。

    然而，对于赛莉丝提出帮他擦背，他能百分百确定这是经常摆出大姐姐姿态的谢里丝给出的建议。

    眼下的战况让少女们没有闲心再向路克斯表露心意，但谢里丝大概猜到了赛莉丝喜欢着路克斯，所以她让赛莉丝做了这一切。

    听到库露露席法关于莉夏被「蔚蓝师团」绑架的报告后，罗菲女王暂时保持着沉默，并没有告知待在这旅馆的少女们。

    这是个恶作剧，因为她们还不知道幕后的战况……不，如果从赛莉丝的朋友谢里丝的角度看，她认为这是赛莉丝的机会。

    无论如何，路克斯想尽一切办法制止，但──

    「……！？」

    他还是看到了站在眼前穿着泳衣的赛莉丝，他的大脑陷入了混乱。

    与她在里艾斯岛上的训练中所穿的衣服相比，这衣服更暴露，露出的肤色让他不知所措。

    两条长方形丝带般布料拖着超重的胸部，腹部中央清晰可见。

    某种意义上讲，它甚至比裸露的身体更让人沉迷。

    路克斯的喉咙不由自主地咽了下口水，气血上涌，耳根都红透了。

    「赛，赛莉丝学姐，这个泳衣是──」

    「啊，这个呀，我之前没从学园带过来，所以临时去媞尔珐的熟人的店铺里买的。他们说这是店铺里唯一剩下的了──」

    「……不是吧！」

    路克斯对此深信不疑，但现在说出来也没有任何意义。

    「请不要在意，我只是担心路克斯的身体，不会做什么的。」

    最先想到的是，她怎么如此冷静啊？

    他思考了很多，也没有找到能合理拒绝的方法。

    在与新王国军决战前，他需要装作自己的身体无法自如地行动。

    「对不起，赛莉丝学姐……」

    他默默地在心中念道。

    虽然无法对赛莉丝的体贴撒谎，但在这里果断拒绝她的协助也会显得很不自然。

    「啊，对不起──啊！」

    本来赛莉丝从后伸出双手置于路克斯身体两侧，是想试着抬起路克斯。

    但路克斯的身体似乎对她来说太重了。因为路克斯完全放松了自己，没有用自己的力量支撑身体。赛莉丝急忙去扶，但结果却抱住了路克斯。

    ──*姆咕！*

    「呃……！？」

    路克斯被穿着泳装的赛莉丝拥抱着，整张脸几乎都被埋进了胸部的深谷中。

    两人被热水淋湿的皮肤紧紧地贴在了一起，他不由得站了起来。

    「路、路克斯……你还好吗！？你的身体──」

    他的心一阵狂跳，眼睛也不知道看哪好。

    他的身体某种程度发生了很大的变化，但无法说出它到底是什么。

    他全力忍受着一股冲动，就感觉燎原的大火正烧灼着他的心。就在这时，滑动门再次被打开，谢里丝也进来了。

    她穿着在里艾斯岛边的泳装，在浴池里看到的感受与沙滩上相比截然不同。

    赛莉丝和菲尔菲相比，她的胸部并不是特别大，但整个身材很匀称。

    「哎呀……我以为只有赛莉丝一个人会不容易，所以我才来帮忙的。看来，我成了碍事的人？」

    「等等，谢里丝连你也来，你想干什么！？」

    谢丽丝看到被赛莉丝抱着的路克斯，不禁转移了视线，脸也红了。

    赛莉丝试着借此机会做点什么。她背着路克斯，把他放置在浴场边的椅子上。

    路克斯勉强在腰间缠了一条毛巾。

    「别那么生气嘛，这表现太激烈啦—我的意思是，这只是我们对学弟的善意，所以我才忍住害羞，也要来帮忙的。」

    「哈……真是这样吗。」

    他已经不知道说啥了。

    「不过，现在想想这是有点过头。抱歉，路克斯君，我没想到这应该是能让男孩子愉悦的，没想到让你难受了。我本意不是这样的。」

    「那么……嗯，我们现在要做什么？」

    不能跟上思路的赛莉丝疑惑的问道。

    赛莉丝一如既往的温柔笨拙，让路克斯内心的怯懦慌张一扫而空，他深吸了一口气，内心舍弃了世俗的想法。

    因为他若不是这样做，就会有种无所适从的感觉。

    「看这……」

    当赛莉丝擦洗身后的时候，路克斯对谢里丝的戏弄叹了口气。

    之后，路克斯被扶回浴池里，然后谢丽丝则要准备把他带到更衣室。

    对于赛莉丝而言，这也太刺激了。更衣结束后，她还在浴池里泡着，心不在焉地看着天花板。

    当谢里丝借肩膀搀扶自己进更衣室的时候，路克斯瞥了赛莉丝一眼，但──

    「赛莉丝是喜欢路克斯君的，所以我希望你们能有个相处的机会，现在看来，我做点有点过了，抱歉。」

    谢里丝很快穿起短袖衬衫和短裤类的休闲装。

    她轻快地擦干了穿着短裤的路克斯的头发，同时苦笑着道歉。

    看到这的路克斯大吃一惊，只能尽量往下瞄。

    最终，关于路克斯的身体是正常的事实并没有被发现。

    相反，如果他不打算伪装，那么路克斯甚至都不知道现在的情况会如何发展。

    这刺激的画面会带来什么样的结局。

    「没关系……更重要的是，你刚才对我说的，谢里丝学姐对我来说是──」

    他们正在滑动门后说话，声音很小，所以坐在浴池里的赛莉丝并没有听到。

    但是，路克斯内心有点愧疚，无法在她面前说这话。

    「以某种方式，这不像谢里丝学姐。今天的你比平时更健谈呢──」

    他知道她喜欢整蛊，但他认为他需要看清谢里丝做这种事情的立场。

    「是这样吗？对，也许吧……」

    听到这话的谢里丝，轻轻地拍了拍路克斯的头，温柔的声音里或许还带着点寂寞。

    谢里丝从身后轻轻地抱住了坐在椅子上的路克斯的头。

    也许她只是梳理着他的头发。

    「我认为，如果你和赛莉丝在一起的话，我们能放弃了，至少对我来说就是这样。」

    「呃……？」

    路克斯听到少女的话，斜起头表情惊讶。

    接着他就感到隆起的胸部压在了后背，气血也开始上涌。

    「等等，谢里丝学姐！？这是──」

    「如果你不喜欢这样，请告诉我。怎么说呢，当我们在废弃的首都格尔尼卡被辛格伦的机龙使击败，差点丧命时，我想到了各种各样的事情。一直以来，我只是想表现出强大的一面。」

    谢里丝继续对路克斯低语着，完全沉浸在这种状态中。

    「我并没有打算像赛莉丝那样，鼓起勇气生活。我曾经以为舍弃掉陆军副司令女儿的身份，我就能无忧无虑的生活。但是我似乎有点想当然了，我在这次游行中终于发现了，其实我第一眼见到你的时候，我就喜欢上你了。」

    「谢里丝学姐？」

    「哈哈……但是，我知道你会在那五人里做出选择。哎呀，如果还算上爱莉尔，那就有六个了。」

    她擦干路克斯的头发后，肩膀靠向了路克斯。

    「别在意。我只在想，如果未来真的是这样发展，那也不错。现在，路克斯君你需要适当地休息。而且要是我不赶快过去，赛莉丝估计会困扰了。」

    「……是的，你说得对。」

    在被告知这么多后，再怎么迟钝的路克斯也能注意到这些。

    谢里丝是一位性格开朗坦率的学姐，她对路克斯持有感情。

    他本以为这不过是与学姐融洽相处这一友好关系的延伸，但很可能，她一直以来都持有着这份感情。

    正是因为她是一个不擅长与人打交道的前辈，她才可以置身事外处理身边的人和事。也是因为这样，她直到最后一刻才发现自己的内心情感。

    她是一位既圆滑又笨拙的少女。

    路克斯认为她的这一面与他有些相似，他感到心疼。

    「顺便问一下，路克斯君，如果我吻你，你不介意吧？」

    「呃！？」

    谢里丝搀扶路克斯走在走廊的时候，向他露出了微笑。

    少女隆起的胸部紧挨着路克斯的身体，她最喜欢的玫瑰香水气味，让路克斯格外紧张。

    「开玩笑的，毕竟，如果我在这里这样做，我会被所有人骂的。」

    她说完这话，然后把目光转向了前方。爱理和诺珂特正等候在路克斯的房前。

    但是，两个人的表情看起来都非常严肃，这似乎与路克斯在浴池里受到的恩惠无关。

    「哥哥，我想告诉你一件事，实际上，我也不知道是否应该把这个告诉现在这种状态的哥哥，但是……」

    罗菲女王似乎通知了她们莉夏被绑架的事。

    路克斯的心与学姐紧紧地接触着。

    现在却没有时间沉浸在这种缠绵的感觉里。

    谢里丝对他做了个鬼脸，仿佛是因为路克斯是第一次听说莉夏被绑架这件事。对此以及她表露出的爱意，路克斯在内心深处道歉。路克斯想就此事马上进行讨论。

    4

    「蔚蓝师团」绑架莉夏的讨论在蕾莉学园长预定的高级旅馆里进行着。

    黑夜里只有一个女性站在贵族的住宅区里。

    几分钟前，某处传来拖拽物体的声音，还有人吞食肉块时发出「嘶嘶」的声音。在这种令人作呕也令人心神不定般的地狱情景里，相信没有人能笑的出来。

    数百人居住在这里，他们大多是被抚养的近亲或者高级军官的亲属及下人，统称旧帝国一派。他们被赶到豪宅的废墟里，被依次杀死并吞食，最后没有一个活下来。

    「……」

    弗基尔面无表情地看着它。

    这也是「圣蚀」被称为毁灭世界的导火索的原因。

    它是具有压倒性破坏力和能力的人型终焉神兽，能量来源需要不断地捕食人类。

    这也是弗基尔的挚友──阿榭立亚当初不打算使用的功能。

    她试图创建的救赎系统被其他试图窃取它的人所毒害，最终变成了不同的东西。

    世界上知道真相的只有弗基尔本人。

    可以说，现在的「圣蚀」不过是个梦想未竟的残骸。

    弗基尔被称为「最初的英雄」，而帝国公主阿榭立亚被称为「救赎女神」。

    他们两个继续追求着一千年前的梦想。

    ……*咕嚓咕嚓，噼卡噼卡──咕噜*

    当然，与「圣蚀」同化的罗菲被吃人的本能完全支配。

    她还能勉强维持理性，吞噬选好的人类。但如果饥饿感加剧，那么她就会变成一个无所不吃的怪物。

    然而，现实并不如人所愿。

    不少醉汉依旧不停地接近正在吞噬人类的她。

    他们奋不顾身冲向罗菲，虽然结果是像牲畜一样被诱杀吞食。

    她的手轻轻地撕开人的身体，血液横飞，就像是在食用浸满汤汁的面包一样。

    漆黑的夜晚里，噩梦般的景象继续着，隐约还能看到远处留下的几瓶啤酒。

    只是最后，都化成了地狱里的泥泞。

    「这是什么……怪物！！」

    来自马卡法王国玛姬艾儿卡的机龙使们正在执行搜寻「大圣域」的命令。他正在探查新王国的各个地方。

    这是题外话，但是只有特装机龙使用者被赋予调查任务，其余成员仍在待命中。

    调查员不需要参加战斗，考虑到敌人压倒性的力量，一旦被发现，就立即撤离。

    毕竟，这里有骑士团的精英队员们和更具战斗力的改良版自动人形，但令人更惶恐的是它。

    遗憾的是，这个年轻人目睹了罗菲女王的秘密，这完全是意料之外的巧合。

    因为没找到任何线索，他回到了犯罪现场，想知道是否有遗漏，真不知道这是他的幸运还是不幸。

    「你是『蔚蓝师团』的人吗？」

    「……！？」

    罗菲突然转向年轻人潜伏的灌木丛处，轻轻地微笑。

    但就给人的感觉，这名少女笑脸很柔和，但是她的嘴和衣服到处都是血。

    （怎么可能，她能看到藏在这里的我？我可是用了特装机龙的伪装！）

    「偷看别人进食不值得称赞，不回应更显不尊重。最大的问题还是你的愚蠢，哪怕你内心明白自己无能为力，也不选择自杀。你是希望有人会来救你吗，还是说以为我会视而不见。也许你在想──这个女人只是在虚张声势，但实际上她不知道我在哪里？你居然如此的天真。」

    罗菲女王慢慢地走了过来，没有任何脚步声。

    她那张脸定格在16岁少女的外表。她凝视着年轻人的眼睛，笑了起来。

    「我理解你现在的心情。因为过去我也是这样，所以即使你知道自己必须死，也很难真正做到自杀，死亡……令人恐惧，真的很吓人。」

    「……」

    声音柔和亲切，渗入他的心。

    听着这话语，年轻人的意识渐行渐远，他似乎进入了忘我的天堂。

    「这也是为什么我还给你活着的机会。你不愿意和我合作吗？要是你告诉我你知道的一切，我将予以重用，你的回答呢？」

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    罗菲的手伸出来，抚摸着站着的年轻男子的前额，年前男子大气都不敢出。

    声音，光线，皮肤触感。

    终焉神兽「伊布力斯」的能力通过五感控制了别人的思想。

    因为目前无法用洗脑的方法来使他坦白，所以罗菲让他心生恐惧后，逼迫他坦白。

    年轻人在那之前仍试图保持最后的理智。

    最终他放弃了自我意识，任由罗菲摆布，就像一个婴儿将自己交给了母亲一样。

    几分钟后，罗菲在获取完信息后，将他吃了下去。

    （……）

    不一会，这个地方又出现了一架机龙。

    这是一名少女，她看着「圣蚀」令人反感的进食，甚至都没有皱眉。

    这位穿着黑色衣服的少女──切姬夜架对于年轻人的惨死不为所动，她只是冷静地分析情况。

    尽管她的机龙与年轻人一样是特殊类型的装备，但是机龙《夜刀神》的伪装能力要高很多。

    此外，她距离年轻人有几千米的距离，因此罗菲没有注意到她从头到尾都在看着。

    这种距离不足以获取图像记录，但足以向路克斯报告。

    相反，这个年轻人被抓起以来，她什么也没做，只专注于两人的谈话，以免错过任何事情。

    「那真是太糟糕了。如果再靠近一点我的思维都可能被控制，稍有不慎，就会被发现。」

    完整版的「圣蚀」散发着危险的气息，甚至能致夜架于死地。

    到现在为止，它可能拥有着终焉神兽数倍的力量。

    考虑到罗菲在几天内为决战补充她的精力和战斗力，这也是必然结果。

    她必须迅速掌握「大圣域」的位置，但还没找到任何线索。

    当夜架在思考该怎么做时，一阵风吹过灌木丛。

    「────」

    这本身一点也不可疑，但，

    *Dosu-Dosu-Dosu！*

    敏锐的直觉让她立刻跳了起来。就在这一瞬间，无数的针状物刺穿了她之前站立的地表，打了许多洞。

    「……？你是如何躲开的？即使你是经历过『洗礼』的人，也不应该能完全躲开，你能告诉我吗？」

    没有人发现深夜里还有个身着深绿色盔甲的机龙使。

    那种冷酷的表情并不被外界因素所动摇。

    头上长着蚂蚁触角一样的机械耳朵，很显然她是一个自动人形。

    「我从未见过你。」

    「对了，这是我们第一次见面。我是第一遗迹『塔』的领导者，我的名字是尤斯·托克。」

    「至于我──无名小卒。」

    自动人偶礼貌地介绍了下自己，夜架冷静地回答道。

    「那么你在这里做什么？」

    尤斯·托克质疑道。

    由于《奥罗波若斯》的神装《永劫回归》的修正，自动人形应该是无法活动的。而且她们还能在隐秘的情况下秘密活动，目前还没有这种手段。

    夜架在这里能遇到尤斯·托克让她注意到某个可能性。

    「我明白了，看来这个地方很有可能就是『大圣域』的所在地────」

    「……」

    尤斯·托克没有回应夜架的喃喃自语。

    但他面无表情的脸好像绷紧了。

    「……你这个混蛋，你是『蔚蓝师团』的人？」

    「你说什么？『蔚蓝师团』？没听过。」

    「看来只能使用蛮力了。开始吧，黑色的剑客。」

    尤斯·托克断定谈话再也没有意义，她驾驶着祖母绿色的机龙向前滑行。

    「我的神装机龙叫《佩鲁达》，好好感受下吧！」

    重型陆战机龙在地面上强力地滑行起来。

    夜架驾驶机龙向后跳了一大步，并激活了迷彩功能。

    「看来你不懂战斗的真意吧？──『破甲净化』！」

    就在那一刻，尤斯·托克使用了机龙的通用技术。

    「……！？」

    夜架试图飞入黑暗之中，在那里是她的领域。

    与机龙咆哮发出的冲击波不同，解体装甲「破甲净化」则并不是在战斗开始时就可以使用的技能。

    这神装以降压射击的方式释放自己的装甲进行攻击的同时，使用者也失去了部分盔甲，因此这是一把双刃剑。

    如果是赛莉丝，只有当由守转攻的时候，她才会这么做，而且只是适量的释放。

    或者在防御时将其用于紧急逃生，或是在机龙夹击的情况下来打开突破口，那样使用才是常规做法，但是──

    *哒哒哒哒哒！*

    装甲零件像子弹一样辐射了全区域。

    夜架跳了起来，躲开了它们。同时操起武士刀，打落剩余的部分。

    机龙的迷彩因攻击而失效，她的身影浮现出来。

    「逃到空中是愚蠢的。」

    尤斯·托克驾驶着《佩鲁达》飞起，再次袭向夜架。

    她挥舞着一把巨锤忽上忽下进行攻击。

    ──但是，

    「你失算了──《空踏》！」

    空中躲避的夜架嘴角处微微一笑。

    她踩着漆黑的空气，跳到一边，躲开了机龙《佩鲁达》水平挥向她的巨锤。

    「……怎么可能！？」

    《空踏》是在机龙《夜刀神》的装甲腿部配备的特殊装置。它可以在脚下生出气流，让《夜刀神》能借此跃入半空。

    换句话说，即使在中途跌落，也可以脱险。一般不是飞翔型的机龙在这种情况下，都会失去抵抗力。

    「不得不承认，灵活回避的同时还能攻击，你的驾驶技术真不赖。」

    「能获得如此高的评价是我的荣幸。不过，看来你还是很淡定的。似乎你好像已经穷途末路──」

    就在夜架回应尤斯·托克的赞扬后的下一秒，神秘的紫色字母从机龙《佩鲁达》的装甲上浮现出来。

    夜架使用了《夜刀神》的神装──《禁咒符号》。

    它的特殊功能是以接触的地方为中心，暂时性夺走对方装甲机龙控制权的能力。

    尤斯·托克驾驶的机龙《佩鲁达》按常理应该已经被控制。但，

    「走投无路？你真这么觉得吗？」

    「……！？」

    机龙《佩鲁达》再次发射出装甲铅弹，带着*噶噶！*的刺耳音效。

    因为夜架刚刚挥舞着武士刀，没法全部击落如此多的弹丸，这次她展开了屏障阻挡下了进攻。

    「看来你是移除了我之前接触过的部分装甲？」

    使用「破甲净化」移除护甲。

    尤斯·托克起先的发射让零件数量大幅减少，按理说再次移动装甲是难以实现的。

    虽然机龙外观并没有太大变化，也就比原始尺寸缩小了一点。

    夜架认为这应该是与机龙《佩鲁达》的某种装置有关。

    「──的确，这正是我的的特殊武装《金龙羽甲》，你的机龙是《夜刀神》吧？『大圣域』的数据库里有记载。」

    「计较这些鸡毛蒜皮的事有意思？这些都无关紧要，只有强者才会取得最后的胜利。」

    「我同意你的观点，不过最后胜者一定是我。」

    *GOU！*

    夜架再次使用《空踏》冲进夜晚的黑暗中。

    同时，她使用精湛的剑法向机龙《佩鲁达》发动多次斩击。

    另一方面，尤斯·托克多次使用「破甲净化」轻松摆脱《夜刀神》的神装《禁咒符号》。

    夜架是战斗中的佼佼者，然而尤斯·托克在《佩鲁达》强化盔甲的保护下势均力敌，双方战斗逐渐白热化。

    『不过，首先我得离开这里。』

    夜架还有自己的底牌，比如使用神装《禁咒符号》，或者使用「洗礼」强化的神眼，但现在还不是拼个你死我活的时候。

    她们与「圣蚀」相距着几千米，如果罗菲发现了此处的战斗，那她将陷入困境。

    不管怎样，她要专心与尤斯·托克作战，毕竟这里离「圣蚀」还是有一段距离的。

    「你真特别，虽然你操作很熟练，但还是不如布拉昆德王国的『七龙骑圣』辛格伦·谢布里特。」

    尤斯·托克神情自若，边攻击边交谈着。

    夜架做出了回应。

    「真实让人怀念的名字。我和他战斗过，虽然我当时输了。」

    「和他战斗过？呼……真遗憾。如此看来你的水平比他还低，如果你真的赢了那个男人，说不定也算是帮我报了仇。」

    「你什么意思？」

    夜架利用《空踏》悬空站立，将尤斯·托克引到了一个没有人迹的废弃地。

    「创造主」的人操控遗迹「巨兵」攻击王都的途中，摧毁了此处。本来就是一片空旷的土地，然而重新开发的希望渺茫。

    夜架故意岔开话题，分散对手注意力的同时，拉开了与「圣蚀」的距离。最后巧妙地将对手带到了自己可以全力发挥的区域。

    「我与名为巴贝尔的男人有些渊源，当时我由于大意被击败，最后被摧毁了，如果那次我能全力以赴，那家伙都不会是我的对手。如果还有机会复仇，我会更开心，但是──」

    「……你渴望和同级别的对手决战吗？」

    在变成废墟的中心，有一块瓦砾山，那是一块巨大观景台的旧址。

    在月亮的映衬下，站在那前面的夜架微笑道。

    出乎意料的是，尤斯·托克没有被夜架的挑衅所吸引，只是抬头仰望。

    「是的，你能想到这点说明你已经很不错了。毕竟你这个级别的人也无法匹敌我的力量。那么──」

    尤斯·托克中断了谈话的内容，环顾四周。

    「不要告诉我，你打算继续这种让我自损装甲的攻击方式，没有其他的花招了吗？」

    「……！？」

    *裂纹*

    下一刻，机龙《夜刀神》手握着的刀突然出线了无数裂纹。

    「这是……？」

    夜架转头瞧了瞧，紧接着尤斯·托克的眼睛亮了起来，行动了起来。

    机龙《佩鲁达》的装甲腿伸出一对轮子疾驰而来，手持的巨锤附带机龙全身的重量在地面拖拽时发出咆哮声。

    机龙挥舞的锤子向上抛起直达后背的高度，然后弧形下坠，就好像斧头准备劈柴一样。

    尤斯·托克向夜架指出，夜刀神的机攻壳剑即将断裂，就是为了混淆夜架的判断。

    无论她是要防御还是进攻，只要她的主武器损坏，那么她就会犹豫不决。

    果断的决策能在势均力敌的战斗中奠定胜势，犹豫则会走向灭亡。

    飞腾而来的巨锤被《夜刀神》的屏障给挡住了，这也是一种特殊装置。

    另外因为夜架身后有一堵瓦砾墙，她无法立即后跳。尤斯·托克就是抓住了这一时机。

    夜架只能向左或向右躲避，夜架正准备驾驶《夜刀神》向右闪避──然而，

    「──『破甲净化』！」

    「……！」

    在夜架躲开锤子的同时，机龙《佩鲁达》再次使用「破甲净化」。

    机龙佩鲁达被夜架攻击如此之久，现在才再次使用神装。而且是抓住了夜架躲避的那一瞬间发射。

    尽管夜架立即展开了障壁，但物理攻击的「破甲净化」无法完全挡下。被爆击击中的装甲吱吱作响，夜架的纤细身体受到了穿透性伤害。

    「哟，你不用你的刀挡，看来你有自知之明。」

    「这不就是你想要的结果吗？」

    尤斯·托克看上去很自豪，夜架微笑以对，虽然手脚都在流血。

    从进攻和防守来看，尤斯·托克的战术已经奏效，这本来就是个圈套。

    夜架用剑砍她的那一刻，《佩鲁达》将使用「破甲净化」发动反击。

    尤斯·托克的目的是利用那巨大的物理冲击力摧毁《夜刀神》的剑器。

    尤斯·托克可以随时使用「破甲净化」，但她还是故意将使用时间限制在受到攻击的那一刻突袭夜架。

    乍一看，这就是个聪明的计划，这种理性的谋划让夜架对她颇感兴趣。

    「你很不一般，我以为那个叫做遗迹领导者的存在不过是放在遗迹中的一个人偶。」

    「──你叫我人偶？你这个无礼的家伙！」

    尤斯·托克听到夜架的话喃，扬起了眉毛。

    她再次驾驶机龙佩鲁达全速驶向夜刀神，并水平挥动锤子。

    夜架腾空跳起，远离了墙壁，也躲开了攻击。

    不过她还是受到「破甲净化」的追击并受到物理伤害。

    她不得不使用有限的防御，因为她的武器，即武士刀不能被摧毁。

    然而现在已经飞到了空旷的区域，现在无法轻易逃离。

    『糟糕，《夜刀神》在这种环境下能力有限。』

    因为《夜刀神》与特装机龙是同一类型，因此其耐力远低于陆战型。

    一直以来，夜架都在利用技巧掩盖机龙在战斗中的缺陷，万万没想到，遇到势均力敌的对手时，居然会如此的艰难。

    这是和辛格伦战斗后遇到的最强大的敌人。

    ──冷静下来，对手是一个自动人形，她的能力有不为人知的因素，可以说这个敌人在某种意义上更强大。

    「你们这样的人怎么敢把我们看做人偶。卑微的你甚至连名字都不敢说出来！」

    夜架似乎触犯了某种忌讳，尤斯·托克的攻击越来越猛烈。

    《佩鲁达》疯狂地发射着装甲零件。夜架尽可能的躲避，即使无法回避，也尽量将受损程度降到最低。

    机龙《佩鲁达》的装甲越来越少，尺寸也越来越小。

    「──！？」

    不过正因为覆盖外侧的装甲重量大大减轻，它的速度也在提高。

    机龙《佩鲁达》几乎无法避免的攻击也逐渐变得无法回避。

    「──『破甲净化』！」

    即便如此，她还是加大了攻击力度。就在这一瞬间，装甲零件的爆炸威力比之前增加了数倍。

    「呼，你……！」

    这种力量刺穿了《夜刀神的》屏障和装甲，夜架不由得发出微弱的呻吟。

    受到爆炸性冲击带来的余震威力，她被吹飞到十多米远。

    「你激怒我，让我不停的进攻，让我一直处于攻击优势。你还故意不使用机身咆哮进行防御。难道说你想诱捕我？」

    「──！？」

    夜架之所以没有使用机身咆哮的冲击波来减少震荡，也是有这方面的考虑。

    不过夜架很快意识到，对手完全不在乎。

    因为机龙《佩鲁达》之前就用「破甲净化」发射了所有装甲零件，稍后就召唤出装甲，补给就这么跟上了。

    「──生命获得超级恢复，我的机龙《佩鲁达》的第二个特殊武装是召唤备用的《金属外壳》。你的计划失败了，无名机龙使，不──『蔚蓝师团』的小女孩。」

    原来是夜架陷入了圈套。

    自动人形的机能似乎从未降低，很可能是因为它正从「大圣域」接收能量。

    她还断定夜架就是「蔚蓝师团」的成员。

    最重要的是，在这场战斗中，即使是《夜刀神》的最强能力，即可以控制其他机龙的神装，也被限制了。

    如果客观地评估这种情况，这就是个绝境。

    「冠冕堂皇一堆废话，和『圣蚀』如出一辙。」

    「你的勇敢值得称赞──可惜，你不是对我的对手。」

    尤斯·托克面无表情地说道，驾驶着机神《佩鲁达》慢慢走向夜架。

    夜架有一种特种手段，在她战斗时，她能将人眼无法看见的超细钢丝布置成障碍。她打算使用神装激活它。可是尤斯·托克扔出匕首一一切断了钢线。

    因为她是自动人形，所以能够浏览数据库里关于《夜刀神》的所有信息。对她而言，这种操作小菜一碟。

    「我们被阿榭立亚大人委以重任，通过遗迹的力量，管理着人类，我们以前是人类，考虑到人总会生老病死，我们请愿，让阿榭立亚大人将我们的个性放入机械体中，情绪对我们来说是不必要的，为此，我们才能克服任何困难。」

    她在终结夜架性命前，长篇大论道。

    即使说话，她也没有放松自己的警惕。

    「我们被赋予所有的智慧和技术，为了她的愿望而奋斗了无尽岁月。一切都是为了系统，为了拯救这个世界并带来和平！不要把我看做像你和辛格伦一样庸俗的家伙！」

    她扔了一把匕首，并切断了由《夜刀神》创建的最后一个障碍。

    尤斯·托克再次拿出锤子，瞪着夜架。

    「真是伟大的理想，那么──你确定把障碍清理干净了？」

    「你什么意思？」

    尤斯·托克反问道。

    「你的神装机龙的能力是分散出的部分装甲会作为探测器起作用吗？如果真是这样，那么我这么问也是理所当然。」

    「……你这个混蛋，你怎么知道的？」

    尤斯·托克怀疑的目光望向夜架。

    夜架的话正中靶心。

    尤斯·托克驾驶的机龙《佩鲁达》的神装《水流炎阵》。通过使用植入在装甲部件中的探测器，来侦查周围的物体。

    「我的特殊武装《空踏》告诉我的。在你已经知晓《夜刀神》的能力，那么你在战斗中就会闪避被带上神装的钢线。按常理来说，不依靠其他手段是不可能如此精确的探知到线路。」

    「……你知道我是自动人形。你以为我看不到这类东西吗？」

    「那为什么一开始你的行动始终朝固定方向呢？」

    夜架拿起武士刀，笑了笑。

    「如果你一开始就能看穿这一切，你完全可以直接冲向我这，不是吗？」

    「──！？」

    不仅如此，最关键的是，夜架一开始就使用了迷彩，但很快就被发现了。

    基于现状，可以移动的自动人形有限。那么他们只会派侦查能力更为出色的神装机龙的使用者。

    战斗开始的时候，机龙《佩鲁达》就将装甲散开，并轻易发现了迷彩下的夜架。综上，夜架得出了这一结论。

    「我本以为你就是一个刺客，没想到你还很聪明，我不得不夸赞你，『蔚蓝师团』的人啊。」

    「哎呀，看来我被表扬了？可惜不是来自主人的称赞，恕我无福消受。」

    夜架用玩笑的语气回应了尤斯·托克的赞美。

    「很遗憾，我已经破解了你的行动，你的钢丝屏障也被我清除，何况你的神装对我的机龙并没有产生效果，甚至你的战力也无法与我相提并论，你努力抵抗，可惜，无能为力。」

    尤斯·托克用锤子指着夜架说道。

    夜架保持着微笑，面不改色，淡定地看着这名自动人形少女。

    「我替你感到可怜，不，应该说我有点同情你。」

    「什么？」

    夜架叹了口气，然后闭上了眼睛。

    接着她再次睁开双瞳，看向尤斯·托克。

    「我知道你们有着神圣的责任感，那又如何？你看到了眼前的景象还坚持自己的信念。如果这就是你们所谓的宏愿，那么它毫无价值可言。」

    尤斯·托克就和过去的夜架一模一样。

    她曾经发誓要保护的那个弟弟走了。

    为了坚守立下的契约，身为「帝国凶刃」的她为帝国而战。

    即使知道自己这样做也没有价值，但意志缺失的夜架仍然盲目的坚持战斗。

    路克斯拯救了她。

    他为了帝国选择摧毁它。帝国灭亡了，他作为罪人，依然继续战斗，只为引导新王国走上正确的道路。

    夜架被这位年轻人折服了。他梦想破灭，仍然没有失去自己的信念和心中的正义。

    所以尤斯·托克和过去的自己很像──

    「那么我要告诉你的是，我对主人的忠诚远比你虚伪的正义更加珍贵。」

    弗基尔和「圣蚀」的强大并不会动摇夜架的信念。

    以前的夜架可从未想到有一天她能为自己的意愿而战斗。

    「你又在盘算什么？你明知道机龙《佩鲁达》的神装力量，你还以为能克服眼前的劣势？」

    尤斯·托克愤怒地驱动机龙《佩鲁达》。

    机龙的多层装甲已经恢复原样，她朝着夜架笔直冲过来。

    她举起手中的锤子，使出了全力。

    「无论你准备逃去哪，我都能看清你的动作。『破甲净化』还会阻拦你的行动，你注定失败！」

    她调成大规模杀伤力攻击模式准备再次交锋，夜架和《夜刀神》就这么消失了。

    「……！？」

    无影无踪。

    但是散落在周围的《佩鲁达》的盔甲──《水流炎阵》的侦查能力清楚地告诉了她夜架的位置。

    然而尤斯·托克无法跟上，因为夜架太快了。

    「你比我想的要慢。」

    「你说什么……！？」

    尤斯·托克躲过了夜架第一轮冲锋，向后盘旋起来。

    《夜刀神》的四肢踏在地表，翻个身，接着利用《空踏》产生的气旋踏空，接着再次着陆。

    高超难度的飞行技术和灵活的身姿让尤斯·托克目瞪口呆。

    「──『破甲净化』！」

    尤斯·托克使用「破甲净化」对此做出回应，采取了攻防兼备的策略。

    大量的装甲部件分散到了她的身后。

    然而夜架使用机龙咆哮躲开了投射，斜向重重地击中了机龙《佩鲁达》。

    「──《禁咒符号》！」

    「混蛋！怎么会这样？数据库里根本没有记录这超高速的运动数据。」

    被击中的《佩鲁达》，身体上泛起发光的字符。

    夜架看向她，手持武士刀向后，保持蓄力姿势。

    「原理很简单。」

    就在夜架将手搭在腰上的剑器时，《夜刀神》也跟上了对手的移动，剑拔将出。

    她刚才使用的技巧是先回避接着是路克斯独创的快速斜击「神速制御」。

    神装《禁咒符号》在这里能够起效，就是她抓住了尤斯·托克启动「破甲净化」的瞬间。

    「『破甲净化』也和机龙咆哮一样，它一次性释放了『幻创机核』中的能量，也就是说它不能连发，所以我就抓住你使用它的瞬间空档，就这么简单。」

    「……咕！？」

    此前都是夜架单方面地防守着尤斯·托克的猛攻，就是为了营造这一机会。

    此前也是尤斯·托克完美的攻击策略压迫着夜架。

    《夜刀神》的装备和武器也被摧毁了一半，部分功能已无法使用。

    『话说，这个女孩的力量来源到底是什么啊？』

    这是比机器更坚定，比人类更炽热的意志。

    「你，啊啊啊啊啊！」

    尤斯·托克伸手抓向自己的剑器，试图反抗《禁咒符号》的控制。

    因为武士刀只是接触了一下，神装的控制权很快被夺回。

    但是，夜架抓住了瞄准的机会。

    「──极击！」

    *GOU！*

    风吹散了黑暗，身穿铠甲的那位少女翩翩起舞。

    《夜刀神》旋转而至，无数次地剑击对手。

    精神和身体惯性保持着全神贯注之势。充分利用后坐力的同时，斜向攻击无数次。

    连续的袭击像暴风雨一样拍打着《佩鲁达》的装甲，机体已经严重受损。

    「咕咕咕咕……！」

    全方位的猛烈进击，使得尤斯·托克无暇使用「破甲净化」。

    『难道你不明白，濒临坏损的武器如此强度地攻击也会──』

    机龙《佩鲁达》的装甲太多厚实，夜架手中的武士刀也在高速地磨损中。

    「若是我能抗住这一波，我就能胜利……！」

    自动人形的耐力是比机龙弱一点，但与血肉之躯相比，那就强大太多了。

    因此，尤斯·托克将全部能量使用在装甲和屏障上，防御力简直如同龟壳。

    夜架短短十多秒钟就释放了百来个斜击，最后停了下来。

    「……！？」

    「终结行动」结束后，夜架稍微张嘴呼了口气。

    磨损的刀锋超过了极限，刀柄以上的部分折断，掉落在黑暗中。

    「──很不错的一次攻击，可惜我挡住了，你精心准备的最后一招也无法施展了。」

    「你大可一试。」

    *吱吱声*

    《夜刀神》的装甲和身躯发出刺耳的嘎嘎声。

    夜架最后一击是反冲冲刺并同时使用神装《禁咒符号》。

    精神和身体高度集中下的狂暴攻击会将破坏力强化数倍，来达到攻击效果。

    而且「终结行动」已经剥去了机龙《佩鲁达》的多层装甲，核心的部分已经暴露。

    夜架本来打算在最后一击前造成更大的伤害，可是武士刀折断，已经无法继续。

    「那就来吧，我倒要看看手无寸铁的人如何施展最后的攻击。」

    「……」

    夜架看向散落到四周的机龙《佩鲁达》的盔甲。

    嘎嘎作响的红色电能正不断积蓄中，越来越强。

    「《水流炎阵》不仅能用于侦测，而且具有共鸣效果！能利用电磁来建立屏障……你身处机龙散落的零件包围中，你现在已经无处可逃，这就是你的结局……」

    「正如『创造主』的高层所预料的那样，我见识到了。我可以肯定地说，你就是他们的终极武器。」

    「……你很厉害，你是第一个能和我战斗如此之久的人。丢掉那把断掉的武士刀，放弃抵抗吧。」

    「你的见解有点狭隘。」

    「……？」

    夜架的话语让尤斯·托克感到疑虑并沉默了。

    然后，她感到机龙《佩鲁达》的盔甲正在违背自己的意愿。

    她终于发现到夜架做了什么。

    「你这个混蛋──」

    突然机龙《佩鲁达》不由自主地将手里的锤子抛向空中。

    下一刻，丢掉刀柄的夜架抓住了锤子，并立即将其扔向尤斯·托克。

    ──*咚！*

    ──「限界突破」！

    《佩鲁达》装甲被击碎，响起电闪雷鸣般的轰鸣，碎片散落在空中。

    『我本以为她最后一招是……她以为这还是之前的「终结行动」。』

    尤斯·托克的身体被炸掉了一半。即便如此，她还是紧紧抓住了拔出的剑器。

    由于夜架的武士刀断裂，她必须借用敌人的武器来施展超具破坏力的招数。

    为了做到这一点，夜架在极击结束瞬间，就缠住了机龙《佩鲁达》。在《佩鲁达》已无法使用散开装甲的「破甲净化」状态后，她使用神装《禁咒符号》控制了机龙《佩鲁达》，并命令它把锤子交出。

    尤斯·托克还认为她已经束缚住了夜架，实则不然。

    无论夜架处于何种困境，她都会毫不松懈地去寻找取胜的契机。

    夜架已经成长了。

    虽然她一度被强敌辛格伦击败，但她再次使用战术和谋略投入接下来的战斗中，一切都是为主人路克斯开疆拓土。

    「真漂亮……我不得不再次赞扬你……但是！」

    *啪啪啪*

    尤斯·托克只剩一半的机械躯干微笑道。

    「就算是这样，我仍然是最后的胜者。我还有一击之力…而你会死在这里……」

    散布在周围佩鲁达盔甲碎片正散发出火花。

    尤斯·托克共鸣最后的能量，准备电流冲击破引向夜架。

    另一处的夜架在驾驶机龙使用「限界突破」后，已经无力动弹。

    也就是说，尤斯·托克要是还能在攻击下幸存，她则会死无葬生之地。

    「哈……哈……哈哈……！」

    即使这样剧烈消耗体力的夜架，呼吸断断续续，已经无法正常说话。

    但是她露出了满意的微笑。

    「怎么？生命中的倒计时里，你还想说些什么？或者你想知道些什么？」

    「真的吗？那我想问一件事──」

    夜架喘着气告诉了尤斯·托克。

    「只需要朝着这排废弃建筑另一侧前进就能看到『大圣域』，它能源源不断供给我，你也切身体会到了。」

    尤斯·托克持有如此巨大的力量，就是为了保护这片广阔的红色标记的收容区，这片区域也是为了隐藏「大圣域」而设计的防御区──

    夜架回想起无论是攻击尤斯·托克，还是引导她离开，她都没有靠近「大圣域」的方位。

    「……你是个厉害的人物。」

    「你也是。可惜我们的主人选择的道路并不相同。」

    「……我啊，已经有1000多年没有见到她了。阿榭立亚大人，如果你还活着的话──」

    此后，夜架和斯·托克周围的电流猛增。

    瞬间，整个区域的废弃建筑物全部燃烧起来。

    此地的战斗终于落下了帷幕。

    5

    『夜架，请务必保护好自己。』

    路克斯和骑士团成员居住的高级旅馆里。

    昨晚路克斯被告知莉夏被绑架的消息，爱理和其他几个人也询问其身体能否参加莉夏夺回任务。

    路克斯目前由于还处在装病状态，哪怕是参加骑士团的会议，也不过是提供下自己的经验给与他们帮助。

    他无法拒绝，就告诉她们自己也会参加会议。

    会议当天。

    也是「蔚蓝师团」宣战后第五天的早晨。

    按原计划，今天本应该是以莉夏为诱饵，向罗菲发出决战信，然而有个问题还没有解决。

    必须进入「大圣域」，削弱其功能，并找到「圣蚀」的秘密和《奥罗波若斯》的弱点。

    为了达成这一目标，他首先要找到转移到新王国境内的「大圣域」位置，并将其作为此次作战的战场。

    然而，自从路克斯上次见到夜架以来，已经两天没有联系上她了。

    路克斯相信夜架的实力，前提是她没有遇到和「圣蚀」同化的罗菲或者弗基尔。若真是这样，那就难办了。

    担忧夜架安全的路克斯一夜未睡。

    到了下午，骑士团的成员都聚集在旅馆的食堂里准备开会。

    库露露席法和赛莉丝一大清早就去城堡接收罗菲女王的某个旨意。

    似乎是什么机密任务，库露露席法并没有返回。

    一般情况下发言的应该是莉夏，今天则是骑士团团长赛莉丝主持会议。

    「哥哥，我知道你担心莉夏殿下。但是你若不能好好地休息，也是无济于事的，不是吗？」

    会议一开始，妹妹爱理就担心地说道。

    路克斯苦笑，他假装对幕后的战斗和女王的真面目一无所知，继续参加莉夏夺回的战略会议。

    「那么让我们先回顾下当时的情况。就像我们昨天被告知一样，莉夏被『蔚蓝师团』绑架了，他们的藏身之所还未找到，但是我相信她大概还是安全的。」

    主持会议的赛莉丝抛出了这样的话题。

    路克斯很清楚这一点。因为就是他绑架的莉夏，并将其交给了爱莉尔和玛姬艾儿卡。

    令他心安的是，莉夏的位置还没有被找到。

    「赛莉丝学姐，为什么能这么肯定呢？」

    爱理举起手来，平静地问道，赛莉丝很快回答。

    「因为『蔚蓝师团』的目标是以正当的理由从新王国手中夺回王室的权威。如果他们只是发动进攻，那么就没有必要向王都全区发放通告，并将信息传播给人民，因此──」

    「他们还需要利用莉夏殿下做些事情。比如说向新王国提出要求。在谈判开始前，她应该是不会受到伤害的。」

    谢里丝表情严肃，和昨晚完全判若两人。

    「就算是这样，绑架是不可取的。」

    媞尔珐直截了当的话语肯定是在担心莉夏。

    毕竟莉夏仍然安全只不过是她们的假设，她们为此焦虑也情有可原。

    少女们的话语中都传达了某种说服自己的意愿，僵持之下，她们无法直截了当地行动。

    「你说得对，然而现在我们只能等待『蔚蓝师团』的谈判，所以这次会议只是单纯的信息交流，大家同意我的观点吗？」

    「是的，但不全面。」

    赛莉丝对诺珂特的问题摇了摇头，严肃地回答。

    「新王国军队抓获了一名机龙使。据说他是『蔚蓝师团』的成员，并从他那获取了『蔚蓝师团』的藏身之地。作战计划是今天内直接发起进攻。」

    「──！？」

    每个人的表情都变了。

    「这计划需要一个同伴同行。菲尔菲，如果你身体感觉还行，可以请你一起去吗？」

    「我很好。」

    一直静静坐着听的菲尔菲对赛莉丝点了点头。

    「……」

    路克斯脸色平静，但心里很震惊。

    基尔兹拉克家族的一名机龙使被俘并认罪了？这是真的吗？

    假如罗菲女王已经怀疑路克斯就是「蔚蓝师团」的领导者，并在这里抛出这个震撼的信息让他自乱阵脚。不过还将消息告诉骑士团成员，未免太奇怪了。

    在这种情况下，逮捕「蔚蓝师团」成员才应该是正确做法。

    「罗菲女王打算不久亲自向『蔚蓝师团』全面开展进攻。据传，那鲁夫宰相、旧帝国一派的高级执政官以及他们的亲属们都被『蔚蓝师团』杀害了。」

    紧张的气氛再次席卷了餐厅，没有人吭声。

    「现在已经到了生死存亡之际，并不仅关乎公主，我们也必须做点什么。」

    作为陆军副司令官女儿的谢里丝说道，她一直很有责任心。

    （「蔚蓝师团」杀害了那鲁夫宰相！？于是她才决定开战，但有点不对劲。）

    路克斯知道反对新王国的旧帝国派系成员在祭典的第三天里被谋杀的事实。

    正是因为《奥罗波若斯》的「世界改写」被中断，罗菲已经无法改写人们的记忆了。

    他也能理解他们为什么会把罪行归咎于「蔚蓝师团」的逻辑，但是──

    『正如预想中的那样，被屠杀的人数之多，影响之广。』

    如果仅仅是为了稳定新王国政权，罗菲女王没有必要杀死这么多相关者。

    如果她过于单边压迫，那么她也会引起其他派别和团体的反感。

    哪怕是已经和「圣蚀」融合的她，如果是罗菲女王执掌政权，她不可能不知道正确的统治策略，但结果却截然相反──

    『如果我猜的没错的话，圣蚀还不完整。』

    终归是有舍才有得。

    里斯提卡之所以称「圣蚀」是造成世界毁灭的原因，就在于此。

    「明天我建议三和音像往常一样看护路克斯。另外，谁见到过夜架？知道她在哪儿吗？」

    当赛莉丝征求答案时，几乎每个人都盯着路克斯。

    夜架在蕾莉学园长的影响下入学，但她都是根据路克斯的指令来行动，不过现在就算是她们看着自己也无济于事。

    「……我是想问她是否可以帮忙搜集拯救莉夏的线索，但是────」

    路克斯没有说谎。

    所有的行动都是为了拯救莉夏，并击败「圣蚀」。

    「我相信夜架会没事的，但我还是有点担心……」

    爱理沮丧地说道，讨论完毕后，会议解散。

    路克斯回到旅馆的房间里，骑士团的成员进入，再次充当起看护角色。

    「路克斯君，今天轮到我和诺珂特啦，请多指教！」

    「Yes，请多指教，至于某些不雅的要求……如果是不太过分的，我都会照做的。」

    「诶，你从哪学到的那种东西！你以为我要对你做什么啊！？」

    自从进入房间以来，这是他们的第一次对话。

    好吧，她们必须体贴对待路克斯，来消除他外在的疲倦。

    「我们什么都不用做，真的好吗？」

    「……当然。」

    诺珂特在沙发旁坐下，歪着头，注视着路克斯。

    诺珂特的脸颊一直带着红润。看到如此坐姿的诺珂特，路克斯心跳不已，脉搏不自觉的加快了。

    「啊，你居然花了五秒钟才回答我们的问题。看来我们要向爱理打小报告了！」

    「Yes，爱理现在正在忙事情。哦，请假装没听到任何声音。作为回报，我也会把路克斯君刚才的反应作为机密，不会外传的哦。」

    「……？」

    听到来自诺珂特暗示性话语，路克斯深表怀疑。

    在这种情况下，不是机龙使的爱理是无事可做的。

    顶多也就是帮助骑士团成员，对信息进行分类整理记录。或者说在帮着制定类似的任务计划，但是她需要离开房间吗？

    就算他想破脑袋，也找不到答案，何况现在也没那么空闲。

    目前「蔚蓝师团」的一名成员已经落网，路克斯和玛姬艾儿卡的庇护所已被发现。如果说得严重点，他们已经走投无路。

    因此，路克斯必须立即采取行动，但──

    罗菲女王很可能会怀疑到他，她一直在监视着他的一举一动。

    『玛姬艾儿卡，请照顾好所有人──夜架，请务必保护好自己。』

    路克斯闭上眼睛，心里默默地祈祷。然后他绞尽脑汁寻找着三和音的看护漏洞，一边和她们闲聊，一边等着爱莉尔的到来。

    当然他不知道他们三者间的谈话，正被穿着特装机龙伪装起来的少女偷听着──

    6

    「唔，唔唔……」

    莉夏在一个未知的房间里睁开了眼睛。

    她被一个自称来自「蔚蓝师团」的漆黑机龙使绑架，后面惶惶不可终日，她始终无法入眠，但现在的感觉好像已经睡过了一觉。

    她睁开眼时，发现这是被抓后的第二天中午。

    她被锁在一个没有窗户的房间里。她由此猜测自己很可能是被关在私人住宅的地下室。

    这里似乎是用来保存晾干的肉干或调制好的葡萄酒的仓库，食物的淡淡气味仍然存在，她躺在房间的床上。

    她的手被锁住了，双腿也有铁链。

    机攻壳剑并不在身边，身上还是穿着装衣。

    「早安，莉夏殿下，你感觉如何？」

    一名自己不熟悉的中性面孔的少女开口道。

    就像曾经假扮的虚构角色柯莱尔，爱莉尔再次用「洗礼」的力量操纵了莉夏的感知，让她误以为自己是个陌生人。

    「……这床睡的真不舒服，我还梦到了过去。」

    她没有提到梦中的内容，那是莉夏被旧帝国绑架，作为人质要挟她父亲。

    现在的境况是如出一辙。

    如果她能自杀……这种想法就浮现在脑海中──

    虽然和当时完全不一样了，但她现在还不能轻易放弃生命。

    「看起来你状态不错。告诉我你想要的东西，我会竭尽所能。」

    「那你能把机攻壳剑还给我吗？」

    「当然可以，不过是在谈判结束后，现在它们正被妥善安置着。」

    「……」

    莉夏也知道他们不会按照她的要求去做，但是她对这种礼貌的反应充满了怀疑。

    为什么这些人想发动政变？她很不解。

    「你们的企图是什么？『大圣域』的遗产和技术吗？新王国仍然没有得到的东西吗？你到底告诉阿尔玛什么了，煽动她这么做？」

    「……没什么，那位少女肯定会再次站起来，她不会变得像海兹一样一蹶不振。」

    爱莉尔喃喃自语，似乎回答着这个问题。

    莉夏认不出她就是爱莉尔，自然不明白她说的什么是什么意思。

    「──海兹？你在说什么？」

    爱莉尔笑了笑，没有回应，然后离开了地下室，来到二楼。

    憎恨「叛徒一族」的海兹被怨恨所摧毁，而爱莉尔也是为了报仇而行动着，但阿尔玛不一样，她已经「黑色英雄」拯救。

    所以爱莉尔坚信阿尔玛会再次站起来。

    阿尔玛在与路克斯并肩作战的日子里，她被路克斯的生活信念打动，并已经改变了。

    就像过去的爱莉尔一样。

    （目前，这个计划正在路克斯君预料中有条不紊的实施中。剩下的就是击败「圣蚀」和《奥罗波若斯》的方法了……）

    击败弗基尔和罗菲女王，将新王国解放出来交还到人类自己手中的计划是没有纰漏的。

    关键是从废都格尔尼卡转移到新王国的「大圣域」仍然没有发现。

    虽然手里还有些潜藏力量，但基尔兹拉克家族的机龙使们和夜架都没有回来。

    （如果明天都找不到「大圣域」，我们只能放弃，在这种情况下──）

    他们只能拿莉夏作为人质，直接与罗菲和弗基尔正面决战。

    要想找到更加隐蔽的地方，对于爱莉尔他们来说，已经不可能了。

    而且，新王国军或者自动人形也可以随时找到这个藏身处。

    *敲门声*

    「——！」

    突然，房子一楼的门响了。

    爱莉尔将地下室的大门锁好后，谨慎前行到入口处。

    「是我，开门。」

    她听到了玛姬艾儿卡的声音。在爱莉尔放她进入后，她呼了一口气。

    她伪装成老人，拄着拐杖探查外面的情况。

    虽然只是几分钟的步行路程，但这样做伴随着巨大的危险。

    「呼，我为了不被发现走到这里来，简直费了我九牛二虎之力……」

    玛姬艾儿卡信任的洛洛特充当着信使，先后转移了路克斯、玛姬艾儿卡、爱莉尔和其他人的机龙，然而他们旧的藏身处已经被发现并被摧毁。

    他们的一名属下被罗菲抓获，他说出了旧藏身处的位置。不过早前这个旧藏身处已经废弃，只有少数人知道他们转移到这里。

    王都再大，也没有办法找到一个无人知晓的藏身之地，但是总会被发现。

    如果他们疏忽大意，并被新王国的特装机龙的雷达发现，那么这里也会有危险。

    不过罗菲那边机龙使数量有限，这个发生的可能性比较小。

    「现在情况怎么样？」

    「夜架行踪不明，很可能是与自动人形发生了战斗。王都东北区的废弃建筑上有战斗的痕迹。迹象表明她可能摧毁了一个自动人形，但也可能是她们同归于尽了，或者──」

    「……」

    玛姬艾儿卡瘫在椅子上，叹了口气。

    爱莉尔不用继续听，都能猜到结果。

    「关于那件事──你有没有联系剩下的『七龙骑圣』？」

    「是的，以防万一我尝试联系过他们，但是他们仍然心有负担。如果是我们三个亲自去找他们，就有可能成功。不管怎么说，我认为希望渺茫。为了以防万一，我制定了一个可行的计划，但是……」

    仍然缺乏击败弗基尔所需的战斗力。

    新王国的骑士团与罗菲结盟时，他们的一方也想将幸存的「七龙骑圣」成员拉到自己这边。但由于世界的变化，他们被灌输的「大圣域」之战已结束的思想束缚住了。

    因此，他们这次没有理由参加战斗。

    如果是为了拯救世界，那就不一样了，不过眼下这场战斗表面上就是新王国的内战而已。

    要是他们所属国家的国王知道真相，也无法相信国王会决定将己方宝贵的战斗力投入这场战斗里。

    「如果夜架不回来，那意味着我们无路可走了，我们只能带着『至高之力』逃跑。」

    「也只能这样了。」

    爱莉尔如此回复，但知道这不可能逃脱的。

    她知道自动人形能锁定「至高之力」的方位，她把这个信息也告诉了玛姬艾儿卡。

    只不过能量的缺乏，让自动人形无法大规模行动。要是敌人从王都内部进行搜查，即使王都地域辽阔，迟早也会被发现。

    换句话说，她们只能祈祷。

    路克斯所信任的夜架会为他们开辟一条道路。

    7

    「……看来，我陷入了昏迷。」

    与尤斯·托克交战后的第二天中午，夜架在一片森林中睁开了眼睛。

    她抬起头看着茂密的树木，然后开始缓慢行走。

    虽然她勉强躲过了最后一次爆炸，但对她的伤害却是巨大的，这也是她能躲藏的最好方法。

    在休息了大半天时间，为了调查继续前行，但她还是没能找到「大圣域」的位置。

    最后她由于疲劳而失去知觉。

    终于凭借她内在的直觉和前行在尤斯·托克不允许她接近的方向，她已经取得了成功。

    并不是出生在这个国家的夜架并不知道这里被称为古代森林。

    它位于新王国城堡的东北。这是一块远离王都的土地。

    这里以前是旧阿卡迪亚帝国的皇室举行庆典的神圣之地。旧帝国时代过去后，这里被遗弃，荒无人烟。

    一座破庙的废墟零星散落在各处。这里没有任何野兽的迹象，分外安静。

    溪水流淌的哗哗声。

    风拂过植被的沙沙声。

    大自然就像镜子一样反射着夜架的心。

    她心中所念正是她的主人路克斯。

    本来她并不害怕死亡，为主人而死，也是自己的心愿。

    然而路克斯说他不并不把夜架当成工具。

    『很抱歉给你带来了沉重负担。如果没有机会，希望你不要轻易行动，只需要带着爱理逃走，然后，我希望你能继续保护她。』

    他曾对夜架这样说道。

    『主人真的很残忍呢……』

    看到自己崇拜的主人露出的那种言不由衷的表情，她哪怕是付出生命代价，也要完成这次任务。

    为什么会有这么多人聚集在路克斯身边？

    她们为什么要为他的事业全力以赴？

    她终于能够理解这一点。

    但是，夜架并不觉得她作为人能够做到这一点。

    与其说是那种简单的逻辑，不如说是她对路克斯的渴望本能越来越强烈。

    『主人……我深爱着你。』

    她已经没有力量驾驶机龙了，但她强撑着身体的疲倦继续行走着，终于找到了那个地方。

    『……』

    那位名叫阿榭立亚的自动人形少女正站在一棵引人注目的大树下，那里是一座用石头建造的神殿，看上去几乎崩塌了。

    在仅约一百米远的树荫下，还有一个身着银色装衣的人。

    这样就准确地确定了「大圣域」的位置。

    剩下的只是回到路克斯身旁，在不被察觉的情况下汇报消息。

    「哎呀，真的，突然都感觉不到伤口的疼痛了……」

    夜架的意识消失了，她仿佛看到了路克斯的身影。

    此后，她就倒在了附近的一块石头上。

    自从前一天的死斗以来，她一直强撑着搜查，没有睡觉或休息。

    脚步声渐渐接近昏迷中的夜架。

    「……这样好吗，弗基尔？……不告诉『大圣域』的现任主人——罗菲女王。」

    弗基尔抬起昏迷中的夜架慢慢走向自动人形阿榭立亚。

    他的表情对少女没有敌意。

    弗基尔检查了下夜架。

    「我们的契约可没那么多条件，我的工作几乎都结束了。『圣蚀』已经选择罗菲，她获得了最终的力量。我只会继续观察直到下一场战斗，直到有资格获得『大圣域』的人出现为止。」

    弗基尔瞥了一眼阿榭立亚。自动人形猜到了他的意图，将他们转移到「大圣域」中心。

    她拿出治疗液，注入夜架体内。

    「我的目标是引导人类，而不是单方面支持某一方。如果她在这个地方被罗菲发现，那就是她的命运，但事实并非如此，而且要是把她交给罗菲，这对她来说也太有利了。」

    「说的也是，那么你不是可以选择成为路克斯的同伴吗？」

    自动人形阿榭立亚面无表情地歪了歪头。

    弗基尔静静地低下眼睛，回答了这个问题。

    「目前双方实力相等，因此，我没有地方可以干涉。我只会看着它，这场战斗将产生什么样的结果。」

    「我能问一件事吗？」

    「什么？」

    阿榭立亚边问边治疗着夜架。

    「可以这么说，我们自动人形就是你的同伴吗？」

    「……不，当我使用《奥罗波若斯》时，我会与大家合作。但是，在我眼里没有人可称为同伴，这也是我的命运。」

    弗基尔喃喃自语。

    阿榭立亚停止了提问，时间静静地流淌。

    8

    「路克斯一直都没有任何行动，我本以为抓捕『蔚蓝师团』的下属会动摇他。他这是放弃抵抗了，还是说更加谨慎了，到底会是什么原因呢？」

    王都罗德加利亚的城堡，自第三次「世界改写」失败以来的第七天早上。

    罗菲女王坐在王位的宝座上。

    在她的身边只有弗基尔和自动人形阿榭立亚二人。

    「蔚蓝师团」的出现和宣战公告。

    除了冠以暗杀那鲁夫宰相和谋杀大量旧帝国执政官的恶名，还要求首席大臣们来出谋划策。

    尤其是让其他国家知道「至高之力」丢失的事实，它们会要求新王国承担责任，这可能会造成更大的混乱。

    由于长期战争留下的伤痕，机龙使部队已经所剩无几，因此他们要求四大贵族再次合作。

    前几天「蔚蓝师团」被捕成员提供的藏身所空无一人。尽管对所有残余文件进行调查，一无所获。

    「莉夏……她应该还是安全的，我们手头上也没有任何线索了。我们别无选择，只能等待敌人采取行动。或者说──我应该采取行动了。」

    如果可能的话，她不想告诉人们莉夏被绑架，哪怕是夺回「至高之力」后再次改写世界。

    这样的话，罗菲只能动用手头上的最后一张底牌，那就是阿尔玛。

    如果宣布公开处死「蔚蓝师团」领袖阿尔玛，那么对方肯定会采取行动，也许就能──

    正在这么思考的时候，士兵的声音从大厅外面传来。

    「来自『蔚蓝师团』信使送来的挑战信！」

    「进来，呈上来。」

    罗菲让弗基尔和阿榭立亚先退下，稍后再议。随后，一个年轻的机龙使走了进来。

    然后他传达了「蔚蓝师团」的信息。

    这是一场决战的提议，赌注是双方的人质和「至高之力」。

    「蔚蓝师团」选择的决战地址是古代森林──「大圣域」的新藏身之处，是两周前从废都格尔尼卡转移过来的。

    「看来这是被发现了……敌人还是很厉害的。」

    下达命令给士兵后，罗菲对随后进来的弗基尔和阿榭立亚微笑道。

    「或者说这也可能是某人的引导，让我认清自己的巨大优势吗？」

    罗菲颇有深意地扫了一眼她旁边的弗基尔。

    仿若野兽般眼神的男人，表情并不为所动。

    「算了，事已至此，我也别无选择，只能接受。我这样做只是为了夺回我的女儿莉夏，我会带上骑士团的成员，每个人也都已经完成了强化，战斗方式也更加熟练。」

    罗菲嘴角上扬略显得意地说道。

    「蔚蓝师团」正在争分夺秒准备各种军备物资，而另一方面，罗菲也在为战争做准备。

    在这几天中，她一直在监视路克斯，但就是没抓到他的把柄。

    没有任何迹象表明他离开过旅馆，哪怕是他在与莉夏和库露露席法战斗时，也被认为是另外一个人。

    但是罗菲断定路克斯就是「蔚蓝师团」的领导者，这一想法从未动摇。

    除了曾经在弗基尔的引导下摧毁旧帝国的路克斯外，没有人可以向新王国宣战。

    考虑到这些，她在这几天中寻找着应对之策。

    「只要路克斯你敢来，我让你有去无回。」

    「……」

    静静地站在身边的弗基尔听到她的话无动于衷。

    第二天，新王国内战拉开了序幕。