第十七卷 Episode4 古代森林


    1

    「女王陛下！四大贵族的机龙使们应合作邀约已经抵达，请编排并下达战斗指令。」

    「蔚蓝师团」掀起旗帜以来的第八天清晨。

    全面战争开始。

    人质莉夏、阿尔玛以及「至高之力」都将作为战场注码，爱莉尔也会上阵。

    战斗将在王都罗德加利亚东北部的古代森林开始。

    本来指挥新王国军队就不是罗菲擅长的领域。

    但是自从兼任陆军司令的那鲁夫宰相逝世以来，没有时间寻找继任者，所以罗菲担任了该职位。

    「收到了，那么告诉他们护卫周围的安全。不需要从王都派增援部队，我们这边可以搞定。」

    「额，我们的优势再怎么大，不过是些乳臭未干的士官候补生，战斗力有限，至少让我们新王国守备军也参战──」

    「不，没有必要，这是我的决策。」

    罗菲喃喃自语的同时，她的眼睛也闪闪发亮。

    士兵选择了服从，点头离开了。

    「真是麻烦，经历了一次像《永劫回归》这样的便利之后，说服人们的过程现在感觉像是一件繁琐的事情，我现在才知道曾经活着的那鲁夫宰相的价值有多大。」

    「……」

    从一开始，罗菲就不想依靠军队和四大贵族的力量。

    如果她将自动人形投入战场，就会产生混乱。何况是与拥有路克斯这般实力的「蔚蓝师团」的初战里，没有必要派出普通机龙使当炮灰。

    王国军有着自己的荣誉感，她不能视而不见，这让她很困扰。

    但是为了实现自己的计划，像下属里的普通士兵只会成为一个障碍。

    罗菲的这一决断暂时不为人知。

    无论是路克斯，还是自动人形阿榭立亚和弗基尔。

    古代森林地理位置险要，其结构类似于天然迷宫，一般人很难进入。它被搁置了数百年之久。

    罗菲和其他成员将占据有利位置，并等待路克斯的同伙。

    双方将在中心湖泊这一标志性的地方会合，南北对峙。在确认人质和「至高之力」后，战斗开始。击败一方指挥官的将会获胜。

    更确切地说，胜利只会属于罗菲这边。

    她还使用了「大圣域」的功能并将大量幻神兽放置此处，但并未告知骑士团成员。

    这将是她作为埋伏的最后手段。

    「弗基尔，如果那个漆黑机龙使就是路克斯──你认为他能够找到被运送到这里的『大圣域』入口吗？」

    「谁知道呢，无从判断。」

    弗基尔简短回答，阿榭立亚也点了点头。

    「一个真正优秀的谋略家会为任何可能的事情做准备。」

    「请你保护『大圣域』中心，如果他们将这个地方指定为决战地址，若目标就是大圣域──可能这就是最好的选择？虽然你没有保护我的义务，但你做到这一点即可。」

    「呼……」

    弗基尔从谈话中意识到罗菲的计划，他露出了微笑。

    （我以为她不过是仅依靠「圣蚀」力量的统治者，没想到她还如此的奸诈狡猾。）

    难道是因为她决定按照自己的意愿奋斗成长？

    弗基尔不会参加这场战斗。

    他遵循了「圣蚀」的指示，成为罗菲的同伴，当罗菲陷入绝境之时帮助改写了世界，现在他们间的合作契约已经结束了。

    要是敌人以弗基尔或者「大圣域」为目标，那就另当别论了。

    弗基尔有责任保护「大圣域」的系统。

    如果敌人是路克斯，他很可能不会攻击罗菲，而是先停止「大圣域」系统的运行，然后对抗「圣蚀」和《奥罗波若斯》。

    她将弗基尔安排在那里，就是为了阻止路克斯。

    「主人英明，现在『至高之力』遗失，『大圣域』的功能无法启用，如果爱莉尔和『蔚蓝师团』联手，那么他们可能会借此钥匙使用某些功能。」

    自动人形阿榭立亚表示同意。她站在罗菲的身边，指挥剩下的自动人形。

    之后的问题是罗菲将如何安置和使用四大贵族借给她的机龙使们。

    这样──所有的准备工作都完成了。

    「弗基尔，让我们开始吧，然后请认真看着，他还是我……到底是谁适合统治新王国，谁是应该被摧毁的失败者──」

    不久后，捆绑着阿尔玛从城堡的地牢中被带出。

    阿榭立亚驾驶EX飞翔机龙带着阿尔玛，罗菲、弗基尔以及其他人飞向古代森林。

    2

    就在罗菲他们前往古代森林之际──

    高级旅馆里路克斯和骑士团成员们也在紧张地准备着。

    夜架昨天与玛姬艾儿卡联系上了，并告诉他们「大圣域」就隐藏在古代森林中。

    基于这一消息，他们决定了发起战争的地点。

    夜架受到重伤，体力透支严重，无法移动参战。不过与夜架对抗的自动人形也受到了同等程度的损伤。

    当然眼前的少女们对他来说同等重要。

    「那么路克斯，请等着好消息，我们一定会把莉夏带回来的。」

    骑士团成员身穿装衣腰间系着剑带，离开之际向路克斯道别。

    「大家都拜托你了，赛莉丝学姐。」

    路克斯握住赛莉丝，表情略带失落。将要与「蔚蓝师团」决战的成员有库露露席法、菲尔菲以及三和音。

    之前还是路克斯的看护者的他们，正如预想的一样，也要参加夺回莉夏的战斗中。

    他感到疑惑的是前天就失去踪影的库露露席法和昨天就没见过面的赛莉丝，他们都没有告诉他缺席的原因。

    不管怎么说，最后见到她们还是很开心的。

    他无法回应她们自己的感受，但路克斯也再次意识到他喜欢这些少女。

    『她们哪怕失踪一天我都倍感困扰，但我还是无能为力。』

    光是得知她们接受罗菲女王命令参加古代森林的决战这一消息，就已经是硕果累累。

    几小时后，双方指挥官的谈判开始，然后开始了决战。

    路克斯必须独自面对几乎全部敌人的力量。

    「莉夏肯定在为无法见到路克斯君而沮丧着。」

    库露露席法和菲尔菲与他一一交谈后，三和音走了过来。

    「老实说，你不在场大家心里都有点不安，但我们有时也要表现出冷静的一面。」

    谢里丝笑了笑，与浴池谈话时露出的表情不一样。

    「若是没有莉夏殿下，就没人维护机龙了，我们必须把她带回来。」

    「说得对，路克斯看起来也缺少活力，我们会尽快带回莉夏殿下。」

    媞尔珐和诺珂特话语中充满了坚定。

    「谢谢你们。」

    连路克斯都不明白他为什么要说谢谢。

    过了一会儿，他注意到了一个事实，他的表情开始有点阴郁。

    『看来我必须要说出来了。』

    如果他在这场战斗中死亡，路克斯将无法再与他们见面。

    哪怕他侥幸获胜，路克斯是「蔚蓝师团」的领导者这一消息全国范围内传播开来，他在这个国家也将再无藏身之所。

    所以，他现在必须说出来。

    「谢谢你们接受并善待曾经戴罪之身的我。在学园里与大家相处的这段时间，我永生难忘。」

    自从莉夏碰面以来，就开始了学园生活，也享受了与他们一起度过的快乐时光。

    当路克斯说出他的想法时，所有在场的少女手足无措。

    不过她们很快微笑回应，有的拥抱了他，有的挠了挠他的头发。

    「真是可靠的后辈，是我们一直依赖着你，这里的每个人都被你拯救了。」

    「是的，你一直都这样，对自己的所作所为完全不自知。」

    赛莉丝和库露露席法微笑道。

    「如果你这样直截了当地告诉我们你的感激之情，换做是我，我完全能接受。这个话题就这么结束吧，哎呀，我不能保持冷静了。」

    「嗯，我也是，我知道这是过度的自我保护意识。」

    「不过我还是很开心。」

    三和音的谢里丝、媞尔珐以及诺珂特各自表现出开心的心情。

    最后菲尔菲，一如既往地紧紧抓住了路克斯的手。

    「小路，我们出发了。」

    「……注意安全。」

    与少女们告别后，路克斯回到了他的房间。

    爱理陪伴着假装无法行走的路克斯。

    「不知何故，这让人有点怀旧，又只剩下我们俩了，自从哥哥来到学园以来，周围的环境变得有些嘈杂。」

    「额，算是吧。」

    躺在床上的路克斯点点头，闭上眼睛假装入睡。

    「请不要担心，我会──保护好哥哥的。」

    爱理看了路克斯一会，然后她走到外面，关上门。

    她准备去欢送即将出发的骑士团。

    「……」

    随后不久，路克斯隐蔽地溜出旅馆，前往古代森林。

    几分钟后，在不惊扰旅馆内的蕾莉和伪装成公民的士兵的情况下，路克斯用某种方法匆匆赶到了玛姬艾儿卡的位置。

    3

    「呼……真是的，罗菲女王真是自寻烦扰。如果是与『创造主』这样的强敌对决，这种做法无可厚非。偏偏是『蔚蓝师团』这种土匪组织，却把我们当做巡逻守卫，我完全不能接受。」

    「……」

    在距古代森林宫殿几公里一片荒芜的土地上──

    准确的说是，距离王都最近的南端区域，驻扎着数十位机龙使。

    最前排两位指挥官中的一个正坐在大石头上无奈的叹息。

    她是一位有着波浪状深红长发及腰的少女，她的笑容颇具魅力。

    对于一名还不到二十岁的少女来说，从上往下看，她的身体曲线很不赖。

    她带着侵略性的微笑，没有下属敢惹她。

    效忠这个狮子般的少女的机龙使们，心怀恐惧的同时，也无比的尊敬着她。

    这名少女年仅18岁，她的名字叫尼尔·赫尔维姆。

    她是四大贵族之一巴葛莱萨·加修托夫的侄女，隶属于巴葛莱萨·加修托夫掌控的部队。

    她有着比巴葛莱萨的儿子更强大的才能，担任机龙使部队的指挥官，也是他的心腹。

    可以这么说，她是巴葛莱萨的王牌，也是他的秘密武器，是守护领土的未来希望。

    她拥有超乎一般机龙使的能力。她不屈不挠的意志也备受高层推崇。

    应罗菲女王的要求，这样的她也被派往了战场。

    「喂，你至少给个回应呀，真无聊，和你父亲有的一拼。」

    「……」

    站在身旁另一名指挥官是个年轻人，他对尼尔的挑衅没有任何反应。

    这并不是他清高，善于控制情绪的他显得很稳重。

    这个年轻人的名字叫道拉·夏鲁托斯。

    他才刚满二十岁，他是四大贵族之一佐寡·夏鲁托斯的亲生儿子。

    佐寡有很多儿子，其中道拉的年龄最小，不过他的沉稳和卓越的机龙使的才能深受重视，他被公认为领土上最强大的人。

    这次他回应了罗菲的要求，并与巴葛莱萨的侄女尼尔一起参加此次战斗。

    这个瘦脸的年轻人朝王都的方向瞧了瞧后，就这么凝视尼尔十多秒。

    「如果你觉得无聊，那么上次与『创造主』的战斗中怎么没能取得功绩呢？我听说七头终焉神兽同时出现。我想你好战的个性深得你叔叔遗传，但是如果你太过分的话，可是会英年早逝的。」

    冷酷的凝视和语气似乎让他变得更加不近人情了。

    显然尼尔并没有听进去。

    「哈？你说啥？我本来就想大干一场的，就是叔叔阻止了我而已。你能不能别把我和像你这样的胆小鬼相提并论，好吗？」

    他们就这么进行着较劲般的谈话打发着时间，而远处可以看到一群蓝色机龙矗立着。

    「哎，这真的很无聊。就这样守护着战场入口能有啥功绩。如果我可以救回公主，说不定可以让王国欠我一分人情。这样不好吗？说不定还能一举摧毁『蔚蓝师团』的叛党。」

    尼尔无畏的言语脱口而出。

    违反罗菲女王命令的想法一经生出立即让她兴致勃勃起来。

    「不要做任何愚蠢的事，如果公主在谈判之前被杀害，代价可不只有你的脑袋了。你想牵连你的叔叔吗？」

    「……我是开玩笑的啦，真是的，所以我讨厌优柔寡断的男人。我们可以等谈判结束后在找些理由加入战斗啊。」

    尼尔耸了耸肩，她那充满野心的眼睛猛烈地闪烁着。

    他们的角色只是充当护卫，防止任何外来者进入这场战斗。不过骚动不安的他们时刻准备着介入。

    4

    尼尔和道拉领导的机龙使部队组织起防御线，切断了从古代森林到王都的道路，他们的职责是守卫。

    路克斯从旅馆溜出来后，与「蔚蓝师团」汇合，他也飞向了决战的舞台。

    「副队长，准备工作完成了。你的身体状况如何？」

    「……我没事，我们将不遗余力完成使命。」

    驾驶着飞翔机龙的爱莉尔带着莉夏，略带不满地和路克斯交谈道。

    面具下的路克斯用沉闷的语调回答着，面具像是头盔一样覆盖了整个头部。

    虽然这么说，实际上他们动用的力量极为有限。

    「蔚蓝师团」的力量本来就不足，阿尔玛还被劫为了人质。

    基尔兹拉克家族还有几十个机龙使可供使用，但他们不过是展示战斗力的摆设，并不会用于实战。

    如果他们与库露露席法在内的骑士团精英发生冲突，也只有路克斯或者爱莉尔有一战之力。

    他们得到的是分散注意力的任务。

    他们不会参加战斗，而是使用从「箱庭」里取出的道具制造混乱，路克斯则利用混乱时机一路击败骑士团成员。

    在入侵到「大圣域」前，他们将解救阿尔玛，使用自己拥有的记录介质，从「大圣域」里获取信息。

    之后他们将战略性撤退，重新组织兵力，利用获得的关于「圣蚀」和《奥罗波若斯》弱点的信息，摧毁它们。

    「哈……」

    单单考虑到这些任务的目标，路克斯不由得一丝苦涩的笑容。

    尽管他们拥有一种可以在「大圣域」中心或称为「档案馆」的设施中播放的记录介质，但这并不意味着它包含「圣蚀」或《奥罗波若斯》的弱点。即使这些信息的确存在，他们也不知道他们是否可以在当前的战斗中利用起来。

    但是，这次的强敌和五年前没有什么不同。

    虽然他没有像弗基尔这样的合作者，但内心也丝毫不会焦虑。

    因为他从心底里希望拯救莉夏，以及所有对他非常重要的少女──

    『他们拒绝了。』

    『哦……』

    爱莉尔使用「龙之声」向身边的路克斯传达着自己的想法，怀里的莉夏无法听到。

    失落的路克斯再次扬起头，意志重燃。

    玛姬艾儿卡派出辅佐官洛洛特联系了「七龙骑圣」，新王国游行过后回到自己国家的他们拒绝了合作的邀约，这也在预料之中。

    他们没有任何理由为新王国提供帮助，而且他们无法突破他们心中的桎梏。

    在他们眼里，他们认为弗基尔被击败，「大圣域」也被摧毁。

    『不过我们还留了备用通讯，如果进展顺利，可以在这里直接联系他们，也许路克斯可以直接说服他们────』

    『那么让我们试试吧，就是不知道能否派上用场了……』

    路克斯回应了点头，待在爱莉尔飞翔机龙手里的莉夏，双眼正被蒙着。她抱怨道。

    「看来你们在秘密谋划着什么。有限的时间里能不能说些我听得懂的话？」

    他们到达了距王都罗德加利亚几公里的古代森林。

    新王国军队的机龙使正驻守在这个入口处。

    「你们都是『蔚蓝师团』的吗？很高兴见到你们。我是四大贵族的尼尔，机龙队的队长，这家伙是道拉。我们接到看守战场的命令。」

    「我们不会攻击你们，我们的任务是防止外部增援以及制止非参战力量的干预，仅此而已。」

    似乎是指挥官的两名机龙使正这么介绍着自己。

    一个是红发少女，身姿优美，自信大方。

    另一个是高瘦男人，淡然自若。

    路克斯从这两人的介绍中，推测出他们是四大贵族的私人武装。

    「了解了，此后，我们将挑战新王国，进行一场将双方人质作为赌注的战斗。这里的每个人都不会参加战斗，甚至不会进入古代森林，对吗？」

    「当然，不过要是有一方违反协议，那么对违规者采取任何措施都是正当的。对于双方来说都是如此。」

    「……」

    尼尔的嘴唇翘起，可以清晰感应到身上的战斗欲望。

    看来当战局变成冷兵器的交战后，他们很可能会插上一脚。

    路克斯和爱莉尔一开始就没有相信他们口中的看护者这一承诺。

    不过一声不吭的他们进入了古代森林。

    罗菲女王下令他们留下作为旁观者，违抗命令在这里发起攻击对他们来说没有任何好处。

    然而一旦女王一方局势危急，他们在进行干预的话，能获得更大的利益。

    统治者和新王国四大贵族之间的关系并不简单。

    路克斯之所以做出这样的判断，完全是因为他知道这种情况。

    「很抱歉，我们无能为力，不能在此处救下公主殿下。」

    「你们的好意我心领了。」

    听到此话的尼尔喷怒地看向莉夏，莉夏转头无视。

    「准时到了呢，我一直等候着『蔚蓝师团』的副队长，请问你叫什么名字？」

    从罗菲女王的语气和表情来看，并没有杀人的欲望、敌意甚至是焦虑。

    也许这可以看作是她的虚张声势，但这并不是她试图保持冷静。

    在她的内心，理性已经超脱了情感。

    骑士团的成员可能还没注意到，但路克斯深有感触。

    一直以来路克斯都没有留下自己是「蔚蓝师团」领导者的线索，但好像他已经被看透了。

    （冷静下来，这种情况下，罗菲女王无法使用「圣蚀」的力量。）

    遗迹中的一把『至高之力』已被取出，先前的「世界改写」并没有顺利完成。目前她是不可能通过「感知操纵」来覆盖现实矛盾的。

    新王国军方甚至都没能注意到罗菲女王的外貌变成了一名少女，但是，如果她的真身「圣蚀」暴露出来，那他们肯定会有所察觉。

    （我必须打败她，我必须以某种方式，让它从罗菲女王身上离开──）

    创建之初旨在拯救人类的神圣系统「圣蚀」的阴暗面。

    路克斯担心的东西变成了现实，夜架的报告也证实了这点。

    「随便你怎么称呼我，更重要的是你不会食言吧？」

    路克斯这样回答道，然后爱莉尔像事先安排的那样开始与罗菲谈判。

    先是交换人质，然后是战斗──这就是规则。

    「当然──你也是，你能让我看下莉夏吗？」

    「……对不起，母亲大人。」

    莉夏的手被绑住了，双眼被蒙着，她微微垂下了头。

    罗菲松了一口气，回答道。

    「很高兴你很安全……别担心莉夏，我一定会救你的。」

    「……！？」

    罗菲的脸微微一笑。

    路克斯感应到某人强烈的杀意，后背一凉。

    他能感受到拥有所有终焉神兽能力的「圣蚀」的威胁。另一边也交出了被捆绑的阿尔玛。

    「我没事，请赐予这位女王及其同伙正义的铁锤，他们表面仁义道德，实则罪行累累。」

    阿尔玛按计划以自身为诱饵被抓捕。

    路克斯一直很担心她，不知道被俘后会遇到什么样的待遇。不过从她的精神来看，并不算太糟。

    「那么，从现在开始的十分钟后，战斗将在古代森林内展开。这里所有的人员可以参战──离开远古森林的一方将被视为失败……」

    罗菲阅读着事先定好的战场规则。

    「如果指挥官被俘或者被杀，敌军可以选择投降。莉夏和阿尔玛各自保留，作为战斗的目标。只要一方成功夺取对方手中的人质，即为获胜，战斗结束。另外，投降的人必须解除机龙，并交出机攻壳剑，可以接受吗？」

    「是的，我以手上的『至高之力』发誓，我会遵守这一规定。」

    爱莉尔点点头，举起一块巨大的水晶，让所有人都可以看到。

    「那么──让我们在十分钟后开始，在那之前不可越界。」

    「……」

    谈判就此结束，路克斯审视了下新王国方面的阵容。

    女王身边三个蒙面的机龙骑士很可能是自动人形。

    此外，还有数十个似乎是王族护卫队的普通士兵。

    他们只会履行保护女王的职责。

    要是这样，战斗开始后，他们会移动到湖的东北侧，一直待到战斗结束。

    那么夺回莉夏的任务应该是交给了骑士团。

    库露露席法、菲尔菲以及三和音们都在场。

    对于路克斯来说，一切都取决于他是否能够将她们分散并快速地个个击破。

    『赛莉丝学姐不在这里吗？她在执行其他任务吗？』

    他也看不到弗基尔的身影，他对此有些不安，但是……

    『路克斯君，不出所料，就和我先前了解的信息一样……』

    『是的……』

    他通过「龙之声」在与爱莉尔秘密交谈。

    「大圣域」是整个设施的合称，它由几部分组成。它的心脏是中心。

    除中央操作室以外的其他房间都是小型设施，具有一定级别的权限的人都可以使用。

    「创造主」的里丝媞卡曾经使用过的「天宫」就是其中之一。

    这次他们需要进入的区域是「档案馆」，就像一个图书馆，专门存储信息。

    整体上看「大圣域」的外观呈六边形。他们还了解到「档案馆」在其中的重要性。

    为了找到并进入隐藏在古代森林中的「档案馆」，他们只能利用曾隶属「创造主」一族的爱莉尔所拥有的权限寻找到入口。

    洛洛特则跟随他的主人玛姬艾儿卡。

    路克斯只能将这一任务交给「蔚蓝师团」的其他人。

    「相信很快我会把你们这些叛党全部抓住，一个不漏。」

    罗菲说完，然后双方返回各自位置，开始下达命令。

    除路克斯和爱莉尔外，「蔚蓝师团」尚有十二名飞翔机龙的机龙使，十二名陆战机龙的机龙使以及十名特装机龙的机龙使。

    他们每个人都具备中级以上的技能，但这种战斗力根本不足以直接与骑士团作战。

    「……哈，这都是路克斯君的错，谁叫他训练出这么多高手。」

    「唉，在我来到学园之前，她们的战斗力就已经很高了……换句话说，难道这也是我的错吗？」

    爱莉尔调侃的话语肯定是想让自己放松下来。

    从旁观角度上看，战斗力的差异令人绝望。

    如果双方发生正面碰撞，他们很可能不到十分钟内就被彻底击溃。

    路克斯有一个策略来扭转这种局面。

    名为「茧」的设施似乎位于古代森林的南部──之前他们探查到该设施用于量产幻神兽。

    他们准备利用它。

    他们上次从「箱庭」里搜刮了许多角笛，他们将用幻神兽来制造混乱。

    对幻神兽下达的命令只是摧毁机龙机体，并不会针对驾驶者。

    「啊，路克斯君真的很温柔，除开骑士团的人，你甚至还为普通士兵考虑。」

    「我知道这是幼稚的想法，但是────」

    「是的，如果不是这样的话，这场战斗将毫无意义。」

    抛弃甚至牺牲一无所知的少数人，以便让大多数人过自己的生活。

    对于政治家来说，这也许是不可避免的事情，但这与路克斯的愿望背道而驰。

    就是在这种大义下，不断逼迫自己超越极限，让他能时刻高瞻远瞩。如若不然，他会因此失去继续战斗的力量和决心。 

    辛格伦是一个能舍弃己所不需的人。

    同时，他坚持追求自己认为是正确的道路并推崇命令大于一切。

    这是一条光辉的道路。

    路克斯的选择的道路则与那个男人的高尚之路不同，一个都不能少。

    「圣蚀」的力量。

    虽然罗菲历经苦难，但利用非人道的能力进行统治是不可取的──

    谈判结束后，路克斯正和爱莉尔一起赶往幻神兽的生产工厂。

    现在他驾驶着普通的飞翔机龙，尽可能地减少体力消耗，但是──

    「我们只能希望她会一切顺利。（注：这里指的是玛姬艾儿卡。）」

    「放心吧，现在周边没有没有新王国军的迹象，我们进去吧。」

    「是的，我们走吧！」

    他与爱莉尔确认了下，驾驶机龙加速前进。

    他们的目的地到处都是石头建筑残骸的区域。

    他们在地面上发现了一处奇怪印记，爱莉尔把手放置在上方。

    被蒙住双眼的莉夏无法看到他们的所作所为。

    接着不久，空旷的空气中出现了闪烁着蓝白色的窗口。

    「『创造主』的身份已核实。您现在要进入『茧』──幻神兽的生产工厂吗？」

    从谈判会议开始到现在为止只过了两分钟。

    在双方越过湖泊边界并发生冲突之前，现在还是在备战阶段。

    「蔚蓝师团」的力量被分为了两部分，除了爱莉尔和路克斯以外的另一队也有着自己的任务。

    他们主要负责转移敌军的注意力。

    当路克斯、爱莉尔将幻神兽释放出后，他们将用角笛控制幻神兽，并尽可能地拖时间。

    当他们正在为此准备时，通往工厂内部的道路打开了。

    「『创造主』？你到底是谁！？」

    莉夏的感知被爱莉尔拥有的「洗礼」的力量所欺骗，因此她无法意识到爱莉尔的真实身份。

    但因为她察觉到一些事实，莉夏表示出了怀疑。

    「……」

    路克斯和爱莉尔都没有回应，只是默默地进行准备。

    这里面沉睡着大量的幻神兽，罗菲很可能也想利用这里。

    这正好是他们的机会，因为对手并没有想到爱莉尔已经被救走而且正在与「蔚蓝师团」合作。

    『爱莉尔，从容器里释放所有的幻神兽需要多长时间？』

    『呃，大概五分钟──』

    『很好，我们会成功的。』

    七分钟后，战斗才真正开始。

    只要他们能在这段时间内将近百个幻神兽变成同伴，那么毫无疑问，他们将在这场战斗中占据优势。

    『开始传送。请注意。』

    机器的声音发出，同时灯光闪烁着，路克斯和爱莉尔处在失重状态。

    当他们恢复意识时，正站在工厂里。

    『这个地方──正如我所想。』

    路克斯环顾四周无数的胶囊，利用「龙之声」与爱莉尔交谈着。

    爱莉尔也点了点头。

    『是，格尔尼卡旧城堡地下的工厂设施也是如此，看来这是罗菲和弗基尔从「大圣域」中转移出来的。我们的猜测并没有错。』

    这也是两个多星期前，赛莉丝、菲尔菲她们与与强敌密丝希斯作战的地方。

    当时的战斗摧毁了不少内部空间，但是现在瓦砾被清除，许多幻神兽仍在胶囊中蠕动。

    「这是什么奇怪的存在……？为什么在新王国的森林里会发生这样的事──」

    不知道地点从古代森林变成了「大圣域」的莉夏感觉到了奇怪的气氛，喃喃自语，但是路克斯和爱莉尔也无法告诉她。

    『接下来我会使用我的权限释放幻神兽，所以，路克斯君请保持警惕，防止任何人打扰我。』

    『当心，爱莉尔！』

    当爱莉尔伸向激活装置的那一刻，路克斯感觉到了什么，驾驶飞翔机龙冲到少女面前保护她。

    路克斯的剑器格挡住笔直疾驰而来的长矛。

    「咕，你……！」

    「──『雷闪』！」

    但是当他轻松地格挡开矛尖时，

    *吧嗞！*

    耀眼的电流涌向了周围。

    可以听到赛莉丝的声音。

    然后，从某个幻神兽胶囊飞出的是神装机龙《凛德龙虫》的特殊装备──《雷光穿枪》。

    那根枪刺充满了电力，即使受到阻挡，也可以通过发射电力进行中距离攻击，它的作用是降低机龙的机体输出。

    电流从长矛的顶端流进了它所接触的剑刃，路克斯的动作停止了。

    （该死！？偷袭只是个陷阱！）

    她没有全力以赴，故意使自己的攻击偏离目标，只为了长矛的电击。

    『路克斯君！』

    爱莉尔毫不犹豫地用《龙刃光鞭》包裹住路克斯的装甲，并将他与飞翔机龙一起拉了回来。

    多亏她及时解放武器，她差点无法救下路克斯。

    说时迟那时快，赛莉丝的长矛刺破了路克斯所在的空间。

    蓄积已久的力量释放让杀伤力倍增，也决定着战局的走向。

    『怎么回事！战斗明明尚未开始，赛莉丝学姐怎么会在这里？』

    「你为什么在这！？你这是要违反规则吗！？」

    爱莉尔的真实身份被「感知操纵」所掩盖，她替路克斯向赛莉丝大声喊道。

    很显然此时规则被打破，并没有考虑到人质是否会被杀死这一境况。

    然后，这个地方位于西南面，超出了湖泊的边界。本来是七分钟后战斗开始，才允许进入这里。

    罗菲不应该违反规定。

    此外，骑士团的赛莉丝也不应该在这里。

    他们坦诚相待，可是被对方背叛了。

    谈判之前，很可能已经派出赛莉丝隐藏在这个幻神兽工厂。

    如果不是这样的话，她不可能这么快到达这里。

    「你在说什么？让我和敌人友好相处吗？」

    「嘶……！？」

    他们没有注意到，头部的护甲被遮盖住的赛莉丝，眼神无光。

    她操纵着《凛德龙虫》，并以极大的速度再次刺出了自己的《雷光穿枪》。

    路克斯只能使用他的机攻壳剑来对抗这种强大的攻击。

    「呃，咕……！」

    *吧滋！*

    很快对手的攻击失效，但抵抗的后坐力汇聚过来。

    正如预期的那样，哪怕路克斯第二次能够应付袭击，但他也无法阻挡住矛尖的电力，整个身体再次瘫痪。

    另一方面，赛莉丝也受到冲击，她被吹向后方，步履蹒跚。

    「这个招数是──？管不了那么多了，我的目标只是营救莉夏。」

    迷茫过后的她立即做出改变，表情再度严肃起来。

    路克斯对赛莉丝的奇怪反应感到困惑，而他迅速拿出了《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    「──『破甲净化』！」

    本来为了避免长时间连续作战，他计划尽可能的节省体力（不使用《巴哈姆特》）。然而现在要是不能阻止赛莉丝这样的强敌，他很可能会落败。

    他将装甲零件派出投射到敌人身上轰炸。同时在召唤新装甲的过程中尽可能减少漏洞。

    「────」

    但是，赛莉丝扭转机龙身躯，侧对路克斯，将身体收到的伤害降至最低。

    她拿起巨大的《雷光穿枪》，俯视着路克斯。

    「什么！？」

    尽管路克斯在加速重组《巴哈姆特》的装甲，但赛莉丝反击速度更快。

    爱莉尔的《龙刃光鞭》进行阻扰，但赛莉丝不为所动，继续手持《雷光穿枪》加速攻向路克斯。

    「咕，你……！」

    似乎「雷闪」没能成功激活，电流并没能传导进长矛中。

    即便如此，物理性冲击力还是刺穿了《巴哈姆特》，并在路克斯的体内造成了伤害。

    他被震飞十多米远，机龙的功能极剧下降。

    『真槽糕，我犯了很大的错误。』

    出现在这里的赛莉丝让人惊讶，但是受到「洗礼」的路克斯得到了加强。他以为自己很强大了。

    毫不客气的说，这就是自负埋下的祸根。

    他认为自己已经对赛莉丝的真实实力十分了解，看起来她的精神状态比平时更加不稳定，但她对长矛的使用却表现出色。

    『路克斯君！小心点，她和以前不一样！她很可能接受了「洗礼」并得到了加强！』

    「……！？」

    爱莉尔指出这点，并用鞭子打破了三个装着幻神兽的胶囊。

    她试图释放幻神兽以转移赛莉丝的注意力，但这位少女丝毫不受干扰，快速消灭了它们。

    而且赛莉丝到现在都没有瞥过一眼爱莉尔，因为赛莉丝知道这不过是她的绝望之举。

    她始终认为路克斯才是最大的威胁，一直观察着机会并时刻准备发起进攻。

    「好像赛莉丝学姐的情况有点不对劲？好像她根本无法意识到眼前的神装机龙就是《巴哈姆特》。」

    在这种情况下，释放幻神兽的计划无法继续，因此赛莉丝应该能第一时间发现路克斯。但现在的情况是她不是没注意到，是完全不理会。

    「我猜测她受到了终焉神兽『伊布力斯』的『精神污染』，她被罗菲女王洗脑了。」

    「肯定是这样……！」

    路克斯用大剑拦截住赛莉丝，并认同了爱莉尔的推理。

    虽然路克斯很庆幸她没有察觉到自己的身份，但是他面临着很大压力。

    与赛莉丝发生战斗是意料之外的威胁。如果他不能让「洗礼」过后的赛莉丝恢复意识，他有可能会被赛莉丝击败。

    路克斯保持防守态势，警惕着对手忽左忽右忽上忽下的行动，与长矛保持最小接触。在攻击来临之前，他寻找着机会闪避。

    「《支配者神域》！」

    「……！」

    神装的领域覆盖了四周。就这在一瞬间，赛莉丝激活了瞬间传送。

    路克斯以为她传送到自己的背后攻击，他放弃防守，直接飞向了爱莉尔。

    「──！」

    爱莉尔一直都在专心支援自己，即使驾驶着强化型飞翔机龙，如果被赛莉丝突袭，也会被瞬间击溃。

    考虑到这方面的路克斯加速前进冲向爱莉尔。然而赛莉丝快速转身，《雷光穿枪》向后拉。

    『该死！这是佯攻。』

    由于高速带来的惯性，他无法停止他的动作。

    此时路克斯才认识到赛莉丝的优势所在。

    『……她的反应速度怎么如此之快？』

    「对于目前的我而言，是你们太慢了──』

    爱莉尔之前提到赛莉丝得到了强化，这一推论是正确的。

    夜架通过「洗礼」增强视力并获得了可以探查存在的魔眼，赛莉丝则拥有超越人类极限的反应速度。

    人类的反应速度。

    确认信息，思考然后通过脑波对身体发出命令所需的时间缩短。

    赛莉丝的反应速度比正常人快了一大步。

    脑波传递的加强很可能会给人带来负担，但在一场战斗中，胜利和失败将在瞬间决定。极限则可以继续迈进成为压倒一切的优势。

    可以说这种强化是有效利用赛莉丝的战术思想的最佳方式。她能根据情况和条件快速制定策略，再到条件反射执行。

    通过将反应速度提到新的层次，她的战斗力也随之大大提高。

    她并不是在预测，而是在追赶敌人的行动之前观察了敌人的行动，并做出了最佳反应。这样的事情对现在的她来说是可能的。

    这种能力和路克斯的预知正好相冲，而且路克斯现在无法很好地运用预知。

    赛莉丝极限反应速度下选择使用长矛作为盾牌进行防御。

    『她为什么要防御？现在这种状态下的赛莉丝学姐应该是能在抵挡攻击的同时快速反击的，除非──』

    疑惑不解的路克斯，飞行中举起了剑器。

    然而赛莉丝很快爆发式突进过来，让路克斯防不胜防。

    「──『强化雷闪』！」

    两种武器发生碰撞的瞬间，强烈的闪光刺激了路克斯的的视网膜。

    满载的电力瞬间释放出来，即使他只是短暂接触，路克斯的身体还是被剧烈的电流震伤了。

    「啊，啊啊啊啊！」

    『路克斯君！？』

    听到路克斯的呻吟，爱莉尔喊了出来。

    『原来防御是为了此刻。』

    思考着赛莉丝战术的路克斯，四肢由于电击的伤害，几乎处于麻痹状态。

    她积攒机龙《凛德龙虫》的能量到极限后，再通过特殊武器闪电枪释放了出来。

    在通常情况下，对手会警惕她。只要她准备使用电击，就会与她保持距离。但如果保持静止并集中精力蓄能，就有可能在短时间内释放出最大的攻击，对手也无法察觉。

    在放弃其他一切动作，专注于防守时，就已经开始这么做了。

    如果没有从「洗礼」获得的超高反应速度的能力，会难以抓住关键的时机点。

    （看来赛莉丝学姐在接受「洗礼」之后变得真的强大了许多……）

    路克斯不得不重新考量，他自己一人击败全部的骑士团成员是不是有点过于乐观。

    现在仅仅是赛莉丝的力量就超过了路克斯的想象力。

    哪怕是经过多次「洗礼」，路克斯几度增强了全身的能力，但他现在只能维持机甲勉强运行状态。要是没有「洗礼」的强化，他已经在第一次攻击下被击败。

    他的身体麻痹了，无法动弹。

    这时，精神受到污染的赛莉丝张嘴说道。

    「我必须代替路克斯救出莉夏殿下。为了不让他给自己更大压力，我们必须变得更强大──」

    「────」

    受到罗菲操纵并暂时变成人偶的赛莉丝，在无意识地攻击敌人过程中述说着。

    这些话让路克斯心里难受，颇感沮丧。

    话音刚落的赛莉丝错开脚步，继续攻击。

    在全力冲刺的惯性作用下，路克斯突破长矛的防御，刺穿了机龙《凛德龙虫》的装甲。

    『爱莉尔……你不需要帮助我……！全神贯注保护好莉夏殿下并解放幻神兽。』

    『路克斯君，但是你的状态──』

    路克斯沐浴在电流中，依然保持着意识。

    路克斯必须赢得这场战斗并拯救所有人。

    她失去了三天游行的记忆或者受到精神控制，这都无关紧要。赛莉丝一直都在全力以赴地战斗。

    因为她相信路克斯，所以选择留下。

    在这种情况下，无论她多么强大，他不能在此处倒下。

    「看来你仍然可以继续战斗，那么──该我了。」

    赛莉丝怀着和路克斯同样的心情，继续驾驶着机龙《凛德龙虫》向前。

    下一刻，暴风雨般的力量伴随着长矛倾泻而出。

    「咕……！」

    在经过无数次与强敌死斗，她的技巧、韧性以及内心都得到了强化。路克斯很明白她这精准而华丽的长矛操作付出了很多。

    她熟练地驾驶着机龙，行动没有一丝浪费，连路克斯也无法轻易看穿。

    汹涌浪潮般连续攻击是正常状态下的赛莉丝无法做到的。

    她的长矛不停地突刺，就是为了刺穿敌人并造成致命伤。

    （获得新力量的赛莉丝学姐是真的很强大啊。）

    她忍受了「洗礼」所带来的巨大痛苦，这种痛苦超出了想象，她也克服了死亡的潜在威胁，这都必须归因于她对路克斯的感情。

    当他想到这一点时，他感觉到内心很温暖。

    她是四大贵族之一。她为人善良，富有责任心。

    无论她是作为一个长者或是一个朋友亦或是一个女人，他可以从心底里相信她。

    罗菲的计划是通过强化她的实力来打败路克斯，通过对她进行洗脑，让路克斯的预知能力失效。

    （但是你错了，罗菲女王。你还是不了解真正的赛莉丝前辈。）

    路克斯认为，每当剑与矛交战时，每次他都会被她的力量淹没。

    罗菲想通过终焉神兽「伊布力斯」的能力控制赛莉丝确保万无一失，但是罗菲错了。

    罗菲完全不需要质疑她的实力。

    她的实力无需验证，相反是她的内心证明着自己。

    她面对万般艰难具有的高贵品质才是她力量的真正来源。

    路克斯终于开始躲避《凛德龙虫》的猛烈攻击，这攻击仿若能毫不犹豫地杀死对手。

    然后，他激活了必杀技神装。

    「──《暴食》！」

    「……！？」

    深红色的光芒从《巴哈姆特》的装甲中飞出，赛莉丝眼前一片阴暗。

    他的目标是压缩赛莉丝和《凛德龙虫》的时间。

    在开始的五秒内，对方的速度会急剧下降。然后利用这一机会连续攻击对手，实施强力打击，最终结束战斗。

    但是赛莉丝立即从《暴食》的的作用范围中消失了。

    直到此前，她一直没有使用神装逃避。

    路克斯也一直背部靠墙，这样他能防止对方《支配者神域》下的瞬移偷袭。

    但是当他想到的那一刻，赛莉丝逃出了暴食的范围，立即发动了猛烈攻击。

    「──『破甲净化』！」

    她没有飞入路克斯的的射程，而是在十多米的距离，执行了神装。

    就在路克斯的前方区域里，由于受到《暴食》的减速影响，《凛德龙虫》发射的装甲弹停在半空中，路克斯的动作被封锁了。

    『糟糕……！』

    另一方的赛莉丝极度减少了防御装甲，并采取了进攻态势，她将所有的能量都集中在了机龙翅膀上。

    她在五秒《暴食》结束后，立即冲过来，丝毫不停顿地刺出自己的《雷光穿枪》。

    对于被压迫在墙角的路克斯而言，现在已经没有时间逃脱被装甲弹封锁的区域。

    因为「精神污染」，赛莉丝似乎没注意到她的对手是路克斯，但她完美地执行了对《巴哈姆特》的对策。

    「──我不允许你使用这个机龙，请交出来。」

    「……」

    赛莉丝空洞的表情喃喃地说道，轻装上阵的《凛德龙虫》攻击速度更快了。

    她像一连串的子弹以电闪雷鸣般的速度在空中飞舞着。

    （──抓到了！）

    不久前被定罪的赛莉丝受到罗菲的精神控制。

    当时的赛莉丝对罗菲就是「圣蚀」毫不知情，以至于毫无抵抗。她的心脏受到侵蚀，变成了人偶，执行罗菲的命令并伪装在这里。

    为了夺回莉夏，履行其作为四大贵族的职责，她接到指示要倾尽全部力量。

    无论她的对手是谁，她都要毫不犹豫地歼灭新王国的敌人。

    她被灌输了这是唯一的真理，这是正确的道路。

    因此尽管她亲眼目睹了《巴哈姆特》的能力，却没有意识到对手是谁。

    她的心愿即将实现。

    （但是，这是什么？这种感觉……）

    她应该毫不犹豫地为他人着想，但她对自己自己做出选择这一事实感到怀疑。

    （不是这样的……曾经有人教过我一些东西。曾经固执自大而又怯懦的我，被某人拯救了。）

    她犯过一个错误，那就是沉迷公义，以至于永远失去了老师。但那作为个她老师的外孙的年轻人救了她。

    他总是一个人进行着自我反省，承担着一切忧伤和不幸。

    他并没有逃离痛苦，而是去面对现实。

    （因此，我爱上了他……我想向他学习这种活法──）

    弥漫在赛莉丝心中的「精神污染」的约束正在解除。

    ──路克斯！

    （有一些我想传达给你的东西。即使这种感觉可能无法实现，至少我想告诉你，我的感情。）

    就在她脑海思索着这些的同时，现实战斗中的结果已出。

    瞬间，巨大的冲击力集中在《凛德龙虫》的装甲肩膀。

    「──路克斯君！」

    正在控制幻神兽的爱莉尔目睹了赛莉丝和路克斯的相撞，放声喊道。

    两人的互撞造成的余震使尘埃飞散，并剧烈地震动了称为「茧」的幻神兽工厂。

    「呼……！」

    爱莉尔用她的强化型飞翔机龙挡住了莉夏，承受住了冲击波。

    尘埃随着时间的流逝而消散开来，路克斯和赛莉丝的身影浮现。

    「啊……」

    爱莉尔惊讶地抬起了声音。

    当她恢复视线时，战斗已经结束。

    路克斯在最后一刻用扭曲身形，赛莉丝《雷光穿枪》的攻击，然后他将刀刃砍在《凛德龙虫》的肩膀上。

    「啊……」

    由于作为机龙心脏部分的「幻创机核」被击中，赛莉丝因撞击而失去知觉，装甲解除。

    「你……」

    路克斯立即抱住赛莉丝的身体。

    「你做到了路克斯，你成功打败了她而没有伤害她。」

    爱莉尔放松下来，但路克斯摇了摇头。

    「不，正相反，我被赛莉丝学姐救了。」

    「嗯……？」

    爱莉尔迷惑地看着她的头，路克斯笑了笑。

    他全神贯注下释放了「神速制御」。

    它是利用对手的攻击动力并以精准的精确度大幅削减以使攻击力加倍暴击，但由于自己也处在重伤边缘，因此防反会让双方同时落败。然而路克斯之所以能够获胜，是因为赛莉丝将自己的长矛并没有指向路克斯的躯干或心脏上，而不是转移到并不会致命的伤口上。

    路克斯是谁，他真的是应该将武器指向的敌人吗？

    她想到了这，就设法避开了关键部位。

    她摆脱了来自「圣蚀」同化的罗菲施加的精神控制。

    那就是为什么──他得救了。

    「不，难道──」

    「我不知道那是怎么回事。但肯定是那样，这就是我的感觉。」

    路克斯松了一口气，紧紧抓住赛莉丝。

    由于他刚刚受到电击，身体还有些麻痹，但他仍然可以移动。

    「以某种方式……令人羡慕的那种关系。」

    爱莉尔露出一个复杂的微笑，并发出一声叹息。

    这些话一定是指路克斯和赛莉丝之间的信任纽带。

    「你在说什么？爱莉尔也是如此。」

    「呼呼，谢谢你。更重要的是──你不在这里休息下吗？」

    这位露出顽皮笑容的少女真的很可爱。

    「我是想休息，但我们没有时间，我很感谢你的建议。」

    路克斯把身穿装衣的赛莉丝放在传送点并笑了起来。

    罗菲无视战斗规则，将被控制的赛莉丝安置在遗迹中，她已经开始行动了。

    没有时间休息了。

    他并认为自己曾留下任何证据，但是毫无疑问，罗菲将路克斯视为「蔚蓝师团」的核心人物。

    『路克斯君，我们要出去了──回到古代森林。准备好！我也将换乘机龙《札哈克》。』

    『嗯……开始吧。』

    『……』

    他继续驾驶着《巴哈姆特》，并使用「龙之声」回复爱莉尔。

    手被绑着、双眼被蒙住的莉夏闭口不语。

    爱莉尔解除强化型飞翔机龙，并搭乘神装机龙《札哈克》。

    她的装甲没有在赛莉丝的战斗中受损，这也是为了战略需要。

    尽管罗菲怀疑他的可能性很高，但路克斯仍然无法暴露他的真实身份，所以──

    他们没办法从此遗迹内部观察到外部情况。

    他们提高警惕以应对突发情况，这在某种意义上是他们最无力的防御。

    路克斯和爱莉尔，然后是人质莉夏和昏迷的赛莉丝。

    他们四个被传送到外面。

    （这两个人到底是？）

    被蒙住双眼的莉夏无法获取情报，但她内心里浮想联翩。

    5

    「──有点奇怪，不是吗？」

    新王国军的营地位于东北，以古代森林中心的湖泊为界。

    罗菲站在一个瓦砾的神殿前仰望着天空，喃喃自语，「大圣域」的中心就藏在地下。

    本来晴朗的天空开始乌云密布，接着雨夹雪越下越大。

    穿着裙子的罗菲并不觉得冷。

    但是，灰色的风景让人想起荒凉的感觉，让她想起了自己的过去。

    「主人，什么意思？」

    身旁的自动人形阿榭立亚询问道。

    并不知道罗菲的真实身份的王族护卫队，被安排在远处站岗。

    她身边只有自动人形。

    「我相信主人的计划是完美的。幻神兽的生产工厂──『茧』处安置了赛莉丝，其他的策略也非常出色。考虑到『蔚蓝师团』的分散行动，他们的战斗力应该是不足为惧的。骑士团完全能够胜任。」

    「说的也是，但───」

    目前新王国在这场战斗中处于优势地位。「蔚蓝师团」叛党倍受压迫，并在不断丧失领地。

    如果他们这一方被压，她准备了赛莉丝以及另一种预防手段。

    她还准备好应对突发情况的措施。

    但就是感觉事情进展得太顺利了。

    （这种行事方式并不像路克斯·阿卡迪亚。他将尽可能确保同伴的安全，无论如何都不放弃任何人……我认为，「蔚蓝师团」的真正领导者不是阿尔玛，一定是他。）

    即使罗菲的计划比路克斯更超前，但它发展的太好了。

    光是从自动人形尤斯·托克的残骸中获得的数据来看，路克斯似乎都没有将因这次战斗而受伤的夜架作为王牌使用。

    「……帮我叫三和音的成员过来，我有事情要问。」

    「……？你想从他们那里获得什么信息？」

    「嗯，有些事有点好奇，即使我问她们，她们很可能装作不知情。」

    库露露席法、菲尔菲、赛莉丝和夜架是已知的骑士团主要成员。

    罗菲注意到更下一级的骑士团少女没有受到监视，也没有对她们采取对策。

    由于某种原因，罗菲的计划……或更确切地说，她所指挥的新王国机龙使的行动被意外地预料到了，那就是她的感觉。

    当前过于顺利的进展状况，完全没有真实感。

    虽然「蔚蓝师团」有很多特装机龙，因此她知道他们正在感知本方的动作。但她的计划是不应该被完全预测到的。

    「我很抱歉，她们已经越过了湖面，行进到南边。此外，她们似乎专注在战斗中，因此也切断了『龙之声』的联络。」

    「……我明白了，即使他们因缺乏证据而被认为是无辜的，也可以断定他们是叛徒，不是吗？」

    「──？」

    罗菲含糊不清的暗示着。自动人形阿榭立亚抬头看了下。

    「毕竟我是一个被背叛了很多次的人，所以我对背叛很敏感。」

    罗菲微笑的嘴唇遍布阴霾。

    如果在这个地方有一个正常的人，他们会因为她的外表和旨意而瑟瑟发抖。但是，领导者阿榭立亚面带表情。

    『弗基尔，正像你说的那样，历史又在重演。』

    自过去以来政治家的这种行为已被重复了数百次。

    自动人形少女也能感知到每次这样的事发生时，弗基尔内心深处的悲伤。

    那位英雄现在正独自站在「大圣域」中心观察着外面的战斗。

    「这与阿榭立亚的承诺息息相关，如果不强迫您成为『英雄』之类的人，就不会变成这样了吧……」

    自动人形看着天空，喃喃自语，声音很小，没人能听见。

    6

    头顶嗡嗡作响。

    路克斯和其他人从幻神兽工厂「茧」出来后，遇到了「蔚蓝师团」的一名女性机龙使，她正躲在迷彩中。

    他们事先就让这名少女在该地区待命以传递信息。路克斯对她平安无事感到宽慰。

    看到赛莉丝被安排在这里，他曾以为，即使躲在迷彩的她很可能遭到了袭击并被打败。

    『现在情况如何？你能告诉我们吗？』

    『嗯……一切正按大人您的计划有条不紊的进行中，但是……当心！！』

    『──！？』

    机龙使立即颤声叫道。

    瞬间，两条从森林的灌木丛中高速疾驰出来的绳索攻向路克斯。

    「呼！？」

    被提醒的路克斯躲开了袭来的绳索。

    但是，另一根绳索不同。

    目标不是《巴哈姆特》，而是在他们旁边的莉夏。

    绳索缠绕住莉夏的身体，将她快速拉走。

    即使还没有见到带走莉夏的人，恰到好处的战机把控也能猜出大概是谁。

    （小菲……！？她为什么在这里！？）

    菲尔菲·爱格兰姆。

    因为茂密植被的遮挡，他没有看见袭击。毫无疑问，菲尔菲使用神装机龙《堤丰》发射了特殊武装《龙咬缚锁》。

    即使在森林中，这位驾驶巨大陆战型机龙的少女也很难被「蔚蓝师团」特装机龙的机龙使察觉。

    「对不起！我刚被抓获并受到威胁。她告诉我不要暴露她躲藏在那里──」

    「应该就是这样了。」

    即使这个「蔚蓝师团」的成员没有照做，她只会摧毁机龙装甲而已，菲尔菲就是这样的人，不过对于不认识她的人来说，肯定会心生恐惧。

    但是，没有后悔药。

    由于在离开地底遗迹前采取了某种对策，菲尔菲大概也没能注意到路克斯的身份。

    『路克斯君，我──』

    『嗯。爱莉尔你先躲起来！你还没有被发现。』

    路克斯站在爱莉尔身前，菲尔菲则是从从灌木丛的另一侧发射的《龙咬缚锁》，双方无法清楚地看到对方。

    在这种情况下，可以继续执行任务。

    「莉夏殿下，请保重。」

    菲尔菲救回莉夏后，解开了钢绳，取下了莉夏的束缚和眼罩。然后，菲尔菲把她扔了过去。

    后面的另一个机龙使接住了她。

    隐藏在该地区的伏击者不只是菲尔菲。

    那里还有除菲尔菲之外的其他三个机龙使。

    「傻瓜！还好准备了已经修复的莉夏殿下的机攻壳剑。」

    「菲尔菲，你现在要做什么？」

    「我准备独自战斗，请放心。」

    「明白了，那请小心。」

    路克斯听到了声音，并断定她们是熟悉的三和音。

    三人将保护莉夏的工作放在优先地位，而不是与路克斯战斗。

    从某种意义上说，这可以说是最正常不过的行动。

    『路克斯君？那接下来？』

    路克斯通过「龙之声」对爱莉尔的叫喊点了点头。

    莉夏被带回让局势变得很危急。

    双方通过持有人质来确保战斗规则的有效性。

    如果罗菲打算将罪恶归咎于「蔚蓝师团」，她不会在此时杀害阿尔玛。但是如果他们让莉夏就这样逃脱，那么毫无疑问，他们将处于极大的劣势。

    爱莉尔大喊是因为她担心这一点，但是──

    「没关系，莉夏殿下尚未转交给女王陛下，另外……」

    路克斯拿起《巴哈姆特》的剑，决心战斗。

    「将赛莉丝学姐带到安全的地方，我────在这里拦下小菲。」

    如果罗菲对骑士团成员进行了秘密的「洗礼」，那么菲尔菲身体得到加强的可能性就很高。

    当然，她本来就是一个非常强大的敌人，从一开始，这就是一条无法回避的道路。

    他只是要求爱莉尔保持警惕，以防万一附近有自动人形。然后他将赛莉丝交给了特装机龙的驾驶者，并下令撤退。

    看到这一点的菲尔菲再次朝路克斯前进，并展示了她的傲人身材。

    「我不知道你是谁，但如果你是坏人，我会抓住你的。」

    菲尔菲面无表情地告诉路克斯。

    作为回应，路克斯举起了黑色的大剑，斜向冲了过去。

    7

    ──与此同时，在另一侧。

    在古代森林的入口附近，战场守卫尼尔和道拉担负着不允许任何人进入或外逃的责任。现在他们也开始躁动不安了。

    「嗯，收到了，非常好。」

    那名穿着装衣无聊地坐在一块大石头上的少女从她的下属机龙使那收到了一份报告，看上去很开心。

    「森林里面发生了什么？信息共享给我。」

    「完全可以，但前提是你保证不会阻拦我。」

    「那取决于信息内容，快点说。」

    「哼，那我不说了，你大可继续悠闲的看戏。你这个在新王国面临险境危险时只会服从命令的人──将会被后代评价为模范傻瓜，只能像工具一样被使用。」

    当尼尔满怀恶意的嘲笑时，道拉轻轻地啧了下，表情没有任何变化。

    「如果我让你在没有任何正当理由的情况下擅离职守，女王会怪罪于我。难道你有什么适当的理由？」

    道拉威胁性地瞪着眼睛，对此尼尔无所畏惧地笑了起来。

    最后她似乎妥协了，耸了耸肩。

    「只是守卫时间到了。发生了一件可以让你我离开这里的事情。」

    「哈？……」

    尼尔的下属秘密获得了莉夏已经被骑士团成功夺回的信息。

    这意味着避免了最糟糕的情况，即由于某一方违反规则，人质被杀害。

    因此，如果他们能够追回被「蔚蓝师团」带走的爱莉尔和「至高之力」，新王国将亏欠尼尔和道拉很大的人情。

    当然他们会把大约一半的部队留在这里作为应付的借口。

    「只有适应形势的变化，并且完成更多命令以外的额外工作，才能获得很高的评价，这是合乎逻辑的。」

    乍一看，道拉显得沉默寡言，但作为四大贵族下一代的核心，他有着很大的野心。

    他同意尼尔的意见，并立即组织了自己的队伍。

    被选中的机龙使是为了消灭「蔚蓝师团」的叛党，但之后──

    「在此之前，我们必须完成我们的最初目标。」

    「嗯……消灭前来嗅探的其他国家的情报员。」

    「……什么？那是────」

    当尼尔和道拉带着队伍进入森林时，转过身来，皱起了眉头。

    周围环境被神秘的雾气笼罩，前面几米的东西都看不清了。

    「这是什么……！？什么时候起的这个雾──」

    「……不是，这是秘银矿的金属碎片。我听说过有一个人会使用这种特殊武器。」

    一名下属困惑地喃喃自语，但骑乘戴强化型陆战机龙的道拉并没有表现出任何变化。

    「──机龙咆哮！」

    他立即释放出冲击波，吹走了金属碎片的雾气。然后，两个神装机龙骑士出现在他们面前。

    「你们，你们是！？」

    「那神装机龙是……那是『七龙骑圣』的──！？」

    道拉的下属自发地大喊。

    是一名金色头发的少年。

    格莱法是梵海姆公国的「七龙骑圣」，驾驶着他的空战型神装机龙《库耶列布勒》。

    「哈，我们还是被发现了。你虽然不希望脱颖而出，但你真的很出名啊。」

    在他旁边叹气的是年龄最小，仅有13岁的「七龙骑圣」，优密尔教国的少女梅尔·姬萨托。

    她的白金色头发和年幼的特征很独特，但她有足够的能力来操控神装机龙。

    「别说这是我的错。我已经使用《隐家真名》隐藏了踪迹。」

    格莱法对梅尔的抱怨发出了愤怒的声音。

    尼尔和道拉在两个人轻松的交谈中被震撼了，提问道。

    「为什么你们两个不待在自己的国家要来这里？你们为什么要随便踏入古代森林？」

    「你们能够安全无恙地离开，取决于你们的回答。」

    「看，他们很生气。你来跟他们解释。」

    「哦，你明知道我不是那种积极的人……」

    格莱法厌恶地回答，而梅尔则高兴地微笑着。

    「哎呀，你知道，和去过那里的两人相比，你们现在能好好地活着不是值得庆幸吗？」

    「你说对了，还有，如果我必须说点什么的话，其实我们得到了一点情报。」

    「情报？你到底是什么意思？」

    尼尔向格雷弗怒视。作为回应，他带着奇怪的笑容告诉她。

    「新王国的王族了解爱莉尔被绑架和『至高之力』被盗的真相。然而，他们之所以说谎，是因为他们害怕他国机龙使的干预。」

    「……」

    听到这一内容，这里的气氛立即紧张了起来。

    当然，罗菲有下达过关于这次事件的禁令。

    爱莉尔被绑架和「至高之力」被盗的根本原因在于新王国。

    如果这一事实公之于众，这将成为国际丑闻，并有可能要求新王国赔偿。

    ──由于《永劫回归》的「世界改写」，世界各国都认为与「创造主」的战争已经得到了妥善处理。

    最重要的是，新王国只是说爱莉尔和「至高之力」被神秘组织夺走了。

    「谁给的情报？这一定是骗人的。」

    尼尔甚至没有隐藏她的激动，但格莱法丝毫不在意。

    「嗨，我们在这都能听到森林里战斗的声音，但是，为什么你们在这么严峻的情况下还在做类似训练的事情呢？如果你能回答，那我就说说我们来这里的原因。」

    「……我们是提问的人。我们没有义务回答你的问题！」

    道拉扬起眉毛，朝格莱法和梅尔大怒。

    这两个「七龙骑圣」并没有退缩，而是采取了激进的立场。

    格莱法和梅尔来这里的原因。

    不是因为他们突破了《奥罗波若斯》施加的诅咒。他们之所以来到这里，是因为玛姬艾儿卡的计划促使他们在回国前就采取了行动。

    准确地说，这是爱莉尔以及基尔兹拉克家族的机龙使激怒了这两个人的结果。

    他们将新王国罗菲策划的恶行──这些信息泄露给了这两个人。然而，代表各自国家的「七龙骑圣」无法出动。

    ──但是，如果能瞥见被绑架的爱莉尔和被盗的「至高之力」，那将是另一回事。

    表面上看，他们战争中击败了「创造主」并获得了「大圣域」，但考虑到这种古老技术的研究和遗产的分割，还直接关系到他们的国力，各国领导人都变得高度重视起来。

    他们不知道剩下的「七龙骑圣」何时会来。

    因此，在他们所属国家的统治者的指示下，这两个表面上返回自己国家的人实则留在了新王国里。

    然后，就在前一天。

    在决定了在古代森林的决战之后，罗菲垄断「大圣域」的计划也将实施。玛姬艾儿卡通过辅佐官洛洛特将这些信息泄露给了其余的四位「七龙骑圣」。

    实际上，如果路克斯或者爱莉尔亦或是玛姬艾儿卡直接与他们见面并说服他们，那么他们就有可能重新获得记忆。

    ──但是，玛姬艾儿卡行动不便，路克斯本人也受到严格的监视，所以他们能做的就是把他们吸引到这个森林里。

    此后，为了恢复记忆，存活的「七龙骑圣」们除了赶赴此地，别无他法。

    通过这种判断尝试了这种策略。

    「看来我们所有人都不会退缩吧，那么──」

    驾驶EX陆战机龙的道拉举起了一把锤子，而驾驶EX飞翔机龙的尼尔取出了机龙牙剑。

    「很好。是你们先拔出武器。这样看来──我们可以节省时间。」

    在另一边，梅尔准备好战斧，大胆地微笑着。

    「我坚信一点。正如我说的那样，我们是不被允许看到某些东西的。这份威胁并不会因你们的好恶而消散。」

    「虽然我忘记了，但我不知道为什么，我感觉到还有事情需要去完成。」

    梅尔和格莱法没有回想起在格尔尼卡发生死斗。

    但是──即使没有记忆，他们的身体和灵魂也记住了这种感觉。

    他们挑战了自己应该面对的对手。

    这场战斗似乎仍未结束。

    「我应该说这是一个很好的机会来测试我的才能提高了多少吗？而且对手是有名的『七龙骑圣』。」

    尼尔粗略地理了理刘海，战意满满。

    就这样战斗开始了。