第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 1弹 两名漂流者

    台版 转自 轻之国度

    录入：LzNO_Hentai

    「尼莫。喂，尼莫——」

    在温热的大颗雨水洒落之中，我呼唤着倒在沙滩上的尼莫。

    ——然而，她完全没有回应。

    我接着卷起她那件古老法国海军服的长袖子，发现戴有玫瑰金色手表的纤细手腕有脉搏也有体温。鼻子也有在呼吸。

    看来她是因为从那台V─22鱼鹰旋翼机上透过视野外瞬间移动跟我一起掉到海中的关系，导致暂时性脑贫血了。还好我没有违反武侦法第九条，不过——

    （……这里到底是什么地方啦……！）

    我们漂流来到的这片海岸放眼望去什么都没有。在清晨的天空中，云朵被高湿度的强风吹动着，让天候以惊人的速度变化。仿佛快转动画般不断改变形状的乌云缝隙间，渐渐可以看到蔷薇色的天空。

    被珊瑚礁围绕的岛屿。象牙色的沙滩。与本来是夜晚的羽田海湾之间的时差。看来我和尼莫是瞬间移动失败，被送到经纬度都误差很大的位置了。该死……！

    话虽如此，但这次失败的原因很明显地——就是用有失体统的手段妨碍了尼莫施展超超能力的我，虽然我并不是故意的。当人在专心施展瞬间移动的时候忽然被抓住双峰，就算是尼莫也当然会失手。毕竟她是个女性，或者说是女孩子啊。

    （……话说回来……尼莫这家伙……）

    该死！明明是在这种状况下，而且对方还是敌人，让我很不想承认。可是……

    失去意识而让表情不像平常那样恐怖的尼莫，看起来宛如附有血统书的高贵猫咪一样，五官端整而有气质，同时又让人感到可爱。简直就像个普通的千金大小姐。

    但她不但毙了夏洛克，企图杀掉我和金天，甚至打算让文明崩坏，是个如魔王般的女人。就算她现在倒在我面前，我也没有想要救她的念头。

    可是……

    （万一我放着不管结果让她死了，好不容易回避的第九条罪状搞不好又会落到我头上喔……？）

    想到这点的我为了保护自己——在没收尼莫挂在后腰、长度半长不短的短剑的同时，顺便把她的身体翻过来仰躺在沙滩上，让她可以比较好呼吸。体重超轻的！

    另外，当遇到有人失去意识的时候，应该把身上的衣服解开放松。于是我按照武侦高中教过的急救对策解开尼莫的腰带，同时为了尽量减少对身体的压迫，把手枪大概是掉到海中而变得空无一物的枪套以及带在她腰上的小包包也都解了下来。

    接着把她深蓝色外套的金色钮扣也解开，敞开外套前侧……

    （……呜……！）

    尼莫那件钮扣扣合处有荷叶边装饰的白色衬衫被海水完全浸湿——让白底布料上印有一点一点不知是什么花纹的、胸、胸罩都透出来啦。

    被尼莫那样像个普通女孩子的一面给吓到的我，接着转身背对她坐下，打开她的小包包检查有没有武器可以抢来用。

    「女生」这样的生物不知道为什么在身上都会带个神秘的小包包，装在里面的东西对男生来说永远都是个谜。因此我抱着吉凶莫测的心情，战战兢兢地检查了一下那个小包包……

    里面装有跟她头发一样是水蓝色的发圈、迷你香水瓶、用钞票夹夹起来的欧元钞票、法国的签帐金融卡（Carte Bleue），甚至还有保佑避弹的护身符，明明她自己就会开枪打人的说。比较让人意外的还有眼镜，以及不知道为什么装在里面的量角器。并没有找到什么武器。

    另外还有一支万宝龙的细钢笔以及一本小小的手册。毕竟手册这种东西是可以获得情报的来源，于是我打开一看……却发现墨水已经被水浸得模模糊糊，顶多只能辨识出是在海图上画了各种杂七杂八的线。而且写的文字全部都是法文。就在我因此疑惑歪头的时候……

    「——把手举高。」

    我的颈部忽然被一个小小的枪口从背后抵住。

    这愤怒颤抖的声音，是尼莫。

    糟了，原来尼莫除了那把拉马特左轮手枪以外，还藏了另外一把抢。我猜大概是像亚莉亚一样藏在裙子底下吧。我基于爆发性的理由而没有检查那地方真是失策。

    尼莫用没有握枪的那只手「喀嚓喀嚓」地重新系好腰带的同时——

    「我、我身上的衣服都被解开了！远山金次，你这家伙……在我昏倒的这段期间，你、你趁我无法抵抗，对我做了什么事！这个恶心恶劣的男人……！」

    看来是我为了急救而解开她腰带与钮扣的事情——被她误以为是我趁她昏倒的时候干了什么恶作剧的样子。

    「那、那衣服——是我为了让你比较好呼吸、才帮你松开的啊。」

    爆发模式早已解除的我，只能举起双手如此说明。可是——

    「那种鬼话谁相信！你这家伙可是个会对未婚淑女忽然伸手袭胸的野兽呀！」

    尼莫愤怒发抖的手指感觉随时都会扣下扳机。

    「在鱼鹰上那件事我向你道歉，但那是一场意外。我其实是打算推你的肩膀，可是因为你忽然把身体挺起来——呃、对不起，我道歉。而且我才刚从海中游到这里，已经精疲力尽了。男人在没有体力的时候，根本不会起什么下流的念头啊！」

    怕被开枪的我拼命解释，想到什么就讲什么，结果说出了这样莫名其妙的理论——却没想到居然奏效了。

    「……原、原来是那样吗？」

    尼莫大概是跟缺乏女性知识的我一样缺乏男性方面的知识，而顿时发出有点惊讶的声音。

    「没、没错，所以我根本没做什么你想像的那些事情。反而应该说是我救了你，你却想要对我开枪，这就是N的礼仪吗？话说这里到底是什么地方，告诉我！」

    我抓住这个机会用有点发飙的语气撇开话题后——

    「……」

    尼莫变得不发一语，并且和刚才的状况反过来，开始到处摸我的身体。她是在找枪。

    ……为什么？尼莫就算被人开枪也可以靠次次元水晶轻松反弹，所以应该不可能是在警戒我的手枪才对。

    换言之，她是基于某种理由需要枪的意思。能够想到的理由并不多，也许是她现在抵在我颈部的那把备用枪故障，或者没有子弹。

    （如果是那样，要是我的枪被她抢走……我就会被自己的枪射杀了……！）

    尼莫小小的手隔着衣服，摸到我收在左边腋下枪套中的贝瑞塔……

    就在她为了把贝瑞塔拔出来，结果让自己的枪口从我颈部稍微别开的瞬间……

    「——呜！」

    我抱着豁出去的心情，以尼莫握在右手的枪无法开枪为前提，将举高的左手用力往下夹住尼莫的左手臂。

    然而——「磅！」的一声，失去平衡的尼莫射出的子弹从我脖子旁边惊险飞过。她竟然开枪了。

    看来我预测错误，那家伙的枪根本没有故障。但这下我已经做出了行动。

    （事已至此——我就跟你来场缠斗！）

    我按照武侦高中训练出来的动作固定住尼莫的左手——并且把尼莫握在右手的小型手枪（Le Francais）的滑套与撞针使劲握住，阻碍动作以防止再度开枪。

    「你、你这家伙……！呜……！」

    接着把尼莫的右手腕连同手枪用力一扭，手枪便掉到沙滩上了。成功啦！这虽然是风险很高的对枪格斗技——不过多亏尼莫没什么力气，让我顺利使出来了。

    「你这个比亚莉亚还小只的微型女子！别在那边玩什么革命游戏了，给我滚回小学去啦！」

    在双方都没有枪的状况下，先让对手失去冷静会对自己比较有利。而且要是让尼莫有时间集中精神，她搞不好又会使出超能力。因此我故意取笑尼莫，激怒她的情绪。

    「你说什么！我可是十五岁——早就已经结束初等教育了！也有获得国家学位！高中退学的你没资格讲我！」

    个性上似乎是受到羞辱就会发飙的尼莫从我面前逃开，并企图把手枪捡起来。但我一脚把枪踢往大海的方向，结果容易走火的Le Francais便当场喷火——击中沙滩的子弹当场让宛如细砂糖的白色沙粒飞溅起来。

    毕竟我之前在广场会议时就见识过枪械与刀剑对尼莫都没有用，因此决定靠徒手修理她一顿——可是尼莫意外地动作很快，抓也抓不到。她虽然似乎放弃了手枪，不过在钻过我手脚的同时又会高举双手，像跟人击掌一样「啪！啪！」地用手掌拍打我的脸部，力道要痛不痛的。但或许是打架激动的缘故，她完全没有使用超能力方面的招式。

    我和尼莫就这样在白色沙滩上跑来跑去，一下子是尼莫像兔子一样跳起来用头槌撞我下巴或鼻子，一下又是我把手肘往下挥动迎击尼莫。两人持续着难看的互斗。

    但毕竟我刚刚才在东京湾上空吃了尼莫十八发子弹，又从大海中穿着衣服游到这座岛上。

    而尼莫也是才刚溺水过……结果我们两人都很快就体力透支了。

    「吁、吁、你不使用、超超能力吗、你明明是个、阴森森的、魔女的说。」

    我一屁股坐在被雨淋湿的白色沙滩上，用沾了沙子的手背擦掉鼻血。

    「那种事、吁、吁、你管不着……！」

    在离我稍远处……倒在军帽与小包包旁边的尼莫抓起刚才被我拿掉的短剑，并抬起表情疲惫不堪的脸。

    「那把剑简直像迷你玩具一样，刃长应该只有三十五公分而已吧。真适合你这个小不点。」

    因为对方拿了剑，于是我也为了跟她对抗而从口袋拿出短刀。

    结果尼莫虚弱无力地撑起上半身，用人鱼坐的姿势把剑锋指向我。

    「你竟然侮辱高贵的尼莫家之剑，看我用你的鲜血染红这片白沙滩。」

    她这姿势是表示如果我要跟她互砍，她愿意奉陪到底。可是……

    这点同样很奇怪。她有什么必要跟我摆出架式？能够靠超超能力施展防御魔术的尼莫明明就算被夏洛克用王者之剑砍到也没事地说。

    「哼……你明明连站起来的力气都没有了，还在那边讲什么帅气话。你就像被非法丢弃到海中的大型垃圾一样乖乖躺在那边吧……」

    话虽如此，但我同样也已经没什么力气，于是摇摇晃晃地站起身子后，将短刀保持对着尼莫并慢慢后退。

    那家伙是个超能力者，换言之就是魔女的一种。

    多亏我刚才一直激怒她，她才到现在都没有使用超能力，但谁也不晓得她什么时候会吐火还是放电。我应该尽快离开她面前。虽然我也想去把刚才踢到浅滩边的那把手枪没收过来，可是万一我因此把视线别开的瞬间被她用雷射攻击也很糟，所以现在只能放弃了。

    「……你想逃吗，这个卑鄙小人……！」

    「像你这种稀奇古怪的女人……谁要继续陪你玩啦……」

    我跟尼莫拉开足够的距离之后，从白沙滩躲进黑色的岩石区。

    ……该死的尼莫。虽然说你一言我一语也是难免的事情，但她竟然又是恶劣男人又是卑鄙小人的把人骂得那么难听，甚至还嘲笑我高中退学这件事，害我都忍不住真的跟她发飙了。

    话说回来，那个小不点明明身高就跟金天差不多，让我以为她才十岁左右……原来已经十五岁啦。哎呀，毕竟我在意外之中也亲手确认过她胸部有肉了，或许是像亚莉亚那样的迷你女高中生吧。虽然亚莉亚胸部没肉就是了。

    不管怎么说，才那个年纪就在搞什么让人类文明回到过去这种大事业——这女孩长大之后一定很恐怖啊。

    我离开尼莫后在岩岸边走着走着，不知不觉间天空便放晴而变得一片蔚蓝。清新的空气中别说是车辆废气了，连一丁点有害物质的感觉都没有。仿佛每吸一口气，我的肺就会被洗净一样。

    岸边的海水在阳光照耀下透出底下象牙色的沙滩，稍远处的海面因为光线折射而呈现翡翠绿，外海处则是钴蓝色，放眼望去是一片美丽的渐层。

    我接着来到与刚才和尼莫交手的地方不同的另一块沙滩。透水性高的沙子已经把早晨下过的雨水都吸到底下，或者可能是被阳光蒸发的关系，让沙地踏起来干爽而舒适。

    转头一看，在弧度平缓的沙滩前方有一片茂密的岛上森林。虽然这样形容有点主客颠倒，不过那就像是超高精细度的丛林迷彩色一样，让人不禁看得入迷。

    （……真是……漂亮的岛啊……）

    天空、大海、岸边、森林，三百六十度不管望向何方，都美丽得难以用言语形容。

    唯一丑陋的存在……就是即便到了这种地方还要分成敌我，互相伤害到遍体鳞伤，脸上沾满沙子跟鼻血，摇摇晃晃拖着身体的……人类而已。

    在树林与沙滩交界处的树上，五颜六色像是鹦鹉的鸟类叽叽喳喳地鸣叫着。总有一种自己被它们嘲笑的感觉。

    （不过说真的，这里到底是什么地方啊……？）

    我四处彷徨地走着，并打开手机一看。因为是防水手机，并没有坏掉……可是收不到讯号。我本来想说这里似乎是国外，所以或许可以靠漫游连上的通讯公司名字来判断国家地说。

    这下我只能在岛上的什么地方找到村落，或者至少也要找到什么住家才行了。

    毕竟是这么漂亮的一座岛屿，搞不好会有什么度假饭店之类的设施。

    不管怎么说，应该在哪里会有让船停靠的码头才对——我就沿着海岸走吧。

    这里的岛屿除了我和尼莫漂流到的大岛之外，西侧还有另一座小岛。大岛和小岛之间虽然涨潮时会被海水隔开，不过现在只要正常徒步一分钟左右就能够过去。

    趁着下次涨潮之前，我首先到那小岛上走一圈调查一下……

    这座小岛真的就像典型的南国岛屿。

    珍珠白色的沙滩与蔚蓝色的大海，岛中央处有一座小山丘，上面长满亚历山大椰子树与苏铁。完全就是日本人憧憬的南国小岛，珊瑚礁之岛的感觉。

    只要从海上拍张照片应该就能当旅行社传单的美丽小岛……却感觉不到有人的气息。

    从东侧来到这座小岛的我，在南边的沙滩上跨过一颗像脸盆一样大的砗磲贝，在西南侧拨开没有结果实的香蕉树叶继续往前走。

    然后在附近山丘下的岩石区发现了一个洞穴，于是……

    「……Is anybody there（有人在吗）？」

    一方面也是因为都不讲话会让我感到不安，而试着朝黑漆漆的洞穴叫唤了一下。

    可是没有回应，靠手机画面的亮光走进凉飕飕的洞穴深处也找不到什么有人待过的痕迹。

    因为脚下岩石很多，可以知道这里应该是过去被海浪侵蚀出来的洞窟又反覆坍塌而埋掉了一半左右的横向洞穴。呈现L字形的深度也只有六公尺多一点而已，就算是度假游客也不会到这么危险的场所来露营吧。

    我离开洞穴后，走在地上随处可见白色干燥漂流木的北侧沙滩……很快又回到小岛东侧。也就是我已经绕了这座小岛一圈的意思。

    （外围全长连一公里都不到。总之这边没有码头啊……）

    如此这般，我来到小岛上不到三十分钟，就又回到大岛的西岸了。

    毕竟尼莫可能还在大岛南侧的沙滩，因此我沿顺时针方向朝北走——发现大概是围绕这两座岛屿的海中珊瑚礁的形状所致，大岛北岸是被强浪侵蚀出来的悬崖。

    悬崖下方有一块大概只有退潮时会露出来的小沙滩，被海水浸湿成银灰色。

    踩起来湿湿黏黏的那块沙滩上，到处都是海藻、漂流木、从悬崖上掉下来的岩石与树枝树叶，飘散出堆积物很多的海岸特有的腥臭味。另外也随处能看到贝壳或藤壶类的东西。

    虽然从地形上我就多少猜到了，不过从大岛向北凸出约五十公尺左右的岩岸处放眼望去——

    （……该死……）

    大岛的北侧也完全没有船只可以停靠的场所。

    剩下还没确认的地方只有大岛东侧了，可是应该很难从这里直接沿顺时针方向走过去。因为大岛北侧的沙滩越往东侧越窄，在东北侧就完全不见，只剩陡峭耸立的悬崖。

    走不过去就用游的应该不是什么聪明的选择。大岛东北侧的海面上到处可以看到被海水侵蚀的山崖崩落下来的岩石，所以海中肯定也有一堆像刀子一样锐利的岩石。

    真是没辙。既然小岛上，还有大岛的南、西、北侧都没有码头……我就从这里沿逆时针方向走回去，确认剩下的大岛东侧吧。码头应该就在那边了。

    我回到大岛的岩石岸，就在快到南侧沙滩的时候——

    为了避开尼莫，我决定走进树林朝东行进了。

    然而那地方光是稍微走进去一点，到处都是树干上长满藤蔓的树木、密集生长的扇形大草叶、在地面上弯弯曲曲露出土壤而像陷阱一样绊脚的树根，再加上被雨水淋湿而呈现泥泞的土地，极为难走。

    （……这简直、就像障碍突破训练啊……）

    如果是有铺设道路的观光丛林就算了，但是在这种密林中行走应该要准备适切的装备。至少也要有一把野外求生刀，然而我现在身上只有那把很细的马尼亚戈短刀而已，只能用这玩意切开草叶藤蔓往前走了。另外我穿的鞋子虽然是武侦用的，抓地力较好，但终究也是设计来走街道的。

    （尼莫的鞋子也只是短靴而已，在这种地方应该会很辛苦吧。）

    在一片腥到呛人的草木气味之中，虽然光是走个一公里就必须花上三十分钟……满身大汗与泥水的我总算还是不通过南侧沙滩就来到了大岛的东岸。

    大岛的东侧——也是一片耀眼的白色沙滩，上面有几只呈现淡灰色形成保护色的螃蟹爬来爬去。沙滩各处可以看到从树林中延伸出来的岩石区，形成几块向内凹陷的小海湾。感觉每一块小海湾就像是大自然区隔出来的私人海滩一样。

    我爬上高约一公尺的灰色岩石，环视东侧的海岸——阳光被沙子反射，让视野非常鲜明。

    可是……

    我看不到码头，眺望海上也找不到一艘游艇之类的船只。大岛与小岛都转了一圈，全部海岸都一无所获。看来这里并不是靠船往来，而是靠直升机往来的岛屿啊。

    于是我走下来到沙滩上……悲愁落泪戏螃蟹（注1　引自日本诗人石川啄木的短歌《一握之砂》。）……

    「——！」

    等等，现在不是跟螃蟹玩的时候。

    总算让我发现了，人类的痕迹。

    在沙滩上、一点接一点地——有人的脚印。

    这不是我的脚印。无论鞋子的尺寸或步伐长度都跟我不同，更何况我还没走过这地方。

    （太好啦。只要沿着这脚印走，就能遇到岛上的居民了。希望对方听得懂英文。）

    我沿着沙滩上的脚印走了一段路后……发现脚印变得越来越淡。

    而且仔细一瞧，那脚印的形状是朝后方的。看来我因为高兴过头，竟沿着反方向追踪脚印了。

    （哈哈！人不可太心急啊。）

    我不禁苦笑并在沙滩上回头，越过几块灰色的岩石之后——听到「沙沙沙」地在沙滩上小跑步的声音。因为我一直低头看着地面而发现得晚了，这是人类的脚步声啊。于是我停下来，抬头一看……

    发现对方也在大约十五公尺前方停下来，抬起头。

    「……」

    「……」

    是尼莫。

    脚印……在尼莫后方一路延续，跟我刚才在追踪的是一样的脚印。

    规规矩矩把军服重新穿整齐的尼莫从军帽的帽檐底下瞪着我。看来她发现我刚才在沙滩上留下的脚印，跟我一样以为「有人」而小跑步追上来的样子。然而她的期待落空——

    「——远山金次！你这家伙不要走在我附近！」

    结果她就在沙滩上迈开大步走过来，对我如此怒吼。感觉像是找我出气一样。

    接着逼近到我面前，「锵！」一声把短剑举起来指向我。

    ……啊，那剑上有沾叶子。她也是穿过丛林走过来的啊。Enable跟Disenable，两人做的事情都一样呢。

    「这个愚蠢、粗暴又淫乱的禽兽！我禁止你入侵到高洁的我半径十公尺以内！要是你敢进到这圈子内，我就立刻枪毙你！刚才被你踢飞的那把枪我已经从海上捡回来了，你看就在这里。知道没！」

    尼莫把腰部一扭，掀起大衣下摆，让我看到她屁股边的枪套。可是……

    「我也不想靠近你啊，但如果像现在这样是你自己靠过来的，那要怎么办？」

    我这样一问后，这位似乎没想到这点的拥有国家学位的知识分子就——因为被高中退学生吐槽而变得满脸通红，抬头瞪着我「呜～」地发出像小狗的低鸣声……

    「说到底，你就不要做出什么会让我靠近你的事情！」

    接着把脸别开，迈大步伐走回南侧沙滩的方向了。

    看来尼莫刚才也是在寻找船只或岛上居民的踪影……

    在这附近走了一遍后，又往反方向走过去。

    换句话说，她在到处徘徊。就跟我一样，什么都没有发现。

    大岛与小岛的海岸线都找不到码头。

    那么接下来要找的就是直升机起降场、住家或通讯设施之类的东西了。

    毕竟高洁的尼莫提督对我下达了禁止接近命令，而且我也为了避开逐渐往上升的太阳，于是再度走进丛林中——

    我想试着从中央的山上俯瞰这座大岛。虽然大岛的海拔是西南较低东北较高，不过无关乎那样的整体地形，在岛屿中央有一座海拔最高的山。说高其实标高目测也只有两百公尺左右，应该就跟爬高尾山差不多轻松吧。

    虽然我原本是这么想的，可是……又要拨开草丛，又要用刀切开藤蔓，又要绕过岩石或巨树，又必须一边靠太阳确认方向一边蛇行，让这段登山极为消耗体力。

    （从植被来看也可以知道，这里应该不是日本……毕竟都没看到杉树或桧木……）

    在不熟悉的土地——茂密丛林中即使吃尽苦头，我还是继续沿着斜坡往上爬。

    大约爬了八成左右的高度时，脚下渐渐变得火成岩较多，植物也逐渐减少。

    在呈现岩石山的东北一带可以看到应该是水蒸气的白烟。看来这座大岛是古代有小规模喷发过的火山。

    就这样，我爬到了中央的山顶——朝东西南北各处眺望……

    （……不妙啊……这里是……）

    无论在大岛还是小岛上，都看不到什么建筑物。

    别说是度假饭店了，就连小屋、住家、直升机场、电波塔或车道人行道都没有。

    放眼望去只见森林、岩石与沙滩。

    更加不妙的是，我明明已经爬到相当高的地方了——

    可是在海上却看不到除了这两座岛以外的陆地。

    「……」

    我的额头渗出不是因为炎热而冒的汗水。

    这里——是远洋孤岛。

    ——是无人岛啊——

    该死！该死！我是受了什么罪要落得这种下场。

    急遽变得恐惧起来的我——在下山途中恐慌到连脚步都变得不稳了。

    无论是哪个国家的岛屿，多半都会建有让船只可以知道海上位置的无线航道标志电波塔。而这里既然连那样的东西都没有，代表这是大幅偏离船只航线的小岛。是比月球表面还要不受人注意的偏僻地区。

    （虽然当时是一场意外，不过既然可以过来，那么靠尼莫的瞬间移动应该也能回去才对。可是——）

    ——有件事情让我很在意。

    刚才我在东侧的海滩上见到了尼莫。既然会见到她，就代表她并没有立刻使用瞬间移动的意思。而且刚刚和我交手的时候，尼莫也完全没有使用过魔术。

    （……该不会尼莫、现在没办法使用超能力……？）

    也许是必须休息一段时间才能使用，或是尼莫遇上什么状况不良，或者跟色金粒子有关的问题等等，可以想到的原因有很多。超能力者并不是随时随地都能安定施展术法啊。

    而且说到底，我不觉得她会那么亲切把我送回东京。而如果不求助于她……我就只能期待有飞机或船只偶然经过这里再请求救援了。

    只能够想到这种可能性极低的方法的我，下山来到丛林中——从树木间的缝隙看到下方的南侧沙滩上有个穿着深蓝色军服的小小身影。是尼莫。她抱着一根长长的木棒，似乎在沙滩上挖着什么巨大的文字。

    （『505』……？啊，是『SOS』吧。字还真丑。）

    看来尼莫也注意到这里是无人岛，所以为了如果有直升机或飞机通过这里的时候可以从上空看到而写了那样的文字。不过她却没想到涨潮的时候那些字会被冲掉，可见她现在也处于惊慌状态。另外，她现在果然没办法靠瞬间移动自己脱逃出去的样子。

    （……？）

    尼莫接着走到海岸边，也不顾自己的大衣下摆会被海水浸湿，弯下身子不知道开始在捡什么东西。难道是在悲愁落泪戏螃蟹吗？

    不对，那是——什么？她捡起了某个像是铁板的漂流物。

    我瞧了一会，从那深灰蓝色才总算想到……

    那是我和尼莫以及水银女墨丘利搭乘并交手过的鱼鹰式旋翼机的破片。

    虽然超能力并不是我的专业领域所以没什么把握，不过尼莫的视野外瞬间移动是会将蓝色雾气包覆的区域内所有物质都挖下来一起转移的法术。大概是当时因为我伤风败俗的妨碍行为害得雾气范围扭曲变形，从尼莫所在的机上甚至透过到下方去了。结果机体外壳与机内的东西也跟着被挖走，虽然多半都沉入海底——但也有一部分漂流到这座岛来了。

    （啊……！）

    从我这里可以看到……我的书包也漂流到这里了……！在东南侧海岸的岩石后面，距离尼莫约一百公尺的地方。那是我在空中交战的时候被拆坏后吸进鱼鹰机内，结果下落不明的东西。

    （尼莫现在还没有发现。我必须抢在她之前拿回来才行……！）

    于是我拨开草丛、跳过岩石，顾不得被藤蔓绊脚，慌慌张张冲下斜坡。

    最后总算——趁尼莫还在海边的时候穿过沙滩，在岩石后面回收了我的书包。

    书包大概是在海中被岩石之类的东西勾到的缘故，有点破损而让里面几样东西不见了，不过——很好！装有武侦弹的盒子还在。这盒子里装有像闪光弹或烟雾弹之类可以对船只或飞机发送信号的机关子弹，能够把它捡回来可说是不幸中的大幸啊。

    我避开尼莫的视线回到丛林，在林中偷偷摸摸移动……来到大岛西侧的沙滩，再从那里移动到了小岛上。

    毕竟这座小岛视野开阔，而且要是尼莫想来攻击我，她也只能从大岛的方向——也就是只能从东侧走过来，让我可以清楚知道。所以我暂时就待在这里吧。

    因为刚才在丛林中走来走去花了不少时间，现在太阳已经往位于西侧的这座岛倾斜了。不过在角度上还很高，白色的阳光照得海面有如钻石，沙滩有如雪原般闪亮。

    就在我眺望着那样若不是无人岛就美妙如梦境的小岛沙滩时——

    「……？」

    白色的闪亮沙滩忽然昏暗下来，变得一片黑。

    周围的气压也感觉逐渐变得有压迫感而教人不舒服。

    于是我抬头一看，发现天上不知不觉间有好几朵像船型的云流动着。

    看来四周之所以忽然变暗，是因为云的影子遮到这里的缘故。在潮湿的海风吹动下，云朵又如在赛船般蜂拥而至，把过中午后的天空埋成一片灰色。接着刚开始是「滴答滴答」，然后不到十五秒就变成了「哗啦啦啦」的豪雨……！

    人家常说岛屿的天气瞬息万变，原来是真的。照这种速度根本连撑伞都会来不及啊。而且雨量很多，应该一小时有二十五公厘左右吧。

    我赶紧奔向没有结果实的香蕉树，在有如巨大螺旋桨叶的叶子下躲雨——然后看到在大岛的方向，落在树木上溅开的雨滴形成了一片像白雾般的朦胧雾气。原来如此，「热带雨林」这讲法还真是贴切啊。

    ……在这样的土地，人就只能接受下雨，必须有被淋湿的觉悟。与其讨厌下雨，不如抱着反过来利用雨水的想法才行。

    因此我——干脆脱下身上的衣服，只剩四角裤一条并走进豪雨之中。

    不同于日本那样清爽的海水，这里的海水会让其中的盐分黏在身上。

    黏在身上的盐有可能会成为溃烂或擦伤的原因，我就用这场天然淋浴把身体冲干净吧。

    全身脱光之后可以清楚看到，我的身体到处都是在羽田海上空被尼莫开枪打出来的瘀青，简直像花豹一样。要是在这之上又被盐巴刮伤肌肤，我可受不了。

    我想说顺便把脸也洗一洗而抬起头，结果雨水滴进嘴巴……这才总算注意到一件事。

    「……对了，水啊……」

    这座岛上没有住家，换言之就是没有水利设施。

    我必须趁现在把这些雨水——也就是淡水蓄积起来才行。可是手边没有容器。

    我为了寻找有没有什么东西可以当作容器的代替品，而环顾被大雨溅出一片烟雾的沙滩……看到了刚才来的时候跨过的那颗如脸盆一样大的砗磲贝壳。于是我将它翻过来，成为容积大约有一个平底锅大的容器。但是这样就算全部装满也不到一公升啊。

    虽然只要挖个洞或许就能积成水坑，暂时性保存雨水——但这里是透水性很高的沙地。我试着挖了一个洞，果然雨水转眼间就被吸进底下。挖得太深又反而换成海水从下面渗出来了。可恶啊。

    就在砗磲贝的壳大约积了五百毫升的雨水时，天上的乌云往北方飘去……

    没有东西遮掩的天空变色成了一片蔷薇色，教人看得入迷。是晚霞。

    这是……何等美丽的景象啊。我这辈子第一次见到这么漂亮的天空，让我都一反平常的个性感动起来了，甚至巴不得可以永远这样眺望下去。

    然而现在可不是让我像个观光客一样拍照留念的时候。这地方别说是度假饭店了，连一间屋子都没有。我必须在天黑之前准备营火，确保睡床才行。

    （还好这场雨没有下到晚上。要是下着雨，连火都生不起来啊。）

    我虽然刚才有用香蕉叶把衣物包起来防水，但外套跟衬衫还是全湿了……因此我只穿上了平安无事的裤子。反正这里就算到晚上也很温暖，光着上半身应该没问题吧。

    顺道一提——

    我在武侦高中一年级的时候，有接受过山岳与海边的野外求生训练。

    而且当时我的成绩是A＋＋。毕竟我本来就是个孤独系的人，就算被孤零零一个人丢在什么地方也还是能一如往常地冷静行动。孤独人种和野外求生活动的契合度可是很高的。

    而在像这样的环境中首先需要准备的东西就是……火。

    人类就算不摄取粮食也能撑个两周不会死，就算不喝水也能活三天。然而要是被野兽袭击，当场就会丧命。

    这座岛虽然狭小，不过谁也不知道会有什么样的猛兽潜伏。即便我有手枪，但野兽总是会从死角偷袭目标，而且万一遇到成群来袭也很危险。因此生火防止野兽接近会比用枪护身聪明百倍。

    如此这般，我首先开始挑选生火的场所。毕竟生了火之后，晚上就要在那附近睡觉，所以挑选场所非常重要。

    刚才我发现的那个洞穴虽然因为有坍塌的危险而不适合当睡床，但那空间感觉应该很方便利用——于是我决定把场所定在那附近，也就是小岛西南侧的海岸。

    这里不但视野开阔，如果有船或飞机经过也能看到，而且万一尼莫从东侧入侵也比较有时间可以让我发现并准备迎击。

    正中午的时候太阳几乎是通过天顶，因此这里应该位于赤道附近。在这种地方就算有可能成为皮肤利什曼病媒介的白蛉栖息也不奇怪，因此有适度的海风可以吹赶飞虫的这块沙滩可说是相当好的地点。

    （好，就在这里生火吧。虽然现在手上没有打火机或火柴……）

    不过无须担心。我在贝瑞塔的枪套底部有随身携带打火棒啊。

    所谓打火棒是以镁为主成分，外型像锉刀的棒子。只要用短刀的刀背在上面搓动就能透过摩擦生热产生大量火花，是非常方便的道具。这是兰豹送给我当成野外求生训练优秀奖的东西，在握把部分有七福神的雕刻，设计上非常土。不过在现在的状况中名副其实就是个神道具……了……可是……咦？

    不见了。我记得我确实收在腋下枪套的底部才对啊。半年前我还在青森用过吧？话说，连我同样收在这里保平安的护身符还有十元硬币都不见了。

    我慌慌张张把枪套翻过来摇动，结果「啪喳」一声……

    怎么从里面好像掉出了一张被水弄湿的便条纸，上面有用义大利文草字写了些文字。

    ……『给借钱猪：这里面的东西我就收来当成借贷的利息啰&#9825;　贝瑞塔』……

    贝瑞塔……贝瑞塔啊啊啊……！

    这么说来，我在罗马被贝瑞塔．贝瑞塔全身剥光的时候，连枪也被她没收过。

    那个哈日族，在那时候把刻有七福神的打火棒——因为设计上很有日本味的关系，就给我偷走了！Mamma mia（怎么会这样）！

    （不不不，冷静下来。我唯独在野外求生方面可是个A级武侦……！不要慌……！）

    想要生火还有其他方法。或者说其实只要有颗打火石就没问题了。

    于是我只好泪汪汪地进入小岛上那片较小的丛林，在渐渐西沉的夕阳下趴在地上捡石头。

    刚才到处走动的时候我就有注意到，这座岛上的岩石并非全部都是火成岩，甚至反而是沉积岩比较多。而只要是含有矽土的岩石都可以拿来当成打火石。换言之，只要找到像红色啦、绿色啦、深黑色等等带有颜色的石头，就有很高机率可以使用。

    我捡了看起来很像的石头放在口袋中加温并带到海边，接着放进海水中急速冷却后用力敲在岩地上把石头敲破。我这么做本来只是为了把石头敲碎成较锐利而方便起火的大小形状，不过光是这时候就已经可以看到它爆出火花啦。看来姑且是OK了。

    （接下来——必须快点去收集木柴才行。）

    我对有如红宝石般被染成一片红紫色的天空感到焦急的同时，走到小岛北侧捡起掉在那里的白色漂流木树枝。

    漂流木没有砍伐的必要，而且水分也已经蒸发，是相当理想的燃料。即使表面部分被刚才那场雨淋湿，不过从捡起时的重量就可以知道内部是干燥的。虽然并不是可以无限取用的东西，但因为刚才我还去找了打火石，到天黑之前已经没什么时间，所以我这次就拿来用吧。毕竟刚从树上砍下来的木柴很难燃烧啊。

    我将木柴搬到刚才决定为生火地点的西南侧海滩后，很快将木柴折断或是把短刀砍在上面并用棒子敲打劈开，统一木柴的长短大小再堆叠起来。

    木柴的堆叠方式也有很多种，像营火晚会上大家比较熟悉的那种让火可以烧得很高的木屋式堆法，为了长时间保持小火而将木柴排列成放射状的星形火式堆法，适于做料理的长火式堆法等等各式各样的堆叠法，不过这次我选择了燃烧效率较好、即使用湿掉的木柴也能燃烧的梯皮式——也就是将木柴像半开的雨伞一样堆成圆锥状的方式。

    在这个像是美洲原住民的梯皮（Teepee）帐篷缩小版的木堆内侧放入生火用的小树枝与木片之后……

    （快点，等到天黑就完蛋了。要是没有光源，我就啥都没办法做啦。毕竟这地方连颗灯泡都没有——）

    我努力压抑着这样焦急的心情，从裤子口袋底部拔出像棉絮一样的碎线头，撒上刚才劈开漂流木时产生的木屑，放到枯叶上——再用折叠起来的短刀边缘敲击打火石的边角，有耐心地让爆出的小火花一次又一次落到线头上。让手腕处保持柔软，反覆敲打，反覆敲打……喀！喀！喀！……

    「……好……！」

    从线头开始冒出淡淡的烟了，是代表点火成功的信号。于是我小心翼翼地拿起枯叶当成的托盘，对成为火源的线头与木屑轻轻吹气，送入氧气……

    随着「轰」的一声，枯叶燃烧起来了。我接着将这火种放进刚才堆好的木柴堆内侧——

    ……总算把火生起来啦。

    还真是费了我好大的功夫。前后花了将近二十分钟。这种事情如果有一根火柴，明明只要一秒钟就能办到地说。

    几乎就在营火烧得红起来的同时，太阳沉下去了。真是惊险。

    接着一如我刚才所担心的，岛上随着日落而变得黑暗到教人恐惧。感觉就像太阳光在水平线的地方忽然ON／OFF一样。

    「……」

    光是把火生起来就让我觉得好像恢复了一些活力，但是周围这么暗，能做的事情也很少。

    虽然会有点偷工减料，不过今晚的睡床就用姑且能够遮风避雨的A字型避难所吧。

    首先要准备比自己身高还要长的树枝——因为现在手边没有砍伐工具，所以我靠手机的荧幕背光去寻找细长型的漂流木——拖来两根，把前端勾在一棵矮树的树枝分岔处，将后端展开成A字型。

    骨架部分只要这样就行。接着在上面铺上其他带有叶片的树枝做成屋顶就完成了。

    我看了一下里面的空间，只要把膝盖弯起来应该就能躺下。太好啦。毕竟就算我是个到什么地方都能睡的人，也没办法坐着睡觉啊。又不是蕾姬。

    剩下就是把大约有滑板大小的香蕉叶铺在地上当成床铺，或者说是当成隔热垫。虽然说直接睡地上会容易丧失体温，并不是很好。本来睡床应该要做一块地板悬空才对的……但只有一晚就忍耐一下吧。

    我原本在东京的时候是晚上，跳跃到这边时是清晨，然后又一直清醒到晚上。可是——

    因为肚子饿的缘故，让我一点都不想睡。

    （从十二小时前吃的那餐冷冻蛋包饭之后，我就什么都没吃啦……）

    话虽如此，但遇到饮用水缺乏的时候，还是不要吃太多东西比较好。因为人体只要吃了东西就会分泌消化液，等于就是在消耗体内的水分。

    像这样什么事也不做地躺着，就会不禁悲叹起自己被送到这种无人岛的不幸，让心情变得郁闷。

    到底什么时候会有船或飞机经过？而且经过的时候会发现这里有漂流者吗？对这些事情都无从预测的状况下……就会忍不住觉得那种事搞不好永远都不会发生——精神上都快被打败了。

    （停下来啊，金次，别去想那种事情。负面思考一点都没有好处。）

    就这样……怎么也睡不着的我，一方面也为了能转移注意力……

    我爬出漂流木搭成的避难处，来到营火旁清点了一下刚才捡来的书包中还有装什么东西。

    然而我毕竟是个不幸程度众所皆知的人，像笔型手电筒啦、绳索啦、GⅢ给我的夜视眼镜等等在野外求生中应该会有用的道具，全都从书包的破洞掉到大海去了。

    不过书包上的破洞还算小，体积较大的东西都还留着。这书包里的东西当初是为了从高尾基地救出金天而整理的，也有考虑到过程中需要潜入或逃亡的可能性——因此装有万一被警察盘问的时候可以用的参考书、笔记本与铅笔盒。另外还有想到救出之后可以给金天穿的防弹水手服也装在里面。

    （……在这种状况中居然只有带小女孩穿的衣服，简直像个大变态嘛……）

    话虽如此，但我还是把水手服跟着我的衣服一起晾在避难处里了。毕竟布料在很多方面都能派上用场。

    接着，我把装武侦弹的盒子中积的海水和沙子倒干净——也把弹匣里的子弹都拿出来，一颗一颗用叶子擦拭后，放到跟营火有点距离的避难处晾干。虽然现代的子弹即使被弄湿也照样可以发射，但毕竟海水干掉之后留下的盐很可能会成为卡弹的原因啊。

    其实像装在夹克内的护具弹匣也应该要把子弹都拿出来将盐巴洗掉，手枪也应该拆开清洗才行……但现在清水不够用，等明天以后再说好了。

    （武侦手册留在大哥家没有掉到海中，算是不幸中的大幸吧……）

    我叹着气回到营火旁，抱着大腿坐在沙滩上——便看到黑暗的天空上有数不清的星星在闪烁，宛如科幻电影的宇宙空间一样。

    红色或蓝色的星星也都能看到，银河更是亮得耀眼。而且不只上空，连水平线附近也有大量闪耀的星星。能够横向看到星空，还真是新鲜的体验。毕竟如果是在日本，星空通常都会在建筑物的屋顶或山脉处就被切断。

    我试着在那片星空中寻找北极星——可是找不到。

    取而代之地，我看到了南十字星。代表这里位于南半球，也太糟糕了吧。

    （从这片星空虽然可以看出大致上的纬度……但还是不知道正确的位置啊。）

    周围能看到的光线只有那些星星，岛屿和大海现在都暗得可怕，甚至会让人产生一种只有营火附近有陆地，其他全部都被消灭掉的错觉。明明白天的时候视野中还能看到沙滩、树木或岩石等等各式各样的东西地说。

    另外，也没有声音。能够听到的只有海浪声。既没有人的声音，也没有电视或收音机的声音。

    在这样一片黑暗与寂静中，我默默抱着大腿坐在地上。忽然——啪叽！——

    我听到有什么踩到沙滩上漂流木树枝的声音。

    野生动物吗？不对，那应该会害怕火而不敢靠近才对。是尼莫……！

    于是我抬起头，在一片昏暗中——确实可以看到尼莫走过来的身影。

    （……！……）

    糟了。我的防弹夹克现在晾在避难处里。虽然是立刻就能拿到的距离，但对方搞不好光是看到我有动作就会开枪。毕竟那家伙身上有枪啊。

    我如此想着并仔细一看，发现大概是靠星光从大岛走过来的尼莫手中……握的不是枪，而是一根棒子。那是什么？

    「——你、你是原始人吗！为什么上半身光溜溜的！快点遮起来呀！」

    尼莫走近到营火边见到我，一下子就脸红抱怨起来。而她自己身上确实就算在这样的无人岛上也把军服的皱纹都尽可能拉平，金色的钮扣也都全部整齐扣好呢。

    「我才想问你穿成那样不会热吗？竟然连衣领都用领带束得紧紧的。」

    「我可是高贵的尼莫家的淑女，而且现在是深夜来造访一名禽兽般的男人独居的家。当然要做好最大限度的防备。」

    她到底在讲什么鬼话？不过她因为看到我赤裸上半身而失去冷静也是件好事。多亏如此让我可以轻轻松松去把防弹夹克拿过来披到身上了。

    「然后呢……你在这里做什么？」

    「把火交出来。」

    ……嗯？

    哦哦，这家伙身上也没有带打火机或火柴之类的东西啊。毕竟她看起来应该也没抽烟。

    然后她看到我营火的烟跟光线，所以跑来跟我要火了。

    「你休想。这是我的火。你自己去找棒子跟木板钻木取火啦。」

    我现在可是穿上防弹服不用怕了。谁要乖乖听敌人讲的话啦。

    「分点火给我又不会少你什么！而且钻木取火我已经试过了，火生不起来呀！」

    啊，尼莫小姐，你是不是有点在哭？噗噗噗。哎呀，毕竟这岛上到了夜晚这么黑，也难怪你会害怕不安啦。活该。好，我再捉弄她一下好了。

    「你不是很想回到过去吗？那就像石器时代那样做啊。我告诉你诀窍，就是用两手夹着木棒抵在板子上钻的时候，要注意别让手越转越下面。还有事先把棒子的前端拿到头发或鼻子上擦一擦，就能沾点油脂当成润滑剂啰。」

    「废话少说，快点交出来！」

    尼莫这下才把枪拔了出来，但或许是子弹剩得不多，并没有开枪吓唬。

    「没办法使用次次元水晶的你，以为可以在枪战中赢过我吗？」

    我这句发言虽然有一半是为了套话，不过——尼莫顿时「呜呜呜……」地露出咬牙切齿的表情把枪放下，收回屁股枪套了。

    果然……尼莫现在没办法使用超超能力。

    不只如此，既然是魔女应该轻轻松松就能生火的，可是她似乎连这点也办不到。

    「——如果你想要火，就跟我来场交易。」

    想要详细知道这方面情报的我，对尼莫如此提议后……

    「你、你总不会想说这座岛上没有别人，就对我提出什么奇怪的要求吧？我很清楚自己的外观看起来很年幼，然后你这家伙又很喜欢年幼的女孩——」

    尼莫军帽下的脸蛋顿时变得通红，还用手紧紧抓住军服的扣合处保护自己胸口。

    那是对我的误解啊！我虽然想这么抗议，但毕竟我在鱼鹰旋翼机上就一把摸过她的胸部。而且包含亚莉亚在内，我对玉藻、猴、霸美、莎拉、梅露爱特、LOO等等「那类型」的对象都有过太多爆发或爆发未遂的前科，让我实在难以否认。

    刚才看到尼莫倒在沙滩上的时候，我也注意到她的外观以那类型的女生来讲是超可爱的……等等，不是这样啊。

    「不对啦。我想拿火跟你交换的是情报。不用说你也应该知道，我现在有一堆问题想要问你。」

    「……也好，你就问吧。不过在战略上也有我不能回答你的事情喔。」

    因为不想在黑暗中过夜而感觉有点拼命的尼莫，表现出愿意接受交涉的态度了。很好——

    「你是个超能力者，以我的理解来讲就是个魔女。但是刚才交手的时候你没有使用魔术，现在也没有靠瞬间移动自己一个人回去，甚至连个火都生不起来。为什么？」

    「你有脸问我那种事？这全都是你害的呀，远山金次。」

    听到我的问题，尼莫一脸愤恨地如此回应。

    「我害的……？」

    「就是因为在鱼鹰上，你这家伙、呃、对、对我做出了无礼的举动！结果就害我在阳位相跳跃上失误了。因为会出现在不是原先设定好位相的时空，而且时间上也只能跳跃十小时左右，为了不要让出口出现在宇宙空间或地底，我只能勉强重新计算再设定——让我的超能力力量全部都耗光啦。」

    虽然她讲的超能力用语我听不懂……但总之就是像勇者斗恶龙所谓MP为0的状态吗？

    以我的理解来说，超能力者就像汽车一样——各自是透过补充某种燃料来施展法术。而大家的燃料来源都不太一样，例如说希尔达是电力，梅雅是酒，ZⅡ是从空气中摄取，亚莉亚和佩特拉则是从色金获得力量。因此……

    「既然耗光那再重新蓄积不就好了。你是靠什么获得魔力的，告诉我。」

    我为了指望尼莫的瞬间移动而询问她这点，可是她却……

    「这我不能回答。」

    大概是基于战略上的考量，她不愿意告诉我。

    哎呀，毕竟我和尼莫是敌对立场，这也是没办法的。那我就换个方式问吧。

    「到你能够使用瞬间移动还需要多少时间？二十四小时吗？四十八小时吗？给我个预估的时间。」

    「只要我告诉你，你就会给我火了吗？」

    「可以。不过你要向你最引以为傲的东西发誓，老实回答。」

    「那么我就向N发誓。阳位相跳跃，也就是你讲的瞬间移动需要庞大的力量——我无法估算需要多久才能恢复。在这地方或许要一年，甚至可能要两年的时间。」

    「呃、喂。」

    就在我不禁慌张抬头的时候……

    「火我借走啦。」

    尼莫一副「你没资格跟我抗议」似地——把她握在手中的棒子前端举到我的营火上点火了。
