第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 Go For The NEXT！！！依然芳香美丽

    出航日的早上，我比平常更早就醒了过来。

    尼莫大概也是一样吧。我透过竹子地板的缝隙望向二楼……没看到她的身影。

    （跟这间小屋也要告别啦。）

    我一边回想着和尼莫合作搭建小屋的事情，一边背起包包。当成柱子的椰子树、留在屋内的贝壳盘子、竹子钓竿、打火石。从小屋走出砖块围墙外面，就能看到一片象牙色的沙滩，以前徘徊过的迷彩色热带雨林，还有在雨林深处隐约可以看到色彩缤纷的鸟类发出的啼叫声。今后这片森林肯定还是会永远在这里吧。

    清凉舒适的早晨海风轻拂我的身体。吹着这个风的，是没有参杂任何一点污染物质，放眼望去都是一片蔚蓝的天空。

    从海滩往西眺望，可以看到以前我居住过，在台风那天用洞穴保护过我性命的那座充满回忆的小岛。虽然现在因为涨潮而被海水隔开无法过去，不过和它也是就此告别了。

    啊啊……以前看到的一切都好教人怀念。明明我一直巴不得可以快点离开这座无人岛，但是真的到了要离开的时候——却莫名有种再多住个两、三天也好的心情呢。

    （话说回来，尼莫跑哪去了……？冲澡吗？）

    正当我像个阿拉伯人一样用纤维容易开岔的小树枝刷着牙，并望着渐渐升出海面的朝阳时……

    （……嗯……？）

    我立刻发现了异状。

    太阳……看起来比平常还要大。

    不，那种事情是不可能的。但我看起来就是那样。

    金色的太阳异常地增加着光辉，看起来几乎增强为两倍。到底是怎么回事——

    就在我忍不住让手中的小树枝牙刷掉下去的瞬间……

    ——锵！锵！——

    「……呜……！」

    让人难以置信地，忽然有利刃从背后架到我的脖子上……！

    ——是刀。不是尼莫的剑。

    刀身很短，又薄又宽。形状有点像菜刀，但前端的弧度很适合回拉切砍或突刺。虽然是我没见过的样式，不过很明显是武器。表面还有像大丽菊与荆棘植物叶片似的刻纹，在刺入肉体的时候也能达到放血效果。

    利刀左右各一把，像剪刀一样抵在我的左右颈动脉上。

    既然对方没有立刻杀掉我，应该就是叫我「别乱动」的意思。因此我也没办法转头确认——但究竟是什么人啊……！

    对方似乎原本是躲在砖块围墙后面，故意等我望向朝阳的瞬间从背后出手的。而一如对方的目的，我这下看不到影子。不过气息——有两个，对方有两人。

    虽然一方面是我自己太大意——但对方那两人也真的像空气一样，让我完全没察觉。两把刀是同时架到我脖子上，时机同步到就算一个人也很难办到的程度。而且刀锋就像被固定住一样，动也不动。可见这两人都是实力高超的剑客，默契也非常好。从刀的角度可以知道对方的手臂位置，再从手臂位置可以推测出这两人身高约一百五十公分，比尼莫高。

    ——简直不敢相信，这骗人的吧？

    别说是小屋了，连煮饭的烟都没看过一次的这座岛上——竟然会有除了我和尼莫以外的人类吗？

    不，不对。我在岛上生活而变得敏锐的本能注意到异常感。在我背后的这两个人——虽然是人类，但又不是人类。我有这样的感觉。

    可是跟玉藻、猴、弗拉德或古兰督卡又都不一样。是我没接触过的某种存在。

    「……」

    「……」

    那两人完全不讲话。一方吸气的时候另一方就会吐气，使得连呼吸的气流都不明显，让存在感稀薄到极限。

    我的视线被迫固定朝着太阳升起的大海方向——结果更加让我惊讶的是……

    「……！」

    我看到在涨潮的海岸线有一艘船。不是我们那艘双体船，而是木造的帆船停在浅滩上。

    船帆已经卷起收好，桅杆只有一根。感觉有如中世纪北欧柯克船的缩小版，像是一艘游艇的小船。

    船尾处没有船楼，取而代之的是随风摆荡的黑色三角旗。上面拔染的符号是——

    （……「N」……！）

    钥匙图案组合而成的「N」一个文字。

    跟尼莫军帽上的帽徽一样，是N的徽章……！

    就在我的眼睛忍不住盯着那艘小型船的时候——

    有个人物踏着白沙从我旁边走出来。

    「——你是谁？——お前は何者だ？——&#45320;&#45572;&#44396;&#45768;？——Чи хэн бэ？」

    大概是因为我的外表而用东亚地区使用人口从多到少的语言，询问我是谁的这个人物……是个身高稍微比我矮，一头细丝般金发随海风飘荡的美女。肌肤洁白无瑕，细长的大眼睛就跟这里的海水一样呈现海蓝色。

    虽然没有戴帽子，不过身上穿着跟尼莫同样的军服。明明身材苗条，女性的凹凸曲线却非常明显。大衣底下的夹克配合那对雄伟的双峰缝制得非常贴身，左手中指上套有一枚白金色的指环。能够看到的武装有右腰一把附有护手的军刀，以及左腰枪套中一把手枪——从圆形握把的形状推测，应该是毛瑟C96手枪。

    然而比起那些特征更加让我注意的……是她的耳朵。

    她的两耳末端明显往外突出，而且很尖。不是人类的耳朵。

    这是……继哈比鸟之后又出现理子玩的游戏中会登场的种族了。虽然穿军服带手枪的部分跟一般的游戏设定不太一样，但这应该是奇幻作品中所谓的「精灵族」吧？但愿她只是个喜欢角色扮演的大姊姊而已。

    「……」

    我究竟是听得懂什么语言的人——也就是我究竟是什么国家的人，似乎对这位精灵来说是很重要的情报。因此我决定保持沉默，静观其变。

    结果就像在嘲笑我的小聪明似的，女精灵接着从枪套中把黑色的手枪——果然是毛瑟没错——给拔了出来。这是要问我身体的意思吗？还是说只要见到自己长相的人都要当场毙掉，所以根本没必要问出身分的意思？

    「——恩蒂米菈！萜萜蒂，列萜蒂，收起武器！」

    尼莫的英文这时从树林边、泉水的方向传来——

    下个瞬间，原本架在我脖子上的刀就消失到我背后。精灵女也赶紧把手枪收起来，对跑步赶来的尼莫摆出并拢双脚立正站好的姿势。这也是我粗浅的游戏相关知识中没见过的例子，这精灵——是个军人啊。

    我有点气愤地转向背后一看，在那里是同样有着长耳朵，还有长毛以及狸猫尾巴的两名少女。她们身上穿的不是军服，而是软皮甲配短布群——一样有种游戏感觉的打扮。

    毕竟她们应该不是人类，所以我不知道这样讲适不适当，不过一眼就能看出来她们是双胞胎。那两人现在都把刀收到腰部背后的鞘中，朝着尼莫立正站好。简直像是已经看不见我的存在一样。

    「——提督，您平安无事真是太好了。噢噢，您看起来有点消瘦……可见您在这样严酷的环境中过得有多么辛苦呀。您刚才使用英文，请问是为了让这个男人也能听懂吗？」

    这次改成用英文如此流畅说道的女精灵——看来是尼莫的部下。

    「那种事情你没有必要知道。恩蒂米菈，你虽然聪明，但就是好奇心有点强。这位是我的朋友，除此之外你不需要知道。我也不许你记忆。这地方只有我在。萜萜蒂、列萜蒂也是一样，明白了吗？」

    首先对精灵，接着又对两名狸猫少女如此严格命令的尼莫——把军帽重新戴好，从帽檐底下瞪着那三人。精灵听完立刻点头，狸猫少女们也把握拳的双手举到胸前，摆出像是被什么看不见的手铐铐住的动作。大概是表示「了解」的意思吧。

    「——首先就让我表达感谢之意。亏你们能够找到我的下落。是怎么办到的？」

    似乎是冲完澡回来的时候发现这三人的尼莫，对精灵女——恩蒂米菈敬礼后，对方也同样回礼……

    「基于教授的命令，我在尼莫大人的军帽中装了GPS纪录器。虽然是一边只有五公厘的小零件，然而我未经您的许可——做出这样仿佛不信任提督的非礼行为，还恳请您原谅。不过因为AGPS、GSM、CDMA、W─CDMA都无法利用的关系，定位精准度极低……让我们在海上找了许久，导致来迟了。」

    从发言听起来……这精灵女似乎还知道通信方面的知识，也就是拥有科学知识的样子。在各种意义上都颠覆了我原本的印象啊。

    「另外，这个请收下……请您务必别再遗失了。」

    恩蒂米菈说着，用涂有红色指甲油的手将一条项链交给尼莫。在那条项链的项坠处是一块玻璃，里面封印有蓝色粉末状的金属。

    大概是不想让我或狸猫少女们知道太多的缘故，恩蒂米菈并没有讲太多——不过我知道了，她现在递给尼莫的东西毫无疑问就是琉琉色金的碎片。

    「感谢。教授呢？」

    尼莫身旁带着外观变得像小精灵的墨丘利，将那条项链戴到脖子上并如此询问后……

    「他在舰（ship）上等候。」

    恩蒂米菈说着，然后像是要为尼莫带路似地——引导尼莫往那艘像游艇的帆船走去。当然，她并没有带我一起走。

    在沙滩上踏出步伐的尼莫……露出不知该如何是好的表情回头望向我。

    仿佛是觉得在这岛上的生活虽然辛苦但也如一场幸福的美梦，而现在那场美梦却因为N唐突来救援而被叫醒似地——应该感到高兴，却又高兴不起来的表情。

    不过在同伴的带路下，尼莫还是……往沙滩上走去。

    就连向我说声再见都做不到。

    ……尼莫。

    我和你在这座岛上共存过，但只要从这里走出一步，我们又必须重新站到敌对立场互相战斗。这样的宿命，我能明白。

    你是与我敌对的N——史上罕见的恶毒组织中的一员，这点我理解。不过我在这座岛上也知道了你并非完全邪恶的存在，同时又带有普通女孩子的一面。但愿你也同样对我有了更多的理解——

    尼莫。

    为了将来有一天能够再次与你和睦相处，我现在要完成一项工作。

    （毕竟我们似乎……除非有一方获胜，否则就回不去朋友的关系啊……！）

    于是我——

    确认恩蒂米菈她们围绕在尼莫身边走着，全部的人都背对我之后……

    「尼莫——！」

    我大声叫唤，并拔腿冲出。狸猫少女们瞬间把头转回来，不过还有充分的距离。

    她们自从尼莫现身之后就只顾着尼莫，直到最后都遵照命令，当作没看到我的存在，也解除了武装。

    多亏如此——

    「——！」

    我快速装进贝瑞塔中发射出去的烟雾弹「啪唰！」一声——乘着海风展开成一片像巨大红色荧幕般的烟幕，贴着沙滩地面往前散去。

    「金次，别过来……！」

    尼莫不小心叫出了我的名字……

    「金次……那家伙吗……！他就是据说击败过瓦尔基丽雅大人的Enable——」

    我看到恩蒂米菈一脸惊讶地重新把手枪拔出来。然而她的身影很快便消失在烟幕后面，代表对方也同样变得看不见我的意思。

    我在烟雾中快速奔跑，冲向用零式小型水侦做成的双体船。用身体冲撞将停在滚木上的船推向海面——并爬上船体，坐进右侧的钢铁浮筒。

    在甲板上有一根可以让橡皮圈卷到极限的螺旋桨解开固定器发动的手把——而我用力将那手把一拉。

    本来是为了躲避巨浪而准备的动力，我就在这边使用了。毕竟现在可是千载难逢的好机会。

    （——『教授在舰上』……！）

    恩蒂米菈在英文表现上，用了「ship」这个词。

    虽然这单字在日文中只会被翻译成『船』，不过在英文中所谓的ship指的是大型船只，不会用来形容那艘像游艇一样的小型船。

    而且——我也亲身体验过，靠那种简陋的木造船不可能渡过这片汹涌的大海。那艘小船八九不离十，是为了不要让「ship（舰）」在珊瑚礁上触礁而派出的登陆用小艇。

    换言之，她们还有一艘母舰。

    然后我也知道那艘母舰在哪里。就在正东方，太阳之中。

    刚才我看起来异常巨大的太阳，肯定是那艘船发光造成的景象。

    虽然我不清楚他们有什么必要让整艘船发光，但一群奇幻游戏世界的居民脑袋在想的事情会让人无法理解也是理所当然的。那光芒本身无害，我就上吧——朝着那道光。在那里有船，然后在船上——有『教授』啊！

    N有所谓的心脏与大脑。尼莫是心脏，莫里亚蒂教授就是大脑。只要将那大脑逮捕摘除，N就等于死亡。组织想必会当场瓦解，让我们一口气分出胜负才对。

    尼莫。

    我和你的命运，在这座岛上交错。

    我们之间或许就像你刚才说的，已经可以称作是「朋友」了吧。

    朋友是非常难能可贵的存在。现在居然要我失去朋友，跟我说要继续当朋友是不可能的事情——身为一个化不可能为可能的男人，我可不能接受那样的想法。

    「——上啊……！」

    钢铁制的转轴发出「嘎啦嘎啦」的声响，转动尼莫用鱼鹰破片做成的螺旋桨。零式就像竞速快艇一样，不断加速。虽然因为尼莫没有搭乘，让船体有点朝右侧下沉，不过航行本身并不受到影响。

    狸猫少女们慌慌张张收锚的小型船，很快就被抛到遥远的后方了。

    我改变转轴方向让零式转弯，朝着太阳在海面上疾驰。这时从船体后方忽然传来「砰！砰！」像是有人用力踹东西的声音。从海滩传来的开枪声，是恩蒂米菈吗？

    不过零式小型水侦可是军用机。如果是机枪子弹还没话讲，但区区的手枪子弹从远距离射来也只会像雨滴一样被弹开而已。

    而且恩蒂米菈，这下你自己证实了东方那道光芒就是你们的母舰啦。

    上吧，零式。为了我和尼莫的友情。

    我要把莫里亚蒂教授——强袭逮捕！

    为了持续给予转轴动力，我从浮筒的船舱中探出上半身，使劲转动曲柄。

    接着零式便——乘上海流了，是离岸流。

    而且就在这时吹起了顺风。以这个时间来讲非常稀奇地，风向刚好转成了西风。

    这或许就是所谓的神风了。

    船在加速。朝着东方——朝着太阳！

    冲起透明水浪的零式小型水侦，是为了战斗而生的军用机。即使变得只剩残骸，它依然是对朝着敌舰直冲而去的行为会感到光荣的帝国海军之子。它的灵魂或许此刻也站在身为子孙的我这边吧。

    「——！……」

    锵锵锵！又有中弹声传来。不是从那艘帆船，而是从别的方向射来的。

    应该是步枪子弹或者狙击枪子弹。从前方，太阳的方向。

    当然，那种程度的子弹根本打不穿零式，不过——N果然在那里。

    零式仿佛遭到敌人开枪后反而更加斗志高涨似的，朝水平线上的太阳直冲而去。

    我也把头探出甲板到眼睛的高度，看向太阳——但那个推测是船舰的东西依然耀眼得让我看不清楚。来到环礁外面后我转回头，看见在远方的海滩边恩蒂米菈她们的船正张帆出航。不过我没听到引擎之类的声音，她们应该是追不上零式了。

    「——很好！零式！」

    我跟他拼了。现在可是有爷爷伙伴的英灵跟着我啊。

    就算是距离一亿五千万公里远的太阳，我也照样一直线冲过去。

    就在我露出宛如被亡灵附身般的笑脸时，忽然在我眼前——

    ——咻！——

    一道光横切过去。

    在我眼前相当近的距离，有个蓝色的——像粒子般的光飞过。

    那光芒就像围绕我公转的行星般转了一圈后，在我眼前「啪！」地分裂为两颗。第二圈分裂为四颗，然后八颗、十六颗、三十二颗……指数性增加。

    （瞬间移动……！）

    ……尼莫……！

    将琉琉色金戴到身上而再度能够使用超超能力的尼莫——想要靠瞬间移动将逼近「N」那道光的我排除掉。她就算是从远方也能隔空将物质瞬间移动啊。

    「尼莫……为什么，尼莫……！」

    你认为我赢不过莫里亚蒂——赢不过「教授」吗？

    「尼莫……！」

    你……希望用其他方法做出了断吗？对，也就是经由我方的败北让N改革了这个世界的方式。

    「……！……」

    不知不觉间，我被发出蓝光的雾气包覆——

    到这地步，我就无从抵抗了。我不是超能力者，只是个普通的人类。

    这状况宛如我与N的战斗的缩影。

    难道这场战役的结局也会如此吗？我们败北，你们获胜，然后世界——会回到过去吗？

    「尼莫——！」

    我站到甲板上，在一片蓝光中，连东西南北都分不清楚——只能放声大叫。

    朝着光芒另一侧那座充满回忆的岛屿，以及无比透明清澈的大海与天空。

    有如掉进陷阱般的感觉——之后——

    ——「砰！」的一声，我从大约两公尺高的地方摔落到地上。

    伴随「锵锵当当」的金属声响，我一屁股跌坐到的场所……是某种坚硬又平坦的地面。因为我已经习惯像竹子或岩石之类凹凸不平的表面，现在坐到这样的平面上反而感到有点不适应。

    在我旁边……有一块呈现弯月形的深绿色金属板掉落在地上。这想必是当时从我周围削下来，跟着我一起掉落到这里的零式碎片吧。我真的从那片大海被跳移了。

    紧接而来的，是大量脚步声、汽车行走声以及音响喇叭声。在这片声音的涡流中，一面闪闪发亮的巨大荧幕正映出穿得花枝招展的男性团体在唱歌跳舞的画面。

    我转回头，看到一只狗……

    的、铜像。

    ——是八公。

    「……呜……」

    我摇摇晃晃站起身子，环顾四周，很快就发现了。

    这里是涩谷。

    我就在涩谷车站前的交叉路口旁，八公前广场……

    （……东京……）

    是尼莫把我送回东京来的。虽然我不懂为什么要挑在东京的这个地方，但或许她能够把物质移动到自己在照片上看过的场所之类的吧。

    时刻是早上。考虑到时差，看来这次并没有像上次那样发生时间错位的现象。

    虽然有个OL大姊看到我突然从上面掉下来而当场吓傻，不过她一跟我对上视线就赶紧往东急百货的方向走掉了。周围还有许许多多的年轻人、上班族、观光客等等，但没有一个人对站起身子的我感到特别在意，也没有人在跟自己同伴以外的人交谈。毕竟在这地方——「人」根本一点都不稀奇。

    各种建筑物和招牌上可以看到无数岛上不存在的优美直线。而在岛上除了太阳、月亮与眼眸之外几乎找不到的正圆形，现在也能从车轮、交通标志与号志等等地方大量找到。虽然对于这种事情会感到大惊小怪的人，在这来来往往的人群之中，应该也只有我而已就是了。

    因为被送到无人岛之前，我把武侦手册放在大哥家，所以现在就算是紧急状况也没办法免费搭乘电车。我只好从书包底部拿出沾满沙子的钱包一看，发现钞票都已经皱成一团……不过硬币只是沾了海盐，用手指擦一擦还是可以使用。

    于是我用那些硬币把零式的破片收到JR车站验票口附近的大型投币式寄物柜中，然后搭乘银座线前往新桥。这段距离——约六公里，如果在岛上可要花一个小时移动呢。

    因为银座线是从涩谷站发车，所以我坐到了最角落的位子——

    在如今对我来说柔软到有点恐怖的椅子坐垫上，漠然地……或者应该说呆滞地，感受着自己回到了日本，回到了文明社会这件事情。

    车厢内的冷气简直就像魔法一样凉。

    萤光灯的光芒明显与自然光或营火的光完全不同。

    在车厢角落有个不知是谁掉到地上的百元打火机，可是没有人会想去捡起来，甚至连注意都不会去注意。我和尼莫在岛上为了抢火还差点演变成厮杀局面地说。

    三分钟、五分钟……我坐着电车，混乱的思绪也渐渐平静下来。

    （……在岛上的那段日子……）

    ——永远都不会被人知道。

    我们居住过的痕迹迟早会被海风侵蚀，被象牙色的沙子掩埋、消失。然后那段日子就会只存在于我和尼莫的心中了。

    有如石器时代般的无人岛生活……以及被科学与钢筋水泥包覆的大都市。

    我在两边之间转眼来去过，但并不会觉得哪一边好或不好。

    毕竟我既没有无视于大自然的恐怖而赞美原始生活的感性，也知道这个舒适的现代社会其实莫名充满压力与紧张感。在那岛上的自然就是那个样子，而在这座城市中的自然就是这个样子。我顶多只有这样的感想。

    不过可以确定的是——

    这个世界并不会从这样的文明社会自然退回像岛上那样的生活，就好像老虎经过进化伸长的牙齿不会再缩短一样。

    或许N就是想要做到那种事情，但我认为这个名为「文明」的自然，同样也不应该人为性地强迫退化。

    即使在那之中存在有数不清的缺陷，也应该是透过进化一步一步克服才对。

    ——在某种意义上，就好像不反抗自然的变化一样。

    我在新桥站的自动贩卖机买了一罐咖啡来喝——明明只是微糖，却让我觉得甜到喝不完。或许尼莫现在也正被洗发精的香料气味给呛到吧？

    我接着搭百合鸥电车从新桥到台场，然后搭东京临海单轨电车从台场到武侦高中站，再从车站徒步……结束了无人岛来回一万公里的旅途，回到人工浮岛第二十区的第四公寓。

    至少在视觉上，我差不多恢复文明人的感觉了，不会再为了公用走廊的直线或排气孔的正圆形感到惊讶。

    接着……我拿出被海盐沾成白色的钥匙，打开久违的自己家——204号房的大门。

    结果……

    「……！……」

    当面碰上了刚好准备离开我家、身穿T恤配牛仔裤的狐狸女——GⅢ的手下九九藻。为什么这家伙会在我家？

    把双眼皮的大眼睛睁得更大的九九藻似乎想说什么……但思考了好一会后……

    「……欢迎回来。」

    对我说出了这样一句话，所以……

    「……我回来了。」

    在跟这只狐狸讲东讲西之前想要先好好休息一下的我如此回应后，走进玄关。

    接着我打算先大睡一场而穿过厨房……

    「哇啊啊啊啊——哥哥大人！」

    「哇啊啊啊啊！哥哥～！」

    金天和金女忽然从旁边扑过来，「砰！啪！」地抱住我的身体——呃啊！还让我全身撞到墙上了。这是哪门子的壁咚啦？

    从当成午餐的饭团堆成小山的餐桌边则是……

    「……看，他还活着吧？一百美元交出来。」

    「呿！」

    大口吃着饭团的GⅢ从马许手中收下一张钞票。

    你们这两个家伙……因为我失踪了，就拿我的生死在赌钱吗？话说那个香菇头，竟然赌我死了是吧？

    「Oh my God！金次你还活着！太好了！豪迈地太好啦！」

    「怎么全身破破烂烂变得好野性呢。我来帮你洗个澡吧&#9825;」

    就连豪迈白人亚特拉士与人妖黑人柯林斯也现身了，加上九九藻也取消外出跑了回来。在场这些成员……

    是GⅢ一党为了金天而一起住到这里来了。毕竟就算从反色金的束缚中获得解脱，金天依然需要有人保护啊。真是感激不尽。

    详细的说明先放到一边，或者说我根本连什么话都没讲就像只饥饿的老虎般埋头吃起了白米——也就是饭团。听说这好像是亚特拉士握的饭团，不过总之白饭真是太美味、太好吃啦。我感动到眼泪都流出来了。绯鬼们以前说她们是「米饭成瘾」，不过我想我们日本人应该也是一样吧。白米就是神啊，感激感激。

    见到突然回来的我什么话也不讲就吞下了八颗饭团的样子，金女、金天、GⅢ＆手下们都当场傻眼……而明明现在还是早上，我吃饱之后就感到想睡起来了。

    然而现在是在大家面前，基于身为文明人的礼节——在爆睡之前我想先去把身体洗干净。

    但我如果去洗澡，金女、金天甚至连柯林斯都搞不好会闯进浴室。

    因此我直接指名GⅢ「喂，你来帮我刷背」，借由两个大男人塞满小浴室的作战策略防止其他人入侵。

    而这项计划似乎奏效……

    GⅢ拆下他的义肢，很听话地跟我一起到浴室来帮我刷背了。

    「因为老哥你忽然消失，电话联络不上，马许在网路上找也找不到人，所以大家就说你这次会不会真的挂掉啦。九九藻甚至还说什么『就算是那种男人好歹也是Ⅲ大人的哥哥，来办场丧礼吧』，然后到百元商店买香回来哩。」

    「那浑蛋……」

    「不过我有好好骂她一顿，叫她别乱花钱啦。这世上有两种礼绝对不可能举办，就是老哥的毕业典礼跟老哥的丧礼。毕竟老哥就算进学校也会被退学，然后绝对不会死嘛。」

    「这浑蛋……」

    「嘿嘿！」

    「我跟你讲清楚，我小学可是有参加过毕业典礼好吗！虽然初中时因为感冒缺席就是了。」

    我本来想说要揍他一顿，但是在我背后的GⅢ——真的非常开心地笑着帮我冲热水……于是我作罢了。

    「话说，老哥你到底是跑哪里去做了什么啊？」

    「我到南国岛屿稍微度了个假啦。」

    「——啥？」

    「这讲起来会很长，等一下再慢慢跟你说。」

    我说着，自己洗起头发。然后摸着头的时候忽然感觉好像要想起什么事情，呃，我是不是忘记了什么？头……跟头脑有关的事情……到底是什么？

    「哥哥，你的衣服我放在这里喔。」

    这时从浴室外传来金女的声音，不过因为现在有GⅢ当我的护卫，所以闯入事件并没有发生。原来如此，当遇到有女性要住在我家的时候，我只要把GⅢ放在身边就行啦。可是每天要和弟弟一起洗澡感觉又有点讨厌呢。

    我洗完澡走出来后，便看到洗衣机上有全套的干净衣物。这真是教人开心。我猜爱干净的尼莫此刻应该也在N的基地换上了干净衣物而心情愉悦吧。

    我在进浴室前有姑且把手机插到充电器上……而现在长按一下电源键，发现手机居然真的开机了。不愧是夏普。

    多到数不清的未读信件……太麻烦了，等一下再看吧。

    我穿上衬衫与内裤后，彻底放心地走出更衣室——

    从金女手中接过一杯冰凉的麦茶，并「啪」一声把手机阖上。结果在岛上生活中变得没感觉的「日期」与「星期」显示在手机外侧的副荧幕上。

    ——现在是八月四日星期三，上午八点三十分——

    「呀哇——！」

    「你、你怎么啦，哥哥？怎么突然露出像梅图一雄画的漫画表情……」

    「今今今今天，是高认的考试啊！哇啊啊啊这下绝对百分之百完全赶不上啦啦啦啦啦啦！」

    这个身经百战到不论遇上鬼、遇上龙、遇上宇宙人都没吓到软脚过的我，现在却当场「砰！」一声瘫坐到地板上。然后因为连站起身子的时间都没有，就在客厅中连滚带爬，从下方把书桌抽屉一脚踹破，把从里面掉出来的准考证与铅笔咬在嘴上继续连滚带爬，把丢在走廊的书包连滚带爬捡起来，把金天「嘿！」一声帮我丢到行进方向上的防弹夹克与防弹长裤连滚带爬地穿起来，然后连滚带爬地穿上鞋子，连滚带爬地撞上玄关大门，发现不起身就碰不到门把所以还是只好站起身子……

    「喂，老哥，你已经要出门啦？不休息一下没关系吗？」

    对于在背后只穿一条内裤对我这么说的GⅢ——

    我头也没回，一边奔出家门一边大叫：

    「我已经充分休息过啦！」

    在美妙的南方岛屿啊！

    和无人岛不同，东京的时间是分秒必争。这个时段的首都高速公路每天都会塞车，因此我选择搭电车。经由台场、新桥回到涩谷，一边「早知道刚才直接从这里去考试会场不就好了……！啊，可是这样没准考证也不行啊。」地对自己吐槽，一边转搭井之头线赶往明大前站。连平安归来的余韵都没时间感受，就被迫接受文明社会速度至上的复健洗礼了。

    脸上表情比之前被苏门答腊虎袭击或是被N枪击的时候还要惊慌的我，总算抵达高认考试会场——明治大学和泉校区第二校舍的时候，第一节的基础物理测验早就已经开始了。

    不过还是要多亏我连滚带爬赶紧出门，当我冲进大教室的时候，只是考试开始后十九分钟。

    因为迟到二十分钟内都还可以参加考试，于是我一边对只剩三十一分钟的考试时间感到着急，一边坐到四十二号……贴有我准考编号贴纸的角落座位。

    旁边坐的是大概在退休之后打算重新学习学问的老爷爷，前面是一位身穿醒目西装的大哥、脸上有被匕首砍到缝过的疤痕，斜前方则是看起来像艺人的杰尼斯系帅哥。太好啦，全方位都是男性。从我过去参加各种模拟考的统计资料来看，讨厌女性的我当周围座位的女性考生比例越高，分数就会越低啊。

    ——高认，也就是高中毕业程度认定测验，是文科省举办的公家考试，每年全日本有三万人以上参加。

    报考资格顶多就是年龄要在十六岁以上而已，不会过问来参加的理由。

    因为不管什么身分都能参加的缘故，考试会场中可说是男女老幼各种人物都有。但——

    （到刚才还被人开枪，现在却坐在这里考试的……应该也只有我了吧。）

    虽然我本来这么想，不过坐在正前方的这位仁兄看起来似乎是个黑道，所以也不一定吧。

    ——好啦，升学考试战争要开始了。不管觉得多么突然，都要赶快切换心情啊，金次。

    这就是我在经过萌老师、茶常老师与尼莫老师的教导下，将每天念书的成果展现出来的第一场战役。虽然一开战就大迟到，让我背负了不利条件就是了。

    我至今在高中又是留级又是退学的，总是节节败退。不过从这里开始，我要来场绝地大反攻。首先是这场高认，然后是东大测验，再来是武装检察官选拔测验，最后调查老爸的消息以及克服对卒——在这个通往生存的、学问与测验的战场上。

    ……基础物理、现代社会、国文、英文、数学……

    除了在高中获得学分而免除的科目以外，七个科目测验都平安无事……虽然一开始就上演了大迟到，或许不能说是平安无事啦，但总之都考完之后——

    我跟着初中毕业之后就出社会工作的各位、搞出过拒绝上学或遭到退学等问题的各位、从小就在艺能活动方面崭露头角而不得不休学的各种考生们一起走出明大和泉校区广大的校园。

    接下来就是等月底的成绩通知了。

    毕竟高认在升学考试中只像是预选前预选的第一关卡，题目设计也比较简单。答题的手感我还算有把握，除了因为时间不够，只好把答案卡最后的部分全部涂『1』的第一节物理考试之外。

    因为题目本可以带回家，一位看起来好像很久没出过门的苍白男生看着题目本不断冒着冷汗。戴着一副超厚眼镜的微胖女生则是一脸不想再去想到考试的事情似的，边走边啃着整块巧克力砖。原本坐我前面座位的那位黑道风男子倒是对结果似乎很有自信的样子，看起来甚至走路有风呢。

    话说……总觉得我在这个队伍中莫名融入啊。只要和这群从东京各地聚集而来的问题考生们在一起，就会明白像这样的人不是只有我而已。感觉好像因此得到了勇气，心境也变得积极乐观了呢。或许我其实既不适合武侦高中也不适合一般学校，而是比较适合去就读Free School或辅助学校之类的学校（注6　两者皆为日本的特殊非正式学校，通常是给拒绝上学、成绩不良或中途退学等问题学生就读。）吧？

    再加上这个考完试之后的解放感。如果跟现在在场的这些人，我搞不好也能够像以前武侦高中时朋友很多的家伙们考试完之后那样，聊些「你考得怎样啊～？」的话题喔。

    然而……大概就是像这样解除了紧张感不太好。

    当我走出明大校门，穿过夹在国道上方与首都高下方、给人有种封闭感的人行天桥之后——我忽然像贫血一样感到晕眩起来。

    感觉比无人岛上还要炎热的这座柏油与水泥构成的城市，在炎夏的直射阳光下看起来一片黑白。搞不好，不，这肯定是……所谓的过劳吧。

    一早醒来就被人用刀架住脖子，又坐着自制的船冲到海上，被N枪击，然后瞬间移动让周围环境剧变，接着立刻参加会左右自己人生的重要考试——无论肉体或精神上想必都到极限了。这感觉就像连续参加了好几场交互进行西洋棋与拳击的奇妙竞赛——西洋棋拳击一样啊。

    渐渐变得连走路都有点困难的我，不得不把手撑在交通标志的柱子上稍微休息。

    这地方勉强在阴影下，只要在这里安静休息一段时间应该就会没事了。

    就这样，我在闷热的汽车废气中反覆呼吸……多亏自己身体还很年轻，短短两、三分钟之后就恢复精神了。还好这里是安全的都会区。要是在孤岛上发生这种状况，我搞不好就被老虎吃掉啦。

    刚才变得黑白的视野也恢复了颜色。

    号志的绿与红，行道树的绿，以及——水蓝色的……短袖水手服……

    还有粉红色的、双马尾……？

    「——你还好吗？脸色很差喔。」

    这娃娃声……！

    我睁大眼睛一看，发现在眼前——

    是亚莉亚。

    穿着虽然防弹面积会变少但比较凉快的短袖夏季防弹制服，用红紫色的双眼抬头看着我。

    「亚莉亚……为什么、你会在这里……」

    明明很久没见面，但感觉还有点晕眩的我只能说出这样没情趣的话。

    「什么叫为什么，因为GⅢ说你在东京出没呀。然后听说你今天要去参加高认考试，而我刚好也在附近就顺便稍微过来看看了。」

    虽然亚莉亚嘴上非常刻意强调只是偶然，不过她腋下却夹着一本大概是打发时间用的枪械杂志。看来她是特地来见我……一直在这里等我考完试的吧。

    话说，什么「出没」啦？我是熊吗？

    「——你考得怎样？这对你是很重要的一场考试对吧？」

    「第一节虽然迟到了，不过其他应该都没啥问题。」

    「什么迟到……你还是老样子的笨蛋金次呢。不过哎呀，总之你能够参加考试就好了。」

    亚莉亚说着，眯起她眼角尖锐的眼睛对我一笑——

    那表情看起来莫名有种总算安心的感觉。

    或许她是听到谁说我下落不明，而有点为我担心吧。

    因此我一方面也为了表示歉意，这次并没有想办法甩掉亚莉亚逃跑，而是和她一起走在路上。武侦高中时代被周围的人稍微怀疑过两人的关系，私下被流传过某种谣言的凹凸拍档又复活了。

    亚莉亚在路上的OK便利商店买了桃馒之后……

    「你最近做了些什么呀？」

    非常简洁地对我这样询问。

    如果要我把最近发生过的事情都一一说明会很冗长，而那样一来诸事繁忙的亚莉亚大人搞不好会像尼莫那样「太长了！给我简单扼要回答！」地生气骂我。于是……

    「如果从你不知道的地方开始讲起……首先，哈比鸟出现了。我和茉斩跟瓦尔基丽雅交手了。公司交给中空知然后我辞职了。我其实还有一个妹妹。我到补习班去读书了。我和驻日美军的人工天才女以及龙……不对，应该叫飞龙打了一场。大哥把对方打倒了。尼莫出现了。我把鱼鹰击落了。然后漂流到无人岛了。尼莫又出现了。我被N袭击了。我回来参加高认考试了。现在就到这边。」

    我一边折指细数，一边简洁说明。可是——

    亚莉亚听到一半就渐渐露出傻眼的表情，到最后……

    「O……OK，总之你还是老样子对吧。那种有如前卫舞蹈一样杂乱无章的生活，就算我详细听你说应该也搞不懂意思。虽然出现的人名全部都是女人也教人火大，然后黄金的黄字都没听到一个。」

    她做出像是把看不见的桌子上一扫而空的动作，似乎放弃详细理解内容了。

    这么说来，亚莉亚有接到英国女王陛下的命令，要去搜索从英国国库消失的一百七十二吨……相当于六千亿日圆的黄金下落啊。我彻底给忘了。

    「呃不，即使是在这样前卫的生活中，我也没有忘记要去找黄金喔。抱歉其实我忘记了请您把枪收起来吧。不过……对于你和梅露爱特怀疑是犯人的『N』，我有更深的理解啦。」

    「——听起来是那样呢。我从你的讲话方式就能知道。比起以前单纯的敌视，现在感觉是在稍微理解之后依然选择对立吧。」

    直觉很准的亚莉亚对我这方面的心境似乎也听出来了，于是——

    我把N其实并非完全团结一致，他们是一群超自然存在组成的军团，企图让像他们那样的超自然存在能蔓延到现代社会，当中有很多像理子玩的游戏中会出现的怪物，他们想让世界文明退回过去应该和这些有所关联等等的事情，都告诉了亚莉亚。关于击倒亚莉亚的曾祖父——夏洛克的仇人尼莫，我则是尽可能小心描述。

    我就期待亚莉亚的直觉与梅露爱特的推理……能够根据我说的这些事情，分析出什么关于N的新情报吧。如果还能为发现黄金有所贡献当然最好，不过那方面我有点没自信就是了。

    我们走到明大前站之后，亚莉亚似乎要从那里的停车场搭车辆科的岛莓驾驶的一辆像迷你车一样的Smart Fortwo到外务省去的样子。

    「金次，反正你现在看起来状况这么差——我们就下次再讲吧。约好啰。」

    「哦哦。」

    「又是金天的事情，又是准备考试，又是龙、尼莫、无人岛的，你肯定很累了。就好好休息，养精蓄锐吧。」

    「能够那样当然最好啦，可是照我的惯例——」

    「——应该很快又会遇上麻烦事呢。」

    亚莉亚露出苦笑，把我要讲的话抢走。

    毕竟我和这家伙也认识很久了，她都很清楚啦。

    没错，反正一定又会发生什么事情。我早就做好觉悟了，管他是什么麻烦事我都做给你看。除了克罗梅德尔之外。

    「不过，至少无人岛和高认就这样——」

    「——事件落幕了，对吧。辛苦你啰。」

    连这句台词都被她抢走啦。彼此知心也是有好有坏呢。

    但是，谢谢你啦，亚莉亚。

    其实我……一直很希望有谁能跟我说一句「辛苦你」啊。

    而我很高兴那个人就是你。毕竟你比任何人都理解我的事情嘛。

    后来几天我虽然过得很忙碌，不过日子热热闹闹的也还算愉快啦。

    当我回到已经跷掉好几次课的松丘馆，藤木林和敕使川原就「金次哥！见到你回来我真是太开心的啦！」「我也还算开心。」地表示欢迎，而黑色三连星也「这下被茶常点名的次数就会减少啦！」地三人举手高喊万岁了。

    茶常老师则是在补习班「不要擅自跷课呀这个废物！」地用指导棒抽了我好几下，但我接着为了参加特别补课而战战兢兢到老师家打扰时，她却又「通常缺席了好几堂课的学生都不会再来的，你却乖乖回来上课，很棒喔。」地端出特大三明治犒赏我了，而且还穿着一套莫名强调胸部的白萝莉打扮。

    GⅢ一党依然留在我家吵吵闹闹，不过我比起太过安静的地方，反而是在吵杂的地方会比较读得下书，所以这点上也还不错。另外，据说活了三百年的九九藻可以当日本近现代史的活证人，柯林斯对政治经济很熟，亚特拉士则对生物很了解，因此他们也都教了我很多东西。

    多亏如此，我这个夏天就在补习班、茶常老师家与台场的自己家之间来来去去努力读书——感觉学力好像突飞猛进了。

    就这样到了八月下旬的某个晚上，当我从补习班回到家后……

    「哥哥，有个航空邮件好像是要给你的喔。」

    穿着武侦高中夏季水手服的金女如此说着，递给我一个包裹。

    那看起来应该不是SDA排行榜寄来的诅咒信件，让我稍微松了一口气，可是这份国际邮件上却没有写明寄件人。我为了确认是不是什么炸弹而用手摸了一下……总觉得像布料之类的……然后为了预防万一，还是拿到阳台再开封了。

    在即使到晚上也还有三十度的闷热阳台上，我更在空调室外机吹出的热风之中打开包裹——忍不住露出苦笑——

    包裹里面装的是小女孩尺寸的防弹水手服。

    就是我在无人岛上借给尼莫穿的那套金天的制服。被洗得干干净净的那套衣服上，还有跟尼莫向我求婚的那片花圃一样的白色茉莉花押花，以及用法文写了两行字的卡片。是尼莫的笔迹。

    我以前有听说人妖黑人柯林斯会读法文，于是把他叫到阳台来，将卡片拿给他读之后……

    「唉呦，金次，你真是个坏男人呢，又被敌人的女孩子给爱上了呀。不过我会帮你保密就是了。」

    「什、什么意思啦？」

    「真是个懂情趣的女孩子。『名字又如何？那称为茉莉的花就算换作别的名字，也依然芳香美丽（Ce qui est dans un nom? Ce que nous appelons un jasmin par un autre nom, sentirait aussi doux.）……虽然有改写一点地方，不过这个——』

    柯林斯对拿着押花变得脸红的我……

    「——是『罗密欧与茱丽叶』中的一段喔。」

    如此说明。

    ……尼莫。

    我不禁回想起那美丽的水蓝色秀发，那高傲又时而可爱的个性，那凛然的军服与军帽，以及——那宛如清新黎明中的大海般呈现琉璃蓝色的眼眸。

    （虽然感觉有点像套用你说过的话，不过如果是在别的时代，用别的方式相遇……）

    我和你或许可以成为朋友吧。

    不，我们要成为朋友。等到我们或你们有一方获胜，让事情做出一个了断后，我们一定要成为朋友。也许之间会有什么难过的仇恨，但我们肯定能跨越那些障碍成为朋友的。就好像在那座无人岛上一样。

    从我家的阳台望出去就是东京湾。

    在那片大海上我们战斗、漂流，在那岛上互相理解，生存下来，又别离。

    在海上离去的你，此刻是否也在某片大海上？

    若是可以，我希望不要再和你枪口相向。或许那真的是不可能的事情，不过——

    我会再一次，将那个不可能化为可能给你看的。

    到了接近八月底的时候，我带金天和LOO到公园去玩了一下之后回到家……

    「——嘿，老哥你回来啦。金一来啰。因为这个家太小，人一多就会很窄，所以我让部下们都外出了。LOO你也暂时留在外面，毕竟里面很窄啊。」

    GⅢ在玄关对我如此说道。

    「不要一直讲很窄很窄啦。」

    我忍不住嘟起嘴巴抱怨。不过——

    原来大哥来了吗？话说……呜呜……在玄关处除了大哥的黑皮鞋之外，还有一双原本应该很贵但是被穿得破破烂烂的超大皮鞋，我有印象啊。为什么那家伙会来我家？还有一双很少会有学生乖乖穿的武侦高中指定女鞋。难道我家就只会有不速之客来访吗？

    我忍着胃痛，与金天一起走进确实很窄的客厅后——

    「金次，你失踪得还真久啊。」

    长发长腿的大哥首先把我的武侦手册交还给我。

    「比起大哥的失踪算短了吧？」

    我接过手册，收进夹克内的口袋并如此回应。我们真是一对失踪兄弟Let's & Go呢。

    然后我虽然一直想假装没看到，不过——

    「小金！哇、哇、我、我打扰了！」

    身穿武侦高中夏季水手服的白雪小姐，一副很端庄模样地跪坐在那里啊！

    ……叮～……我的脑中响起了葬礼时会敲的铃声。

    这下我家的位置完全被跟踪狂知道了嘛！但情报泄漏的源头应该是大哥，所以我也无法生气就是了，毕竟要是我发飙只会被他狠狠修理一顿。

    白雪本人倒是因为只有自己得知我的藏身处，而露出一脸「果然只有自己是可以像家人一样进到小金家中的特别存在」的开心表情。然后光是见到身为这个家主人的我，就兴奋到情绪最高潮！的样子。

    我和这家伙也是认识很久，已经知道不管我怎么讲、都只会被她莫名其妙解读成「白雪＝特别存在」的说法……所以我只像只牛在打嗝似地「哦～」一声跟她打声招呼……

    接着，我又露出打从心底讨厌的表情看向站在阳台的魁梧男子。

    「……」

    从鞋子我就知道是他来了。狮堂虎岩，名字让人搞不清楚是狮子还是老虎，不过本人就像把这两种猛兽结合起来的男人。光靠臂力就能把大致上的问题都解决掉的金刚力士后代。

    在阳台抽着Lucky Strike的狮堂转头向我咧嘴一笑，像是「嘿，我来玩啰～」似地举起他粗犷的手跟我打招呼。那浑蛋。前公安零课的三号，东京地检特搜部的执行部队队长，那样的肌肉超人到这种东京的偏僻角落怎么可能只是来玩的啦。

    大哥会和那家伙一起行动，可见事情绝不单纯。我可是和平地走在和平的求学之路上的和平主义者，但他们却打算把战争带到我这里来啊。我反对战争！

    「我简短说明吧。武侦厅逮捕了瓦尔基丽雅后——」

    大哥这时从旁边如此对我说道。

    「呃！瓦尔基丽雅还活着吗？」

    我忍不住惊讶得把头转过去。

    「我不会违反第九条。打倒飞龙时有刻意让飞龙在滚动时不会把她压死。」

    「那、那还真厉害……」

    「而现在那个瓦尔基丽雅被移交到公安七课，与武侦厅协力调查中。最近也找到了一位口译，是个对神秘学有兴趣的女高中生。根据她的说法——」

    呜哇，NG词汇跑出来了。女高中生。虽然现在这房间里也有一位啦。

    「在N的成员中，瓦尔基丽雅的上司似乎潜伏在日本的某个地方。虽然外观或能力都不清楚，但据说是个在N的活动积极化之前就已经潜入日本的人物。」

    意思是说在日本……有N的谍报员吗？为什么会挑在日本？而且既然是白金指环的瓦尔基丽雅的上司，代表还有我们不知道的金指环人物。状况果然很麻烦啊，该死！

    「某个地方，是什么地方啦？」

    「学校，一间高中。目前推测对方是乔装成一个普通的年轻人。」

    「学校……」

    「因此从第二学期开始，我们要你潜入某所高中。毕竟在能够自然乔装成日本高中生的武侦之中，现在没有负责任务的SDA排行上位武侦只有你了。」

    「我不要。那种工作交给伊藤可鹉韦或原田静刃去做啦。很抱歉，我现在要读书——」

    「那里是一间升学学校，你要读书就到那里去读。对方的战斗力可能与瓦尔基丽雅同等级。而拥有能够与之抗衡的战斗能力，外观看起来像十多岁接近二十岁，而且目前又没有负责任务的女生，据说在前零课跟公安七课中都找不到。所以就由武侦厅来寻找人选了。」

    「我就说我现在没空啊！话说，没有负责任务的『女生』……？」

    「所以才不是找伊藤或原田，而是找你。讲到这边我想起来，为了弥补你不擅长的部分，我们会指派一个女生组成的潜入小队做你的部下。主要是这位星伽白雪，然后其他成员的名单我放在桌上，你等会过目一下。」

    「我更加不要了！」

    ……居然让白雪当我搭档，还有其他几名女生……！

    那根本是像把火药一桶一桶倒进营火的行为嘛！或是像一边跳排舞一边进入地雷区的行为嘛！对自爆按钮疯狂连按的行为嘛！

    「潜入目标是一所私立学校，纪律严格，而且所有学生都要住宿舍。」

    「我不要！」

    「然后那是一间女校，所以要用你擅长的女装装扮潜入。」

    「——我不要我不要我不要我不要——！」

    Go For The NEXT！！！！！
