第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 2弹 如果只能带一样东西到无人岛

    ——谁要跟尼莫那种家伙在无人岛上独处一年两年啦。

    这下我只能靠自己的力量找到船只或飞机了。虽然在这种地方能够发现船只或飞机经过不知道会是下周还是下下周，总之我必须活到那时候才行。

    如此下定决心的绝望之夜过去后——随着天空被染成一片蔷薇色的黎明，我开始了在这座岛上的生活。我不得不开始。

    昨晚睡觉的时候我被爬过肚子或脸上的小螃蟹弄醒好几次，然而比起睡眠不足，现在更严重的问题是饮水不足跟粮食不足。虽然一天不吃不喝还勉强能够撑过来，但既然已经知道无法立刻从这里逃脱，我首先就必须准备这些东西。

    值得庆幸的是这里并非什么冰原或沙漠，而是会生长出各种东西的土地。只要有足够的知识能够利用土地生产的东西，一个人就算没有小刀没有帐篷也能活下去。相对地如果缺乏那样的生存能力，即便有再方便的道具也可能在富饶的土地死去。

    除了「水」与「粮食」之外，准备更安全的睡床——也就是搭建「屋子」，同样是当务之急。因此……

    「呃～……这把手枪的枪身是一二五公厘，所以放大八倍就是一公尺……」

    我首先把内藏在腰带扣环中的绳索拉出来，用笔在上面画记号做成量尺。房屋的设计图已经画在用营火烘干的笔记本上，需要的材料数量也已经计算完毕，但是从岛上收集这些材料的时候需要能够测量长度的东西才行。毕竟要是采集了根本不必要的分量搬回来——等于就是白白浪费时间。

    野外求生是与时间的战斗。我今天必须在天黑之前准备好水、粮食与屋子才行。从日出的那一瞬间起，生存的倒数计时就已经开始了。

    「好，出发……！」

    要带在身上的东西有短刀、笔记本与铅笔，用香蕉叶的茎替换坏掉的背带金属环、用叶片补起破洞的书包。以及为了当发现船只或飞机时可以发出求救信号而装了烟雾弹的手枪。

    虽然没有指南针跟水壶，不过本来就没有的东西再怎么去想也没意义。反正据说与大自然一同生存的印第安人在踏上旅途的时候，除了鞋子和腰带之外什么东西都没有带。相较起来我现在身上带的东西可多了。

    这座小岛虽然环境不错，然而物资缺乏。没有可以收集淡水的河川或水池，亚历山大椰子树与苏铁也都不适于当成建材。因此我离开小岛，走在通往大岛的沙滩上……

    真是好兆头，我在清晨的阳光下发现了个好东西。是圆盘型的海洋生物——石芝珊瑚。

    在奄美大岛也能发现的这种像褐色飞盘的生物，是珊瑚的一种。拿起来会流出透明的汁液，是石芝珊瑚本身为了从紫外线中保护自己的生命而分泌的液体。换句话说，就是一种防晒油。有种说法是说，这东西大约有SPF50左右的效果。

    「就分给我一点吧。」

    因为太热而脱掉夹克的我——将石芝珊瑚的体液涂在从衬衫露出来的颈部周围与胸口。虽然以前我没有涂过，不过这东西涂起来很清爽，也没有气味。另外，只是取了一点体液并不会让石芝珊瑚受到任何一点伤害。在我习惯这个环境之前，就偶尔来借助它的力量吧。

    ——逐渐开始变蓝的天空万里无云。看来今天的阳光会比昨天强，应该会很热吧。

    在酷热的环境中到处走动的话，人体约一个小时会丧失两公升的水分。从日出之后才一个小时就飙高到体感三十度以上的气温，虽然会让人很想把衬衫都脱掉，但那其实反而是会妨碍汗水蒸发使体温上升的危险行为，必须小心。

    （——最优先必须准备的东西，是水。）

    在热带地区，包含食物中的水分在内——如果一天没有摄取到七公升的水，就会开始出现脱水症状。而大家都知道，脱水症状有可能导致丧命。昨天我虽然有喝过用砗磲贝壳收集的雨水，但那水量连有没有五百毫升都不知道。

    我现在其实喉咙干得要命，然而要是因为受不了口渴而喝了海水，反而会导致肝衰竭而死。因此我现在必须努力在这座大岛上找到可以采集淡水的地方。这里肯定会有水。毕竟这是个大到无法从海滩观望整体的岛，植物又生长得这么茂密，可见一定有丰富的淡水资源才对。

    （如果是在东京，扭开水龙头就会有水的说……路边也有一堆自动贩卖机——）

    我想到这边，不禁咂了一下舌头。就算找到水，我也没有可以搬运液体的道具。

    该死！平常总是毫不犹豫就丢掉的空宝特瓶，现在就算只有一瓶我也想要啊。

    不管怎么说，我首先还是为了寻找水源而进入丛林。眼前的视野顿时被纵横斜向密集生长的植物遮掩，让人有种快窒息的错觉——像这种时候就不应该把注意力放在眼前的植物，而是要透过缝隙看向前方。如此一来即便是些微的物体移动也能发现，进而大范围掌握整片森林的状况。

    （……水呢……水在哪里……）

    我用短刀切开藤蔓或草丛，走了一个小时、两个小时——脑袋渐渐模糊，变得除了水以外的事情都无法思考了。是脱水症状初期的典型症状啊。

    口渴比起饥饿更加让人难以忍受。明明四周被无边无际的海水围绕，头上是青绿的树木，脚下是湿润的泥土，但却找不到可以喝的水。脑袋都快发疯了。虽然关于这点有很多种说法，不过我听说因为口渴就喝自己的血或尿反而会让脱水症状变得更严重的样子。

    或许在这附近挖个洞就能涌出水来，可是那样做需要有铲子、铁镐以及把土搬出洞的笼子才行。而且就算有了那些工具，也不知道要挖上几天才能挖到水井——

    「……哦……！」

    太好啦。在地图上为了提醒注意而标有「尼莫海滩」的大岛南侧沙滩附近的丛林中，长满树根的低矮悬崖下方——有地下水涌出来形成的水滩。

    我立刻开心地扑过去，把脸靠近……但是不行。如果只是泥水，上面澄清的部分还可以喝，但是这水滩散发出碱性石膏的异臭，跟毒是一样的。

    不过这是因为这悬崖土壤导致的。既然会有地下水流出来，代表这悬崖上面应该有水源。于是我抱着希望，抓住树根爬上一点五公尺高的悬崖。

    在崖上长满以割开树干就会流出橡胶而闻名的橡胶树。我钻过树木间的缝隙往前走……渐渐可以闻到水蒸气的气味啦。而且我鼻子很灵，连方向也能闻出来。以前从没有派上过用场的这项长处，现在终于得到活用了。

    接着总算——

    树林稍微变得宽敞，让我看到枝叶间透下的阳光一闪一闪的反射光芒。是水面。

    ……泉水……是泉水啊！

    我拨开门帘似的藤蔓总算抵达的泉水，因水中富含矿物质而呈现如蓝宝石般的青蓝色。池底美丽的白色物质是钙质沉淀形成的东西。这不只是喝了没有问题，而且明显是优良水质啊。大概是雨水在山中过滤之后涌出来的这池泉水，透明度高到让人不禁看得入迷。泉水呈现弯月形，从丛林枝叶遮住而看不到的方向还传来落水的声音，是瀑布。也就是说，这里非常有可能有河川的意思。好，我就去确认看看。

    于是我努力拨开枝叶与藤蔓植物，绕到另一侧……结果在草木旁边……

    （……？）

    有一套军服摺得整整齐齐摆在那里。

    那很明显是尼莫的衣服，在上面还有一顶军帽，以及……樱桃花纹但不知是什么玩意的白色小布摺成圆圆地放在上面。手帕吗？

    就算现在是没有毛巾也没有床单的生活，我也不是什么会狠心到连尼莫的衣服都抢走的魔鬼。但这块应该是100％纯棉的小布我就抢走吧。虽然花纹有点太过可爱，不过棉布是可以从叶子上吸收早晨的露水，再挤出来补充水分用的便利道具啊。

    就在我拿着那块布抬起头的时候——

    「……呜……！」

    「——！」

    四目相交了。我和见到我而明显吓了一大跳的尼莫。

    在泉水的角落有一道瀑布，而尼莫正在那瀑布下冲澡——因此我和尼莫都没有第一时间发现对方。而从瀑布下转回头看向我的尼莫……

    全身光溜溜。

    明明身高那么矮却凹凸有致的线条，白人美少女特有的白皙透彻肌肤。

    解开双马尾后其实带有些微的卷度，不过那样超级可爱的水蓝色秀发。睁大而僵硬的琉璃色眼眸。

    全貌中没有其他任何颜色。换句话说，现在看见的就是只有尼莫本体的颜色。因为虽然又要再重复强调，不过尼莫现在是全裸，而戴有红色勋章或金色钮扣的那件军服则是放在我这里。

    ——对啊！既然衣服都放在这里，就代表尼莫提督小妹妹现在是光溜溜啊！虽然我不知道自己是因为看到女生全裸而不自觉想要从高压力状况中逃避现实还是怎样，但是连这种初步的基础推理都做不到的自己也未免太让人傻眼了吧！这样根本就考不上东大了喔？虽然我想考试不会出这种问题啦！

    「你、你这人渣……！居、居然跑来找我，然后躲起来埋伏等待我变得毫无防备吗！就算这里是不管怎么叫都不会有人来的地方，你、你竟然又想对我做出不知廉耻的恶作剧行为——呀！把把把那还给我！你你你你为什么要拿着那个东西！」

    途中一瞬间发出超级像普通女孩子尖叫声的尼莫见到我手中拿着樱桃花纹的手帕，不知道为什么急速脸红起来。因为她是个白人，颜色变化明显到不行呢。像亚莉亚也是经常会一口气变红，原来那一方面也是因为人种的关系啊。

    等等，现在不是讲那种感想的时候！警戒心高的尼莫已经抓起她放在一旁岩石上的手枪，单脚跪下来毫不犹豫地瞄准我额头啦！

    「别、别开枪别开枪！我、我——我在找的不是你！我只是在找水啊！」

    「这里的水是我的东西！一滴都休想我分给你！」

    「从那瀑布上流出那么多，分一些给我又不会少你什么……！」

    昨天是火，今天是水。我和尼莫明明是在这岛上仅有两名的人类，却老是反覆争斗。而且在这样的极限状态下，我甚至从人类转变成了魔鬼……

    「我已经口渴得要命了，如果你不给我水，我就把这军服拿去烧掉！」

    「你、你这家伙——！」

    大概是害怕衣服真的被我抢走的缘故，依旧一脸愤怒的尼莫把枪口往上举高了。

    顺道一提，现在的尼莫是用一只手遮住两边胸部，另一只手握着枪，因此光溜溜的下半身毫无防备。不过因为那部分现在是在水面底下，隔着摇曳的水波让我看不清楚详细模样，在爆发方面算是勉强过关。

    「……要我把衣服还给你没问题，但这块布我就拿走了。这可以用来喝水啊。」

    我说着，把像是手帕的那块樱桃花纹小布亮到眼前。结果——

    「为为为为为什么！为什么！为什么要那样！你到底是什么意思！」

    尼莫忽然睁大她圆滚滚的眼睛，水蓝色的秀发也「唰」地散开，对我大呼小叫起来。

    而且不只是脸蛋而已，连肩膀都瞬间充血变成粉红色了。

    呃……有必要慌张成那样吗……？我不禁感到疑惑，而重新仔细观察手上这块布……

    （……呜……！）

    这、这、这个……不是手帕……是内裤啊！居然想要用这种东西采收露水什么的，变态等级也未免太高了吧！在卫生方面也有问题啊！

    「抱、抱、这、抱歉！我、以为、手帕什么的——！」

    变得仿佛被以前的中空知附身的我，从终于忍不住开枪的尼莫面前全力逃跑了。虽然因为没喝到水，感觉随时都要死了，但我现在要是不逃跑就立刻会死啦！

    话说回来——尼莫似乎也是为了找水而进入山中，可是找到水之后居然马上就清洗身体。

    像这种部分，她果然……是个普通的女孩子呢。我一直以来都觉得她是N的提督，是个像邪恶大魔王一样的女人的说。真是让人印象错乱啊。

    后来我在泉水附近的溪谷发现沿着长青苔的岩石流下来的清水，于是一点一滴舔到肚子饱了。

    其实为了预防杂菌造成的饮水中毒，应该要把水煮沸过再喝会比较好，但毕竟现在连个锅子都没有啊。

    不管怎么说，看来这里果然是一座水资源丰富的岛屿，我就把这地方取名为「苔水」，跟「尼莫之泉」一起标记在地图上吧。反正流动的水不会臭掉，只要不因为下雨而混浊，随时都可以来采水。

    （太阳……已经升到天顶附近。）

    差不多要到正中午了。我光是为了喝个水，就花掉五个小时的时间啦。在大中午的炎热天气中要是急忙到处走动，会让好不容易摄取的水分又化为汗水流失掉。所以从现在开始的这段时间，我就慢慢走吧。

    ——多亏知道了水源的位置，让能够生存的时间获得延长了。然而要是没有粮食跟住屋，还是会跟没有水的时候一样被逼到绝路。当中尤其是粮食方面，刚开始的处理特别重要。

    习惯于过度摄取热量的现代人要是突然开始像原始人一样的饮食生活，很可能罹患急性的营养失调症。因此在身体习惯于低营养的饮食之前，反而应该要好好吃食才行。

    而我在山中寻找粮食的同时，也顺便寻找屋子的建材，并且在过程中尽可能绘制岛屿的地图。借由同时进行两、三样工作，节约移动所要耗费的体力。

    就这样，我在大岛的山中到处走了一遍……不过这座丛林的地形起伏很大，应该没办法全部探索完。像是断崖、峡谷或是树木太过茂密而难以进入的区域也很多。

    尤其是东北侧的那座岩石山，我连进去都不太敢进去。因为除了这些天然的阻隔地形之外，那里还可以看到不知是什么东西的白烟。虽然有可能只是无害的蒸气，但万一是有毒的火山性气体就危险了。因此东北侧的那座岩石山还是等我稍微习惯这座岛之后再重新探索吧。

    目前暂时就把采集区域定在大岛西、南、东侧的低矮地区，寻找粮食——

    不过在这边要注意的，就是应该要找什么样的粮食。

    人类其实只要想吃什么东西都能吃，就连树根也照样可以吃。只要不是在极地或沙漠，通常不会有完全找不到粮食吃的环境。甚至应该说，这座岛屿的粮食相当丰富。

    即便如此却依然会有遇难者最后饿死——原因就在于热量的出入问题。

    例如我走在这片丛林中，有看到好几只蝴蝶或蚱蜢之类的虫。昆虫的蛋白质比例比牛肉还高，算是很优秀的粮食，然而不但难抓，可食的部分又很少。光是为了抓一只蚱蜢跑来跑去所消耗的热量就会超过能够摄取到的热量，造成损失。而且昆虫身上都是有害杂菌，必须经过仔细烹饪之后才能吃。就连在那样的烹饪过程中，人体的基础代谢也会每小时消耗掉五十～七十大卡的热量。

    也就是说，把虫类当成主食捕捉会在热量上造成严重亏本，是让自己渐渐迈向死亡的行为。根据同样的理由，全身都是皮而顶多只有尾巴可以吃的蜥蜴、可能有被咬风险的蛇以及动作敏捷的老鼠都不是很好的粮食来源。

    那么用弓箭狩猎野鹿或野猪如何？通常那样的大型猎物不是随随便便可以找到……至少我在这座岛上还没看到过任何显示有那类动物栖息的足迹、粪便、泥浴池之类的痕迹。而且就算运气很好真的让我猎捕到那类野兽，只要吃掉就没了，等下一只野鹿成长需要花上两年，野猪要花上五年的时间。再加上猎杀那样的大型野兽会让生态系产生巨大的空洞，如果是孤岛甚至可能因此让环境剧烈改变，搞不好反而逼死将来的自己。

    基于这些原因，在目前这种状况下应该采集的粮食——首先是植物。

    因此我趁着白天到处寻找可以食用的植物，或者应该说刚才一路走过来时我已经在地图上标记了可食用植物的位置，所以现在照着地图走在大岛上……

    首先来到东侧海滩再稍微靠岸上的地方，把生长得多到不行的番杏装进包包。番杏是一种即使在盐分很高的土地也能生长的植物，外观呈现藤蔓状覆盖在岩石上。叶片多肉且富含矿物质，在日本冲绳也会被当成菜类食用。

    在南侧丛林几棵像桑树的巨树底下，我捡到了大概是因为昨天的风雨而掉落下来如手球般大的果实。虽然我是第一次看到实物，不过这个具特征性的龟甲纹路外皮，我在电影上有看过。是十八世纪被当成奴隶的粮食，从大溪地被运送到牙买加而出名的面包树果实。我用短刀挖出果肉尝了一下味道，发现明明是长在树上的果实却有像薯类一样的淀粉味道。既像马铃薯，又像芋头，也像番薯。不管怎么说，只要加热料理之后肯定会很好吃。

    至于在西侧的沼泽地则是生长有真正的薯类——山薯。虽然量很少，但这是很优秀的热量来源，而且根菜没有苦味，很好下咽。

    （还有这个……哎呀，还是算了吧。）

    另外在丛林中到处可以看到但我没有采集的就是……菇类。

    虽然菇类很好吃而且营养丰富，但是食用菇和毒菇之间很难区别，甚至连专家也有可能认错。因此就算发现看起来可以吃的菇类，外行人还是不要随便吃进嘴巴比较好。

    后来我在闷热的丛林中找到橄榄类的树，从树上只长几颗很像橄榄的果实中摘了两、三颗的时候——

    （……？）

    我感觉到了视线。不知不觉间被对方靠得很近，然而不是人类。

    ——我「唰」地看向气息传来的方向……结果跟对方四目相交，彼此呆住。

    抓在橄榄树枝上的，是一只小到可以放在手掌上的小猴子。像蕾姬一样目不转睛盯着我的双眼又大又可爱，美丽的橘红色体毛充满光泽，被枝叶缝隙间洒下的阳光照耀的部分甚至闪耀着金色的光彩。

    「……原来这里是你的地盘吗？抱歉，不过就分一些给我吧。我不会全部采光害你没得吃的。」

    虽然对方是动物，但毕竟我几乎一整天没讲过话的关系——于是对小猴子笑了一下，向它道歉。

    小猴子则只是默默盯着我，然后「吱」地发出一声尖锐的叫声爬到树枝上去了。看来它的巢就在那里的样子。

    在太阳升到天顶时我调整为十二点的手表，现在已经是十四点。虽然粮食还不算充分，但按照预定时间我也差不多该开始收集筑巢——也就是建屋子用的材料啦。

    我的计划是将木材互相接合起来搭建屋子，然而现在没有钉子，让木材与木材彼此咬合的组装手法又需要相当高度的专门技术。因此我只能选择用绳索将木材互相绑起来了。

    根据我的计算，搭建一间小屋总计需要二十三公尺的强韧绳索。我内藏在腰带的绳索没有那么长，而且这是我要拿来测量长度跟攀爬时使用的东西——所以全部的绳索我都必须从大自然中准备。

    话虽如此，但其实这也不是什么难事，毕竟丛林中的植物有一半都是藤蔓类。我刚刚在寻找粮食的时候，就已经把看起来可以使用的藤蔓类生长的地方全都记录在地图上了。

    首先是据说人猿会在树上筑巢的绞杀植物。从那榕属的巨树上垂下有好几百根甚至比一般劣质绳索还要牢固的藤蔓，于是我用短刀切下了必要的分量当成粗绳。

    至于适合拿来当细绳的，则是丛生的荨麻。这种草的茎虽然柔软，却强韧得怎么拉都拉不断，古代人甚至会拿来做成弓弦。不过表面的刺毛含有组织胺毒素，在采集的时候必须十分小心。

    就这样，我为了不要让采集来的绳索缠在一起而把它们卷成圆环状，并斜挂在肩上运送的时候……

    呃！在丛林西南部的草丛另一侧，我看到身穿军服的身影。是尼莫啊。

    因为距离还很远，对方并没有发现我。不过她好像一副很想要什么东西似地抬头望着树上。

    （……哦……那是、椰子啊……！）

    在大约只有六公尺而不算太高的椰子树上，长有看起来很美味的果实。从尼莫抓起小石头往上扔的动作看来，她应该是想要摘那果实吧。

    可是椰子树没有可以抓的树枝，很难攀爬。那么大颗的椰子也不是被小石头扔到几下就会掉下去的程度。更何况她根本没扔到。

    尼莫接着又拔出手枪瞄准，但或许是为了节省子弹而作罢……转身离开到丛林里去了。

    紧接着便轮到我在椰子树下登场。从手上大量的藤蔓中抽出一根，做成直径40公分×2的8字形圆环。只要将那圆环套在左右脚再抱到树上，即使树皮光滑也能增加摩擦力，轻松往上爬了。居然连这种事情都不晓得，看来尼莫果然是个养尊处优的大小姐啊。

    对于这种事情其实很拿手的我，像只猴子一样快速爬上树——

    「成功啦。采到椰子了……！」

    虽然因为纤维密集让我费了点功夫，不过还是用刀子在采下来的椰子果上开了个洞。

    椰子中含有人体吸收速度比水还快、像营养补给饮料一样的果汁——呈现液状的胚乳。还有果肉——固状胚乳则有很高的热量，而且不需要经过烹调就能食用。

    我就这样畅饮果实内的果汁，再用刀子挖出果肉稀里呼噜吃着……

    真是太好吃啦～！没想到在这样有如地狱的环境中可以吃到这样甘甜的美食，简直像在做梦一样。

    更重要的是，这个果实吃完之后可以当成水壶。这下我梦寐以求的「运水道具」也得手了。

    虽然椰子吃太多会吃坏肚子所以我只吃了一颗，不过我就再摘一颗当土产带回小岛吧。毕竟椰子不容易坏掉，很好保存。

    于是我用短刀采收着另一颗果实的时候——

    「——那是我发现的东西！你不准吃！」

    从下方远处忽然传来气呼呼的大叫声。

    我低头一看，发现尼莫提督阁下正挥动着她的短剑，表现得相当气愤。

    「哎呀～这还真好吃。」

    反正那把剑也砍不到我，于是我故意当着她的面继续吃起剩下的椰子肉。

    此刻的心情就像猴蟹大战中的猴子呢，要不要我拿还不能吃的青色果实丢她好了？

    「你……你这家伙……！交出来！给我交出来！」

    哦～好生气好生气呢。可是都不对我开枪是吧。毕竟她那把Le Francais只是备用枪，果然没有携带足够的子弹。我远山金次，来到无人岛一报在羽田上空被开枪乱打之仇啦。痛快痛快。

    而且……噗噗噗，我差不多来告诉她吧。

    其实我从刚才就注意到了，在尼莫的肩膀上有一条蜈蚣啊。

    「喂，尼莫，你左边的肩章上多了个很帅气的徽章嘛。是晋升了吗？」

    听到我这么说，尼莫嘀咕一声「什么？」并看向自己左肩——结果女生讨厌蜈蚣似乎是万国共通的事情……

    「呜！」

    尼莫当场脸色发青，刚好跟她水蓝色的双马尾一样颜色呢。

    「要是你乱动可能会被咬喔。还有我刚才也看到这附近有蝎子呢。」

    前半段姑且不说，但后半段是我骗她的。然而把头远离左肩，大概连看都不想看到蜈蚣而紧紧闭上眼睛的尼莫接着……

    「呜、呜、呜呜……呜。」

    被我吓唬得更加害怕，全身僵住了。深蓝色百褶裙下的双脚还缩成内八，不断发抖。

    趁这个机会轻松从树上爬下来的我，看她有点太可怜而帮她把蜈蚣抓走了。可是……

    「呜、呜呜、呜。」

    尼莫根本没发现蜈蚣已经被拿掉，还是紧闭着眼睛动也不敢动。光是看到虫就怕成这副德行，要在这种地方生活肯定会很辛苦吧。

    哎呀，虽然也多亏如此让我没有被她砍，可以轻松开溜就是了啦。

    就这样，我踏着愉快的步伐走向西边——却在一处被低矮草丛遮住而没看到的斜坡滑了下去。斜坡上生长的坚硬植物啪唰啪唰地撞到我身体，让我像颗小钢珠一样又滚又跳，最后甚至狠狠撞到胯下害我差点昏了过去。

    「痛、痛痛痛……」

    ……我、我只不过是捉弄一下女孩子，这天谴也太狠了吧，神明大人……？

    正当我这么想的时候，看来这天谴果然太过度的样子，结果岛上的神明赐给了我补偿的东西啦。

    我刚才撞到好几次的那个植物——是竹子！

    虽然没有像巨竹那么粗……不过大概是巨竹亚种的粗大竹子丛生在这片斜坡上。

    这可是好东西。竹子是绑成一束可以当成坚固的柱子，排成一面又能当成地板或墙壁的便利建材。我本来是打算用其他较细的树木建屋子，不过这下就换成用竹子当主要材料吧。

    在一片蓝天下，白色的沙滩上——

    我肩膀挂着藤蔓，背上背着椰子，两边腋下抱着成束的竹子拖在地上，以宛如一团植物集合体在走路似的模样回到小岛。

    接着将建材放在沙滩上晒干，粮食则是收到洞穴的凹坑处，并且用岩块、石头仔细隐藏起来，以免被小动物偷吃。

    随后再度来到大岛，反覆用短刀砍竹子搬运到小岛，另外为了造屋顶也摘了几片椰子树叶。因为现在有地图在手，只要走过一次的地方就不会迷路了。就这样在大岛与小岛间往返好几趟后，总算搬送完最后的建筑材料时……

    「……？」

    我在大岛西南侧的海滩上发现了奇妙的足迹。

    刚开始我还以为是什么动物脚印，但看起来是双脚步行，却又不是鸟类。

    这形状……是人类光脚的脚型。

    可是很小，小得过头了。不只是小孩子那么小，简直就像莉佳娃娃人偶走过留下的、只有指尖大小的足迹。然而从沙子的凹陷程度推断重量有一公斤……也太重了。难道是背了什么东西，或是身上穿了什么东西吗？若是如此，就代表对方拥有知性的意思了。

    （难不成这岛上……住了什么小矮人吗？）

    真是教人毛骨悚然。虽然现在没时间让我去寻找什么未知生物，不过还是姑且用手机拍照下来吧。像这种部分，侦探科时养成的习惯怎么也去不掉啊。

    因为建材已经大致凑齐，我想说去吃个橄榄果实当点心——

    结果走到小岛洞穴的时候，我忍不住「喂喂喂！」地对大自然吐槽，当场滑了个跤。在洞穴所在的岩石区有一个像大锅子一样凹陷的岩石，里面积有大量的雨水。早上来这里的时候因为它藏在其他岩石的阴影下，害我发现得晚了。这是雨水从其他岩石上像瀑布一样落下了好几年——透过「滴水穿石」原理形成的壶穴啊。

    虽然水面上漂浮有叶片，不过像这种壶穴中聚积的淡水基本上都很清洁透彻。而且这地方有海风吹拂，因此也不会有讨厌被风吹的虫子留下的尸骸掉在里面。

    话说，这水量几乎有五十公升多吧。

    我早上到泉边被尼莫开枪，又在苔石的地方一点一点吸水喝到底是为了什么啊？

    壶穴中的水虽然喝掉就会减少，不过只要下雨就会自动补水，可说是个天然的蓄水池。只要别拿这些水冲澡之类大量消耗，我根本没必要再去依赖那池含有尼莫全身萃取液的泉水啦。

    （这就叫灯台底下暗……）

    不，现在不是让我滑跤吐槽的时候。在我滑跤的这段时间，身体也继续在消耗热量啊。而且就算早上采了很多东西回来，目前的粮食也完全不足够我一天会消耗的基础代谢量——约一千七百大卡。另外也必须补充到刚才为止到处走动所消耗的运动代谢热量，要不然我会一天一天逐渐消瘦，最终衰弱死亡的。

    于是我重新振作起来回到沙滩，眺望眼前一整片清澈的蓝天与大海。

    ——薯类种植一颗需要好几个月的时间，但吃掉一颗只需要一天。面包树的果实或椰子树的果实也是只要摘完就没了。如果只依赖山中的粮食虽然或许可以撑一个礼拜，但要是在这里住上一、两个月，能吃的东西迟早会全部被吃完。从山中能采收的粮食是有限的。

    然而，天空跟大海就是无限。

    天空上有鸟，不计其数地从各处飞来。不过鸟类身上带有病原菌的情况很多，不适于生食，必须用火烤熟之后才能吃。在这个不愁吃食的时代中，人们经常会遗忘一件事情，那就是肉类一旦被烤过后，内含的维他命就会被破坏，让营养价值大幅下降。

    换句话说，今后如果要在这座无人岛上长期生活，必须仰赖的主食就是——数量多到抓也抓不完，且富含热量、蛋白质与维他命，容易烹调，有些种类甚至可以生食，这些条件全部兼备的——海产类。

    话虽如此，但没经验的人一下子就出海也捕捉不到什么大猎物。我还是避免无谓浪费体力，暂时先靠少许劳力也能捕捉的猎物过活吧。

    就这样，我首先在小岛的沙滩或岩岸走来走去……寻找贝类。

    贝类可说是一整团的蛋白质，只要在沙滩上挖挖小洞就能轻松找到。需要消耗的热量远比抓鱼还少，是相当适合无人岛生活初学者的粮食来源。

    因为每天读书的生活而已经对枯燥乏味的工作产生抗性的我，蹲在沙滩上默默挖着贝类。虽然花纹跟大小与日本产的东西不太一样，不过我最后还是捕到了三十颗像花蛤的东西，五颗像文蛤的东西，还有海参呢。

    另外我在海滩边的树荫下也发现了一些在蠢动的东西。是过了中午之后从巢穴爬出来的寄居蟹以及小螃蟹。这些同样靠徒手便能轻松捕获，我就收下了。

    大概是岛屿周边的海中食物充足的缘故，在透明的浅滩也能看到像热带鱼的鱼类……不过徒手抓鱼是劳力多于收获，我还是等生活安定一些之后再去挑战吧。

    我接着来到潮池处采集着像海带芽的海藻类时——

    「！」

    在海带芽底下发现了红色的生物。

    这是……虾！是虾啊！而且还是体长二十五公分的龙虾！

    （——这么大只的龙虾，我在文明社会也没吃过……！）

    这份大餐或许是神明对于惨遭命运捉弄的我感到怜悯而赐给我的东西吧。

    虽然这样的想法闪过我脑海，但既然要这样，拜托祢打从一开始就别让命运捉弄我行不行啊，神明大人？

    大概是因为新手运让我抓到大奖的关系，今天的粮食应该已经足够了。

    我看看手表估算天黑之前的时间，应该还有两个小时。接下来就来建屋子吧。

    虽然一般人对于像这样原始的生活会有种比文明社会悠闲的印象，但实际上刚好相反。因为像采收者、樵夫、渔夫、木工、厨师，甚至当敌人出现时的战士，一个人必须扮演好几个角色才行。大家分工的文明社会其实轻松得多了。

    ——如果只能带一样东西到无人岛，要带什么？

    以前喜欢聊些没意义话题的理子曾经问过我这样一个没意义的问题……而我记得当时自己根本没想太多就回答了『应该会很闲所以带漫画吧』这样一句话。事实上一点都不闲啊。如果现在可以得到一样东西，我比较想要锯子呢。

    （言归正传。首先——来决定建屋子的场所吧。）

    在大自然中建屋子的时候，最好要注意『五不』：（一）不会有强风吹过 （二）不用担心洪水 （三）不会有落石 （四）不会有毒草、毒虫、猛兽等危险 （五）不是斜坡。以及『五有』：（一）有淡水 （二）有粮食 （三）有树木 （四）有适度的阳光 （五）有良好的视野。

    因此我决定把屋子建在刚才发现有淡水的洞穴附近，也就是沙滩与树林的交界处。而且这地方距离我预定拆开来当成补充建材的A字形避难处也很近。

    「好，期限就是到天黑以前。一口气完成吧。」

    在跟露宿野外没有太大差别的避难处过夜时，如果遇上大雨或强风，就会让体力大量消耗。所以说即便只是小屋程度也好，若能够早一天建好可以遮风避雨的屋子——便能够减少一天份的风险，让身体获得休息，增加活动量，进而提高生存率。

    于是我计算时间并确认进度……从一根竹子上砍掉枝叶并砍成适切长度需要四十秒，总共要八十九根所以大约花一小时……将一条藤蔓切成绳索需要二十秒，总共要四十五条所以大约十五分钟……就这样准备了在天黑之前可以把屋子建好所需的各种材料。像这种时候，有文明利器——手表真是件幸运的事情。毕竟我可没办法像蕾姬那样靠生理时钟计算到秒单位的程度。

    材料准备齐全后，我接着在地面挖了一个浅洞，并且用石头围起来做成火炉——也就是日本所谓的围炉里。这是可以在屋子中安全生小火的场所，基于照明和料理上的需要，即便在热带地区也是必须准备的东西。虽然为了避免烟熏，我打算主要都把营火生在屋外，但毕竟这里是多雨地区，要是一下雨就会把火浇熄啦。

    火炉完成后，我的设计是将屋子的后门建在这里——于是在准备立柱子的四个点的沙地上挖出深洞，并埋入大量石头。然后将竹子做成的柱子插入石头之间立起来，确认不会轻易倒下。

    接着为了不要直接睡在地面上，我用竹子铺成地板。用藤蔓绳索将竹子组合成地板的时候，要先将藤蔓浸过海水之后再捆绑竹子。如此一来等干燥后藤蔓就会自己缩紧，使结合部分变得牢固。随后我又用同样的手法组合出四片墙壁，在上面开出拿巨大香蕉叶当成窗帘的窗户，正面大门以及后门等等出入口。

    屋顶做成可以让雨水流下来的三角屋顶，在竹子做成的横梁上堆叠大量的椰子树叶并用藤蔓捆绑固定。因为椰子树叶本身就呈现像扇骨的形状，只要排列起来就不会留下缝隙。火炉正上方则是开一个排气口，上面再用香蕉叶做一把伞。像这样做一根简易烟囱，就不用担心浓烟或一氧化碳积在屋内了。

    有如在组装什么巨大模型似的作业结束后，时间来到日落前十五分钟——一如预定计划，我的家完成了。

    我在都市住的家因为很花钱而让我吃了不少苦头，没想到在无人岛的家也让我费了这么大的劲呢。

    不是木造屋而是竹造屋，一房，附厨房。因为需要空间摆放道具或木柴，所以大约四叠半（两坪多一些）。这土地气温较高，因此主要出入口设计为坐西朝东，让最炎热的下午两点时屋内整体都会有阴影。

    虽然没有浴室和厕所……但反正只要靠雨水淋浴，或是像去公共澡堂一样到尼莫之泉洗澡就行了。至于厕所问题……随便都有办法解决。毕竟我是男的啊。尼莫要怎么办我就不管了。

    就这样，在遮蔽阳光而凉爽的小竹屋中——

    我在一个竹筒中依序装入小石头、砂砾、细沙、营火烧出的炭灰以及从金天的水手服上取下来的遮胸布做成滤水器，过滤着从壶穴取来的清水时……

    ——……砰……——

    「……！……」

    是枪声。距离很远。尼莫开枪了。

    我赶紧从竹屋中跑出来一瞧，便看到五颜六色的鸟类被枪声吓得从大岛逃向空中。

    大概是尼莫……发现了什么野兽而在狩猎吧。明明靠狩猎只会让岛上的动物很快就被吃光地说。

    （还是她遇到了什么必须用枪对付才行的猛兽……？或者虽然我觉得不可能……但她难不成是对于漂流到这种无人岛的状况感到悲观，选择自杀……）

    毕竟尼莫感觉没什么生活能力，连个火都没办法自己生的样子。

    这样想想……我就不禁担心……

    ——不，谁要担心那种家伙啦。

    尼莫可是企图暗中破坏世界文明的邪恶超超能力者。是夏洛克的仇人，也是开了我十八枪的敌人。她也不可能为了让我回去东京而使用瞬间移动的能力。要死就随便她……对，随便她去死吧。我才不管。

    今天的太阳渐渐下沉。

    我来到黄昏的沙滩上、屋子的附近——因为从最初那个营火中或许可以制造出木炭，于是我将建屋废材与椰子果实的果蒂堆到营火上，重新点火，再阶段性地掩埋处理。随后又在屋外的另一个场所组了一个长火式的营火。

    好啦，接下来我要变身成厨师了。其实说到底，每个人类都是多功能复合机，即使各项技能的等级都很低，当遇到需要的时候还是什么都能做，什么都必须做啊。

    就这样——我把砗磲贝当成锅子，煮着花蛤、小螃蟹与海藻。削皮切好的山薯还有番杏也一起丢进去煮好了。毕竟野草类就算是无毒的种类，也可能会因为地区特性而含有毒素，为了预防万一，我还是把它们煮一煮去除涩味吧。

    至于寄居蟹就埋在沙子里烤，文蛤放在营火附近烤，用竹叉串起来的龙虾为了不要破坏味道，我决定放在离火远一点的地方慢慢烘烤。

    正当我一点一点吃着很快就烤好的寄居蟹爪子时……

    「——吱吱——！」

    我听到小小的叫声，才注意到白天在山中遇到那只橘红色的小猴子，跑到这座岛的沙滩来了。它大概以为刚才的枪声是什么打雷的声音，而从大岛逃过来想要躲到这座小岛的洞穴……却又被我的营火吓得停在沙滩上了。

    「……哦哦，是你啊。不用怕，刚才那不是打雷，这也不是火灾啦。」

    猴子注意到我料理的各种食物，或许是认为跟在同样是猿猴类的我身边会比较安全的关系……战战兢兢地靠近营火边，抬起圆滚滚的黑眼睛望向我。

    「来，这个分你吃吧。毕竟我也采了你地盘的树果来吃啊。」

    我说着，用竹筷子夹起煮好的贝类，「呼呼」地吹凉之后放到设置在营火旁的漂流木长椅上。猴子接着便用它的小手抓起贝，吃了起来。

    仔细一看……也许是它慌慌张张逃来的关系，脚上还有擦伤，毛皮都渗血了。

    这里虽然没有绷带或OK绷之类的东西，不过我将撕成细长状的笔记本纸揉得软一点后，缠在猴子的伤口上。因为它是一只身高才二十公分左右的小猴子，这工做起来可要很细啊。

    话说这家伙就算被我抓起脚也完全没有抵抗，而且打从一开始就感觉对我很友善……不过我总算知道理由了。因为它的脸跟我有点像，或许就是因为这样看我顺眼的吧。我也对这家伙很中意，像个玩偶一样可爱啊。

    「好，看在我们是生活在这座岛上的灵长类同伴，我就帮你取个名字——叫小金次吧。」

    听到我这么说，小金次也仿佛在回应般「吱」地叫了一声。代表它很高兴吗？

    不过……我透过营火的亮光观察了一下小金次留在沙滩上的足迹……

    大小姑且不谈，但形状跟我在大岛西南侧海滩上看过的人形足迹不一样。

    就在我拿手机拍的照片相互比较的时候——手机没电了。在这种无法充电的地方，手机今后就是无用之物了。明明住在都会的时候是片刻也不离手的方便道具地说。

    （都会、吗……）

    我瞧着那支已经变得默不吭声的日本制手机……不禁涌起一种对日本、对文明世界像是思乡病的心情。

    ——真希望我现在一回头，眼前就有一间便利商店。然而现实中在我眼前的，只有发出沙沙声响的苏铁与没有果实的亚历山大椰子树林而已。

    尼莫那群N的成员们企图破坏文明，但文明其实是很可贵的东西。想吃的时候有得吃，有舒服的床可以安心睡觉，有多到买不完的衣服跟道具，生病或受伤时也有药可医。古时候人们辛辛苦苦才能得到的那些东西——住在现代日本的我却随时享受得理所当然。而且习惯于那样的生活，丝毫不抱任何感想。

    「不过啊，小金次。无论是在大都会还是在无人岛，想活得健康的秘诀就是不要奢求自己没有的东西。去奢望自己得不到的东西，只会造成心理压力而已。」

    一方面为了警惕自己，我对小猴子这么说着——

    同时把煮好的海鲜山薯锅分装到切开竹子做成的小盘子上，试尝一下。

    结果……哦哦，意外地美味嘛。

    虽然贝类吃起来带沙子，不过确实是花蛤的味道。小螃蟹的口感也不错。

    山薯带有黏性，就像甜甜的天然薯类。煮熟的面包树果实吃起来就跟马铃薯没两样。两种都很好吃。

    然而……整体来讲……味道好清淡。

    贝类真想沾酱油吃，螃蟹真想沾和风酱，番杏则是想要辣美乃滋呢。不然至少可以在这锅中加点味噌的话该有多好。更重要的是——这顿晚餐真想配热呼呼的白饭一起吃啊！我现在疲惫不堪的身体正全力渴求着白米。米、米、米，我想吃米啊……！

    ——等等，我自己刚刚不是才讲过『不要奢望自己没有的东西』吗？

    而且不用担心，等一下还有今晚的主餐——龙虾大人啊。整只龙虾直接烤出来的味道，就算只有搭配海水的咸味也绝对会好吃到让人跳起来的。

    ……然而一方面因为很大只，一方面也因为放得离火比较远，现在龙虾还没烤好。

    这也没办法，就在等它烤好的这段时间——我拿出已经晾干的参考书，靠着朦胧的星光与营火的光芒读了起来。

    升学考试的内容在这座岛上是一点用处都没有，但我还是要读书。

    这是我对自己的一种表明意志。我绝对要回到日本，通过高认测验，然后参加大学入学考试。当陷入连生存都受到威胁的环境时，人类必要的东西——不只是水、粮食与住屋，还有绝对要活着回去故乡的强烈意志。根据统计资料，从战场或集中营成功生还的人很多都是「有回乡该做的事情」啊。

    （不过等我回去的时候，应该会被茶常老师臭骂一顿吧……毕竟我连她的个人加课都跷掉了。）

    我不禁一边苦笑，一边翻着参考书。在这种环境中念书，可以专注到让人觉得不可思议的程度呢。大概是因为身边完全没有东西在打扰或引诱的缘故吧。

    就这样，我把国文参考书当成像小说一样读着……到了龙虾差不多要烤好的时候。

    「——吱吱！」

    小金次忽然发出尖锐的叫声，在漂流木长椅上对着大岛的方向露出利齿。长长的尾巴也竖了起来，像是在威吓什么东西。

    「……？」

    我抬头一看，在星空下的沙滩上——

    身上的军服比昨天又稍微皱了一些的尼莫正朝这里走过来。

    她握着一把长长的漂流木当成拐杖，脚步摇摇晃晃。该不会是扭到脚了吧？

    「……」

    「……」

    靠近到营火光芒可以照到的尼莫，不发一语地瞪向我。

    虽然她似乎疲惫不堪，但敌意仍在呢。我也一样就是了。

    「尼莫，你来这里做什么？又要跟我取火吗？」

    「火我已经自己生了。在眼镜上装水当成凸透镜，对枯掉的香菇照射生火的。」

    哦～那样确实也能生火。如果是在白天的时候啦。

    不过……噗噗！伟大的尼莫提督阁下竟然像小学生上自然实验课一样，在太阳公公底下枯燥乏味地凝聚日光吗？而且还用小女孩蹲的姿势。

    「你这家伙，刚才笑了对吧！」

    「我笑又怎样？哦哦，差不多要烤好啦～」

    我说着，转一转总算要烤好的龙虾的竹叉……

    「把那龙虾给我交出来。」

    尼莫忽然——喀的一声把枪口指向我。

    哦哦，她是肚子饿啊。所以走路才会那样摇摇晃晃的。

    「你这次又来跟我乞讨食物吃是吧？」

    「谁要对敌人乞讨！」

    尼莫气得双马尾都竖起来，如此大叫后……咕噜～一声……从她纤细的腹部发出了声音。因为被我听到那声音，尼莫顿时变得满脸通红——

    「我是那个、呃——来收集粮食的！」

    那也只是换了个讲法，到头来就是来抢饭的嘛。

    「你以为用手枪吓唬武侦会有用吗？态度那么差的家伙，休想我分什么粮食。你想吃就自己去找。」

    我如此冷淡放话后……

    「我找过了，可是山里的食物只有一点点，海中的生物又感觉很恶心。虽然我有试过开枪射击在睡觉的鸟，但子弹也只有擦到一点就让它给逃走了。」

    个性正经八百的尼莫把这些事情都一五一十对我说明……原来刚才的枪声是那么一回事啊。

    「你这下是说溜嘴啦，尼莫。如果真是那样，你只要多开几枪不就好了？这里的鸟那么多，可是我听到的枪声只有一发。换句话说，你要不是已经没有子弹，就是子弹剩得很少。我跟你说清楚，我这边不但有充足的弹匣可用，连武侦弹都有。你想跟我来场枪战吗？」

    「……」

    我如此吓唬后，尼莫就像承认我的推测正确般——一脸不甘地又把枪收回背后的枪套中了。

    「这只虾我现在要吃。哎呀～看起来真美味。你就尽管去吃沙子吧。」

    「这家伙……！」

    尼莫咬牙切齿地把身体挺向我。哦？想跟我打吗？

    「如果你不拔枪我也不会拔枪，但这样一来就是徒手缠斗了。顺道一提，我在吃这只虾之前已经吃过贝也吃过山薯。吃过东西的人和没吃东西的人，你觉得是谁会赢？」

    听到我这句话，尼莫大概连战斗心都受挫……终于连同军帽一起垂下了头。

    「——我没有义务要帮助你。在罗马的广场大酒店那件事你总记得吧？你是杀害夏洛克的仇人。」

    「那是夏洛克对我发动奇袭，我只是做出反击而已。」

    哎呀……要这样讲也是啦。

    话说，现在因为军帽的帽檐遮住，让我看不到她的眼睛……不过这声音听起来尼莫又在哭了吧？真是个女孩子。

    然而被女人的泪水束缚而吃过苦头的次数恐怕保有日本纪录的我，依然不为所动地拿起了烤好的龙虾。接着用短刀剖开虾背……呼哇～……白色的虾肉冒出热呼呼的蒸汽，感觉超好吃的。

    就连尼莫也「啊……」地发出羡慕的声音抬起头了，眼眶中还盈着泪水。

    「远山金次，让我饥饿可不是聪明的做法。如果想离开这座岛——」

    「就算我听你这样讲而把这只虾给你吃，你反正也不会把我送回东京对吧。而且你似乎暂时都没办法使用瞬间移动。换句话说，现在的你对我来说不只是敌人，更是个没用处的废物。现在我也没有像昨晚那样有什么想问你的情报啊。」

    就在我准备趁热吃虾的时候——

    「我、我知道了，等等、远山金次，你别吃掉那只虾。我承认在这座岛上是你比较有优势，我也没有重复跟昨晚同样事情的意思。」

    「那你为什么要叫我别吃？」

    「你卖给我。我现在身上有两千九百欧元。随便你开价吧。」

    尼莫已经毫不掩饰自己拼命的感觉，从小包包中掏出夹在一起的钞票——

    但我忍不住「噗」一声喷笑出来。

    「金钱在这种地方有什么用处？就算拿来当燃料，烧个十秒就没了。随便找个木片来都比它有用。」

    「拜……拜托你……我从漂流到这里之后一天半，除了水以外什么都没吃过。明天以后能够获得粮食的可能性也微乎其微。把那只虾让给我吧，远山金次。」

    尼莫终于对我拜托起来了，用一脸哭泣的表情。

    「……」

    即便如此，我还是不能把食物让给这家伙。虽然我并不饿，但如果我不吃这只虾就不够一天份的热量了。因此……

    「——是『求求你，金次大人』才对吧？」

    我故意要求自尊心很高的尼莫说她绝对不会讲出口的话，好营造出最终还是让我可以把虾吃掉的氛围。

    反正她一定会回我什么「既然这样我就不拜托你了！」之类的话。事后我再赏她个海参之类的东西吧。就在我这么想的时候……尼莫她……

    ……又气愤又不甘地满脸通红，沉下眼皮，紧握住她当成拐杖用的木棒……

    「………求……求求你………」

    挤出声音似地说到这边，又大概是为了守住身为N的提督的自尊心，怎么也无法继续说下去——

    取而代之地，她的泪水一滴接一滴地落到沙滩上。

    然后就这样「呜……呜……」地哭出来啦。

    看到那样的尼莫……我……想到尼莫搞不好真的会很努力很努力把话讲出来，到时候我就不得不把龙虾给她吃了。而且老实讲，我已经开始觉得她有点可怜……

    「啊～……不，算了。就算被你称呼为大人，我也得不到什么好处。所以说，呃～……我换个条件……对了，我这才想到一个问题。如果你知道这里是什么地方就告诉我，那样我就把虾子分一半给你吃。我自己也有靠观察星空知道大概是赤道附近，但是不清楚更详细的位置……」

    到头来，我还是被女人的泪水束缚了。

    结果尼莫一副在问『真的吗？』似地用她琉璃色的眼眸望向我——呜哇，超可爱的。

    「来、来啦，给你。只能吃到一半喔。」

    面对美少女就很弱的我，预先支付地将龙虾交给尼莫。我本来以为她会就这样稀里呼噜吃起来的……可是她却走到我旁边，在漂流木长椅上坐了下来。然后拿出似乎是她自己做的木片刀切开虾肉，用似乎清洗得很干净的小树枝叉子吃了起来。

    ……比起找到食物，她竟然先制作餐具啊。之前发现泉水就洗身体，现在也把军服连同领带都整整齐齐穿在身上。从这些行为可以推测……尼莫应该很爱干净，或者说根本是有洁癖吧。那是最不适合在无人岛生活的人种啦。

    「我也有试着测量过。利用手表和量角器观察月亮、行星和恒星的位置，也就是透过极为简易的月角距测量法……」

    如此说明的尼莫即使在这样的场所——也宛如在高级餐厅用餐似的，不管坐相还是吃相都规规矩矩。看来她是个很有家教的小孩。

    「你用那方法知道了吗？」

    「大致上。东经一〇一度，南纬四度。印度尼西亚的西苏门答腊省的海上，应该是明打威海峡的南部海域。」

    南、南纬……

    这里果然是赤道以南吗？我还是第一次到南半球来啊。不过……

    「……东经、一〇一度……？那样时差顶多只有两小时左右吧？可是我们从东京跳跃到这里来的时候，时差更大喔。」

    「阳位相跳跃的原理是让物质通过一种称为托利．勒．托罗的时空隧道。因为在鱼鹰上发生的那场失误……这说明起来很难……总之我和你在那隧道中停止了大约十个小时左右的时间。换句话说，那不是时差。」

    虽然我听不太懂……但我之所以感觉有时差，是魔术性的理由让我产生的错觉是吗？那我当然不会知道了。

    不过——虽然那边的状况是以时间跳跃为主，但我去年看过夏洛克与亚莉亚的绯天．绯阳门也是同时能跳跃时间和空间的法术。或许牵涉到时间与空间的超超能力彼此都很相近吧。详细情况怎样我是完全不知道就是了。

    「我对那个什么明打威的海域不是很熟，这里有可能会有船只或飞机经过吗？」

    「……应该不会有任何人经过吧。但你还是要二十四小时监视海空，如果发现什么就来跟我报告。不过如果发现的是海盗船就不要来叫我了。」

    这家伙到头来还是把事情都丢给我啊。还有她是不是已经把虾子吃掉七成了？

    「如果谁都不会经过……我就靠自己的力量逃出这里。」

    「哦？你要怎么逃出这座岛？写信装到瓶子里任海漂流，期待有人会来救援吗？」

    尼莫一边吃着虾肉，一边讲出这种既古典又梦幻的发言。

    「就是……不是靠那种听天由命的方法，而是像制作筏子之类的……等等、喂！你根本把虾全吃掉了吧！」

    当我注意到的时候尼莫已经把龙虾肉全都塞进嘴巴，于是我为了不让她吞下去而用左手掐住她脖子，把右手伸进她的小嘴中想要把虾肉挖出来。

    「给我还来！我剩下能吃的东西只有海参了啊！」

    「呣呣呜嘛喔呣呣咕呣！嘎呜！」

    痛啊！她竟然咬我手！

    「——说要分给我一半的是你吧！拿去，一半啦！」

    尼莫说着，把虾头跟虾尾末端交到我手中。

    确实以重量来讲这大概是一半啦……可是能吃的部分根本只剩虾脑了吧……！
