第二十八卷 远洋孤岛的珊瑚礁 4弹 在南方美妙岛屿的度假

    《土佐国群书类从》中有一段纪录，描述在江户时代，土佐藩的野村长平等人漂流到伊豆诸岛的鸟岛，经历十二年以上的野外求生生活最后生还。同样在江户时代的《北槎闻略》中也有记载伊势龟山藩的大黑屋光太夫等人漂流到阿留申群岛的阿姆奇特卡岛，撑过酷寒的环境，十年后归返日本。

    在这两段纪录中都有讲到同样一件事情：虽然没能全员生还，不过他们之所以能够再度踏上日本的土地……都要归功于同伴之间的互相协力。

    ——如果只能带一样东西到无人岛，要带什么？

    这问题的答案其实是『同伴』。各自都在这座无人岛上险些丧命的我和尼莫如今才总算得出这个答案，站上了野外求生生活的起跑点。虽然目前还完全没有头绪，不过这肯定也是为了将来再度挑战脱逃的起点。

    在台风过境后的晴空下，背对着现在已经变得平静而透明的大海——

    我和尼莫面向长满椰子与藤蔓的茂密丛林，很快便开始着手重建生活。毕竟要是发呆一天，就等于浪费一天的体力啊。

    首先，我在尼莫海滩上一块约有吧台高度的岩石上摊开笔记本，设计屋子。

    「这次的房子最重要的就是要牢固。像这样……这样建起来的话，万一又遇上台风来袭应该也能撑得住。」

    尼莫也踮起脚尖，戴着军帽伸头到岩石上看向我的设计图。可是……

    「等、等等，这屋子怎么只有一间？可、可生殖年龄的男女怎么可以住在同一间屋子！我可不愿意！我们又没有什么婚姻关系——」

    伸到岩石上张望的眼睛周围，或者应该说是整张脸顿时变得通红，表达不满。

    话说，什么生殖啦？或许是高贵的尼莫大人想回避使用粗俗的词汇，但她这样讲反而更直接更露骨。

    「我也不愿意啊。但是——」

    「什么叫你不愿意！太失礼了！」

    明明你自己也说不愿意的……

    「如果要建两间牢固的屋子，我们会把劳动力花在建筑上太多——使得那段期间的捕鱼、采收跟道具生产等等变得草率。而且万一我们之间有一方身体不适，另一方住在别的屋子没能及时发现就完蛋了。」

    不只是尼莫那样想而已，我也对于要和异性住在同个房子非常不情愿，因此皱着眉头这么对她解释。

    不过像之前尼莫误食毒菇的时候，要是我发现得晚了就确实很危险。

    尼莫自己大概也明白这点，于是——

    「那么只建一间屋子没关系，但要有两间卧室。」

    她提出了这样一项妥协案。

    「我也想那样啊……可是我们必须尽可能节约花费在建筑上的劳动力……」

    「那你就给我睡在沙滩上！我可是高贵名门家的淑女，绝对不会、和男人——睡睡睡在同一张地板上！」

    对于这种事情似乎很严格的尼莫生气得大呼小叫，而我听到她这样的讲法也莫名感到害羞起来了。然而……

    「要是把地板面积扩张到两间房间，需要的柱子数量就要增加，屋顶也会跟着扩张。这样建造所需的劳动力就算不到两倍那么夸张，也会增加七成左右啊。」

    「这蠢货。有个方法可以维持四根柱子，天花板也不用扩张就建造两间房间呀。」

    「嗯？」

    「你猜猜看，要怎么做？滴、答、滴、答……」

    「不用倒数计时了，直接讲你想到的点子啦。」

    「就是建两层楼。」

    「跟我卖那么多关子，答案倒是很单纯啊……」

    我不禁感到扫兴——不过哎呀，这么讲确实也有道理。

    看到我稍微露出一点接受的表情后，尼莫便一副很了不起似地用鼻子「哼哼」笑了一下……

    「要建一块让人站上去也不会垮的地板，这点其实一楼也是一样。换句话说，我们只要建两块同样的地板就行了。若是重复同样的工程，所需时间也会因熟练而获得缩短。至于柱子和墙壁，只要把高度加长就可以了。」

    「确实……如果采用两层楼的提案，需要增加的劳动也不会太多。」

    我用铅笔重新设计两层楼的屋子后，尼莫用她小小的食指比向图上的二楼……

    「而且住在二楼的人可以从地板高度加上自己眼睛高度的四公尺高处监视海上。如此一来，能够眺望的面积就会增加一百三十平方公里，想必更容易发现偶然经过的船只或飞机。」

    这么说也对。话说我们明明才刚决定要住在一起的，她就已经想到这么多啦？这女人脑筋动得真快，而且感觉对数学很强的样子。也就是所谓的『理科系女生』吗？

    ——就这样，我们的新家决定要建为两层楼之后，观察力和构思力似乎都很高的尼莫接着……

    「明明经历那么强烈的暴风雨，这里的椰子树却不但没倒下，甚至连歪都没歪。既然这样，我们干脆把一棵天然的椰子树直接当成柱子如何？在尼莫岛上我有发现过几棵几乎是垂直生长的椰子树。」

    又提出了这样一个崭新的点子。

    本来如果在树木底下建屋子，下雨过后从枝叶还会继续滴滴答答地落下水滴，不是一件好事。然而椰子树因为没有分枝，树叶又长得像导水管会把雨水引向树干的方向，所以不会有这样的问题。若按照尼莫的构想，下雨时甚至还能把做为柱子的树干当成像自来水管一样利用。好，就大胆采用吧。

    尼莫接着带我去看了几棵垂直生长的亚历山大椰子，其中有一棵长在大岛丛林外围稍微靠南侧海滩处……大致上也符合建屋场所条件的『五不．五有』。

    「好，就用这棵树当成其中一根柱子建屋子吧。我的身高是一百七十公分，所以把地板到天花板的高度设计成二点二公尺……」

    我再度拿出设计图如此写上后，尼莫忽然「嗯嗯」地从我手中拿走铅笔——

    「那么概算起来，这里的长度是五五三公分，这里是三四一公分，屋顶长度这边是二〇三公分，这边一〇六公分。钉子需要六十加十加九根，结合处需要四乘二十加上一个地方。」

    她也没按什么工程计算机就在设计图中补上了各处长度、结合处与角度等等数值。虽然计算时遇到超过六十的地方用的是法国式的讲法，听起来很繁琐复杂，不过……

    （呃、真的是那个数值吗……？）

    我如此怀疑并自己拼命用毕氏定理之类的算式进行验算，结果应该就是像尼莫说的那样没错。我本来还想说要跟之前那间小屋一样把建材砍来时取长一点，再把多余的部分一点一点切掉的说。看来人家说恐怖分子的数学能力很强是真的呢。

    多亏尼莫提供的点子与心算能力，房子的设计时间获得大幅缩短——

    我们接着便两人一起进入山中，一起收集竹子、藤蔓与石头等等材料。小金次跟兰迪斯也有帮忙搬运枝叶。建房屋习惯用木材的日本人与习惯用石材的法国人互相提供主意的结果下，感觉可以建出集双方优点于一身的屋子呢。

    切割木材的时候墨丘利会变成线锯，敲竹钉的时候她又会卷在木棒上变成槌子，超方便的。相较于上次我只靠一把短刀建房子，这次的工作效率简直有五倍快。据尼莫说，墨丘利变形时似乎要消耗电磁力，不过那力量居然靠睡眠就能恢复。我是搞不太懂金属到底怎么睡觉，但总之她能轻易变身这点也帮上很大的忙，我就别在意太多吧。

    另外，尼莫虽然缺乏野外求生的知识，不过个性认真，只要我教过怎么做，她就会埋头默默工作。这点算是很好，可是……

    「喂，尼莫，槌子再借我一下。」

    「墨丘利是我的部下。我可以准许你用，但你要说『尼莫大人，拜托您』才行。」

    她偶尔会像这样说些坏心眼的话。

    这家伙看来有个坏习惯，只要一有机会就想踩在别人头上抢主导权的样子。

    「我说你啊，经历过那场台风还没得到教训吗？我们要是不合作——」

    「合作和友好相处是两回事。就算暂时休战，我还是N的提督，而相对地你则是类似于伊．U的三等兵。而且有可能成为脱逃手段的阳位相跳跃也只有我会使用。换句话说，现在的状况下我才是重要人物，而你处于劣位。你要身为我的奴隶行动，远山金次。」

    「虽然你说『只有我会使用』，可是你的瞬间移动有很长一段时间不能用吧？」

    「那么你就长期服从于我。来呀，怎么啦？你该讲的话还没讲喔？要说『尼莫大人，拜托您』、『我是尼莫大人的奴隶』、『若有犯错还请给予我应当接受的惩罚』——」

    ……台词怎么增多了？

    话说，似乎是名门大小姐的尼莫看来对于我之前要她叫我『金次大人』的事情相当怀恨在心呢。

    毕竟也算是我自己埋下的种子，而且再继续跟她吵下去也感觉很愚蠢。于是……

    「好啦好啦，我知道了。『尼莫大人，拜托您。』」

    我摆出无奈的姿势如此说道，结果尼莫就——

    「嗯，很好。」

    露出笑咪咪的表情，乖乖把墨丘利槌子转成握把朝我的方向递了出来。

    本性阴险的美少女恐怖分子偶尔会露出的灿烂笑容——

    这之间的反差感意外可怕，可爱得不知该怎么形容，害我又忍不住心动，差点把墨丘利掉下去了。

    （受不了……要恐怖就恐怖，要可爱就可爱，拜托你统一一点行不行啦……）

    呃不，虽然两边我都不想面对啦。只是因为心理上不知道该往哪一边戒备才好，结果害我每次都在几乎没有防备的状态下，被她的可爱部分打个措手不及啊。

    不过话说回来……

    即使是像这样无关紧要的对话，能够和人一边讲话一边工作还真是不错呢。

    总比自己一个人的时候为了排解寂寞，而一边工作一边嘀嘀咕咕自言自语要来得好太多了。我不禁这么想着——同时把利用墨丘利变成的线锯将从鱼鹰破片做成的日式和钉，再用墨丘利变成的槌子钉到木板上了。

    有基本野外求生知识的我，不但是人肉计算机又像人肉卷尺般一眼就能以公分单位看出东西长度的尼莫，加上万能工具墨丘利以及帮忙零碎搬运作业的小金次与兰迪斯——两人、一具加两只协力合作的结果——

    工程进行得相当顺利，当天黄昏时新房子就完成了。

    从稍远处确认也看不出有倾斜，感觉很不错。外观就好像在南麻布或代官山地区可以看到的那种，房子与树木互相融合建成的别致咖啡厅一样。虽然说这房子用的树木是椰子树，给人很强烈的热带印象就是了。

    屋外有烹饪场、像露天餐厅一样的用餐处、作业场所以及狗屋。今后还有预定要像冲绳的房子那样，盖一面防风用的石墙。

    屋子本身当然是盖得很牢固没错，但万一二楼地板崩塌下去也会很伤脑筋……因此二楼房间给体重较轻的尼莫，一楼则是我的房间了。

    我进到那个一楼房间……嗯嗯，感觉不赖嘛。

    从窗户可以看到大海，通风也很好。因为这屋子的墙壁和地板都是竹制，而我有把竹子跟竹子间的缝隙做得较宽，让风比较好通过。

    「嗯，嗯，以你这家伙的设计来说，做得不错呀。」

    尼莫如此称赞了我一下后，从竹子做的梯子爬上二楼。总觉得尼莫大人完全把我视为下人在对待的样子。哎呀，虽然她本来态度就很高高在上就是了。

    （好啦，包包放在这里，将来要做的餐具就摆在这一区……）

    我站在一楼房间内模拟室内布局。因为现在还没有什么架子，所以东西都是直接放在周围地板上，然后晚上睡在房间正中央的感觉。

    可是像这样站在房间中央，怎么忽然有沙子从上头掉下来啦？是竹子沾到海滩上的沙子吗？……算了，没差。

    好啦，接着躺下身体——来确认一下脚会不会从入口处伸出去吧。

    于是我全身仰躺到地板上，结果又有微量的沙子掉落到我脸上。到底怎么回事？

    「嗯，嗯，视野很好。海上跟天空都看起来辽阔，实在教人心情舒畅。」

    从正上方传来尼莫愉悦的声音。

    （……！……呜……！）

    尼莫一如欧美人进房子不脱鞋的习惯，穿着靴子就直接踏上二楼了。

    结果就从那鞋底不断有沙子掉下来。

    至于要问我为什么能那么清楚知道二楼的情景，因为我看见了。

    分隔一楼和二楼之间的地板，是用竹子组成。

    就像我刚才确认过通风状况那样，为了适应这个地区高温潮湿的气候，竹子跟竹子之间分得比较开。但不至于会让脚掉进缝隙间，相隔约两、三公分左右。

    而透过那样满是缝隙的地板——从上面往下看大概因为有影子的关系看不太清楚，但是从下面往上就能看得相当清楚。话说现在，仰天躺在地上的我刚好就能从正下方看到站在窗边的尼莫。非常不幸地，就是那样精准到从尼莫的鞋子掉下来的沙子刚好会落在我脸上的位置。

    尼莫提督阁下本来都会穿黑色的丝袜，但不晓得是破掉了还是因为太热，她不知从什么时候开始都没穿了。然后平常因为那件大衣的下摆很长而让人不太会注意到，她穿在大衣底下的是一条黑色的百褶短裙。再加上尼莫阁下很有军人的样子，站立的时候都习惯把双脚张到与肩同宽。

    这些状况全部综合起来得出的结果就是，我从正下方偷看到了名门大小姐的裙底风光——简直像个全身躺进路边排水沟里躲起来，从水沟盖缝隙偷拍女孩子的特殊癖好者一样——尼莫的那条、樱、樱桃花纹的玩意，感、感觉要看到了——不妙！

    只要我稍微乱动感觉就会看到不该看的东西留下爆发性的心灵创伤，结果我就像被下了定身咒一样全身无法动弹……！啊！尼莫你别走动，不要让裙摆摇晃啊……！

    「金次，下面怎么样？」

    从窗户把头探出去——那动作我也从地板缝隙间看得清清楚楚——的尼莫对楼下的我如此说道。

    「下、下面？下面、呃、啊、樱桃。」

    「……？怎么啦？如果有注意到什么事情就说吧。」

    我说不出口啊！话说，拜托你自己注意到行不行啦，受不了——！

    不能够抬头往上看的房间，住起来也未免太不方便了吧。可是如果我主动提议把地板的缝隙补起来，现在我从正下方看到尼莫的事情就会被发现了。想讲又不能讲，只能就这样硬着头皮住下去啦。

    该死的尼莫……之前在泉边的那次也一样，以一名女生来说她破绽也太多了。明明平常莫名其妙对我警戒心很高地说。

    两人合作重建起来的生活，比起各自独自生活的时候要来得好很多。

    我再度开始到处捡贝类抓螃蟹，用竹枝做陷阱捕小鱼。而这段期间尼莫则是从近处的丛林中挖来黏土质的土壤，用木头做的四角容器固定形状后放在太阳下晒干，大量生产砖块。

    她接着将那些砖块堆在新房子的前庭，造出一个外型像雪屋的窑——我看到之后又拜托尼莫追加生产砖块，围成口字型做成了熏制器。

    将多捕的鱼或蛋拿来烟熏便能脱除水分，靠熏烟的成分大幅提升保存性。只要将这样能够长期保存的『熏制品』生产堆存两人×三餐份，我们就能出海捕鱼了。这样一来如果能在海上捕到大鱼当然是万万岁，但就算没捕到也不至于饿肚子啦。

    一天天增产熏制品的同时，我也开始着手造船。将落在海边的一棵漂流木上侧一点一点火烤，并且用石头挖洞——这是石器时代的原始人用过的手法——再将前后也削出大致的形状，就能造出一艘简易的独木舟了。

    虽然这尺寸大到足够让我和尼莫两人坐进去也不会沉没的程度，不过这只是为了到近海的珊瑚礁钓鱼用的钓船。我在上次的航海中体验到大海的可怕，也同时理解到只要在环礁内侧都还算安全。而如果想要到环礁外侧的海域，就不能靠竹子或木头，而是必须要有钢铁做的船身。然后我也明白那样的材料……不会那么刚好可以在这座岛上发现。

    如此这般，保存粮食堆积到相当程度后的某一个晴朗好天——我和尼莫决定趁着早晨风平浪静的时间试着出海钓鱼看看了。

    将事前做好的各种钓鱼工具放进独木舟，再利用滚动的竹子把船运送到浅滩处可以浮起的地方后——

    首先是我坐进船内……

    「形状上应该不会那么轻易翻船才对。上船吧。」

    「嗯……这玩意比起外观上看起来的还要不安定呀……」

    如此说道的尼莫也拉着我的手，坐进独木舟——可是就在这时，独木舟稍微倾斜——

    「啊！哇……！」

    尼莫当场抱住了我的身体。而且因为独木舟是左右摇晃，让她两次、三次地不断抱过来。

    「……！……」

    我也为了不要让独木舟翻覆——每当尼莫娇小的身体抱上来的时候，就要稳稳抱住她小而往下垂的肩膀与纤细的腰部。

    等到独木舟总算不再摇晃之后……在跟尼莫的发色一样呈现鲜艳水蓝色的天空下……我和尼莫静静地互相抱在一起。

    压在我胸口下方的、不会太大也不会太小、形状优美的隆起部位。

    之前在鱼鹰上我也不小心碰过的、那对柔软中带有弹性的胸部——

    不只这样，现在因为我们全身上下到处都抱在一起、碰在一起的关系……让我发现了尼莫虽然体型上比亚莉亚还娇小得像个小孩子，肉体上却是以一个女生来说组成比例相当好。明明她行动恶毒、人格阴险，穿的衣服又是缺乏女性魅力的军服——不，也许正是因为这样——反而让她那出色的身形在爆发方面显得更加不妙。

    而且从尼莫身上还飘出很有女孩子感觉的气味。尼莫本身的气味就是莫名带有甜味的香气，今天从她颈部附近还微微飘散出柑橘类的香气，两者融合为一股酸甜又清爽的味道。

    她大概是把那宝贝的香水拿来用了一点。就算是要跟我一起坐进狭窄的小船，也没必要那样顾虑礼节吧？

    （以前贞德也是一样，她们不愧是法国人，用香水的技巧相当有一套啊……）

    就在我像这样比起爆发性的恐惧心——更对于尼莫懂得利用自身的气味与香水互相巧妙调和的高超女性能力感到佩服的时候……

    「　　　　太近了！给我离远点！」

    啪！

    尼莫明明是自己抱过来的，却伸出双手赏了我的脸两记巴掌。用她那种宛如举手跟人击掌似的独特姿势。

    当海浪平静的时候——这座岛周围水深约到一公尺左右的浅滩部分，会呈现完全的透明。

    从海面上甚至可以看到海底洁白沙滩的沙粒，让人有种这艘漂流木制成的独木舟是飘浮在空中似的错觉。偶尔也可以清楚看到在海底有大红色的海星。

    我和尼莫这次也互相合作，划着往船身左右突出的两根船桨，在岛屿周围的浅滩行进。

    然而就在划了不到五十公尺的时候……

    「远山金次。」

    「怎样？」

    「我要休息。」

    「你也太虚弱了吧……那我来划船，你站起来用身体当船帆啦。虽然几乎没有风就是了。」

    就这样，我移动到船体的后方。虽然因为上次竹筏的经验让我有了恐惧症，不过我还是把船桨往正后方伸出去，采用了日本船舟式的划桨方法。

    为了和我取得平衡而站到船头的尼莫则是——

    「Ah. La mer（噢，大海呀）……」

    任由纯净而清凉的海风吹在她身上。

    虽然我不清楚为什么，不过她……感觉非常怀念的样子。

    过了一会后，她又转回头，把军帽底下的双眼看向我。

    「远山金次，经过那次事件后，你变得畏惧大海了吗？」

    「是啊。」

    「那么，你觉得大海恐怖吗？」

    「……不会。」

    「——那样就好。敬畏大海，但是不害怕大海，就是爱海的表现。大海是一切。是覆盖地球十分之七面积的超大自然。它的吐息相当纯粹，有如生命的跃动……」

    仿佛在感受大海般闭上眼睛如此述说的尼莫……

    ……好美丽。

    莫名有种庄严的感觉，甚至让人莫名觉得她是什么神圣的人物。

    （……）

    就在我不自禁对那样的尼莫看得入迷的时候——啪唰！

    从海底渐深而开始带有蓝色的海面上，发出了有鱼跳出来的声音。

    我因此回过神来，把视线从充满魅力的尼莫身上别开似地环视大海。

    就算说是出了海，其实我们也只离开岸边一百公尺多一点，水深也只有三公尺左右……不过到了这里就会看到在岩岸很少见的中型鱼。珊瑚礁可说是海洋生物的宝库，意外地到处都能找到鱼。

    而我们这次就是来抓那些鱼的，例如说鲷鱼之类。

    「远山金次，这里感觉好像到处都有鱼呀。好，我就来挑战钓鱼吧。」

    尼莫说着——从船底拿出一根用红树林植物的树枝做成的钓竿。

    钓钩部分是将鱼鹰破片切出来的铁丝用短刀握把敲打成J字形的东西，钓线是将荨麻的纤维紧密搓合做成的。浮标是用树皮做成，卷线器则是由墨丘利变身成大致的形状。

    「你可别失误把我给钓起来喔？」

    想开个玩笑的我如此说道，可是尼莫却一脸认真地回了我一声「嗯」。

    我因此成为了这座无人岛史上第一个讲笑话失败的人类，不过我还是将这种事情先放到一边，并脱掉上衣——拿起鱼叉。这是把马尼亚戈短刀绑在树枝前端，另外也绑上竹串做为反钩的东西。

    我接着从船缘悄悄进入海中，为了让氧气流遍全身而反覆深呼吸……

    多亏我在武侦高中一年级夏天时接受过强袭科的赤身潜水练习，或者应该说是被兰豹丢沉到水中的杀人级训练——让我的肺已经习惯于两分钟左右的潜水行动。

    然而还是不可以太过勉强。要是得意忘形地到处追鱼，血液中的氧气很快就会被用完。到时候就算原本很有精神的人也会忽然陷入缺氧症而失去意识，导致丧命。

    毕竟现在没有蛙镜，所以我先游在水面处——鱼类通常眼睛都长在身体侧面——因此我从成为视线死角的上方寻找猎物。而既然都难得来到海上了，就不要挑那些到处可以看见的小鱼……并避开横向漂游的淡粉红色水母……

    （哦！找到了……！）

    首先，我盯上一条在海底的魟鱼。

    虽然魟鱼性情凶猛，有被咬的风险，不过因为形状上的理由，即使是鱼叉新手也能简单从上方刺到。

    趁魟鱼还没逃走前，我一口气潜入水中——把鱼叉刺下去。如果这时强硬往上拉很可能会让鱼叉脱落，因此要任由猎物挣扎并跟着一起游，然后一点一点地往独木舟的方向诱导……等猎物虚弱下来后再「唰！」一声拉到船上。

    我这时再重新仔细观察，这条鱼滑溜溜的体表呈现深绿色，并带有美丽的蓝色斑点。是在日本岩岸也经常能看到的古氏魟啊。

    「哇喔……虽然我在图鉴上看过，不过还真是恶心呀……这能吃吗？」

    看来果然是内陆出身的尼莫见到魟鱼的外观，当场被吓傻了。不过……

    「这魟鱼拿来烟熏可是很好吃的。啊，你别碰它尾巴喔，那里有酵素毒针。」

    「这、这样呀……」

    我如此告诉她后，她便战战兢兢地从船缘看着魟鱼。

    就在这时，待在船头的兰迪斯「汪汪汪」地吠叫起来，告知浮标沉入水中——

    「哦，尼莫，有鱼上钩啦！」

    「呜、呜哇，墨丘利，把它拉上来！」

    在尼莫，或者应该说主要是变形成卷线器的墨丘利努力下，总算是把鱼钓上来了——！

    ……可是是一条河鲀。

    正当我因此感到失望的时候，尼莫则是在一旁……

    「哈哈哈！怎样，我钓到啦！这下我们各自的成果都是一条鱼了！哦哦，它鼓起来啦。」

    让河鲀垂在钓竿下，表现得非常开心。

    「……那叫河鲀，是毒鱼中的毒鱼，随便乱吃可是会当场毙命的。不过那毒素可以拿来当老鼠药，就留下来吧。」

    「什么？原来是这样……真是帮上大忙啦，远山金次。你这家伙对鱼类懂得还真多，知道魟鱼可以吃，又知道河鲀有毒。」

    「呃不……这种事情只要是日本人，大家通常都知道啦。」

    因为尼莫眼神闪闪发亮地如此称赞我，害我又在无预警下觉得尼莫『好可爱』——顿时感到害臊地握着鱼叉逃进透明的大海中了。

    我们这次的抓鱼非常成功，尼莫在那条河鲀之后又钓到竹策鱼和褐蓝子鱼。我则是除了魟鱼之外还抓到了梦寐以求的鲷鱼！虽然体色呈现蓝与黄的条纹模样感觉有点吓人，不过这叫做黄纹胡椒鲷。

    我在海中当场刮掉鱼鳞，并拿掉可能会有寄生虫的内脏。完成这些工作后，我现在回到了独木舟上稍事休息。

    大概是迷上钓鱼的关系，尼莫继续在珊瑚礁海上垂钓着……但毕竟在鱼上钩之前都没事可做，于是我们定下『输的人要答应对方任何一件事情』的规则，玩起了绕口令比赛。这是尼莫的提议，简直就像小学生一样呢。

    「How much wood would a woodchuck chuck if a woodchuck could chuck（如果土拨鼠会抛木头，它可以抛多少木头）——好，勉强说完了。」

    「那种程度的文字游戏，对我来说太简单啦。豪屋嘛掐、乌洽、呀掐牙呀……」

    尼莫发出让人搞不清楚究竟是怎么发音出来的声音后，应该是知道自己输了……而从军帽的帽檐底下畏畏缩缩地看向我。接着和我对上眼睛……

    「你这家伙总不会滥用『任何一件事情』的约定，讲出什么不知羞耻的要求吧！那种行为可是不行的！——再说，英文这种不完全的语言根本不适合拿来比赛！无效！」

    讲出了『因为自己输掉就主张比赛无效』这种真的像个小学生一样的自私发言——的时候，她的钓鱼线忽然被用力拉扯。

    「喂——尼莫，好像又钓到什么啦。」

    「真、真的呢。就祈祷不是河鲀吧……唔唔……！」

    从海中「哗唰！」一声被拉向空中的——是章鱼！虽然只是小型的条纹章鱼，不过这算是钓到好东西啦。然而就在我如此感到开心的时候……

    「呜哇啊啊啊啊！好、好恶心！这、这是！这是什么！呀哇啊啊啊！」

    尼莫顿时惊慌得让双马尾都左右散开，用力挥甩垂在钓竿下的章鱼。这么说来章鱼在英文中被称作什么devil fish，在欧美人眼中似乎是让人会联想到魔物的恶心生物。

    害怕章鱼的尼莫为了让章鱼远离自己而不断挥动钓竿，但大概是因为太过惊慌反而让肌肉僵硬的缘故，她迟迟没有把钓竿放手。结果……啪！

    在半空中被甩了一圈回来的章鱼，也抱着必死的觉悟贴到尼莫的后衣领上。

    尼莫因此「哇啊啊啊啊！」地在独木舟上前后乱窜，最后「啪唰！」一声摔进海中了。没必要惊慌到那种程度吧？

    「呃、喂……」

    章鱼这种生物在少数情况下会把将它钓起来的渔夫拖进海中杀死。但那是遇到像巨人章鱼之类大型章鱼的状况，而尼莫钓到的只是一只连三十公分都不到的小家伙，不用担心那种事情才对——可是尼莫自己陷入了惊慌状态而溺水了，于是我只好再度跳入海中。

    「哇啊啊！啊！救、救命——」

    「来，好好呼吸。」

    我让尼莫的头浮出到海面上，并且把从她背部一路贴到颈部的章鱼剥下来。

    虽然章鱼把脚从尼莫的军服衣领处伸进她肩膀部分，但还是被我从衣服中拔了出来。因为沉在海面下让我看不太清楚，不过怎么就只有这只脚特别长啊？

    尼莫接着爬回独木舟，我则是和章鱼搏斗了一段时间后——

    「好，抓到啦！」

    我回到独木舟上，像是炫耀奖杯似地把章鱼高举起来……咦？好轻。话说，那只章鱼根本吐着墨汁在海中逃掉了。糟糕，看来我只是扯断了它的脚而已。

    于是我抬头看向自己高举在头上的那条长度莫名长的章鱼脚……

    这条章鱼脚呈现白色，在中央附近有两个较大的鼓起。

    难道那只章鱼是蓝圈章鱼的一种吗？这脚上到处有一点一点的花纹，是像樱桃一样的形状。

    「……呜……！」

    这……这个……不是什么章鱼脚……是、是尼莫大小姐的……

    胸、胸部用的内衣啊！印有樱桃图案的那件！看来是刚才章鱼脚在军服底下勾到内衣的肩带，然后我就把内衣连同章鱼一起扯出来了！

    「——你、你这家伙……！居然趁我陷入危机的时候，做、做出这种事情……！」

    用左手保护着军服胸口处的尼莫满脸通红地——

    朝着我高举起她手中的钓竿了。

    我们抱着大丰收的心情回到尼莫海滩后——

    整张脸被钓竿打到像章鱼一样的我接着……

    「尼莫，其实我刚才下海刺鱼的时候也抓到了这玩意。这可是美食，就当成点心吃吧。不过要小心这个刺。这些刺上面还有更细微的小刺，要是刺到肉里面卡住就糟了。」

    如此说的同时，用短刀切掉我抓到的三只海胆上的尖刺。结果——

    「呜！……这么恶心的东西你也要吃吗……」

    尼莫全身寒毛直竖，完全被吓傻了。总觉得她看我的眼神好像在看什么动不动就吃怪东西的人一样。

    「你居然连海胆都没吃过啊……虽然说我也只吃过像是浸过药水一样、都是明矾味道的玩意啦。」

    我在树干切成两半做成的桌子上把海胆剖开，挖出可以吃的部分——

    尼莫则是捂着嘴巴畏畏缩缩地看过来，然后又脸色发青，露出想吐的表情往后退下。

    「来，你吃吃看。凡事都要试试看嘛。这玩意不但是高蛋白质，而且超好吃的喔。」

    我说着，把舀出海胆肉的木汤匙递向尼莫面前。

    「呜……呜呜……这东西看起来又软又滑的……怎么可能会好吃啦……」

    尼莫大概是连看都不想看的关系，紧闭起眼睛，把脸别向斜上方——

    不过她似乎也明白在这种地方只要是能吃的东西都要吃，否则会活不下去的道理，于是犹豫再犹豫后……「啊」地张开嘴巴……将汤匙含进口中。

    「嗯呜……呜……呜噗……」

    她那对粉红色的双唇内侧咀嚼着海胆……

    忽然「啪」地张开军帽底下的眼睛。

    接着把汤匙拿走，挖起我剖开放在旁边的第二只海胆放进嘴巴。

    「……」

    「……」

    将海胆肉咬一咬吞下去后，连最后一只海胆都被她拿走了。

    「呃、喂，我的份……」

    「——下次出海抓鱼的时候，如果你看到这个刺刺的生物，一定要给我抓来。」

    她说着，把剖开来的海胆盘子拉过去用自己的身体藏起来。

    搞什么，她很中意生海胆嘛。但是说真的，我的份呢？

    后来到了下午——

    尼莫用她之前做的砖块烤窑将黏土烧烤成土制器皿。

    土器烧制约有三分之一的机率会成功，也多亏如此我们能够使用土锅或碗，制作更加多样化的料理了。

    顺道一提，在我们的共同生活中，举凡制作料理、清洗贝壳盘子、用竹扫把清扫、用椰子纤维做的丝线缝纫……这类工作是由我负责。因为在我们决定一起合作生活的第一天晚上，尼莫就红着脸说出「家事由你来做，我可不是你的妻子」这种话，把这些工作都推到我身上了。虽然我搞不太懂，不过尼莫似乎不愿意做感觉像太太在做的工作。

    哎呀，反正我也不讨厌做家事，而且就算工作量明显是我比尼莫多，我也没抱怨的打算。毕竟在野外求生生活中，比较有体力的人负责较多工作也很合理。

    就这样，我今天拿出看家本领制作出来的晚餐菜色是……

    褐蓝子鱼的鱼丸汤，配藻盐一起享用的竹策鱼生鱼片，以及——一整条的烤鲷鱼。

    这么丰盛的餐点，如果是在东京的高级料亭吃，应该要五千元左右吧？

    「明明没有酱汁或香辛料可以用，真亏你可以做菜呀……」

    抬头看着正在做菜的我而如此说道的尼莫，现在正坐在庭院的桌子边制作竹子陷阱。按照尼莫个人的规矩，那似乎是她可以负责的工作。

    「反正只要有贝类或海藻就能熬出日式高汤啦。这么说来，欧美好像没有熬高汤这样的文化……」

    负责做菜的我说着，并且用贝壳制的汤勺把料理从土锅舀到木制容器中。

    因为不会用筷子的尼莫很难挑鱼刺，所以我通常都是把鱼稍微晒干后切碎磨烂，做成鱼肉丸子丢到汤里吃。

    但如果总是这样做，在维他命摄取上会不太够，因此我也有让尼莫一点一点慢慢吃生鱼片。而她虽然刚开始吃的时候肚子会咕噜咕噜叫，不过吃着吃着现在似乎也习惯了。

    将丰盛的海鲜料理端上桌后，我和尼莫都兴奋得眼神闪闪发亮——

    「尼莫，你今天也练习用筷子吧。」

    「哦、哦哦，我试试看。」

    于是我抓起尼莫的小手，教导她筷子的握法。毕竟筷子是最适于一边挑鱼刺一边吃鱼的餐具，所以在这种以鱼类为主食的生活中还是学会怎么用比较好。

    尼莫光是被我碰到手或指头就会面红耳赤，但也还是握着筷子努力尝试、努力尝试……

    「你看，我夹起来了！」

    她说着，把夹起的生鱼片得意地亮给我看。

    「哦、哦哦，很棒啊。」

    又一次被那可爱的表情攻了个出其不意的我——也跟着开始吃起眼前的美食。

    啊啊，无论是竹策鱼还是这颜色奇特的鲷鱼，都好美味……！

    好美味……美味到教人陶醉的程度。可是……

    我总觉得自己没办法专心享受这些美味。应该是因为我不自禁回想起尼莫在海上真的非常美丽的模样，而让注意力都被眼前可爱的她吸引的缘故吧。

    ……啊～受不了……真是伤脑筋。

    吃到饱足后的夜晚，在南十字星与银河底下——

    我与尼莫在营火照耀中，各自过着自己的时间。

    我拿着皱巴巴的数学参考书努力用功，尼莫则是用木制四角容器继续把黏土做成砖块。但因为她个头娇小，看起来像小女孩在公园玩沙就是了。

    「好，只要把这些晒干之后又有砖块可用啦。就祈祷别下雨吧。反正不管怎样，应该很快就能在屋子周围盖起防风墙了。」

    之前盖这栋两层楼屋子的时候也是一样，尼莫在建筑上总是会想到使用石头跟砖块。而我自己在建筑材料上则老是会想用竹子或木头，因此这方面应该要庆幸有尼莫在吧。毕竟如果要盖挡风用的墙壁，石头围墙或砖块围墙果然还是会比竹子围墙来得好。

    我之前像这样稍微称赞过尼莫之后，她就变得到了自由时间也会主动量产砖块。看来这家伙是属于被夸奖就会进步的类型呢。

    「话说，你这家伙每天晚上到底是在看什么书呀？书名是写日文字我都看不懂。」

    「哦哦，这是参考书。我为了之前提过的高认在念书啦。这本是数学。」

    「嗯，做学问是好事。无论陷入什么状况中都不忘学习的精神值得嘉奖。」

    尼莫用水瓶装来的水清洗双手，并一副高高在上似地对我如此说道。

    哎呀，其实她那样说有一半是过奖了。我会这样用功读书……当然有一半是为了考试，但也有一半是为了保持「要去参加考试」，也就是「一定要回日本去」的希望。虽然说到现在关于脱逃的方法还是连个头绪都没有，而且我们的岛上生活也渐渐变得有模有样了啦……

    ……呃……呜喔！尼莫忽然坐到我正在坐的这张圆木长椅上了。

    就在我旁边，屁股跟屁股几乎要靠在一起的程度。

    真伤脑筋。这样看起来不就像是在公园长椅上黏在一起的情侣一样了吗？

    更糟糕的是，尼莫还把她的上半身也靠过来……探头看向我手中的参考书。

    「呵呵，呜呼呼。我看算式跟图形就懂啦。原来你在学习这么简单的东西呀。」

    「简……简单吗？这很难好吗？你只是不懂装懂而已吧？」

    「远山金次，你耍的小聪明都被我看穿了。你是故意那样挑衅我，想要让我教你对吧。你以为我会教你吗？」

    「哼！我自己会想啦。」

    「——这问题呀……」

    尼莫说着，从她胸前口袋中掏出眼镜，并且把我手中的铅笔也抢过去，在笔记本上流畅地写起算式。搞什么，到头来还是会教我嘛。就在我想这样吐槽她的时候——

    「……这是像谢礼之类的东西。毕竟我们虽然互相合作生活，但你的工作量比我多呀。」

    看来尼莫是心里很清楚我的工作比她多，所以想要借由这种方式稍微对我公平一点的样子。还真是顾道义呢。

    （话说回来，尼莫这女人……）

    既是武官，也是文官啊，是个知识分子。她读着用日文——也就是对她而言的外国话写成的参考书，还能流畅地写出算式跟答案。

    是说，她即使遇到微积分问题也能立刻写出算式跟答案——

    「好强啊……你难不成是用什么魔术在解问题吗？」

    「才不是。是我聪明。而且我不是说过我现在没办法使用魔术了。」

    在感到惊讶的我旁边，尼莫继续用感觉像大人的草体字写着问题解说。而且为了让我可以看懂，用的是英文。

    （……脑袋好的女人总会有种莫名的魅力……在爆发上很危险啊……）

    尼莫为了写算式，把视线放在笔记本上——

    对于她那样毫无防备的侧脸，我不禁看得入迷了。

    她的脸原本总是看起来阴险又强势，然而一旦闭上嘴巴专心做事，那表情就会消失，只剩下端正的美丽脸蛋。而且那美丽中又带有几分稚气与可爱，再加上那副眼镜莫名适合她……就在我因此忍不住呆呆看着她的时候……

    「怎、怎么啦？我脸上有什么东西吗？」

    尼莫注意到我从近距离注视着她而把脸转过来，眼镜底下的双颊泛红起来。

    「啊、不，抱歉。没……没什么事。」

    「呵呵……真、真是奇怪的家伙……」

    尼莫又继续写算式给我看，于是我也把眼睛别开不要看向她那美丽又可爱的脸蛋——结果我的视线接着飘到尼莫那套军服的隆起处……也就是胸口附近，以及从裙子底下伸出来的裸露大腿。到、到底在搞什么啦？连我自己都搞不清楚。

    这、这肯定就是……大哥说过男女一起生活就会产生变化的那个理论，或者说是白雪仓鼠学的那个现象。在野生的环境下，我本能上把尼莫视为雌性对象了。这很危险啊。

    即便我脑袋想要把她视为讨厌的敌人，那也只是理性上的想法。在野生环境中，本能会促使我要与同种族，而且是异性对象培养感情——使得我觉得本来就是个美少女的尼莫看起来更加可爱了。

    毕竟是男人和女人，在理论上我也知道有透过某种手段培养感情的方法——

    等等，这、这样不对吧，金次！不，不是那样。真的不是那样。

    我身为男性的本能会如此受到刺激……其实还有别的、更确实的理由。但毕竟那是她本人也无可奈何的事情，所以我认为讲出来很失礼，就一直都没讲。可是……

    呃……从尼莫的头发，还有衣服上……

    会飘散出很浓烈的气味啊。

    有如柑橘类一样酸甜的浓郁气味，完全就是女孩子的味道。

    并不是臭，而是香得让人很伤脑筋。那样的气味经由我在原始生活中变得更加敏锐的嗅觉不断强烈刺激本能中枢，对我个人来说真的很受不了。

    基于原本饮食与入浴等等习惯上的不同，欧美人的体味本来就会比东洋人来得浓。虽然尼莫一天早晚两次会到尼莫之泉冲水，所以她本身是很清洁的，但问题就在于她的衣服。从那套军服的衬衫啦、裙子等等地方，都会飘散出尼莫浓郁的女生气味。感觉光是味道就会让我爆发了。

    「……我、我说你呀，为什么要一直盯着我看啦？刚才是看脸，这次又看身体——我明明这么认真在教你，这样会让我分心呀！到底为什么！给我说明清楚！」

    盯着尼莫看的事情又被抓包的我，顿时有点慌张起来——

    「呃、因为那个、衣服上的气味——」

    糟糕，我不小心说溜嘴了。因为那气味实在太香。

    「……！……」

    尼莫听到我提起气味的事情——当场脸红皱眉，然后……闻了一下自己的袖子。

    「这是那个……我也会在意呀。但是因为有你这家伙在，我没办法洗衣服嘛。」

    她接着露出丢脸又伤脑筋的表情，把算式写完的同时对我如此解释。

    （哦哦……原来是这样……）

    我们因为是两手空空漂流到这座岛上，所以除了原本身上的衣服之外，就没有其他自己的衣物了。

    虽然我们各自都会偷偷洗衣服不让对方看到，但很快就会干的贴身衣物就姑且不说……像我的裤子或尼莫的大衣等等布料就比较厚，没办法很快晾干，因此只会偶尔洗洗而已。尼莫那么爱干净，想必连她自己也很受不了吧。

    「呃～既然这样……你等我一下。」

    我说着，从圆木长椅上站起身子，走进椰子树的屋子……

    打开我放在一楼自己房间的包包，拿出摺好装在里面的那件金天的水手服，再回到尼莫面前……

    「你洗衣服的时候就穿这个吧。虽然这是我妹妹的防弹服，不过就借给你穿啦。」

    我如此递给尼莫后——她顿时睁大眼睛，大概是原本认为在这种岛上绝对不可能得到『布料做的衣服』，而露出感激的表情。

    「真、真的可以吗？」

    尼莫好歹也是个女孩子，得到别人给的衣服似乎非常开心，笑着把水手服的上衣摊开来——「哇～」地露出嘴巴都快合不起来的感动表情。

    「可以啦。虽然我是因为觉得布料可以用在很多地方才一直把它留着，但反正现在已经可以用椰子树叶编篮子或簸箕之类的东西了。」

    「我这就去换衣服。你要是敢偷窥我就杀了你。」

    尼莫说着，便快步跑到屋子后面——

    在月光照耀下，白色沙滩上会映照出尼莫换衣服的影子，着实让人很头痛，不过……

    没多久后，尼莫抱着摺好的军服回来了。

    虽然因为是金天的衣服所以穿起来有点紧，但穿上武侦高中水手服的尼莫……

    （……好、好可爱……！）

    太可爱了。之前都被军服立衣领遮住的白皙后颈，还有因为是给小女孩穿的水手服而特别短的裙子，以及即使纤细也依然因为皮下脂肪而显得圆润的双脚。总觉得原本就很可爱的尼莫这下终于让她的可爱本性完全露出来了。话说虽然是我自己要拿什么水手服给她穿的，不过这还真是有破坏力的角色扮演啊。她那模样根本就变成了超级正统的萌系角色了嘛。就连没有理子那种品味的我都完全被戳到红心了。在爆发方面，这完全是一种自杀行为呢。

    不可能会注意到我这些心境的尼莫——拿起变成一面小镜子的墨丘利，仿佛在自拍一样把手伸长……

    「哇……」

    看着自己的模样，露出单纯像个女孩子般天真无邪的笑脸。

    「很好，远山金次。这衣服非常好。而且双脚行动方便，很适于在这岛上穿。」

    以前总是穿军服的尼莫似乎对于这套水手服相当中意的样子。哎呀，毕竟水手服本来是海军穿的衣服，所以也算是军服啦。

    「呵呵，适合我吗？」

    尼莫轻轻转了一圈给我看，结果她的短裙随着离心力轻飘飘地散开——

    万一又被樱桃搞到爆发我可受不了，于是我赶紧别开眼睛……

    「哦、哦哦，很可爱啊。」

    并且快嘴地姑且这样回应。然而要是我没看着尼莫，理论上她搞不好会骂我『明明看都没看，凭什么说可爱』之类的话，所以我又再度把视线望向她……

    「……可……可爱……？」

    结果一直以来大概都过着像军人生活的尼莫，似乎第一次以一个女孩子的身分被人如此称赞——而当场变得面红耳赤。

    接着从喉咙深处「噗嘶……！」地发出像沸水器一样的奇怪声音后……

    「我、我只是在问你适不适合我呀！这个蠢货！」

    不知道为什么忽然逼近我面前，明明穿着短裙还朝我踢出一脚。

    而且同样不知道为什么，她表现得好像非常开心。

    美洲原住民的话语中，会将一个人来到一块新的土地形容为『全新一个人』。无论是旅行也好，搬家也好，漂流到无人岛也好——一个人在他漫长的人生中，总会有几次机会离开自己住惯的土地。然后在新的土地可能些许、也可能完全地变化为新的一个人。

    我和尼莫也是一样，来到这座岛之后各自都有变化的部分。尤其是我们两人之间的关系，和以前根本互相不了解对方就在争斗的时期可说是完全不同了。

    然后今天早上——我们为了寻求更多的变化，决定到我们两人都没去过的岛屿东北部探险。被我取名为「最终领域」的那块地区是火山性的岩石山，地质应该会与其他地方不同。既然如此，或许可以找到什么便利的矿物也说不定。

    我将宛如江户时代一样用竹叶包起来的便当背在背上，与尼莫一起穿越丛林。小金次与兰迪斯则是留在海滩的屋子看家，毕竟要是在地形严峻的岩石地区让它们受了伤也很可怜。

    大概是因为喜欢凉爽的感觉而今天也穿着水手服的尼莫，走在我前面用短剑切开藤蔓和草丛。这座大岛的丛林中有几条尼莫平时就像这样开拓出来的小径，让我们这次在中午之前就抵达了东北山脚下。不过——

    「今天这衣服也适合我吗？你简单扼要地回答我。」

    我们在一处色彩缤纷的鹦鹉们环绕四周的小溪边休息时，尼莫用手示意穿着水手服配一把短剑的自己，笑嘻嘻地如此询问我。于是……

    「才过了一天而已，你和衣服都不会有什么改变吧。」

    我都简单扼要地这么回答了，但……

    「我是在问你这衣服适不适合我！」

    为什么她动不动就要生气啦……？

    「适合适合。」

    「这样呀这样呀。」

    看来我说出了正确答案的样子，尼莫顿时愉悦地欣赏起那套完全被她当成自己东西的水手服。虽然她似乎不再生气了，不过……唉，女生真的很麻烦耶……

    （话说回来，我有点在意啊……）

    因为新衣服而心情愉快的尼莫好像没有注意到，就在我们好一阵子没过来看的这段时间中——总觉得东北的这片森林好像变得有点乱。有一方面可能是台风造成的影响，但感觉好像还有其他让人感到奇怪的部分。虽然我也不知道具体上有什么地方奇怪就是了……

    就在我因此转头环顾四周隐约可以看到绿色或黄色鹦鹉的丛林时——

    「呜！」

    尼莫忽然像是吞了一根木棒似地站直不动了。这次又怎么啦？

    「远、远山金次。」

    「什么事？」

    「我、我领口附近、喉咙下方、好像有什么、掉、掉下来、进到衣服里了。」

    脸色发青的尼莫甚至连视线都变得固定不动，简直像个假人一样。

    「你拿掉不就好了？」

    「感、感觉是像虫子之类的呀。万、万、万一是蝎子怎么办？被刺到就完蛋啦。啊、啊啊，动了……它在动！你、你帮我拿掉！」

    「呃不……就算你叫我帮你拿掉……」

    如果要把掉进衣服的东西拿掉，不就需要把手伸到衣服里面吗？

    尼莫在那件水手服底下没有穿内衬衣，所以只要把手伸进去就会直接触碰到肌肤或内衣了。那种爆发性的暴行，我敬谢不敏啊。

    「不要啰嗦！快帮我拿掉！」

    尼莫陷入惊慌状态，再这样下去搞不好会失控乱窜摔下悬崖。

    因此面对这突如其来的紧急状况……

    「听、听好啰？这是紧急状况，是逼不得已的措施喔？」

    「我知道我知道！啊……啊啊……快、快点……！感、感觉好恶心……！」

    表情感觉快要吓出尿来的尼莫全身连同她那对水蓝色的双马尾一起不断发抖。于是我走到她面前……

    毕竟以前骗她说这片森林中有蝎子的人就是我，如今也没办法否定蝎子的可能性——于是不得已之下，把右手轻轻伸进她那小巧下巴下方的胸口……

    在温暖的衣服里，我的手指触碰到尼莫滑嫩又有弹性的肌肤……结果尼莫抖了一下，做出搞不清楚是讨厌还是不讨厌的反应，脸蛋越来越红。或许是恶心和害羞的感觉到了极点的缘故，她紧闭起眼睛甚至还渗出泪水来了。

    话说，这、这个柔软的部分……是她的肌肤吗？还是她胸部的隆起物？我已经不知道自己到底在摸哪个领域了。啊……现、现在碰到的布料……不用说，肯定就是包覆尼莫胸部的内衣吧。虽然我没看到，不过就是樱桃图案的内衣。

    「呜啊……啊……啊……！」

    而且尼莫口中还发出了宛如唱歌般可爱的声音。

    我真想跟她好好讲清楚，那样娇媚的女人声音对爆发方面有多不好啊。虽然我不会真的讲出来啦。

    就这样，我也忍不住脸红的同时——我的右手已经一直到手肘附近都伸进了尼莫的衣服胸口，即使因为心理压力快要当场吐出来，我还是继续用手指探找着有如布丁般柔软的右胸表面、左胸表面……甚至双峰之间水嫩有弹力的山谷。

    好、好软。像做梦一样。感觉会让我留下恐惧症啊。

    可是……我怎么也找不到像虫子的东西。

    另外，尼莫明明被我做出这么夸张的行径，却因为害怕被蝎子螫咬而始终闭着眼睛紧咬嘴唇，完全没有抵抗。照她这样子，就算我趁机乱摸其他地方她是不是也不会抵抗啊……？我的本能如此怂恿起多余的念头，害得我也不只是脸部甚至连脖子都红了起来。一大早的我们到底在搞什么啦？

    「……我、我什么都没找到啊……」

    「有、有啦。它在动！……在、在胸部……下面……咿……！」

    因为我到处摸来摸去的缘故，就算眼睛不看也掌握尼莫胸部的立体形状了。现在还没摸过的部分只剩下她双峰的下半部分，也就是所谓下乳区域。

    如果要摸那部分，就必须从水手服的上衣下侧把手伸进去……

    于是我把手抽出来，在尼莫正面单脚跪下。

    虽然尼莫挺直背脊，全身颤抖……但因为身高差距，我跪下来之后水手服被撑起来的胸口部分刚好就在我眼前。那部位现在等于是随便我摸的状态，让我觉得超级尴尬，脑充血到都快要流出鼻血了。不过……

    我还是在不得已下把双手伸进她上衣的下摆内——呜，找到了。

    有个东西在尼莫温暖的左胸下面蠢动着。这的确让人感到恶心。

    尼莫的胸部有一般女生的大小，因此我先把右手心放到她左胸下……把果冻般柔软的胸部扶起来，再用左手——把异物取出。

    ——是水蛭。身体还没胀起来，可见它大概还只是在上衣跟胸罩间爬来爬去，寻找可以吸血的地方吧。要是被水蛭咬到就很难止血了，真是好险。

    「……明明还是早上却有水蛭，这搞笑吗……（注4　日文中「水蛭（hiru）」与「中午」同音。）」

    我用日文如此呢喃，并且把水蛭丢到丛林中的时候——砰！痛啊！后脑杓忽然被打了！被某种像是收在剑鞘里的短剑，或者说就是收在剑鞘里的短剑！

    「讲无聊笑话的家伙要接受惩罚……！」

    「为什么你会知道啦！我明明用日文讲的说……！」

    「我靠直觉就知道了。还有你这家伙，竟敢、竟敢、对名门淑女的高贵部位到处摸来摸去！」

    忽然解除定身咒的尼莫拼命用剑鞘捶打我，让我当场跌坐到地上，光是用双手保护自己都很吃力。

    「呃不、那、那是没办法的事情吧！是你叫我帮你拿掉的啊……！」

    「可是你这家伙也摸得太久了！你那么想摸我的身体吗！想摸就老实说你想摸呀！居然假借这样的紧急状况，未免太卑鄙了！你就那么想摸我的身体吗——！」

    「才不是那样！」

    「竟然说不是那样！你这家伙太失礼了！」

    砰！磅磅！尼莫继续不断打我。我说想摸也会生气，说不想摸也会生气，不管怎么回答都不正确嘛！

    等等……

    ……呜……？这、这是……？

    不知道该不该说是多亏我跌坐到地上，让我发现了——

    「等、等一下……尼莫……！」

    「说呀！你想摸吗！想摸就说想摸！你自己开口说呀！那样一来我也不是说不会考虑看看或许可以稍微允许你就那么一点点——」

    「不是那件事啦！是那棵树，你看这里！」

    我伸手指向一棵苏铁，距离地面约一公尺的地方……

    尼莫看到之后也不禁抽一口气，停下手不再打我了。

    在凹凸不平的树皮上——有仿佛被人用利刃留下的伤痕，而且看起来还很新。

    纵向好几条。像是被挖出来，又像是被刻出来的痕迹。

    「……是人……吗？」

    见到那样教人毛骨悚然的痕迹，连尼莫也皱起眉头如此说道。不过……

    「不……感觉像是野兽，但这岛上又没看过这么大型的动物……」

    我不知道。我们完全无法想像这到底是什么东西——

    后来我们一边注意周围动静，一边爬上东北方的山岳。

    尼莫带来的墨丘利则是在『如果发现什么大型野兽就来向我报告』的命令下——被派出去侦查了。然而相对于我们提高的警觉，一路上倒是都没遇上什么野兽……反倒是让我们发现了个好东西。是生长在半山腰的香蕉树，而且上面有结果实。不过比我在日本看过的香蕉还要短而小，比较接近原生种的香蕉就是了。

    可是那香蕉树明明树干很细却长得很高，香蕉果实又长得翘向天空。就算我向尼莫借短剑并跳起来，剑梢也还是差一点点碰不到。

    「远山金次，我无论如何都想吃那个。你爬上去把它摘下来。」

    「我也很想吃啊。可是这香蕉树……正确来讲应该是香蕉茎……太细了，要是我爬上去应该会折断。我们应该要摘少量来吃，不能折断它，否则以后就吃不到啦。」

    「唔唔……偏偏现在墨丘利已经先走了，不在这里……」

    面对在这座岛上超级稀有的『甜食』，我和尼莫都陷入思考。话说其实只要让她坐到我肩膀上，她的剑应该就能碰到了。可是基于爆发上的理由我不想那样做，尼莫也肯定不想——

    「那么远山金次，你蹲下。把我扛起来。」

    咦、咦咦……？你要坐到我肩上？你不是穿裙子吗……

    虽然我心中这样抗议，但三等兵无从反抗提督，于是我只好蹲下身子……

    而尼莫大概是真的很想吃香蕉的缘故，毫不顾忌就从背后跨到我肩膀上了。

    红色的百褶裙当场轻飘飘地盖到我头上，宛如棉花糖般柔软的大腿从左右两侧夹住我的脸颊。

    （呜呜……）

    我抓住尼莫的一双小腿，将她抬高……现在我的头部感觉又柔软又温暖，而且还被超级香的气味包覆着，简直是爆发地狱。还有紧贴在我后颈的这、这个感觉像布料的触感……非、非常不妙啊……谁来救救我……！

    「我摘到啦，远山金次！哈哈哈！唔唔，虽然里面有种子，吃起来不太方便，但超级甜的呀！」

    尼莫的注意力完全被香蕉引走，没有发现我在她腰下做坏事的状况。

    「我也帮忙摘你的份吧。你要多少？」

    「好温暖。」

    「什么？」

    「啊，不。今天只要摘一些就好了。下次再带小金次来帮忙摘吧。」

    就这样，我好不容易撑过尼莫的香蕉地狱时间——以头上盖着裙子的模样让尼莫回到地面上。

    ……这次虽然勉强忍住没有爆发，可是……

    我要小心别陷入回想爆发才行啊。真是夸张的一次体验。

    随着我们爬上东北侧的山，周围植物越来越少……被岩石挡住去路的状况倒是越来越多，每次都让我们必须绕路，穿过岩石与岩石之间的缝隙。

    可是就在这时，爆发灾难一波未平一波又起。我们遇到一处必须把脚张开来撑在两边岩石往上爬两公尺高的地形——而比我先往上爬的尼莫忽然……

    「嘿……咻。哦哦，从这岩石上可以看到西边的海滩呢。景色真不错。」

    在我头顶上两脚开开如此说道。为什么你要用那种姿势停下来啦！我这边是眼前景色好到让人伤脑筋啊！

    可是如果我讲出来，她应该又会生气说什么『你这家伙那么想看我的内裤吗！』之类的，所以我不会讲啦。话说尼莫，在这种需要张开双脚爬的地方，拜托你不要比我先爬行不行……！

    尼莫或许因为在文明社会时代总是穿黑丝袜，又有大衣遮住腰部周围——结果以一个女生来说，她尤其对下半身很不注意。今天的她又是水蛭事件又是骑脖子事件的，上下都不断在刺激我啊。虽然我想她应该不是故意的啦。

    「你也快点爬上来呀，别拖拖拉拉的。从岩石区那边好像有白烟冒出来，我想听听看身为火山国人的你的见解。」

    「哦、哦哦……」

    我如此回应并往上爬——但我为了不要看到尼莫的樱桃而没有抬头，结果头顶忽然顶到了尼莫的屁股。

    「呀哇！你、你这家伙——」

    「搞什么啦你才快点往上爬行不行！」

    我不禁反过来恼羞成怒地伸出双手想把尼莫的背部往上推——可是尼莫这时却动了身体，导致……

    有如重现鱼鹰上的那场悲剧一样，我的手推到了布丁般柔软的屁股。左右手各一边，抓到尼莫呈现倒立爱心形状的小屁屁。

    「呀哇！你你你这家伙在抓什么地方！」

    砰！全身趴到岩石上的尼莫当场朝我的脸踹了一脚——让我往下摔了约两公尺高。

    不过摔在石头上的痛倒是让爆发性血流停了下来，算是不幸中的大幸吧。

    东北侧的山虽然地形险峻，但也不至于到无法攻略的程度。尼莫爬起来没什么问题，而我全身上下的伤也都是被尼莫又打又摔才留下的。

    我和尼莫互相合作，彼此拉拔，抵达山顶附近——

    「刚才也有看到的那个白烟到底是什么？味道闻起来像是臭掉的鸡蛋呀。」

    「这是硫磺的味道。也就是说……搞不好这里有温泉啊。」

    如此对话的同时，我们来到了那个冒出蒸气的岩石区。

    果不其然，那里有大大小小的好几池温泉。在蒸气弥漫的岩石区这般有如异世界的光景中，我试着摸了一下各处温泉的水……整体来讲有点太烫了。

    不过其中最大的一池温泉有些地方水温就刚刚好。可以泡呢。

    「尼莫，这池泉水的这个角落附近可以泡澡喔。恭喜你啦。」

    我说着，伸手指向虽然岩石崎岖不平不过面积很广的天然温泉。可是……

    「——这个蠢货！人类怎么可能泡到热水里？你想把我煮来吃吗！」

    尼莫却生气了。她明明那么喜欢冲澡，却不喜欢泡澡啊。

    然而很可惜的是，这次到东北侧这座山的探险行动中，目前顶多只有发现香蕉树而已。如果到最后只有留下被尼莫又打又踹又不小心摸到她身体这些难过回忆，我也很不甘心，于是……

    「那我要泡了。下次再带鸟蛋过来做温泉蛋吧。」

    我说着，脱掉鞋子，脱掉上衣，拆掉枪套。

    结果尼莫忽然露出着急的表情抓住我的身体……

    「不、不要这样，远山金次。进热水可是会缩短性命的！体内的蛋白质会受热凝固，进而导致死亡呀！」

    如此劝阻我。法国人还真的没有泡澡的习惯啊。

    「没问题啦。古代罗马不是也有所谓的公共浴场吗？泡澡可以促进新陈代谢，提升免疫力，其实反而能够延长寿命啦。日本人每天都会泡澡，却是世界上最长寿的啊。」

    我重复以前在巴黎对贞德也讲过的对话，并逃离尼莫面前，躲到岩石后面——哇，只是把脚泡进去就这么舒服啦。这温泉的水质似乎含有稀硫酸，算是弱酸性吧？

    我接着把上衣跟裤子也都脱掉，坐进热水中。

    除了屁股必须坐在粗糙岩石上这点之外，真是太享受了。

    「哎呀～真是舒服……上次在星崎温泉以来好久没泡露天温泉啦……」

    我说着，按摩起刚才被尼莫又打又摔留下的瘀青……

    「……」

    尼莫则是从岩石上偷偷摸摸地，像在观察人体实验一样偷窥着我。于是……

    「你如果害怕可以不用泡喔。」

    我一边用热水洗脸一边这么调侃她。

    「你、你这家伙少瞧不起人！我才不会害怕什么。你给我乖乖待在那里，我要在这块岩石后面，泡、泡进去。你可别偷看，绝对不准偷看喔。我会把剑带在身边喔。」

    结果尼莫如此说着……在岩石上面脱起了水手服。看来比起对泡热水的恐惧，她爱干净的个性更为强烈的样子。糟糕，我真不该讲那些多余的话。

    沙、沙。从我背后上方传来尼莫把裙子、上衣等等衣物放到岩石上的声音。内衣的肩带还垂下来微微碰到我的头。

    我赶紧把身体缩起来，将视线往下移……

    「呜……呜呜……」

    从岩石另一侧「啪唰、啪唰」地传来尼莫泡进热水中的声响。

    听到那样的声音，即使我不愿意也会意识到尼莫现在是全裸的事情——不禁觉得一对男女裸着身体待在这么近的距离不是一件好事。

    于是我偷偷爬起身体，结果——呜呜……？

    隔在我跟尼莫之间的这块岩石，根本裂成一个V字形嘛……！

    而且透过那个缝隙，可、可以看到——尼、尼、尼莫全裸的背影啊……！这次不再只是上半身或下半身，她终于用全身对我使出视觉性攻击了！

    「哦哦……确实，只要习惯水温……泡起来还真舒服呀。」

    尼莫还悠哉地说着这种话，但要是她把身体转过来就完蛋了。要是那么高等级的美少女从正面让我看到全身裸体，光靠数质数或难读汉字绝对无法对抗，搞不好会让我留下创伤后压力症候群啊。然后在这座岛上根本没有什么精神科医院可以治疗我。

    我只好在不得已之下用枪套遮住胯下的同时——使出濠蜥蜴，不发出水声远离岩石边……烫！烫烫烫……！穿过冒泡的温泉热水区，好不容易脱逃出来。

    （唉……跟女人一起行动真的很要命啊……）

    后来，在距离尼莫稍远处的岩石区……全身被热水泡红到肌肉搞不好真的会受热凝固的我……一下趴地一下蹲坐，让脚或屁股贴到岩石上降温。就在这时，我降温中的屁股忽然「啪啪」地被呈现妖精外观的墨丘利用小手拍打几下。痛、痛啦。现在我皮肤被热水泡得很刺痛好吗？

    「……什么事啦……？」

    我一边如此抱怨，一边穿上内裤低头看向墨丘利……

    结果墨丘利不知举起了什么东西给我看。

    平坦而呈现银灰色，像豆子一样小的东西。

    「……？」

    我一开始还以为那是墨丘利的身体一部分，但是——

    不对，那看起来像是一块铝。虽然因为腐蚀让人看不清楚表面的文字，不过——那是比日币一圆还小的——硬币……！

    即使无法确定是否真的是钱币，但很明显是人造物品。

    几乎呈现完全圆形，而且厚度均一的金属，不可能会是自然生成的东西。

    「……骗、骗人的吧……？这、这是你在这附近找到的吗？」

    听到我如此询问，墨丘利便点一点头。因为她不会讲话，所以靠点头回应了。

    我拿起那枚硬币用手指把表面擦干净，试着解读上面的图案或文字。

    接着勉强可以看出来的是……十、『十六瓣菊纹』！……还有，『富士山』的图案……！

    「……！——尼莫！我们休息一下就立刻出发！墨丘利，你带我们到你发现这玩意的地方……！」

    为了不要让尼莫空期待一场，我并没有把详细状况告诉把衣服重新穿好的她——

    在墨丘利的带路下，我们从山顶又继续走向东北侧的悬崖附近。

    墨丘利比的手势解读起来，她似乎是在这里发现那枚硬币的。

    这地方的高度约海拔一百八十公尺，因此可以确定硬币并不是六年前印度洋大地震造成的海啸冲过来的。

    「远山金次，虽然你好像发现了什么东西——但这一带的硫磺气味好重，我不太想久留呀。」

    「嗯……我知道……」

    我与表情担心的尼莫一起不断往东北方行进。地形渐渐变成下坡，然后很快又变成教人心惊胆跳的陡峭斜坡。

    刚开始因为只有岩石，爬起来很吃力。不过随着高度下降，贴在岩石上的藤蔓或树木逐渐增多……让我们可以抓着它们，比较容易往下爬。

    就这样，我和尼莫两人来到岛屿东北方的尽头——「最终领域」之中最后的区域。

    「到此为止了。」

    正如尼莫所说……

    这里是一处垂直悬崖的上面。

    下方只有一片到处都是崎岖的黑色岩石的海面。海拔约五十公尺左右吧。

    在这座悬崖的对面还有一块从海中伸出来、像大楼一样的巨岩。巨岩平坦的上半部虽然被树木和藤蔓植物完全覆盖，不过下半部则是裸露出灰色的岩壁。

    高度跟这里一样约五十公尺，边缘处距离这边大概七公尺左右。虽然只有相隔几公尺的距离，但毕竟是跟大岛分离，因此也可以说是第三座岛吧。

    只不过那块巨岩与其说是个别形成的岛屿，看起来更像是这座岩石山的一部分在海浪侵蚀下断裂掉落到海中的。虽然从岩壁的状况来推断，那应该是发生在几百年前的事情就是了。

    然后在那块巨岩的上面顶端附近……茂密的树木缝隙间……

    我好像看到了什么东西。颜色跟周围的丛林一样。

    而且明明没有传来什么声响，我却有种听到声音的感觉。

    或许只是我的错觉，但总觉得『那东西』好像在呼唤我——

    「——不，我们过去看看。只要把这棵树朝那方向砍断，就能搭成一座独木桥了。」

    我说着，并伸手指向一棵长在悬崖边的高大树蕨。因为我语气坚定又明确，所以尼莫也没有提出反对——

    于是我们用墨丘利变成的线锯把树蕨朝巨岩的方向砍倒，架成桥梁。

    树蕨的树干部分是根与维管束的集合体，表面粗糙不易手滑，让人可以较容易爬过上面。

    话虽如此，但毕竟不算很粗，因此先由体重较轻的尼莫绑上一条藤蔓当救命绳爬过去。

    树干光是让尼莫坐在上面一点一点慢慢往前爬，就已经弯曲得很明显了。虽然尼莫约五分钟后平安度桥过去……但过程感觉有点危险，以我的体重应该没办法过去。

    「首先由我和墨丘利去探索。如果没发现什么东西，你也不必要冒险过桥了。」

    尼莫如此说道后，转身进入最终领域尽头的再尽头……一个人消失在巨岩上的丛林中……

    过了短短几分钟，她又神情惊慌地跑回来……

    「——你还是过来吧，远山金次。我砍倒这边的树，朝那边再搭一座桥。」

    然后慌慌张张地让墨丘利变成线锯，抵在一棵树上。

    「怎么？发现了什么东西吗？」

    「对。可是关于那东西，我认为你应该会比我了解。」

    尼莫说着，将一棵比刚才粗的树蕨朝我这边砍倒——于是我度桥过去，来到巨岩上面。接着在这块不到五十公尺见方的岩石顶上，尼莫拨开树丛带路……

    最后我们来到仿佛支配着这片狭小森林、在整座岛上也堪称数一数二的巨大树木边。那外观看起来有如好几棵树融合在一起，是树干和气根纠结缠绕的巨大榕树，而且表面还有绞杀植物附生，让它看起来更加错综复杂。

    （……呜……！）

    我和带我过来的路上都不讲话的尼莫一起抬头望向上面……

    在那棵树上——

    「……零式小型水侦……」

    就连知道那名字的我，也讲不出第二句话来。

    在那里，是一架被树枝与藤蔓纠结，比起通常的颜色稍微偏蓝的深绿色涂漆只剩下一点点的——前帝国海军的水上飞机。

    这里虽然如今已是谁都不会经过的汪洋孤岛……然而在六十五到六十八年前，包含这里在内的南洋区域全部都是日本领区……是军舰与军机来来往往的太平洋战争海域。而这架飞机就是当时遗留下来的东西，由横须贺镇守府海军航空技术厂开发出来的零式小型水上侦察机。当年搭载于伊九型与伊十五型潜艇，随母舰浮出水面的同时组装起飞，运用于重要地点侦查的水上飞机。因为可以在水面上滑行起降，所以不需要机场跑道。以大战中唯一对美国本土进行过空袭的日本军机而闻名。

    我小心翼翼地靠近并爬上树一看……没有错。还保留原型的引擎罩上凹凹凸凸的整流构造，是零式小型水侦使用的日立天风发动机的特征。虽然独特的下侧垂直安定板以及折损腐朽的主翼都只剩下骨架，不过机体本身的金属部分即使有生锈也几乎完全保留下来，在驾驶舱附近还能看到激烈中弹的痕迹。

    毕竟是半世纪以前坠落的飞机，让人不晓得当年究竟是被击坠到这棵树上的，还是坠落到岛上之后才被长出来的树木撑高的……

    「……远山金次，那个……」

    尼莫似乎想说些什么而从下面叫了我一声——于是我会意后……

    「不，里面没有骨头……」

    姑且把自己看到的状况告诉她了。

    确实，当年的驾驶员即使遭遇如此惨况也似乎成功脱逃的样子，里面看不到什么人骨或可能是遗物的东西。虽然挡风玻璃破裂不堪，但复座式的驾驶舱风罩两个出口都是在打开的状态下生锈。可见机内人员当时打开风罩出去后，就没再回来了。

    刚才墨丘利给我的那枚硬币——有富士山图案的一钱硬币（注5　日本货币单位，一钱＝〇·〇一日圆。于一九五三年停止使用。）——大概就是当年这架飞机的人员掉落在这里的吧。他们从这巨岩上靠某种方式到了大岛……而且从岛上完全找不到有人居住过的痕迹看来，当年他们应该是很快就被军舰救走了。

    「远山金次，那是你祖国的勇敢战士使用过的武器。见到它变成那个模样，我想你肯定内心复杂吧。不过我们现在非常需要物资，因此在献上最大敬意的同时，我们还是必须——」

    「不，你不用对我顾忌那么多。搭乘这飞机的是我爷爷的同僚。当年被击坠下来想必很不甘心，但他们似乎都脱逃生还啦。」

    尼莫想说的，应该是提议今后把这架飞机——也就是一大块的钢铁——所在的这个地方当成我们的采铁场吧。

    已经腐朽的飞机当然没办法拿来飞，不过只要将它解体，就能大量获得我们梦寐以求的铁，使生活品质大幅改善。

    因此这里就……

    「今后我们再过来这边采铁吧。反正都难得搭了桥嘛。」

    由我主动如此提议了。

    「只要将机体拆解，就能得到齿轮或铁棒之类的东西。这下可以永远定居在这里啦。」

    「说得对……等等，我可没有在这种岛上定居下来的打算喔？」

    我差点表示同意，又赶紧如此吐槽后……

    「……说得对。」

    尼莫如此说着，对爬下树的我抬头微笑。

    不知道为什么，她的眼神看起来有点悲伤。
