~记忆憧憬~圣夜的梦想歌 漫画特典 第二卷特典 冬之女王与悠久圣火


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：皋月

    「赫斯缇娅！拜托你从维拉那个畜生那里把冬之杖抢过来！拜托了！」

    嘛，该怎么说呢。

    就是有种预感，会发生不同寻常，或者说是很麻烦的事。

    「你竟然还问为什么自己必须要做这种事呢？这不正是因为我和你是亲友中的亲友吗！你成天都躲在神殿里无所事事，总该来帮点忙吧！！好吗！？我做不到的！都知道我和维拉相性很差啊！才、才不是嘴皮子上赢不过她，又不肯认输哦！？仅仅是因为我是讨厌争斗的温柔宽厚女神，不会去做打架斗殴之流的危险之事罢了！诶，你说我喊你矮子，取笑你玩，最后还和你互相拉扯头发？真、真多嘴——！好了请帮帮我啊真的是拜托你了！！」

    被神友突击到神殿又是解释、又是嘴硬、又是恶人先告状，赫斯缇娅没能拒绝她的请求，虽然不情不愿，但还是慢吞吞地起身了。

    前去了至今为止素未谋面的『冬之女王』身边。

    「喂，你就是维拉吗？」

    「嗯？你是啥啊？顶着一头土气双马尾的」

    「这就是对初次见面的人开口说的第一句话吗！！真的是个比听说的还要畜生的女神啊，你！」

    在白雪皑皑的神林深处，存在圣泉的头顶之上，『冬之女王』——维拉像是端坐着一样漂浮在其中。

    「明明是个萝莉体型却有着奶牛般的巨乳……你就是赫斯缇娅吗。并非同乡的女神专程到这种边境，是有何贵干？」

    「我是有很多话现在就想说出来……总之，希望你能放下你拿着的冬之杖。我被神友(布丽姬特)这么拜托了」

    「啊嗯？为什么那位女神登场了？你和我不一样，又不是司掌季节的女神……对了，布丽姬特是处女神来着。那样的话和天峰(奥林匹亚)的三大处女神(THREE TOP)有所交集也能说得通了」

    【译注：布丽姬特相关剧情详见第八卷的赫斯缇娅篇】

    见微知着的维拉果然是位神明，同时也是位坏心眼的女神。

    「所以呢？被友神使唤跑腿的你，是准备武力强取这根杖吗？丑话说在前，别看我这样我还是挺强的哦？」

    「我不会做这种事。我可没有这么强大的腕力。只是，当你挥舞着这根杖的时候，冬天就会覆盖这一带。布丽姬特是夏之女神，一直漫天吹雪会让她特别不舒服，你能明白吧？」

    「对啊，我明白的」

    「所以说，就一小会儿也好，能不能放下它呢？」

    「不要」

    「……这是为什么？是有什么理由……」

    「那是提问吗？是在提问吧？那就没办法了。我来回答你吧」

    赫斯缇娅的眉毛歪曲成讶异的形状，维拉则嘴唇上扬。

    「因为冬对我而言比较方便呢」

    「诶诶？」

    「我可是冬之女王哦？比起热得不行的夏天，肯定更喜欢冻结一切的凛冽季节哦？」

    虽然是理所当然的事了，司掌季节的众神肯定是最为喜欢自己的季节。

    布丽姬特在司掌丰饶的同时，也有着夏之女神这一侧面，因此对于不愿让出季节的冬(维拉)顿足捶胸地愤怒。这种季节的争吵也是众神之间常有的事。

    毕竟她们的此消彼长也会影响孩子们居住的『下界』，赫斯缇娅还是希望四季正常轮回的……。

    「『坏心眼的老实人』。你还真是正如布丽姬特所言的女神呀」

    「出现了出现了，这个过分的风评。明明我只是做自己啊。……所以呢？你要怎么办？如果不采取实际行动的话，要来一决胜负吗？和老实人(我)来一决胜负」

    面对维拉那几乎已经扭曲的笑容，赫斯缇娅姑且扫兴了一会，然后说着「……就坐这吧」，扫掉积雪，就地坐下。

    「不，我等着哦。等到你心满意足，将那根杖交给仲裁者(我)为止」

    「……你说什么？」

    「你虽然很坏心眼，但并不邪恶。那么，一定是有什么理由吧」

    这样说着，赫斯缇娅真的在这里咕咚一声躺下，懒散起来。

    维拉愣了一下后，眉头紧锁。

    「嗯啊。好想要暖炉啊。虽然我不是司掌季节的神明，但果然还是更喜欢温暖呢」

    「……喂」

    「咋啦？」

    「你什么都不问吗？你不打算问老实人(我)些什么吗？」

    「不会哦。因为你，刚才不是说过『冬对我而言比较方便』吗。那么我多管闲事或者问长问短，是对你来说不方便的事吧？」

    冬之女神明显露出了惊讶的表情。

    「神明是很任性无常的呢。『慈悲』也是有着各式各样的形式」

    「————」

    接着，面对停止动作的她，赫斯缇娅若无其事地说道。

    「我觉得你要是再稍微不这么害羞的话，布丽姬特也会允许你的吧」

    这么说的赫斯缇娅令维拉缄口不言。

    她瞥了一眼脚尖下的圣泉。

    那既是泉水，亦是『镜子』。

    水面仅仅在一瞬间，映照出了并非此地、位于遥远低位的不完美的世界。

    那里有着承受『顽疾』的孩子们。也就是有着『不治之症』这种无聊东西的家臣一族。而且神明【维拉】知道，如果处在寒冷刺骨的环境，他们的『顽疾』就能够得到丁点的抑制。

    司掌季节的诸神的此消彼长，也会影响孩子们居住的『下界』。

    虽然根据诸神间的约定，禁止对下界的直接介入和干涉，但如果是因为神明之间吵架引起的『余波』就没办法了。

    她是这么想的吧。被这样看待，对维拉来说比较方便。

    就是说，是这么一回事吧。

    （这就是，『悠久圣火』【赫斯缇娅】吗……）

    和带来严冬的维拉完全相反。

    用不灭之火焰，赐予寻求者温暖和加护的请愿者的庇护者。

    把维拉的『心血来潮』大错特错地误认为是『慈悲』的女神，并没有将这处泉水的真实情况以及维拉的神意，全都看透吧。

    不过，赫斯缇娅会给予『慈爱』。

    会给予维拉，以及她眼中映出的人们。

    发出「嗯~啊」的声音，躺成大字型，还在滚来滚去的身姿，看起来只是懒惰的化身。但却没有受到众神最为厌恶的『无聊』的荼毒，如同燃烧至今的圣火(火焰)一般，一直等待，一直守望着。

    （啊啊，原来如此。自从初次见面的瞬间就感觉非常不快，是这么个原因啊——）

    维拉笑了。

    宛如纯洁无瑕的少女般，露出笑容。

    把不同于对『命令』自己之辈的敌意的『焦躁』，蕴于洁白如雪的笑容之中，她清楚地意识到了这点。

    『这家伙的慈爱真惹人恼火』

    我，讨厌这家伙啊——。

    那是数千年以前，在还未开始向下界降临的天界的一隅，维拉和赫斯缇娅的相遇。