第十九卷 魔王内战 第2章 七大战士齐聚一堂


    1

    「亚历山大&#8226;嘉斯科因，我知道你胆大包天，连天神也不放在眼里。不过，你这次做的事情──实在断难原谅啊……」

    「你在说什么啊，冰男。」

    亚雷克的最强守护骑士和心腹，嘴唇不断发抖。

    冰男在强忍怒意，但黑王子亚雷克却若无其事地对他说。

    「你不是一直对我单独行动很有意见吗？」

    「话是没错，但这次你打破了一个人类该有的道德界线……」

    「有吗？」

    亚雷克耸耸肩，不再看著横眉怒目的冰男。

    相对的，他环顾四周美丽的景致。在高楼大厦云集的东京新宿副都心之中，这栋楼也是特别高挑的四十八层楼建筑，而他们位在四十五楼。

    此地是西新宿的地标，东京都厅。

    这一层是展望室，标高两百零二公尺。

    大东京的所有名胜，都能从这里一览无遗。

    举凡台场的彩虹大桥、东京铁塔、晴空塔、横滨地标大厦、富士山等等……。

    平日的正午时分，天上万里无云，视野格外辽阔清朗。

    亚雷克享受著开阔美景，冰男继续碎碎念。

    「当然，你要是早三个月通知我，那就另当别论了。如果你跟我说『冰男啊，远征日本时我需要你担任护卫』，我绝对二话不说答应你，顺便订好前来日本的船票，光明正大地陪你一起过来──」

    「别说傻话好吗，用那种大航海时代的交通方式怎么行啊？」

    听到部下说蠢话，亚雷克皱起了眉头。

    「英国到极东太遥远了，真的太遥远了，应该乖乖搭飞机才对。」

    「话是没错，但你不顾我的意愿，用下药的卑鄙手段拐我上飞机……这太过份了！」

    有重度飞机恐惧症的冰男，厉声指责亚雷克。

    简直是痛心泣血的咆哮。

    别看冰男说出这种窝囊话，好歹他在欧洲也是最高等级的大骑士。换个比较俗气一点的说法，他是一位十分俊美的中年男子。

    然而。

    他的个性顽固，死也不愿意搭乘飞机。

    「已经过去的事情了，不要一直放在心上嘛。我可是煞费苦心，才把昏迷不醒的你搬上飞机的耶？我用了各式各样的术法，才瞒过机场职员和空服人员……」

    「你自做自受。」

    「况且，我们一个礼拜前也没打算来东京啊，怎么可能事先取得船票？这次我无论如何都需要你来辅助我，我算计你也是为了满足上述的条件，你就体谅一下吧。」

    「真受不了你这个人……，也罢。」

    冰男终于不再抱怨，他把锐利的视线移向户外。

    这位沉静之心不下冰霜的男子──紧盯著展望室外的东京铁塔。本来那座红色外装的电波塔是远近驰名的东京名胜。

    标高三百三十三公尺，是一座巍峨壮观的电波塔。

    据说还有一种刺激思乡愁绪的古典美感。

    如今那座巨大的铁塔，变成不忍卒睹的一片焦黑，好像是遭受无数雷电轰击的结果。

    部份重建工事已然展开，离修复完毕还有很长一段时间……。

    「这次我确实应该跟来。那座东京铁塔的惨状──是德扬史塔尔&#8226;沃邦和草剃护堂共演的结果是吧？」

    「没错。」

    约莫半年前，两大弒神者在风疾雨骤的暴风夜对决。

    战斗以平手收场，这个新闻传遍欧洲魔术界，也是新魔王&#8226;草剃护堂更加威名远播的原因之一。

    「两大弒神者决斗就弄成那样了，即将展开的七大魔王乱斗不晓得会造成多大损害，我连想都不敢想。」

    「我也有同感，所以。」

    亚雷克耸肩说道。

    「我们必须临机应变，思考击败其他弒神者的方法。我带你来这座城市，就是希望你帮我的忙。」

    「瞭解了，飞机一事我就暂且不追究吧。」

    「不计前嫌也是男人的雅量嘛……」

    主从之间取得共识，只余下一点点的芥蒂（？）。

    附带一提，冰男和亚雷克都是高大的白人，二人压低音量用英文快速交谈。

    本来他们的外貌在日本算是醒目，但这里好歹是新宿。

    同一层展望室里的日本人和外国观光客，也没有太多人注视著他们。

    可是，他们早就察觉异状了。

    有人躲在角落或人群中监视他们。

    「是日本的组织……正史编纂委员会对吧？他们也真勤劳呢。」

    「现在就让他们好好工作吧。反正随时都甩得掉，我们就别抱著半开玩笑的心情，增加他们被上司责骂的次数吧。」

    「有同感。」

    说实话，亚雷克他们没把正史编纂委员会放在眼里。

    毕竟那些人跟他们出生入死的经验相差太多了。至于委员会查出『最后之王』的真名，倒是值得亚雷克刮目相看……。

    总之，亚雷克低声说。

    「现在只剩下那个洛杉矶的角色扮演狂不知去向，其他弒神者都在日本……而且都聚集到东京来了。」

    「意思是大家为了避免无妄之灾，反而主动带著火药参加烟火大会是吗？」

    冰男沉痛地摇摇头说道。

    「没有互相商量过却这么有共识，你们这些魔王真是罪孽深重啊。」

    「居无定所的侯爵大人，还有脑袋比外表更加天真可爱的贵妇，似乎在半路上还结伴同行呢。」

    「喔喔。」

    「只是，那位贵妇跟老人家继续同行的可能性……并不高。」

    亚雷克回想起艾西亚夫人过于奇葩的个性。

    「别看她那样，她察觉危险的能力异常敏锐。就算她是全世界唯一能够耍弄沃邦侯爵的『魔性之女』，长时间与『狼』共处无异于自杀行为──她的本能也瞭解这一点才对。」

    「你说她是魔性之女……」

    「我知道跟实情略有差异，但我自认没说错喔？」

    「这、也是啦。亚雷克，你之前说过，在这场即将开始的魔王内战──必须先行排除艾西亚夫人是吗？」

    冰男以试探的语气说道。

    「这个方针，现在也维持不变吗？」

    「不变，她的那一招……妖精回廊也让我吃过几次大亏，所以我学到了一个教训。无论弒神者有几人，只要全部推到回廊里面──就能让所有人进行时间旅行。」

    「…………」

    「顺利的话，人间将不再有弒神者。『最后之王』也等于完成讨伐英雄的使命，得以再次陷入沉睡之中。」

    「听起来是很完美的结局啊。」

    「是啊。可是──我太清楚了，这个乍看之下不用伤害任何人的完美结局，其实是通往万劫不复的单行道……」

    黑王子露出昏暗的眼神断言。

    「要避免那样的未来发生，头号目标自然非艾西亚夫人莫属。」

    「原来如此──嗯？」

    这时冰男瞪大了眼睛。

    亚雷克顺著他的视线望去，也略感讶异。

    在标高两百零二公尺的四十五层楼展望室，可以看到整个大东京的景观──而在展望室的人潮之中，不知何时多了一位熟悉的人物。

    亚雷克之前见过对方一次。

    是一位目光充满傲气的美少年，年约十四岁左右。

    来者──魔教教主&#8226;罗翠莲唯一的亲传弟子，凝视著亚历山大&#8226;嘉斯科因。

    他穿著一件长袖上衣和黑色皮外套。

    「稀客啊。」

    亚雷克自言自语，少年走向亚雷克。

    他的右手捏著一个信封，似乎是要转交给黑王子，里面装的大概是信纸吧。至于写信的人物是谁，也不必多想了。

    「在下奉吾师罗濠之命前来。」

    「嗯嗯。」

    美少年在大庭广众前单膝跪地。

    此举当然引来瞩目，但二人都不以为意。亚雷克收下对方恭敬呈上的信封，立刻拿出信纸阅读。

    看完信件内容，亚雷克笑了。

    资历最老的其中一位弒神者，终于展开正式行动了。

    而这也是魔王内战的开端。

    『今夜还望诸位前来一会──』

    魔教教主&#8226;罗翠莲的讯息，点燃了亚雷克的斗志……。

    2

    再会的场所，是一座极尽奢华的豪宅。

    豪宅位于东京都港区的六本木，外墙全部涂成白色，有一种潇洒脱俗的气息。

    据说是以「南欧洋馆」的概念打造的。

    建筑工艺本身匠心独具，造价也所费不赀。

    玄关大堂吊著华美的大灯，装潢也是富丽堂皇。在这里度过夏季假期，想必会是很愉快的体验。

    只不过。

    璃璃亚娜在接待室里若有所思。这里肯定是欧洲某个国家的大使馆──而这座建筑就位在大使馆的领地内。

    「侯爵阁下。」

    「怎么了，璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔？」

    「请容我提一个问题。若我所料不差，这里是……」

    听闻璃璃亚娜的疑问，清瘦的老绅士笑了。

    他是一位充满威严的大人物，却也拥有一股乖张的幽默感。

    「你祖父是我的仆从，作为拥有这个家世背景的骑士，你的反应是不是慢了一点？」

    「在下惶恐。」

    「也罢，简单说呢，这是我随便找一个自家阵营的人──请对方准备的临时居所。于是在东京担任驻日大使的人，就把他的大使公馆让给我德扬史塔尔&#8226;沃邦了。」

    「…………」

    「放心吧，通知过本国了，你就轻松待著吧。」

    「……知道了。」

    璃璃亚娜是单膝跪在老弒神者面前的。

    以萨夏&#8226;德扬史塔尔&#8226;沃邦之名威震寰宇的这位老人，更是独步天下两百多年的魔王。

    若非有嚣张的本钱，断难行此蛮横霸道之举。

    南欧大国派遣的大使被赶走，其住所更被随性当成「渡假期间的私人别墅」。

    而且，侯爵本人还不需要动一根手指……。

    「敢问阁下，为何今日找我前来呢？」

    日本时间清晨五点左右，璃璃亚娜接到祖父的通知。

    『侯爵阁下召见，万万不可怠慢。』

    连见面的场所和时间都决定好了，沃邦侯爵习惯在欧洲四处旅行，但在故乡巴尔干半岛的影响力特别高。

    出身当地的祖父，也因此成为侯爵的信奉者。

    璃璃亚娜来到此地，内心却大呼不解。弒神者之间的大战就要开始了，何以侯爵会找自己前来？

    「我想麻烦你传句话。告诉他，没忘了那个约定吧？」

    「…………」

    「传递的对象呢，当然是──」

    「在下清楚，一定会转告草剃护堂的。」

    「唔嗯。」

    半年前──与草剃护堂对决以后，沃邦侯爵曾说。

    『下次见面，我会倾全力猎杀你。你就好好锻炼自己的本事，累积出生入死的经验，等待那个时候到来吧。凭你现在的实力，是敌不过我认真出战的。』

    『从今往后，你就是我的敌人了。』

    这是年老的狼王，对未来的宿敌候补提出的挑战。

    沃邦要璃璃亚娜转达的就是这件事。如今为草剃护堂尽忠的璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔，代替自己的主公面对这位老弒神者。

    「呵。」

    沃邦侯爵挑起嘴唇微微一笑。

    足以将活人悉数变成盐柱的翠绿魔眼，显得有些愉快。

    七大弒神者齐聚一方，准备战至最后一人。面对这种前所未有的游戏，沃邦的战士之血在沸腾。

    「对了。」

    璃璃亚娜忽然想到一件事。

    「耳闻阁下与艾西亚夫人一同前来日本。若方便的话，在下也想和夫人打声招呼──」

    「她稍早就不见踪影了，不晓得跑哪去了呢？」

    看不出沃邦是真心不知，还是存心装蒜。

    侯爵避重就轻，脸上浮现狞笑。他似乎从寡默的璃璃亚娜口中，察觉了什么事情。

    「想来，你们也碰上那个魔女了吧？」

    「是，不久前有此殊荣。」

    「算你们倒楣。是说，你们既然在天神和弒神者周围踱步，总有一天面临这种不幸也是必然的吧。」

    「…………」

    侯爵的评语，听来也能视为同情之意。

    想不到冷酷的弒神暴君，竟会说出那样的话来。

    艾西亚夫人当真了不起。璃璃亚娜差点就要聊上几句对夫人的不敬之词了，她赶紧克制自己闭上嘴巴。

    「对了，葛兰尼查尔。」

    沃邦侯爵拿出某样东西。

    是信件，昨晚草剃护堂也有收到同样的东西，恐怕是用投函魔术传递的吧。

    当中是魔教教主写下的讯息──璃璃亚娜猛然抬起头来。

    披著人皮的狼王狰狞地笑了，信件被他一掌捏烂。

    「你的主人也应邀参加的话，我跟他似乎很快就能碰面了，看来会是愉快的一夜。」

    「欢迎回来，主人～！」

    艾西亚神采奕奕，道出约定俗成的招呼语。

    俗话说，江山易改本性难移，过去学会的东西总是难以忘怀。印度曾经是大英帝国的殖民地，这位无亲无故的少女就在英国贵族的家中担任女仆。

    今天她也活泼地担任女仆，开朗性情不改当年。

    只不过呢。

    「欢迎回来，大小姐～！请到这边的位子就座～！本月限定的料理『白熊风味好吃烧&#8226;佐鲜奶油和酪梨』很受欢迎喔～！」

    她的勤务地点是东京都千代田区的秋叶原。

    时至今日，秋叶原已是世界知名的大型电气街，而这里离秋叶原稍有一段距离，位于神田川边上的复合式大楼内──也就是所谓的「女仆咖啡厅」。

    当然，艾西亚会来赚这种钱是有理由的，真的是有正当理由。

    「刚来东京就弄丢钱包……我实在太不小心了。」

    原因不外如是。

    艾西亚运气不好，一离开好友在六本木的居所就弄丢钱包了。

    起因是她在那栋别墅的厨房里，刚好找到鲱鱼。好友对她多有关照，她想煮一道英国传统的鱼派来答谢对方。那是一种在饼皮里塞入好几条鱼，只露出鱼头的料理。

    第一次看到这道料理，大多数的外国人都会被烤熟的死鱼眼吓到。

    不料，烤箱在调理途中莫名喷火，引起一场小火灾──

    随后，艾西亚冲动地离开别墅。

    她不是肇事逃逸，而是想去买新的烤箱。

    ……当然，自从抵达日本以后，沃邦大哥的斗志就越来越高昂，艾西亚也察觉到差不多是离开的时候了，或许这也是她冲动逃跑的理由之一吧。

    后来，艾西亚到了秋叶原的家电量贩店。

    她这才发现自己爱用的钱包不见了。

    其实，她可以联络亚历山卓的自家宅院，或是请世界各地的友人送钱过来。

    无奈记录联络方式的手册也弄丢了……。

    不得已，艾西亚只好下定决心。

    ──自己的未来要靠自己开创！

    她立刻在秋叶原附近看到召募传单，前往那一家女仆咖啡厅。

    负责面试的是一位年过二十五岁的男性店长。

    「咦、你没带履历表！？」「没有住所和保证人！？你根本不住日本！？」「你是来日本观光，顺便打工的吗？」「国籍应该是英国……为什么是应该啊？」「你干过真正的女仆，不是咖啡厅的女仆？在哪里干的？」「年龄十七岁──你还未成年啊？」

    诸如此类的问题，让店长听了很想抓脑袋瓜。

    可是，最后看在艾西亚甜美的笑容份上，他还是爽快地雇用艾西亚了。

    店长甚至还同意艾西亚住下来，他说没地方住的话乾脆住店里好了。那位店长真是个大好人。

    所以这几天结束营业后，艾西亚都在店里呼呼大睡。

    再怎么说，店内没有寝具，于是她就到附近的电器行讨了一大堆的纸箱。所有纸箱一律免费，艾西亚都是用笑容付帐的。

    这还是她第一次拿纸箱代替寝具。

    「纸箱比便宜的棉被或粗制滥造的睡袋还要温暖喔，我以前睡公司的时候也常用，每个礼拜大概睡六、七天吧……」

    在厨房工作的男性员工教导艾西亚这个方法。

    那位男性员工三十初头，直到三个月前还是某美少女游戏制作公司的制作助理，艾西亚不太明白那是什么职业。

    女仆咖啡厅有提供午餐和晚餐。

    跑到邻近的上野，还有俗称澡堂的公共浴场可供利用。

    其他的女仆同僚也都很温柔。

    只不过，有时候她们天真无邪的反应，令艾西亚心酸不已。例如：「没有联络用的笔记，就不晓得朋友的住址跟电话号码了吗～！？智慧型手机里没备份吗──咦咦！？艾西亚小姐，你连旧式手机和电脑都完全没在用啊！？呵呵呵呵，跟我们家的高祖母好像喔～！」

    总之，现在的情况远比在冬季的贫民区露宿街头要好。

    不论走到哪个时代，大家都对艾西亚好亲切。

    「我真是幸福呢。」

    艾西亚深感自身幸运，忙著应付今天午餐时段的人潮。

    「萌萌啾，大心&#9834; 怎么样呢，主人？」

    「请跟著我一起念咒语喔，快点变好吃、快点变好吃喔。」

    「呀啊啊！？不好意思，主人！」

    举凡在蛋包饭上挤蕃茄酱的方法、特殊的待客用语、秋叶原女仆特有的规矩，艾西亚都已经学会了。除了偶尔在配膳途中跌倒，或不小心弄破碗盘以外，工作还算一帆风顺。

    比以前女仆时代更多花边的制服，她也已经习以为常了。

    「唉呀？我来日本的理由……到底是什么啊？」

    艾西亚一边思考一边打扫餐桌。

    她发现刚离开的女性顾客忘了一样东西，是传单。

    「这是什么？我看看喔『召募在全世界的AKIBA活跃的偶像候补生』、『初次审查为照片和文件审查，第二次审查考验歌唱和舞蹈实力』……这是！」

    艾西亚感觉自己获得了天启。

    从AKIBA跨向全世界，从一个普通的女孩子变成偶像崇拜的女神，向全世界的人宣扬爱与感谢的偶像──。

    艾西亚心想，这岂不是自己的天职吗？

    「参、参加甄选的资格是『可到秋叶原通勤的十二岁到二十五岁女性』。原来……是这样啊，就条件上来说是困难了一点──不对，是几乎没有问题啊，乾脆去参加看看吧……」

    艾西亚拿起传单，自言自语。

    她将传单摺好放进围裙前面的口袋里──结果里面已经有其他东西了。

    「这是什么……？」

    是一封信，想必是用投函魔术送来的。

    写信的人是谁？目的又是什么？艾西亚好奇地打开信件，受到了强烈的震撼。

    「你又是在演哪一出啊？」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼的好友，发表冷淡的评语。

    发言者是安德列&#8226;里培拉，代表义大利所有魔术师辅佐『剑之弒神者』（要说监视也行）的干练人物。

    「在寒冷的二月天，特地搭著这种旧式的船跑到海上来垂钓……。简直莫名其妙，完全没有必要吧？」

    「我只是遵循内心的渴望喔，安德列。」

    停在东京湾海面上的钓船中。

    除了两位义大利男子坐在船边的摺叠椅上，整艘船再无其他乘客，颇有年纪的船长在海风中吞云吐雾。

    垂钓的人只有多尼，里培拉是作陪的而已。

    「冬季的东京湾渔获很好吃喔，例如平鮋、竹策鱼、北鱿等等，我想稍微品尝一些美味的料理嘛。」

    「随便找一家料理店不就得了！」

    「不行不行，自己钓的才好啊，运气好的话说不定还有河豚呢。」

    「你是说，那种体内有毒的日本高级鱼类……」

    「等我钓到了就煮给你吃。河豚的生鱼片、火锅、炸鱼都很美味喔。放心，拿掉有毒的肝脏通常就没问题了。」

    「我死也不吃。」

    「喂喂、你很清楚我的料理技术不错吧？」

    「你的手艺确实灵巧到多余的地步，但我听说料理河豚需要专业资格。不同种类的河豚有毒的部位也不一样，料理需要专业知识和小心谨慎！这两种你统统都没有好吗！」

    「真不愧是安德列，比我还要清楚呢。」

    「连这点小事都不知道，还敢一脚踏入死亡游戏的你才是怪胎啦！」

    该骂的骂完以后，里培拉无奈耸肩。

    他回复原来的语气，冷冷地盯著多尼。

    「言归正传，萨尔巴特雷&#8226;多尼。你也太瞭解日本的风土民情了吧，我指的不光是钓鱼或河豚的事，还有那玩意的入手途径……」

    「哈哈哈哈。」

    多尼轻浮地笑了。

    他们说的是连同钓竿和钓具一起带上船的东西。

    那样东西就藏在布袋里──是一把带有封漆刀鞘的日本刀。

    刀上没有正宗、村正这一类的独特铭刻。纯粹是第二次世界大战时，某个军需工厂锻造的无铭刀。在那个惨烈的年代，讲究工艺技术的日本国，也有不求素质的量产品诞生。

    出自名匠的一流货色才是真正的日本刀。

    对于把这种印象神圣化的人来说，无铭刀是非常不受好评的。

    然而，刀本身确实很锐利，而且十分坚固，对多尼来说有这两点就够了。

    「其实呢，在护堂成为我的伙伴以前，我曾经在日本逗留过几个月。东京、京都、奈良我都去过喔。因为我看过翻译成义大利文的忍者漫画，对日本产生了兴趣。」

    「哼，我就知道是这种理由，果不其然。」

    「呵呵呵呵。」

    上次来日本时，多尼跟某个黑道组织扯上关系。

    好像是什么右派团体吧，反正多尼对这些事不感兴趣，怎样都好。

    总之，他想起那个组织的老大，在自家和室的凹间里放了一把日本刀，于是直接闯入对方家中强行借来一用。

    他离开义大利时没有携带爱用的刀剑，这一把刀对他帮助颇大。

    「这样内战何时开打我都不担心了，我的准备万无一失啊。所以现在就悠闲地钓钓鱼，静待战事打响吧。」

    就在多尼发表自甘堕落的宣言时。

    晴朗的天空中──飞过一只海鸥，有什么东西掉到多尼等人的钓船上。

    那是一封信，在里培拉面前翩然落下。

    「这是什么啊？」

    里培拉抓住信封，打开内容观看。

    他默默递给多尼，嫌麻烦的多尼拿起信纸观阅──

    无双的剑王点了点头。

    一个盛大的活动，就要在今晚召开了。

    3

    日落西山，夜幕低垂。

    时值晚冬二月，礼拜四的晚上八点，夜色十分浓厚。

    「难得这么寒冷呢。」

    护堂喃喃自语。

    罗摩复活一段时间，使得全世界的火山地带活化，近来的天气相当温暖。因此今天的寒冷天候，可能是连日气候异常造成的反动吧。

    今晚的寒气著实逼人。

    也可以说，这才是日本二月的冬季时节该有的天气。

    罗摩的影响力降低，不晓得能维持多久──这就要看护堂自己和其他六人的本事了。

    「一般来说这种情况下，应该是『大家同心协力解决事件』才对吧……」

    护堂走在夜路上，语气甚是感慨。

    然而，他走的不是普通的夜路──

    「我真是做梦也没想到，自己会跑来羽田机场的这种地方。」

    如今，护堂独自走在夜晚的跑道上。

    昨晚他的义姊&#8226;罗翠莲捎来了一封招待函，上面写著『明晚，还请诸位前来一会……』之类的词句。

    集合场所则指定羽田机场──

    「今晚，所有往来羽田机场的飞机都不能起降了，这也太夸张了。我们这些人给全世界的人添了多少麻烦啊……」

    今夜，七大弒神者可能齐聚羽田机场。

    正史编纂委员会传递这则讯息给世界各地的国际机场，结果就是护堂现在看到的特别紧急处置了。

    入夜后的羽田机场，本来同样有很多起降的航班。

    所有航班不得起降的理由，表面上是「机场设施出问题」，但真正的原因是七大弒神者的昭彰恶名。

    另外，还有一项措施大概是顾虑到弒神者吧。

    诱导飞机夜间降落的灯号──也就是在跑道旁的灯光大多是亮著的，可能是机场相关人士的贴心之举吧。

    不过，护堂和其他弒神者的夜视能力都很好。

    简单说他们是弒神的野兽，既为野兽就不受黑暗所苦，夜晚同样能灵活作战。

    天上没有太阳的话，仰赖明月星辰的微光即可。

    连明月星辰也没有的话，光靠声音、气息、空气震动也没问题。不然用刀剑交击时的火花照明也行。

    任何战场都有不一样的战斗方式可用。

    有这种本事才有资格当上弒神战士。

    「大家都不是什么好东西啊……」

    羽田机场有A、B、C、D四条跑道。

    位于最北边的是这一条B跑道，护堂来到北边，是想起以前听到的一段轶闻。

    中国自古以来，就把天帝喻为北极星──。

    换言之，罗翠莲可能在这个方位，而护堂果然猜中了。

    「我就知道。」

    护堂前方伫立著一位绝世佳人。

    姓罗，名翠莲，字濠。比起跑道的诱导灯光，来自天上的月华更适合她。

    她穿著典雅的汉服，一如仙女下凡般优美。

    「来了吗，护堂。」

    罗翠莲的笑容有欠甜美，只充满斗士的凛然气息。

    来到此地的不光是护堂和罗翠莲，一位黑发的高大白人青年，从不同的方向走来。

    他穿著做工精细的黑外套和白衬衫，外加一条样式高级的领带。

    「与会的都是熟人，我却不怎么高兴呢。」

    来者正是亚历山大&#8226;嘉斯科因，也就是黑王子亚雷克。

    另一道开朗又轻浮的青年嗓音，反驳了他的怨言。

    「是吗？我觉得就跟圣诞节、万圣节、圣杰灵日同时到来一样呢。」

    第四个人踏著悠闲的步伐来了。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼穿著灰色的登山外套和酒红色的长袖上衣，外加卡其色的工作裤，扮相甚是休闲。

    「换言之，是非常可喜的事情啊。」

    「可喜的只有你的脑袋瓜就够了。」

    「哈哈哈哈，久没听到你损人，我好开心喔。还请你跟以前一样，多陪我玩玩啊。」

    多尼轻快的邀约，亚雷克听了也只是咂嘴。

    想必他没心思认真回答萨尔巴特雷&#8226;多尼的疯话。

    护堂理解亚雷克的心情，忍不住心有戚戚焉地点点头；多尼又向护堂挤眉弄眼，快活性情一如往常。

    不出片刻，现场又多一人了。

    「唉呀！」

    这次是可爱的年轻女性的声音。

    「这还是第一次呢，我们这些拥有弒神之力的人──竟然聚集在同一个国家的同一个地方！草剃先生、多尼先生、亚雷克先生……啊、我记得已经一个世纪没见过大姊了，没错吧──！？」

    不消说，正是艾西亚夫人。

    奇怪的是，她身上莫名其妙地穿著女仆装。感觉就像从秋叶原的女仆咖啡厅跑出来的，护堂还以为自己看错了。

    被艾西亚夫人投以热情关注的女中豪杰，撇开了视线。

    「……我都忘记告诉过你几次了。」

    罗翠莲的声音既悦耳又冷酷。

    「我不是你的大姊，你可不要搞错了。」

    「大姊又来了，你跟大哥都喜欢口是心非，故意增加我的困扰……。不过没关系，你们的心意我都知道喔&#9834; 」

    印度出身的弒神者带著婉约的笑容说道。

    艾西亚的答话方式柔弱，简直就像放在暖炉旁边的奶油一样绵软。

    「你们冷漠的言语中，隐藏著满满的关爱之情。你们总是温暖守望著粗心大意的我，我一直都把你们当成心灵上的大哥和大姊喔！」

    「你要妄想那是你家的事。」

    阔别已久的老弒神者，以严峻的语气张开金口。

    「你们女性之间要套交情，别把我扯进来。」

    「狼王，你说话应该谨慎才对。请不要随便臆测，破坏我的威严可好？」

    罗翠莲的反驳，引来第六位参加者的憋笑声。

    「失敬了，看来我们的耳根都不得清净啊。」

    德扬史塔尔&#8226;沃邦终于自黑暗中现身了。

    他穿著很符合侯爵称号的古典西装和黑色大衣，浑身散发出无与伦比的压迫感。

    就某种意义来说，他是最典型的弒神「魔王」。

    「好了──各位世间罕有的同类。」

    沃邦朗声说道。

    「你们似乎在谈这个机会值不值得庆幸是吧，依我忝居最年长者的意见来看，能在寿命结束前和你们再会──确实是值得庆幸的，我的心情非常愉悦啊。」

    这个怪人年事已高，斗争心却丝毫不减。

    他锐眼凝视罗濠，故意忽视艾西亚，最后傲然环顾亚雷克、多尼、草剃护堂，碧绿的魔眼透露出满意的神彩。

    就这样，六大弒神者集结以后。

    喀当。

    现场响起独特的脚步声。

    喀当、喀当、喀当、喀当、喀当、喀当。

    那是带有铁片的皮靴踩出来的声音，大家之前也听过。那个男人姗姗来迟的时候，总会响起那样的脚步声。

    「不请自来，实在惶恐之至。」

    来者戴著黑色的面具，漆黑的斗篷在夜色中飞舞。

    这一身风采无疑是英雄的象徵，活生生的传奇人物约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯登场了。

    「还好勉强赶上舞台开幕……这么说各位不介意吧？反正也还有我的席位是吧。」

    「话是没错，但你依旧算是迟到。」

    亚雷克以调侃的语气答覆面具弒神者。

    他们的交谈看似随和，实则话中带刺。这也难怪了，彼此互相认识，不代表就有美丽的情谊诞生。

    现场没有任何一对弒神者，拥有纯粹的友谊关系。

    护堂暗自感到无奈。

    跟自己关系最好的罗翠莲──也不见得会在这场内战中携手合作。

    他试著对义姊使了一个眼色。

    美丽的魔教教主，只回敬伶俐雀跃的目光。

    这大概不是「我们一起解决魔王内战」的意思，而是「你身为一个弒神者，有本事就超越姊姊！」的意思才对……。

    这种解释很不符合常识，但罗翠莲就是这样的人。

    「好了。」

    义姊对其他六位弒神者说。

    「感谢各位响应我罗濠的召集前来，没有收到信件的人，竟也特地赶来了。」

    「我只是刚好有机会知道这则消息啦。」

    听闻罗濠教主的发言，史密斯点点头回答。

    七大弒神者之间没有杀气和紧张感，大家知道今日一会纯属过场套路。

    因此，义姊也继续温言发表演说。

    「关于『最后之王』罗摩占陀罗，以及他可怕的盟约大法……相信也不需要我多做说明了吧？」

    没有人答话，沉默代表了肯定。

    「要对抗那位大英雄，我们七人该采取的策略……也不必详谈了。」

    现场还是沉默，同样是肯定的沉默。

    眼见大家同为一丘之貉，罗翠莲淡淡地笑了。

    「那么何时开场为宜呢？」

    「现在马上开始──似乎太躁进了是吧。」

    同为最古老弒神者的沃邦侯爵有意见了。

    「各位，这是难得的机会，也是绝无仅有的游戏，我们应该好好享受才对。我看……就定在今晚十二点开始如何？」

    「我没意见。」

    「我也没意见喔。在时间到来以前自由行动，各自解散不是挺好的吗？」

    萨尔巴特雷&#8226;多尼也同意两位元老的意见。

    特别好战的三大魔王之间，已迅速取得共识了，亚历山大&#8226;嘉斯科因傻眼地摇摇头。

    「明明就有更聪明的解决办法，但七人之中的三人是这副德性，那也无可奈何了。谁去对付『最后之王』我都不介意，但面对无妄之灾我也不能坐以待毙。」

    亚雷克表明自己跟好战份子不同，却也没有隐藏战意。

    护堂叹了一口气，终于开口。

    「我有很多想说的事情，可惜说了也没用啊。我是希望──你们可以把决战罗摩的权利让给我。你们要是肯同意，我会很高兴的。」

    「喔、难得护堂这么好战啊。」

    多尼得意地笑了。

    「如果我们不认同──你要怎么办？」

    「哼。」

    要求被拒，护堂不悦地撇过头。

    毕竟，与会的都是这种人。哪怕乾坤颠倒、天地逆乱，也没有战斗以外的选项了。

    约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯低声笑道。

    「呵、呵呵呵呵，完全跟事先预料的一样呢。」

    他的面具微颤，就好像听到了什么很趣味的笑话一样。

    「果然，除此之外别无他法啊，我也得好好保护自己才行了。」

    「啊──请等一下！」

    艾西亚夫人一脸紧张地扯开嗓子。

    「各位！伙伴之间自相残杀，这绝对很奇怪啊。大家太缺乏『爱』了！让我们一起找回爱好吗──咦、咦咦！？」

    罗濠教主和沃邦侯爵有动静了。

    在艾西亚夫人泪眼泣诉的时候，他们不约而同地做了某件事。

    二人默默背对艾西亚，朝不同的方向迅速离去。

    「大哥、大姊！」

    艾西亚的挽留无效，她一个人错愕地站在原地。

    其余魔王也用各自的说法，表明他们的方针。

    「虽然不想这么说，但也没办法，近日我们在东京的其他地方再会吧。」

    「哈哈哈哈，搞不好还没看到明天的太阳就碰面了。」

    「应该说，希望今晚不是东京毁灭的日子啊……」

    黑王子亚雷克也走了。

    多尼则踩著轻快又活泼的步伐离开。约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯仅是耸肩嘀咕，并没有发表异议。

    「怎么这样啊……」

    艾西亚夫人一时还没回过神来。

    最后，艾西亚顶著憔悴的面容悻悻然离去。不知该何去何从的她，径往其他的方向走去……。

    现场只剩下草剃护堂一人了。

    4

    「怎么样？找到了吗？」

    「没有，完全跟丢了。」

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔和艾莉卡&#8226;布兰德里互相确认结果后，表情同样阴郁。

    「想不到我会犯下这样的错误。跟丢别人也就罢了，竟然跟丢艾西亚夫人……这对我来说打击太大了。」

    「之前在义大利的托斯卡尼，我们也被她摆了一道啊。」

    艾莉卡叹了一口气，璃璃亚娜也面有愠色。

    她们在羽田机场的新国际线航厦，这里不仅是搭机的地区，还有一百家以上的餐饮店和商店。

    两大骑士一同巡视这块有名的商业地区。

    她们要找出其中一位弒神者，艾西亚夫人究竟跑到哪里去了。

    「看不出来她擅长摆脱别人的跟踪啊。」

    「上次义大利魔术结社派出的精锐，还有这次日本的正史编纂委员会所布下的监视网也无效……。说真的，她到底是怎么摆脱监视的啊？」

    「难不成她用了幸运或魅惑的能力……？」

    在羽田起降或转航的班机都禁止飞行。

    不过，机场设施并没有被封锁，航厦里还有不少旅客，甚至比平日晚上还要多。

    「吶吶、艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐──」

    清秋院惠那跑来了。

    她肩上扛著装有神刀&#8226;天丛云剑的布袋。

    「你们发现了吗？机场里夹杂了一些奇怪的人呢，不是委员会的──」

    「毕竟所有弒神者齐聚一处嘛。」

    璃璃亚娜耸肩说道。

    「他们的部下、信奉者、支援者也都跟来了吧。」

    「有些没有直接关联的魔术师，也想就近观望这场魔王内战如何发展吧。」

    艾莉卡进行补充，惠那佩服地点点头。

    「是喔……」

    「不过，关于周边环境的问题，以东京为主场的护堂还是最为有利的，我想不必太神经质也没关系。」

    「有本事介入弒神者之争的术士也不多嘛。」

    「真正该警戒的高手──当属香港的陆鹰化吧。我还听到一个讨厌的消息，好像冰男叔叔也来到日本了。他是少数可以跟我叔父保罗&#8226;布兰德里分庭抗礼的骑士呢。」

    「我跟艾莉卡联手，或许也打不赢吧……」

    「有惠那小姐加入的话，应该是不会输才对。」

    「能跟你那个帅气叔叔对抗的高手──也跑来日本啦？」

    红蓝双骑士发表评论，惠那听了皱起眉头。

    「况且……既然战场是日本，就各种层面来说，我们必须让王获得最有利的条件才行。这是惠那和甘粕先生等人的工作，万一办不到可就丢人了……」

    惠那在努力思考。那个一向开朗明快，全凭感性和本能勇往直前的天然少女，也开始动脑思考了。她的奔放和天人合一之力，才是彰显太刀媛巫女独一无二的要素。

    惠那深思过后，没头没脑地说了一句。

    「跟你们说，惠那打算暂时离开王的身边。」

    「你说什么！？」

    「惠那小姐，你打算干什么？」

    「你要去哪里啊，清秋院？」

    「你来啦，王！」

    护堂回到羽田机场的航厦里面。

    他从后方叫住惠那，世界各国的航空公司柜台都设立在这里，平常他都是在这里完成搭机手续的。

    可是，今晚他没有要搭飞机。

    护堂听说清秋院惠那要离开，才急急忙忙跑来的。

    「艾莉卡她们说，你讲了一句奇怪的话就不见踪影了，手机也打不通。」

    「不好意思，电池又没电了啦。」

    惠那若无其事地说。

    平常鲜少出国的太刀媛巫女，不清楚羽田机场的构造配置。护堂用古典的「跑遍机场寻找旧识」的方法才找到她。

    护堂感谢自己的幸运，同时对惠那说。

    「你到底在想什么啊？」

    「这次的魔王内战，确实是你们弒神者之间的战斗。不过，会场毕竟是你──草剃护堂的主场嘛。帮助日本的王尽量取得优势，是我们的职责啊。」

    「不必在意这种事没关系啦。」

    「不过，听说英国的王带了很厉害的帮手前来，还有陆家的鹰化也是啊。」

    「话是这么说没错啦。」

    护堂歉然地抓抓头。

    「说穿了，这次的事件纯粹是我们这些人品有亏的弒神者内斗，我不太想给其他好人添麻烦啊。更何况，我们弒神者一旦开战，外人也无法随意插手吧？」

    不管怎么说，弒神者的力量是无与伦比的。

    想要介入弒神魔王之间的斗争，脆弱的凡人必须极度小心才行，毕竟双方的实力差距太悬殊了。

    至于艾莉卡和其他帮助护堂的女子──。

    她们一直以来都办得不错，这次应该也会帮上大忙，但惠那颇有意见。

    「惠那在意的就是这一点啦，王。」

    「你什么意思啊？」

    「像惠那这种普通人，必须做好准备才有办法担纲王的后卫啊。这样万一遇到其他弒神者袭击，惠那才能挺身抵挡五到十分钟左右嘛。」

    「…………」

    「有天丛云在的话，或许也办得到啦──只是这次的魔王内战，要同时面对六大弒神者嘛……。当草剃护堂面临最大危机时，我们也得做出最完善的准备才行！」

    「所以你要稍微离开东京？」

    「嗯，惠那得尽早取回必要的东西，那是惠那特别准备的法宝。」

    太刀媛巫女严肃地说道。

    惠那具有请神降临的特殊灵力，与草剃护堂共有神刀&#8226;天丛云剑。换句话说，在所有伙伴中她的战力最为高强。

    也因此。

    为了保护草剃护堂，她才决意要让自己成为最强。

    她担心纵使有实力高强的艾莉卡或璃璃亚娜，可能也有力不从心的时候。

    而护堂本人，正是害她们遭遇危险的元凶。

    他没立场阻止惠那。护堂表示谅解，向开心的太刀媛巫女颔首示意，紧接著。

    ──喔喔喔喔！？

    不远处发生了骚动。

    显示航班情报的萤幕前面，有一群看似外国旅客的人齐声欢呼，做出胜利手势。

    「发、发生什么事啦！？」

    「清秋院，是航班恢复正常的消息啦。刚才我们害所有航班停飞，好像一个小时以后就能复航了。」

    瞭解情况的护堂解释给惠那听。

    显示航班情报的萤幕上，登录了新的起飞时间、目的地、航空公司、航班名称。

    「在这里的人都没有到外面去，一直在机场的商店或等候室里乾等航班起飞。因为我们的关系，他们才会被迫留在羽田机场啊……」

    「啊、难怪今天的机场人特别多呢！」

    「现在全世界的机场都有类似的情况吧。」

    搭机旅行海外的旅客，几乎都有事先预约班机。

    临时遇到班机延期，也很难灵活改变旅游的行程。如此一来，大家也只能在机场消磨时间了。

    如果班机延到明天才起飞，势必会有很多旅客睡在大厅或走廊上。

    「虽说这不是我一个人害的，但还是很过意不去啊……」

    「真厉害，不愧是所有魔王集合后的影响呢。应该说，只有这点小影响算万幸了吧？」

    「你这话就好像在说，强盗跟杀人比起来算是微罪一样……」

    总之，眼前的旅客还在欢呼。

    喔喔喔喔喔喔喔！

    他们都是欧美人，各个高举拳头又蹦又跳，做出很夸张的反应。日本人在这方面的感情表现就比较含蓄。

    这些人之中还有看似情侣的男女。

    女方两手空空，男方则带著附有轮子的旅行箱。可能是住在日本的女友，前来替恋人送行的吧。

    航班再次起飞的消息，令他们想起离别的时刻即将到来。

    那一对情侣露出沉痛的表情，紧紧地抱在一起。

    而且他们还耳鬓厮磨，以细微的音量互诉道别的话语和爱意，最后展开激烈的热吻──

    「啊啊、你看！？」

    「清、清秋院，你太大声了。」

    护堂谨守非礼勿视的原则，惠那却死盯著那对情侣。

    她纯粹是吓到了，并不是喜欢偷看或看热闹。这个纯真的自然之子，对男女情事非常没有免疫力。

    那对情侣还没吻完，大概暂时不会结束吧。

    惠那呆呆眺望著他们，轻轻地问道。

    「那、那就是所谓的吻别吗？」

    「算、算是吧。」

    「外国人果然好前卫喔……。啊、对了，我们和王也蛮常那样的嘛……」

    「是、是没错啦，拜托别在人前讲出来。」

    「……惠那想起来了。上次离别的时候，王跟惠那──也做过嘛……」

    护堂记得，那是惠那提出的要求。

    好像是前往英国之前吧，护堂想起当时的回忆，却没有说出那一段往事。

    要求是惠那提出的没错，但他是出于自己的意志回应的。

    拥有温柔婉约和奔放性情的少女回过神来，有些难以启齿地提了一个问题。

    「难、难道你跟艾莉卡小姐或璃璃亚娜小姐──也会在大庭广众下做那种事吗？她们两个都是外国人嘛，感觉吻别对她们来说就像打招呼一样……」

    「笨──笨蛋，怎么可能啊！」

    护堂立刻否定了。

    在听到惠那提问的那一刻，他连忙回想：「自己应该没有在大庭广众下接吻过吧？」这点他打死也说不出口。

    因为，那些行为在什么地方做过多少次──整体的次数和频率太高了，他没办法快速地给予正确答覆。

    「是喔……」

    惠那低著头思考护堂的答覆，然后怯生生地说。

    「那不然，现在你跟惠那做吧……虽然有点狡猾没错，但这样惠那就比艾莉卡小姐她们更进一步了吧？」

    「呃、清秋院？」

    「惠那始终很不安啊，惠那时常待在山里面，不在王的身边。惠那真的很担心……那段期间王和其他人会越来越亲密。」

    「…………」

    「惠那太常待在城市里，体质会变混浊，这也是没办法的事。」

    「清秋院──那、你要尝试看看吗？」

    「咦咦！？」

    受到现场气氛和惠那的可爱气质影响，护堂试著提出建议。

    惠那吓了一大跳，她偷瞄那一对外国人情侣。他们已经没在接吻了，但两人还是深情蜜意地持续相拥。

    感情好到有够光明正大的，著实令人羡慕。

    问题是。

    有别于天生具有拉丁性情的艾莉卡等人，对男女情事特别含蓄的清秋院惠那，害羞地低下头来回避护堂的眼神。

    瞬间，护堂内心的自制力消失了。

    「清秋院，跟我来。」

    「王！？」

    护堂拉住媛巫女的手，前往走廊深处。

    转角处刚好有一台自动贩卖机，他带惠那到贩卖机的阴暗处，一把搂住惠那──

    然后迅速堵住惠那柔软的嘴唇。

    「啊……」

    「我们就要暂时分开了嘛。」

    「嗯……」

    二人躲在阴暗处接吻，惠那全身靠在护堂身上，拼命拉近双方的距离。

    他们跟平常一样舌吻，互相确认彼此的感触。

    单论接吻的时间，他们的接吻甚至比那对外国情侣更绵长，激烈程度也是不遑多让。只不过。

    「啊──等、等一下，王。」

    惠那在护堂怀里，赶紧挣脱强吻。

    「怎么了？」

    「那、那个啊，惠那忘记了。目前佑理不在这里，所以这段期间……惠那不好意思跟王做这种事情啦。」

    「你说万里谷啊。」

    「嗯，趁佑理不在的时候做这种事，她会难过的。」

    「…………」

    万里谷佑理和爱丽丝公主都是很优秀的巫女。

    二人具有魔女之祖的血脉，灵性资质也好到逼近先祖的程度。

    不过，神祖是为服侍军神罗摩而生的假性女神。

    佑理和爱丽丝的神祖之血太过浓烈，因此罗摩复活以后，她们的身体状况明显不佳。

    佑理留在幽世，也是要避免健康状况恶化的手段。

    待在以精神为重的领域，对肉体的负担也比较小一点。

    可是，这个选择也等于必须离开家人、朋友，以及草剃护堂等人。

    清秋院惠那和万里谷佑理，从小就是感情良好的玩伴。

    惠那是顾虑到好友，才不打算偷跑的。护堂故意用强硬的方式，再次堵住媛巫女的唇。

    「嗯──！？」

    「这些事交给我来烦恼就好，你不必在意没关系。」

    「不、不过，这样对佑理不好意思啦。」

    「大家的不满由我一概承受。况且，清秋院。」

    「？」

    「你对我多少也有不满吧？」

    「……秘密。」

    惠那害羞地忸忸怩怩，她轻咬护堂的嘴唇，回敬一个略嫌粗暴的吻。

    重复了一阵子接吻和拥抱以后。二人各自朝不同的方向走去，清秋院惠那在临行前说。

    「再见啰，王。真正有危险的人是你，你千万要小心才行喔。还有，你刚才说什么由你一概承受，这件事就当成我们两个的秘密吧。」

    「清、清秋院。」

    看著惠那幸福的笑容，护堂反倒有些畏缩。

    「不要重提我一时冲动说出来的话啦，很不好意思耶。」

    「呵呵呵呵，听你说那些话，惠那蛮开心的喔。惠那保证会尽快回来，成为你最大的助力。只是，最少也得花上一两天时间吧……这段时间你不能翘辫子喔！」

    清秋院惠那离开了。

    离开之前，还留下这么一段开朗活泼、又兼具武门风骨的话。