第十九卷 魔王内战 第3章 零时到来


    1

    事情果然朝最坏的方向发展了。

    「想不到，我们弒神者竟然会有互相残杀的一天……！」

    艾西亚的内心焦虑不已、痛苦难当。

    就某种意义来说，他们是世上仅有七人的兄弟姊妹，如今却要开始骨肉相残。

    「我就是要阻止这件事，才跟大哥一起前来日本的啊！」

    多亏强烈的打击，艾西亚才想起自己来日本的目的。

    若不是倒楣弄丢钱包，艾西亚就有时间造访来到东京的各大弒神者，唤起他们的友爱之心了，大概吧。

    无奈造化弄人啊。

    而且，命运一向残酷又蛮不讲理。

    这次艾西亚又受到命运的无情摆布，无法达成阻止魔王内战的壮志……。

    「既然如此，我只好……」

    艾西亚咏唱言灵，准备对抗悲哀的命运。

    「……善业未成熟，善人自埋怨。善果成熟时，善人方知福。正所谓善有善报、恶有恶报……」

    此乃发动幸运之力加持的语句。

    要对抗命运这种蛮不讲理的东西，就得用上一些狡诈的手段。

    「在我引导内战结束之前，请暂时保佑我吧……」

    艾西亚诚心祈福，在机场里到处乱转。

    事实上，艾西亚不是第一次在日本逗留。

    过去逗留的时候，东京好像正值激烈的学运潮流──。

    反正，羽田机场跟她上次来的时候很不一样，不知何时进行了大规模的翻修。

    艾西亚在陌生的机场里，好几次差点迷路。

    所幸她勉强找到搭乘巴士的地方，前往自己要去的车站。

    （艾西亚总觉得有人在后方偷看她，她以为是自己搞错了。拥有褐色肌肤的艾西亚在日本特别醒目。）

    艾西亚一下巴士。

    「咦、Sinjuku Station……？」

    艾西亚不解地歪著头，随后猛然一惊。

    「天啊！我好像搭错巴士了！」

    秋叶原的晚上，站前没有这么多人潮。

    转念及此，艾西亚才发现车站（这里的车站也比秋叶原车站大上不少）的名称是「新宿车站」。

    艾西亚下车的地方，是新宿车站南边出入口的巴士转运站。

    她必须快点回到秋叶原的职场才行──。

    当她要跑向售票处时，脑袋里又有了不同的想法。

    「魔王内战……就要开始了呢……」

    艾西亚其实并没有想到，在毫无防备的居所遭受夜袭非常危险。

    不过，这个可能性犹如火花一般，瞬间在她脑海里掠过，因此她喃喃说道。

    「既然如此，乾脆去玩一下好了！」

    艾西亚背对车站，决意前往夜晚的新宿蹓躂。

    她随性走向新宿车站东边出入口附近的繁华街，也就是「新宿歌舞伎町」，而且是最有名的酒国名街「一番街」。

    「欢迎光临啊，小姐！你打扮得真漂亮呢！」

    「唉呀、您也是啊。」

    艾西亚忽然被一位身穿护士服的人叫住了。

    然而，这里是歌舞伎町一番街，并不是医院。里面有一大堆餐饮店、卡拉OK店，以及一些伤风败俗的地方，或是可以一窥成人世界的店家。艾西亚就是在这种地方被叫住的。

    那位护士是个身材高挑的美女，明亮的茶色秀发和浓妆令人印象深刻。

    「来我们店里玩一下吧，我们会请角色扮演的客人喝一杯喔～」

    「角、角色扮演？」

    听对方这么说，艾西亚总算想通了。

    她还穿著女仆咖啡厅的制服，当她发现罗濠大姊的招待状，也没换衣服就匆忙跑出店里了。

    于是乎，艾西亚就这样接受了强硬的邀约，被带到复合式大楼的三楼小酒馆。

    店名是「角色扮演居酒屋」，里面有兔女郎、女警、和服花魁在接待客人，客人则有水手服美少女战士、魔法少女、M78星云的光之巨人、穿著紧身衣的蜘蛛人美式英雄，整间店看起来好不热闹。

    「来来来，请喝一杯。」

    「不、不行啦。如您所见，人家是幼齿的十七岁少女！按照日本法律，这是禁止喝酒的年龄耶！」

    护士带艾西亚到吧台的座位。

    对方递上中杯的啤酒，艾西亚婉拒对方的好意，不料。

    「呵呵呵呵，客人，你说谎了对吧？」

    「咦咦！？」

    「我一看就知道了，你是那种抱著秘密生活的人。放心吧，我也一样喔。这间店呢，专门收留我们这些渣滓，提供片刻的疗愈喔。」

    「我、我完全不懂您在说什么呢！」

    艾西亚装蒜后，发现了一件事情。

    眼前的护士身高将近一百八十公分，似乎还有喉结，肩膀也特别宽厚……。声音也蛮低沉的……，换句话说。

    「来来，别客气，一口乾下去就对了。」

    「嗯、嗯嗯。」

    艾西亚拗不过对方，只好接受劝酒了。

    正好艾西亚也口渴了，就把杯子里的啤酒一饮而尽，而且是一口气乾到底。艾西亚是个有酒量的女人。

    难得喝到一杯，艾西亚深深吐了一口气。

    「唉呀呀、感觉好舒服喔。」

    「我说得没错吧，再来一杯吧，这算是我请你的。」

    「这样不好意思啦，喔喔、快溢出来了。」

    「没关系没关系，我总觉得必须亲切对待你才行，你让我想起家乡的姊姊呢。」

    斟满酒杯的啤酒千万不能洒出来。

    艾西亚赶紧凑近喝上第二杯，同样是一口气喝乾，没有浅尝即止。这时候，艾西亚体内的开关已经被打开了。

    「第三杯要悄悄地递上前，才符合日本的礼仪对吧……」

    艾西亚以轻盈的动作，静静将杯子放在吧台上。

    最后，艾西亚乾掉了两支中瓶啤酒和青苹果调酒。离开时，艾西亚和一位扮成大野狼的大叔当上酒友，对方还送给她小红帽的衣服。

    艾西亚夫人的装扮，变成了小红帽＋女仆装的混搭风格。

    微醺的艾西亚流连歌舞伎町，和三位醉醺醺的大叔擦身而过。

    三位大叔邀请艾西亚去卡拉OK，艾西亚也跟著去了。

    她从少数的日本民谣歌单中，挑了「寿喜烧之歌」和「落花流水」热烈演唱，还乾掉了两杯汽水兑梅酒。

    过程中，她在卡拉OK店的走廊下，和两组三十多岁的女性惺惺相惜。

    一群人转移阵地到附近的海鲜居酒屋，召开临时的姊妹聚会。

    艾西亚一个人吃下生鱼片拼盘、鲜虾酪梨沙拉、虾饼，还乾了两瓶八海山的日本酒……。

    充满魔性的艾西亚，会迷惑每一个遇到她的人。

    像这种人胡乱走到夜晚的繁华街，不管到哪里都会被陌生人邀去喝酒，躲不过喝酒喝到天亮的命运。

    这一晚，艾西亚也顺利续了好几摊。

    好姊妹聚会结束后，她又乱入某建筑公司的三十多人酒会。

    第二摊的会场是寿司店，艾西亚喝著兑水烧酒──眼看时钟的指针就快要指向午夜十二点了。

    然而醉得很开心的艾西亚，完全没注意到这一点。

    「就快十二点了呢……」

    安德列&#8226;里培拉看著手表嘀咕。

    「你还要在这里消磨时间吗，萨尔巴特雷&#8226;多尼？」

    「目前是这个打算啦。」

    二人位在东京都江东区的新木场。

    深夜时分，两个大男人走在仓库林立的海边。

    萨尔巴特雷&#8226;多尼笑看夜空，天上的云彩不多，可以清楚看到冬季的星座。

    月色也很明亮，是个不适合偷袭的夜晚。

    偷袭要在黑暗中实行才方便，但类似的战法不适合弒神者，因此也就无关紧要了。反正他们用的是足以打倒天神的权能，不可能低调的。

    「总之，我还没打算主动攻击别人。」

    「真意外，我还以为你会兴高采烈地去袭击别人呢。」

    「一对一的话当然是这样没错，不过这场仗要打上一段时间，我是想依照刚才思考的游戏计划行事。」

    「什么？」

    多尼窃笑，里培拉皱起眉头。

    「别说傻话了，你怎么可能有构思计划的脑袋啊？」

    「喂喂、你到底把我当成什么了？」

    「那你说说，是什么计划？」

    「好啊，首先就加减省点体力嘛，被别人盯上的话随便应付一下就好，等到战况白热化再放手大干一场，最后一口气战到天昏地暗，啪啪啪就行了。」

    「你说错了，这不叫计划好吗？」

    「你很烦耶，反正啦。」

    多尼很笃定地说。

    「我猜那些个性比我严谨的人，会先对最麻烦的部份下手。应该还要再一段时间……他们才会想起我吧？」

    「这我也有同感，而你……」

    和萨尔巴特雷&#8226;多尼相交甚久的这位好友，十分清楚『剑之王』在七大弒神者之中的立场。

    他比多尼更笃定地说道。

    「你想好好享受魔王内战最火热的最终挑战者决赛，然后乘胜追击，直接挑战最强的军神是吧。」

    这才是萨尔巴特雷&#8226;多尼的心愿。

    心思被好友言中，剑之弒神者心满意足地笑了。

    2

    「做这种事，别人会不会来袭击我们啊？」

    护堂在草地上躺成大字形。

    眼前是满天的星海，号称空气品质不佳的东京，在冬季时节大气还算清明，天上还能数到不少星辰。

    护堂放松身心，艾莉卡就坐在他的右边。

    「这可难说了，我不认为他们有什么理由要把你当成头号猎物。」

    「这一点我也有同感，在大乱斗中最先落败的，通常是最强或最弱的人才对。」

    坐在他左边的是璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。

    「我个人认为，草剃护堂不符合这两个条件。」

    「我也是这么想的，最强的当属资历最深的沃邦侯爵和罗濠教主。」

    「而最弱的，大概是那位夫人吧。」

    「你也是深明这一点，才下达了那样的指示对吧？」

    「是啊，那个人是很弱没有错。」

    艾莉卡俏皮地凝视护堂，护堂苦笑道。

    「不过，她也是最麻烦又乱来的人，大家也不认为她很好攻略吧。他们应该是想趁还有余力的时候先收拾她……所以才先盯上她的吧，我猜。」

    护堂撑起上半身。

    三人待的草地，并非公园之中。

    而是神宫球场──。

    这里是明治神宫腹地中的棒球场，三人就坐在二垒后方的草皮上。职棒和六大学联盟也会使用此地比赛，就某种意义来说，这里对东京的棒球迷来说是一大圣地。

    「我做梦也没想到，自己会以这样的形式来到神宫球场呢。」

    草剃护堂以前是个棒球选手。

    过去他是想以选手的身份来到此地，而不是当一个观众。

    今晚，他却是以七大魔王的身份据守球场。

    这里是他参加魔王内战的阵地，不管哪一个弒神者来袭，在这个宽敞的地方作战都不用担心殃及无辜。此外，就地缘上来说也方便移动到东京的周边各地，算是一个拥有各种优良条件的好地点。

    「可是呢，护堂。我个人觉得人工草皮要倒扣三百分。」

    艾莉卡优雅又托大地说道。

    「像这样拿来席地而坐或躺著休息，一点都不舒服。」

    「我很不想被当成跟艾莉卡一样任性，但其实我也有同感，草皮还是要天然的才好。」

    「人工的也不错啊，整理起来很轻松嘛。」

    璃璃亚娜也同意艾莉卡的意见，护堂给了一个很直截了当的反驳。

    「何况，你们的家乡米兰，那个什么体育场的也是用人工草皮不是吗？我记得是天然和人工混合的吧。」

    「就是出于思乡和憧憬，我才说天然的产物比较好啊。」

    「没错，被外人嫌弃成『马铃薯田』的草皮，我们也是敬谢不敏的，一点都不漂亮。」

    「与其讲究美观，我觉得实用就好啊。」

    护堂说的评语，很有劳动阶级的风范。

    「你们也替保养草皮的人著想一下，保养草皮真的很辛苦，要时常洒水照料什么的。」

    艾莉卡和璃璃亚娜来自义大利北部的大都市&#8226;米兰。

    当地有一座基奥斯比&#8226;梅亚沙球场，通称圣西罗球场。跟神宫球场一样，是一座草皮历经许多比赛摧残的球场，使用人工草皮是相当合理的。

    「无论如何，再三分钟就十二点了……」

    金发的艾莉卡和银发的璃璃亚娜，随侍在草剃护堂的左右。

    红蓝双骑士守护在魔王弒神者身边的景象于焉形成。过去对决沃邦侯爵时，预先看到这幅景象的媛巫女却不在现场。

    不过，只要有这两大骑士在，几乎是没有死角的──。

    何况还有正史编纂委员会的协助，护堂对在场的第四位人物搭话。

    「是说，馨小姐。我是有拜托你张罗场地没错，只是真没想到你会让我用这里呢──」

    「很意外吗？」

    微笑回应护堂的中性美少年，名叫沙耶宫馨。

    白色的裤装很适合她典雅的美貌，但在户籍上她终究是女性，而且还是一位十分有才干的媛巫女。

    可在护堂心中，是把她当男性朋友看待的。

    「请不要小看我们喔，只要护堂先生希望，我们委员会还是有点权力，可以达成这点程度的无理要求。」

    「我也知道你们有这样的权力啦。」

    护堂很感佩地说道。馨的年纪比较大，所以他讲话很自然地使用敬语。

    「可我真没料到，你们连这种地方的使用许可都能弄到手……」

    「如今弒神者齐聚东京，大多数的无理要求都会被接受的。不信你试著多下几道命令，我也很想知道，政府愿不愿意交出国会议事堂和首相官邸呢。」

    「呃、这太超过了吧──嗯？」

    护堂竖起耳朵，似乎听到了什么声音。

    「你怎么了，护堂？」

    「等等艾莉卡，这气息难道是……」

    金发美少女讶异反问，璃璃亚娜劝她莫要打岔，想必是魔女的灵感察觉到什么了。

    护堂集中心神，准备闭起双眼。

    就在这时候。

    「紧急报告，草剃先生的猜测是正确的。」

    「甘粕先生！？」

    不知何时，甘粕冬马竟来到众人身旁了。

    护堂大吃一惊，这里是二垒的后方，甘粕却无声无息地来到投手丘附近，真不愧是忍者一族的后裔。

    脚程奇快的甘粕，一脸为难的表情。

    护堂等人立刻起身，迎接这位特务的到来。

    「最先行动的大概是侯爵或教主，所以要盯好比较容易追踪的侯爵──草剃先生的预测，果然没有错。」

    「被盯上的果然是艾西亚夫人对吧？」

    「这还不清楚，但新宿一带的情况变得有点棘手。」

    夜晚的东京，新宿是最热闹的地区。

    魔王内战竟然在那里开打，不知那一带有多少群众？

    也难怪甘粕一脸为难了。

    护堂赶紧使一个眼色，一旁的双骑士也点头附和。

    七大弒神者的死斗终于要开始了，接下来恐怕要等到几小时或几天后，才有时间喘息了──。

    「馨小姐，再来的事情就麻烦你啰？」

    「是啊，再来我们跟草剃护堂──大概没有多余的心力分神了。」

    「没问题。敬祝你武运昌隆了，护堂先生。」

    后方的委员会负责人，坚定地答应三人的要求。

    沙耶宫馨好不容易准备了这个神宫据点，但现在他们必须主动出击。护堂等人在甘粕的带领下走出场外──

    这时候，有人对护堂的内心传话。

    （……同学、……堂同学、护堂同学！你听得到我的念波吗！？）

    「果然是万里谷啊！」

    护堂一惊，刚才他就听到一阵遥远的声音了。

    是前往幽世的媛巫女，在另一个世界守望草剃护堂和其他弒神者对决的同伴──她传来消息了！

    （护堂同学，请你务必小心，真正该戒备的不光是侯爵，还有其他危险的徵兆──）

    「你说什么？」

    3

    「哼哼哼&#9834; 哼哼哼哼～&#9834; 」

    艾西亚哼著小调，漫步在歌舞伎町。

    她的心情不错，走起路来却颠颠倒倒。右手还提著一个小包裹，那是每一个酒鬼都会装备的传统道具，也就是装著寿司捆起来的「那样东西」。艾西亚拎著小包裹的绳子，东西是刚才寿司店的人给她的。

    在这种状态下，她还是穿著女仆装。

    外面还披著一开始陌生大叔给她的小红帽装。

    不过，这条街道时常可见酒家或特种行业的变装成员，也有不少人穿著怪模怪样的衣服跑出来喝酒，艾西亚的装扮也算不上特别醒目。此地乃是新宿歌舞伎町，充满了无数的夜王和娘王，足见其有容乃大的器量。

    杂乱、混沌、活力、精气、喧嚣、欲望、爱憎之心──。

    各种污浊又不健全的活力，浓密地溶入这里的空气之中。

    艾西亚习惯这种气息，也感到非常自在。

    过去在殖民地时代的印度，她是个在路上讨生活的孤儿；十九世纪的伦敦更是一座颓废的都市，她也曾在那里担任女仆工作。

    别看艾西亚温柔婉约的模样，（即便如此）她可是阅历丰富。

    各种酸甜苦辣，（为数众多的经验）她也亲身经历过。

    艾西亚的容貌不只年轻，甚至还有年幼少女的风采；但波澜壮阔的生涯在她的身心上刻划的岁月年轮，正绽放出珠玉一般的光华啊！

    「……奇怪了？怎么感觉好像有人在说我坏话……」

    喝醉酒产生的被害妄想症，让艾西亚好奇地歪著脑袋思考。

    可是她靠肌肤的触觉隐约察觉到一个事实。这个街道的空气──开始悄悄夹杂锐利危险的气息了。

    肃杀、危险、不祥、凶兆、恶意、斗志、杀气……。

    艾西亚的酒意很快就醒了。

    弒神者的肉体本来就对毒性具有超常的耐力，稍微集中一下心力，就能瞬间消除这点程度的酒精影响了。

    因此，艾西亚走进人潮较少的巷弄──她是故意的。

    直觉告诉她，不要进入人潮之中，会有危险。

    「哼哼哼、哼哼哼哼……」

    艾西亚哼的小曲，音调也降低了一些。

    她踩著颠颠倒倒的步伐，走进狭窄的巷弄里。

    眼下她必须装成喝醉酒的模样，巷弄里要是有建筑物的后门，直接进去也未尝不可。不然穿过复合式大楼的间隙，到其他大马路也好。跑得掉也是一种胜利啊……。

    「唉呀？」

    艾西亚睁大眼睛。

    巷子里蹲著一个看似上班族的男性，艾西亚看到对方身穿黑色西装的背影，可能是喝太多了吧。

    艾西亚感受到一股可疑的气息，还是决定上前攀谈。

    「请问……您身子不舒服吗？」

    她走近男子身旁，轻抚对方的背部。

    这是出于亲切的举动。男子似乎反胃想吐，用双手摀住口鼻，神情痛苦地回答她。

    「我、我没事，没什么大不了的。只是──脸部有种麻痒的感觉……」

    「麻痒？」

    「是，就好像……鼻子变长一样──好奇怪……的感觉。」

    男子的声音越来越含糊不清。

    听起来也不清不楚，就在艾西亚探出身子想听个仔细的时候，蹲在地上的男子慢慢转过头来。

    「呜咕……呜呜呜呜呜呜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    「咦咦！」

    艾西亚吓坏了。

    原本像个上班族的日本男性，五官变成了一张狼脸。

    前一刻他还是人类的，伸出西装袖口的手掌也变得毛茸茸的。那五官、牙齿、利爪都跟狼别无二致。

    「天啊啊啊！竟然是狼人！？」

    「呜呜呜噜噜噜呜呜呜！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那个蹲在地上，受到艾西亚慰问的男性。

    他开始发出野兽的咆哮，身子如弹簧一般迅速站起。他变成一个用双脚步行的狼人──冲上前去抓住艾西亚！

    （得快点逃！）

    艾西亚连忙跳开，对方的双手扑空。

    不谙武艺或体术的艾西亚，躲得掉也不足为奇。面临死亡威胁的弒神者，在极端集中的状态下会发挥出野兽般的灵活度。

    「欸欸！」

    艾西亚用那一盒寿司砸向对方脸庞。可惜那一盒寿司了。

    这一招也很幸运地得手了，狼人刚好张大嘴巴，准备咬向艾西亚──箱子的尖锐边角打中喉咙的深处。

    艾西亚趁狼人后退，立刻拔腿就跑。

    别看她一副瘦弱的模样，其实她的脚程很快，没一会功夫就回到原先的大路上了。

    「咦──？」

    接著，艾西亚看到令人错愕的景象。

    几分钟前，这里还是龙蛇杂处的繁华街。

    街上有无数男男女女、第三性、喝醉的人、清醒的人、烂醉的人、做生意的人、下班的工作者、玩咖等等都聚集在此地，蕴酿出自由无比的气息。

    如今街道上到处都是狼人。

    那些毛茸茸的狼人──穿著西装、大衣、冬季衣物，还有变装用的水手服、西式制服等衣物。

    有人双脚步行，也有人四肢拄地。

    每一只狼人都以凶猛的眼神瞪视艾西亚，还龇牙咧嘴地发出兽吼声，随时都可能冲上去攻击她。

    「魔狼的权能……」

    艾西亚已经知道是谁下的毒手了。

    不过，现在的当务之急是赶紧呼吁那些狼人。

    「各位～～～～！请你们冷静下来！」

    为数三、四十的狼人，突然静止不动了。

    「大家都是好孩子，请乖乖按照我的指示行动喔。首先请慢慢深呼吸，跟我一起当好朋友吧！」

    呼～～～～，所有狼人一同深呼吸了。

    凝视艾西亚的凶残眼神，尽数闪耀著慈爱的光辉。

    这一群狼人已然化为忠犬了，本来差点被袭击的艾西亚，反而获得了数十只狼人的贴身保护。

    它们的眼神和尖牙一致对外，誓死保护自己的女主人。

    接著，艾西亚听到老侯爵低沉的声音。

    「你竟然有办法轻易夺走我的仆从。尽管我早有心理准备，但足以迷惑全天下的弒神魔女──威力果真不同凡响啊。」

    「果然是大哥……」

    老侯爵发出轻笑，缓缓向前迈进。

    德扬史塔尔&#8226;沃邦，具有统驭狼之军势的权能。

    没错，艾西亚非常清楚，他不只能够召唤成群的魔狼，将自身的肉体狼化──

    只要他有心，甚至可以把眼前的人变成狼或狼人！

    「你、你以前不是说过，狼的刻印是有意义的，不能随便给其他人不是吗……？」

    「对了，我好像有说过呢。」

    「结果，你却对素昧平生的人做这种事！」

    「呵呵呵呵。」

    面对艾西亚的指责，老魔王从容地笑了。

    这位老大哥很少把自己以外的人化为魔狼，只有对沃邦侯爵献上绝对忠诚的部下，才有资格获得狼化的褒奖。当然，这也是他拿来惩罚叛徒的手段。

    狼之刻印并非一时，而会半永久地持续下去。

    因此，沃邦侯爵不会把这份荣耀，随意授予无趣之辈……。

    「有什么关系呢，魔女。」

    如今，他尽情发挥自己扭曲的幽默天份。

    「这是我们弒神者难得齐聚的大战，怎么能够留手呢？我们应该用尽一切本事，让这场大战更加热络才是啊。」

    「不行啦！我们的能力又不是赏心悦目的烟火！」

    「哈哈哈哈，你说得真逗趣。嗯嗯、这个嘛，你讲得也算有道理。」

    沃邦侯爵的翠绿魔眼──发出了光芒。

    那一双魔眼扫视的对象，是守护艾西亚的那群狼人，狼人承受了咒力和神威的摧残。

    「我也不希望无聊的家伙强出头，就请他们统统退场好了。我是不讨厌这样的城市啦，只不过我比较喜欢安静的地方。」

    「──！？」

    艾西亚吃了一惊。

    围在她身旁的数十只狼人──全都化为白色的雕像了，沃邦的邪眼权能，将它们全部化为盐的结晶。

    「大、大哥，你非得攻击我是吗？」

    「正是。」

    「呜呜，你好歹先烦恼一下再回答嘛。」

    「有什么好烦恼的，我长年来都处心积虑想要排除你。有幸得到这个机会，我的心情极为爽快呢。」

    「大、大哥，你还是一样净说些口是心非的话呢……」

    听到沃邦的宣告，艾西亚还是不死心。

    「可是可是！我们长久以来，交情就跟兄妹一样不是吗！？」

    「……你每次这样讲，我都说过。」

    沃邦一时收起开怀的心情，他皱著眉头表达遗憾之意。

    「要葬送魔女艾西亚这个麻烦的存在，需要特别的觉悟和意志。在累积到这份觉悟和意志之前，我先不跟你计较……但总有一天我肯定会爆发的。」

    「听你这样讲，我才想起来以前常听到这段话呢。是说你都半世纪以上没提起了，我还以为你忘记了呢──」

    「怎么可能啊，纯粹是嫌麻烦才没有说罢了。」

    「不要啦啊啊啊。」

    面对冲击性的真相，艾西亚甚为狼狈。

    真是太悲剧，太曲折离奇了。命运竟然下达如此残酷的试炼，在这两个情同兄妹的人身上！

    （不行喔、艾西亚，不能被这点小事打败！）

    她噙著泪水，鼓励自己振作起来。

    这份悲哀的误解，还有错综复杂的爱恨情仇，总有一天必定能修复的。不过，老大哥释放的杀气却是现在进行式──

    看来用爱或口头说服是没办法化解了。

    「有了！」

    艾西亚灵光乍现，跑到其中一只盐化的狼人身边。

    那只狼人的衣著很随兴，身上穿的是宽松的上衣和牛仔裤。

    原本应该是个体格良好的年轻人，它在数十只狼人之中也特别高大壮硕，光是站在原地就像一尊魁伟的雕像。

    艾西亚抱住它的背和脖子。

    「拜托了，请跟我一起逃跑吧！」

    艾西亚拥有治愈的权能，可以瞬间救活濒死的伤者。

    盐化的狼人获得艾西亚灌注神力，再次变回毛茸茸的身体，也重拾了强悍的力道和速度──

    狼人跳向复合式大楼的墙壁。

    「咕噜──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「了不起！请尽情发挥吧！」

    艾西亚的姿势，形同被狼人背在背上。

    结果强壮的狼人完全不需要助跑，直接跳超过四公尺的距离。

    而且，狼人还踏著墙面再跳一次，一下子就跳上大楼的顶楼，脚力实在惊人。

    狼人背著艾西亚在各栋大楼之间飞跃。

    对此，沃邦侯爵也略感意外。

    「喔喔。」

    「请再努力一下下吧！」

    艾西亚拚命鼓励那只代步的狼人。

    狼人早晚会变回盐像，她有这样的预感。

    她用治愈的权能试图解除邪眼的诅咒──但效果可能维持不久。她从治愈的手感，察觉自己只能暂时解除诅咒。

    总之，当务之急是赶快逃跑。

    艾西亚在狼人的背上叹了一口气……。

    「哼，破解我的诅咒了吗？」

    德扬史塔尔&#8226;沃邦耸耸肩。

    「我知道她应该办得到，果不其然啊。」

    不愧是魔性女王，足以让自己和罗濠戒备的弒神者。

    沃邦还记得──以前第一次和那个魔女发生冲突的经历。他跟罗濠教主，一同在伦敦吃了艾西亚的暗亏。

    当初，两大弒神者同时失去战力──。

    那股力量称为妖精回廊，连接到未知时空和异世界的妖异洞穴。拥有那项权能的女王艾西亚，才是最值得警戒的敌人。

    「接下来才是狩猎的重头戏啊。」

    游戏即将开始，沃邦满怀期待。

    沃邦是资历最深的弒神者，另一位也有毫不逊色的战绩。万一被那个人的外貌或性格给骗了，可是会吃大亏的。

    沃邦伸手一挥，使唤自己统领的狼群。

    4

    「呜呜呜呜，大哥这一次特别有干劲呢……」

    艾西亚很感慨。

    她靠在奔跑的狼人背上，持续亡命天涯。

    狼人的脚力和跳跃力无与伦比，在各大楼和垂直外墙上飞檐走壁也毫不吃力。

    多亏狼人卖力奔跑，艾西亚很快就脱离歌舞伎町了。

    新宿车站前也是一闪即逝，沃邦命令数十或上百只魔狼追逐，目前为止还没有任何一只追得上，因为艾西亚起步时就拉开不少距离了。

    眼下狼人降落地面，在柏油路上全力狂奔。

    艾西亚在奔跑的狼人背上……

    看到了城市剧变的景象。

    路上的行人──全都化为了盐像。大街上到处都是白色人像，无一幸免。

    「天啊……」

    艾西亚在狼人的背上看呆了。

    她正通过新宿区公所前，来到靖国大道上。

    沿途没有一个平安无事的人，到处都是身穿冬衣、静止不动的盐化人像。

    不管是面无表情走在路上的人，还是欢笑的人。

    乃至喝到烂醉的人，跟朋友一起打闹的人，在路上闲聊的人，全都是一样的下场。

    新宿车站前最热闹的区域，也是同样的光景。

    这一带挤满了大银行、大型书店、家电量贩店、动漫商品店等为数众多的大型店铺或小商家，还有公司行号的办公室。

    好在深夜时段的新宿人潮不太多，算是不幸中的大幸……。

    「是大哥的邪眼造成的……！」

    这点程度的攻势，对沃邦侯爵来说形同儿戏。

    正确来说，他已经有手下留情了。邪眼的威力骇人无比，足以将一整个都市的居民都化为盐像。

    贤人议会将这个权能取名为《索多玛之瞳》。

    索多玛的人民过去极尽背德之能事，触怒了上帝。上帝降下惩罚，整座城市毁灭殆尽，人民也几乎死绝，这是旧约圣经里的一段故事。

    沃邦的权能犹如神话再现，因而被冠上罪恶之都的名称。

    「大哥的力量，怎么都是这种『影响极大』的类型呢……」

    艾西亚喃喃自语。

    狼之权能不只能「化身为狼」，还能「召唤狼群」。

    连沃邦的部下都会变成「狼之军团」。或许这跟浪迹天涯的孤儿，攀上欧洲首席魔王的人生经历也有关系吧。

    ……这时情况有了变化。

    呜嗷！呜嗷！呜嗷！呜嗷！呜嗷！

    「糟、糟糕了，你有办法再跑快一点吗？」

    艾西亚询问背著自己的狼人。

    后方传来魔狼狂吠的声音，而且越来越近了，双方的距离被缩短了。然而，能带著艾西亚逃到这里，狼人的体力也极为优异。

    此外，艾西亚拜托它逃跑的时候，也没有特别指示逃亡地点。

    命令本身很含糊，狼人却干得相当不错。可能是艾西亚在几小时前发动的幸运权能──产生效果了吧。

    不过。

    突如其来的幸运，也会带来突如其来的不幸。

    这是一种祸福相倚的权能，这一次艾西亚面前也发生了意外的麻烦。

    「唉呀呀？」

    四周产生大量的藤蔓──看似某种植物的藤蔓。

    在杳无人烟的深夜街道上，林立的大楼和民房墙上爬满了绿色的藤蔓。艾西亚的视线范围内到处都是同样的情景……。

    负责运送艾西亚的狼人，如今是踩在藤蔓上移动的。

    这种情况显然很诡异。

    「感觉不太像大哥的手段呢……」

    随后，艾西亚又遇到了更倒楣的事情。狼人──背著艾西亚的伙伴突然跌倒了。

    背上的艾西亚也被甩了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    所幸──艾西亚没有被摔到柏油路上。

    地上的藤蔓发挥了缓冲的作用，况且弒神者的肉体也异常强韧。

    「吓我一大跳，是被绊倒了吗？」

    艾西亚起身询问狼人。

    「啊……」

    话才说到一半，艾西亚就愣住了。

    刚才拔腿狂奔的强壮狼人，又变回白色的雕像了。

    暂时被治愈权能抵消的盐化诅咒──看来魔法解除的时间到了。

    「谢谢你的努力了……」

    艾西亚合掌道谢，再来她得用自己的双脚逃跑了。

    她先环顾四周。

    照理说，她已经远离新宿站前闹区一个车站的距离了。

    这一带同样有不少大楼，但几乎没有人潮出入频繁的设施，也没有夜晚的喧嚣声。

    想必是公司行号或小型商店较多的区域吧。

    以车站来说的话，大概是新宿三丁目或新宿御苑一带──。

    艾西亚开始回想东京的地理位置。大家常以为她是个路痴，实则不然。

    收集所在地的地图，读到熟记为止是她的乐趣。

    这对于讲求地缘直觉的旅人和冒险者来说，是非常宝贵的特殊技能。艾西亚更是精于此道的高手，当然无法否认的是，各种误会和不幸也常害她迷路。

    艾西亚希望这次没有类似的麻烦──没想到。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    地面上的大量藤蔓中，其中一根藤蔓缠住她的脚踝，把她纤弱的身体吊到半空中。

    就好比被钓起来的鱼一样。

    「我、我果然被盯上了是吗？」

    像钓线一样钓住艾西亚的藤蔓，被拉往某个方向。想当然，身为猎物的艾西亚也在半空中飞舞，速度快得惊人。

    飘在空中的艾西亚，马上就知道自己被带往何方了。

    「新宿──御苑！？」

    藤蔓出自数百公尺外的某座都市公园。

    园中有开阔的草皮和日式庭园，以及典雅的林荫大道。这样的人气景点堪称杂乱市中心的绿洲──至少本来是如此。

    如今，艾西亚看到的却是一整片「丛林」。

    各种常见的乔木、樱花、梅树、杉木。

    全都长成五、六十公尺的高度，超出公园的腹地。没错，足以容纳十个东京巨蛋的新宿御苑，都快容不下那些植物了。

    茂密程度不下于世界遗产屋久岛的原生林，搞不好还有机会超越那里。

    这里虽是亚热带气候，但绝不是高温潮湿的丛林啊！

    艾西亚很清楚这是谁搞的鬼。

    「呃──大姊，你在这里对吧？罗濠大姊，你这样太乱来了啦！」

    呼唤得不到任何回应，艾西亚直接被拖进化为魔幻森林的新宿御苑之中。

    5

    「大～姊～啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾西亚夫人在下界呼天抢地。

    她正巧被拖进在东京创造出的「魔幻森林」之中。

    （那个魔女还是一样聒噪。）

    罗翠莲身怀仙女般的威严冷笑。

    那个地方，弟子陆鹰化称为「新宿御苑」。该地的树木以异常的速度和规模增长，自然是罗翠莲的权能造成的。

    『百草芳菲，千花缭乱』──。

    这是罗翠莲取的名字。

    属于一种创造和培育花草树木的能力，和『大力金刚神功』、『龙吟虎啸大法』并驾齐驱的空前绝技。

    （好久没用了……这次的效果还不错。）

    罗翠莲在上空环顾「魔幻森林」，对结果甚为满意。

    她使用道姑的方术，将视野转移到新宿上空，俯瞰地面上的状况，姿态犹如天界神仙。

    见过众魔王以后，罗翠莲就已经这么做了。

    其他弒神者一旦出手，必然会有什么风吹草动。

    果不其然，魔女艾西亚和狼王沃邦在新宿一隅开启战端，罗翠莲立刻介入战局。

    新宿御苑──。

    在发动权能之前，这里是一座很无聊的公园。

    纯粹是在石堆成群的都市空隙中，稍微腾出一点空地种植树木罢了。

    根本是虚假的自然，虚假的疗愈空间，愚蠢的百姓都被操弄了。但在罗翠莲的慧眼中，这一切都是无聊至极……。

    因此，她冲动地发挥这项权能。

    「……水生木，木克土，尽显阴阳五行之理吧。」

    罗翠莲说出祝福的圣言。

    成长吧，芳草，长到人类也难以企及的地步。

    成长吧，树木，长到枝叶直达天际的地步，冲破云霄吧。

    成长吧，鲜花，不以含蓄的美感向人类献媚，拼命狂舞绽放吧。

    「罗濠育化的森林只有一项真理──适者生存。将这句话刻印在灵魂里，燃烧所有的生命吧。」

    罗翠莲俯视东京骯脏拥挤的市容，还有化为超常森林的新宿御苑。

    同时，她还下了一道命令。

    「抓住魔女艾西亚，对她施以绝命制裁。」

    于是乎──

    「魔幻森林」新宿御苑的无数藤蔓，开始朝腹地外围蠕动延伸。

    被当成猎物的女子大概在北方，所有藤蔓朝北方进击。结果，艾西亚被藤蔓的包围网抓住了……。

    如今的新宿御苑已是一个生命体和魔物了。

    这座魔化的活森林，获得了超自然的力量，它会主动找寻目标，将目标拖入其中──

    （话说回来。）

    犹如天上神仙的罗翠莲环视下界。

    她动用千里眼，正确掌握了新宿周围的惨状。

    （真不愧是我的宿敌……。魔狼王的手段当真了得。）

    罗翠莲衷心赞叹。

    刚才艾西亚夫人穿越的地带──也就是「陆上蒸汽车搭乘所」新宿车站周围，还有混杂到令人想吐的繁华街，包括新宿御苑附近比较宁静的街区等等。

    那些地区的路上随处可见邪眼的牺牲者。

    从御苑扩散出去的藤蔓底下，其实也压著不少「白色的人像」。

    而且还不只如此。

    罗翠莲的千里眼已然看穿实情，在那些区域的建筑物内部，所有的居民也尽数受到邪眼诅咒。

    （跟传闻中一样，哪怕有厚重的城墙防御，魔狼王的邪眼也能轻易穿透──）

    方才，沃邦只是望了一眼新宿地区。

    结果数里外就出现了成千上百的牺牲者，倘若沃邦全力施为，要把全东京居民化为盐像绝对是轻而易举吧。

    （呵呵呵呵。）

    罗翠莲忍不住笑了。

    艾西亚夫人是最麻烦的存在，抹杀她是最优先的事项。但对抗其他五大弒神者，才是罗翠莲最期待的重头戏──

    （不行，要先解决那个魔女。）

    罗翠莲克制愉悦的心情，集中于眼前的目标。

    她的视野再次移到新宿御苑当中，寻找被拖进森林里的艾西亚夫人。

    妖异密林的树木高达五、六十公尺左右。

    群树争相蔓延到四面八方，形成一大片树海。即便是鸟类优异的视力，也无法看穿深陷其中的艾西亚夫人身在何处──然而无所不能的罗翠莲，能凭她的圣眼化腐朽为神奇。

    她追踪人类的气息，将「视线」移到森林中央。

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    艾西亚夫人在某个水池边。

    那里本来长满莲花，可在罗翠莲的权能『百草芳菲，千花缭乱』的影响下──

    莲花的叶片大到几乎可以乘载牛马。

    而且，还变成类似捕蝇草的开口形状，叶片像贝壳一样张口闭合，作势要侵吞生物。

    这些植物就长在新宿御苑的其中一个水池。

    水面挤满了巨大的莲叶捕蝇草。

    尺寸大到足以吞下人类，捕蝇草的茎部还长出数十根藤蔓──

    藤蔓像触手一般灵活蠕动。

    其中一株巨大捕蝇草，伸出好几根藤蔓抓住了艾西亚夫人！

    「请、请快住手！我、我一点也不好吃喔！」

    捕蝇草是在湿地自然生长的食虫植物。

    而且在罗翠莲的权能影响下，具有能在一、两分钟内消化大熊的食欲和能力。

    适者生存，这是罗翠莲一开始提示的字眼。

    为求生存，吞噬外物吸取营养。

    新宿御苑的花草树木为求这项真理，凭藉自身之力快速进化，意图吸取更多养份。

    想当然，被抓住的艾西亚就快要被送入虎口了！

    「请等我三十分钟就好，我不敢说要你们等一个礼拜，我一定会拿更好吃的东西过来！请放过我吧～！你、你们想不想吃顶级或极致的菜色啊～～～～！」

    艾西亚拼命讨饶。

    多亏讨饶攻势奏效，巨大捕蝇草的藤蔓──动作稍微缓下来了。

    魔女之王引以为傲的『魅惑权能』拥有强大的支配力，连食人植物的灵魂都深受影响。

    不过，这一点也在罗翠莲预料之内。

    当她看到沃邦的魔狼受到迷惑，就已经料想到了。

    （确实是很可怕的力量。……但，对花草树木的效果不彰。）

    巨大捕蝇草还是慢慢把艾西亚往嘴里拖。

    犹豫的藤蔓速度减至一半以下，仍然努力抗拒魅惑的效果，更有其他援军虎视眈眈。

    例如池边生长的樱花、梅花、枫树等日本的代表性植物──。

    数量不下几百的植物也全部觉醒，树干各自朝横向或纵向裂开，化为侵吞猎物的「血盆大口」，细枝则变成触手要抓住魔女艾西亚！

    新宿御苑诞生更多杀戮植物了。

    罗翠莲对魔幻森林的眷属，注入更多咒力和指示。

    「师出以律，众生即闻我讯。奋力作战吧，尽显东方太岁凶星之威。」

    在上空的罗翠莲，对著新宿御苑低语。

    这句言灵一旦传入园中，那些杀人植物将会化为疯狂的饥饿野兽，杀死十九世纪以来的寇雠──可惜就在即将得手之际。

    地上冒出一线金色的光华。

    光华化为利刃，斩破罗翠莲的无形言灵！

    「光辉之剑的化身……」

    魔教教主笑了。

    刚才这一击，罗翠莲非常熟悉。

    「军神乌鲁斯拉格纳之剑……你又要用这能力来对付姊姊吗，护堂！」

    面对冒犯的斩击，罗翠莲反而视为是义弟的成长。

    罗翠莲不带一丝邪念，心满意足地微笑，颔首表示赞赏。

    「也不知道该说是幸或不幸……」

    护堂喃喃自语。

    神宫球场本为护堂的据点，一开始的骚动所幸发生在不远处的新宿。然而，护堂对付的竟是──罗濠教主。

    护堂赶紧斩破义姊施放的言灵。

    一下子遇上东洋最强的弒神者，这或许是无比的不幸吧。

    不过，护堂转念又想。

    「无论对手是谁，都没有什么幸或不幸的，大姊或艾西亚小姐都一样麻烦啊。」

    护堂苦笑，望著化为魔幻森林的新宿御苑。

    目前，护堂待在首都高四号的新宿线──亦即高架桥上的高速公路。

    这条道路延著新宿御苑的南边架设，当新宿一带发生异状时，很快就禁止通行了。

    护堂得以在那里做好准备，全赖正史编纂委员会的支援。

    现在路上全无来车，由草剃护堂尽情使用。

    「竟敢在东京的闹区乱来……」

    新宿御苑的植物，已经长出原本的腹地了。

    每一株树木都长到六十公尺左右，甚至比待在高架道路上的护堂还要高。

    过于茂密的丛林，根本无法从外部探知内情。

    （护堂同学。）

    好在幽世尚有可靠的伙伴。

    （我找到艾西亚夫人的位置了，还有──罗濠教主和沃邦侯爵都不在森林里。）

    传话的人正是佑理，她待在异界利用「上帝视点」综观下界，再把看到的状况传递给护堂知道。

    堪称是极致的侦查和参谋。

    （侯爵的权能害新宿车站周围灾情惨重，可是……侯爵似乎已不在这附近。）

    「意思是他没打算追杀艾西亚小姐是吗……」

    听到佑理传来的战报，护堂点了点头，这是一个好消息。

    侯爵的用意稍后再来思考，目前──要专心对付义姊罗翠莲。

    「……鹰化之前也说过，大姊有创造腐化森林的权能，想不到是这么夸张的力量。但我很清楚一件事。」

    护堂口诵言灵，意图去除义姊的神力和神威。

    「金木水火土，乃中国的阴阳五行术理──『木生于水，扎根于土而化育』，代表木的行星为木星，中国人的祖先称其太岁&#8226;岁星，把该星宿当成神明崇拜时，又称为太岁神。」

    乌鲁斯拉格纳的第十化身『战士』，所使用的武器为剑之言灵。

    「大姊杀害太岁神之后，获得了化育花草树木、赐予植物力量的权能！既然知道这一点──」

    护堂周身出现象徵黄金剑的三十多颗光球。

    那是护堂常用的武器，唯独数量跟平常不一样。他在对付天神或弒神者时，会制造数十倍以上的光球。

    而今，他把这三十多颗浓缩成一颗。

    「我就有办法斩破这座森林！」

    护堂的头顶上──显现耀眼夺目的光体，绽放出璀璨的晶芒！

    （！？护堂同学，教主又要传送言灵到森林里了！）

    「可以像刚才一样让我看景象吗！」

    （知道了！）

    护堂和万里谷佑理之间，建立起了深厚的灵性联结。

    二人在幽世分别前，佑理传授军神罗摩占陀罗的知识给护堂，顺便建立起了这样的灵性联系，也多亏佑理的帮助──

    护堂能够和幽世的佑理互相沟通。

    身为灵能力者的佑理，有办法把自己看到的景象传送给护堂！

    「就是那个吗！」

    冬季的夜空中──有一道光华降落魔幻森林&#8226;新宿御苑。

    护堂感受到，闪亮的光体跟学校的教室差不多大，那正是义姊传诵的言灵。

    『速从太岁星君之命，急急如律令！』

    那是罗翠莲提供的食人言灵，有增强生命跃动之大能。

    对此，护堂将三十颗光球压缩合一──并命令剑之言灵。

    「上吧！」

    剑之言灵如同雷射，直线冲向天际。

    罗翠莲的言灵被破坏得乾乾净净，护堂沉静地说道。

    「……大姊，反正你一定在观察我对吧？」

    义姊拥有千里眼，绝对会注视身在高架道路上的义弟。

    护堂很笃定地进行喊话。

    「如果你打算在这里跟我全面对决，我也乐意奉陪。只是，沃邦老头也在这一带徘徊，艾西亚小姐也还健在。跟我战斗的过程中遭受他们袭击……你也挺困扰的吧？」

    这不是一对一的决斗，而是一场大乱斗。

    护堂和沃邦侯爵也有旧怨未了，在此地和义姊决战，不论输赢都是极大的消耗──未来肯定不容乐观。

    因此护堂出言牵制，就不晓得罗翠莲是否要和义弟打消耗战了？

    护堂紧张地等待回答，时间过了几十秒。

    （护堂同学！罗濠教主的「视线」──从御苑上空消失了！）

    「意思是她聆听我的请求了是吗……」

    第一战也算落幕了。

    护堂跟两大老弒神者不同，没有杀害艾西亚夫人的打算，他甚至开始觉得自己有必要保护艾西亚夫人……。

    另一方面，被拖进新宿御苑的贵妇。

    「虽、虽然不太清楚是怎么一回事，总之是个机会！」

    即将吞掉自己的巨大捕蝇草暂停动作，触手般的藤蔓也失去力道了。

    艾西亚夫人努力不懈，试图挣脱藤蔓束缚。

    她必须尽快离开魔幻森林──。

    6

    呼。

    与魔教教主的第一战结束，护堂吐了一口气。

    他独自待在首都高四号新宿线的道路上，艾莉卡和璃璃亚娜已经进入「魔幻森林」新宿御苑内部了。

    二人是去侦查，看有没有可能救出艾西亚夫人。

    「万里谷，你看得出森林里是什么情况吗？」

    （艾西亚夫人暂且脱离险境了，只是艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐的任务不太顺利……）

    「我想也是。」

    毫无通路的密林，根本是没有人烟的魔境。

    里面不只长满了食虫植物，还有食兽植物、食人植物。

    且不说现在是深夜，就算是在白天也不会有阳光照入内部，森林的树木异常苍郁，是个非常危险的场所。

    （如果能用璃璃亚娜小姐的飞翔术进入就好了──）

    「那是大姊创造的类似结界的场所，我猜那种方法也不管用吧？也罢，我有事先告诉她们，万一有危险要立刻出来……」

    护堂希望她们没有危险。

    而那两个人也不会判断失准才对。

    护堂相信红蓝双骑士，决定改变话题。

    「对了，万里谷。我已经没事了，你快去休息吧，从幽世干涉人间很辛苦吧？」

    （是、是的。其实我也……差不多快到极限了。）

    稍早，佑理就用精神感应的灵力拼命辅佐护堂。

    当代最优秀的灵能力者，利用上帝视点提供最佳的建议。这样的恩惠若能持续下去，无疑十分有利，但跨世界的灵性接触很消耗精神和灵力。

    护堂不想勉强佑理，他说。

    「真是多谢你了，请在能力所及的范围内帮助我就好。」

    （当然了。啊、护堂同学，最后再让我操心一件事吧，我们像刚才那样──继续交流好吗……？）

    护堂闭起双眼，专心想念佑理。

    万里谷佑理，媛巫女，比任何人都认真温柔的大和抚子──。明明闭上了眼睛，视野却逐渐明朗清晰。

    在一片灰色的世界中，护堂看到了佑理的身影。

    她还是穿著巫女装，就跟决战罗摩之前分别的时候一样。

    「好久不见了，护堂同学。」

    「我们刚才也有这样碰面啊。」

    「不过，已经分开好几天了，这段期间没有说出口的话，我想好好告诉你……」

    佑理的语气很害羞，看上去既腼腆又可爱。

    护堂很想一把抱住佑理，当然他有好好克制自己，没有失态。

    「？怎么了吗？」

    「没、没事，你说的最后一件事是……？」

    他们等于是面对面交谈，不是用念波互通思绪。

    护堂集中精神，强化和佑理之间的灵性联系。

    多亏魔王弒神者强大的咒力和集中力，以及万里谷佑理卓越的灵力，才有本事做到这样的地步。

    半年前的草剃护堂大概没这本事。

    如今他的实力大有进境，终于得以实现类似的交流。

    护堂并不庆幸自己实力大增，但有机会因此再次见到佑理，他还是很开心。

    佑理在护堂面前忸怩地说。

    「呃……那个，刚才我不是连忙传授太岁神的知识给你吗……」

    护堂在神宫球场，接收到佑理的念波以后。

    佑理警告他，必须戒备沃邦侯爵和罗濠教主二人。佑理动用出色的灵视能力，看穿义姊行动的徵兆了。

    而且，佑理还看穿改变新宿御苑的权能，究竟出自哪一个天神──。

    就在二人讨论该如何传授知识时，佑理提了一个方法。她告诉护堂──来强化彼此的精神牵绊吧。

    所以，稍早二人也面对面……。

    动摇的护堂，对佑理点头致谢。

    「刚、刚才的事情真是帮了我大忙，多亏如此我才有办法吓跑大姊，谢谢了。」

    「可、可是呢，方才时间不够，做得不够深入不是吗？」

    「呃呃，这……」

    「说不定知识并没有传授完全，我很担心这一点，使用剑之言灵很可能出问题的。」

    「啊、不会，不要紧啦。」

    佑理真切倾诉，护堂马上回答她。

    「反正知识不够，也就是不能使用『战士』化身而已嘛。」

    「…………」

    「而已嘛……」

    「…………」

    护堂说出他的经验之谈，温柔的媛巫女凝视著他，似乎有什么话想说。

    看得出来佑理的眼神很寂寞。

    瞬间，瞭解一切的护堂赶紧搂住佑理。

    「确实有些不安呢。」

    「我、我也是这么想的。」

    「万里谷，最后再麻烦你了，好吗？」

    「嗯！」

    护堂堵住佑理的嘴唇，不再让她多说什么。

    他温柔而仔细地确认佑理的唇形，并且把舌头伸入其中。

    这种接吻方式稍嫌强硬，清纯可人的大和抚子倒也热情以对，佑理鼓动唇舌接纳护堂的强吻。不只如此，佑理也主动索求护堂的嘴唇。平时接吻后依旧保持端庄的佑理，难得有这样的反应。

    护堂很快就想通原因了，他在接吻的过程中说。

    「留你一个人在那里，抱歉了。」

    「没关系，这是必要的……」

    佑理陶醉地亲吻护堂的耳朵，在他耳边悄然低语。

    之后，佑理有些难以启齿地说道。

    「另、另外，因为我想尽量守望护堂同学，所以一直从幽世观察人间的景况，尤其在感应到危险徵兆的时候……」

    「这次也是多亏你的帮助呢。」

    「然后、呃、有时候我会看到不该看的事情……。例如你跟惠那小姐──」

    「…………」

    原来，使用上帝视点观察下界，难免会碰到这种机会。

    护堂懂了，几小时前他在羽田机场和惠那缠绵，目击到一切的佑理耳根子都红了。

    「当、当然我立刻回避了，也没有继续看下去！可是一想到我不在的时候，护堂同学做那样的事情──我就有点……啊。」

    护堂又一次强吻佑理。

    不但如此，他还说了一句很没天良的话。

    「事后其他人要抱怨也无所谓，趁大家不在的时候，我们再做这种事吧。」

    「嗯……。我也会保密的……」

    护堂害一位含蓄的大和抚子，说出了与性格不符的话。

    然而，佑理愿意依顺自己这样的男人，护堂觉得她好可爱好讨喜。

    护堂克制不住对佑理的感情，用力抱紧媛巫女纤弱的身体。

    7

    「你在这里啊，狼王。」

    「呵，想不到你会主动找上我。」

    「很意外吗？」

    「也不是……。这也在我的意料之中，只是没想到会这么快实现。」

    二人交谈的地点在五十二楼的展望台，标高两百五十公尺。

    此地位于六本木的某个地区。时刻已过深夜三点，完全没有其他入场者，反正其他人也不会对这两大弒神者造成障碍。

    他们凭著力量和王威，得到了不受任何人管束的特权。

    「你的手段也太不周严了……。如果你真想对付那个魔女，应该还有其他方法吧？」

    「这句话我奉还给你。」

    老魔王反驳，露出一种分不清是苦笑或冷笑的表情。

    「你的攻势也不够俐落啊，创造出那样的游乐场，结果却中途放弃狩猎。」

    「理由没必要细说吧。」

    「也是，以前我们太小看那个魔女，吃了她几次暗亏呢。」

    「呵呵呵呵。当然，若有机会解决她，我也很想那样做……不过呢，现在先削弱她的力量就好。」

    「没错，那个女人的实力……有种深不见底的感觉。」

    「那个魔女总是轻易超越我们这些武者的智慧、斗志、经验，她可是玩弄世界于股掌间的可怕弒神者呢。」

    「对她的干涉自然是要进行的，但──不急于现在解决她。」

    「狼王也有同样的见解是吗？」

    两大最资深的魔王在战场上会面谈笑。

    这是前所未有的一幕，无论弒神者有多少人，他们都认定对方才是最大的敌人。

    「教主大人，上次我俩在寒冬中的伦敦决斗，并没有分出胜负是吧。」

    「正是。……不然，要在此地一决胜负吗？」

    「嗯嗯，这提议也不坏。」

    这个天下公认性格扭曲的老人，得意地笑了。

    「可惜不是最棒的方案，百年来的决斗难得有机会实现，再蕴酿一下也未尝不可。」

    「例如，等到最后决胜战的时候是吗……」

    他们认定彼此是不相伯仲的强者，二人同时发出窃笑。

    「简单说吧，我已经做好同盟的准备了。」

    「我也一样，等战场上剩下我们两个，再来决定谁要对付『最后之王』。在这最终决战到来以前……」

    内战开始已过几个小时了。

    两大魔王开始一场危险无比的对谈，试图让壮大的内战符合他们嗜血的喜好。