EX！军神再临 断章 然后迈向英雄界


    “呀，护堂。我来玩了啦。”

    “给我马上回去。”

    “喂喂！？你的大本营是‘来者不拒’的休息所吧！？而且，本人可还是草薙护堂的挚友，永远的竞争对手啊！”

    “闭嘴。这全都是你自称的。”

    护堂毫不客气地说道。

    自从以这个《无限时间神殿》为据点，已经过去几年时间了。在这期间，已经接待过众多的来客。

    他的来访还是第一次。

    金发的意大利青年，剑之王，还是个美男子，然而却是稀世的大笨蛋。

    “确实‘来者不拒’是这里的经营方针。不过现在，我要加上‘只有萨尔瓦托雷·东尼除外’这一条。”

    “呜哇。这真是不像你风格的小气发言啊。”

    “那么就让你休息十分钟，然后赶快滚吧。”

    “说些什么呢。我可是带上整套留宿行李过来拜访的。就让我好好休息个两、三天嘛。”

    东尼应该是在多元世界经过悠久的旅途最终到达这里的。

    他以身穿红色夏威夷衬衫和及膝的中裤，戴着一副太阳镜的打扮来到护堂的面前，现在正站在神殿的美丽庭院里傻乎乎地笑着。

    不过，他的身后还背着一个帆布袋，以及收纳着长剑的剑鞘——

    跟他有过长久来往的护堂很清楚。

    打扮姑且不论，东尼无论身心都毫无破绽。尽管看上去是毫无防备的自然姿势，这个男人一旦察觉到危机迫近便会在一瞬间拔刀，敏捷地作出对应。

    东尼终归还是东尼，或者说，笨蛋始终还是笨蛋——

    他是做好觉悟展开旅途的。大概吧。

    “……可恶。”

    护堂恶骂道。既然对方是这个笨蛋，要是有意逗留的话绝对拒绝不了。自己加诸给自己的规矩实在让人悔恨。

    护堂边感到很不是滋味边走在前头，将东尼带到了客厅。

    “总之就只能住一晚哦。”

    “我跟你那么友好。这时应该要‘就算住个十年也没所谓的，挚友啊。’这么说才对吧？”

    “谁会说啊，你这个不要脸的家伙！”

    “那么，你怎么会来到这个地方？”

    护堂直截了当地质问道。

    “要一个一个地拜访各个平行世界，你应该会嫌麻烦，避之而不及才对吧。”

    不过，这样能够最先与显现于地上的神明们战斗。

    而且因为护堂和黑王子阿雷克，以及妖精王约翰·普路托·史密斯等人都‘不在’，这样的机会必然会增加。

    见缝插针地讴歌人生的东尼愉快的笑起来。

    “这问题问得还真好呢，不愧是我的挚友。”

    神殿的庭院内既有泉水也有水道。

    在这种清凉的景色中摆上一张木桌子，两个男人拿着从厨房带来的红葡萄酒畅饮着。当然只是自酌。要跟这个男人相互为对方倒酒，我可绝对敬谢不敏。

    下酒菜只有随意地挑选的奶酪拼盘，面包，胡椒盐，橄榄油等等。

    实在是个相当随便的，没女子出席的酒会。

    “其实呢。我从阿雷克那里得到了一个惊喜的情报。”

    “从那家伙？这真是个稀奇的事啊。那家伙显然对你避之不及吧。他会说‘话不投机太累了’什么的。”

    “就算会这么说一旦说起话来之后，就会‘口若悬河’地说个不停才是阿雷克啊。”

    “这么说也对。”

    两人把共同的相识黑王子阿雷克作为话题，一杯接着一杯地喝着酒。

    东尼一脸幸福地把红色液体喝光，说出了某个地名。

    “吶护堂。你知道许柏尔柏瑞亚吗？”

    “姑且吧。记得是出现在希腊神话的国家名字……对吧。”

    “阿雷克最近好像拜访过那里。”

    “神话世界，是么？”

    “神话世界许柏尔柏瑞亚。其实打开连接那里的通廊的人，似乎还是那个爱莎夫人。”

    “那个人的爪痕，在退场之后都能在各处找到啊……”

    不禁回想起过去，护堂恶骂道。

    现在她应该仍然在‘最后之王密斯拉世界’的巴伦西亚沉睡着吧。被留在那里的就只有尽管是Campione却已成为‘睡美人’的她，以及已经难以称作神明的兰斯洛特。并且通过《圣杯》，获得那个世界的地缘和灵缘的雷奥纳多和莫妮卡。

    应该不会形成引发历史修正力的要素才对。

    就像证实了这一点，自从爱莎夫人‘退场’之后，空间歪曲的发生就完全沉静化了——。

    然而最近却在多元宇宙的各处再次出现这种现象。

    该不会是沉睡着的爱莎夫人身上发生了何种变化吧？

    “那么那个许柏尔柏瑞亚怎么了？”

    护堂边对此感到不安边催促东尼回答。

    轻浮的意大利出身的Campione相当干脆地回答道。

    “那里也许将会成为斗技场。阿雷克是这么预想的啊。能让我们这种从‘外头’聚集而来的人和神明们，尽情地闹腾那样的地方，对吧。”

    “……斗技场？”

    这个不祥的单词让护堂感到在意。

    对此东尼开心地笑着，作出了轻率的发言。

    “于是。我也想着务必要去拜访一下呢。护堂知道怎么去吗？”

    “不知道。你应该去问那个王子才对吧。”

    “让他起了戒心啊。阿雷克那家伙说到一半就闭口了。”

    “嘛，我想也是。”

    会不想让萨尔瓦托雷·东尼这种男人接近那里肯定有什么理由。

    神话世界许柏尔柏瑞亚。虽然在东尼的面前摆出没什么兴趣的表情，但护堂内心暗自下定决心。

    （我最近也去拜访一下吧。）

    还有，也许还能从阿雷克本人那里搜集到情报。

    （说来所谓的‘斗技场’是怎么回事。）

    神话世界许柏尔柏瑞亚。

    潜藏在陌生的神域里的谜团。对此闪耀着期待目光的萨尔瓦托雷·东尼。面对这些状况，护堂的警戒心和好奇心都被同时唤起了。

    英雄界许柏尔柏瑞亚。

    对于这个神话世界，亚历山大·加斯科因将其形容为‘让神明和弑神者乱入的箱庭兼斗技场’。

    而护堂被引导至那里的起端，正是与‘挚友’萨尔瓦托雷·东尼的再会。