EX！军神再临 第3章 此世彼方的圣域


    1

    “将神话再现出来的世界吗……也是，神明出现在地上那类事情都可以，会有这类事情也没什么好奇怪了”

    护堂小声地嘀咕道。

    经历了空间扭曲，从夜叉和天女住的世界中归来也就才是两个小时前的事情，如今则是在深夜的伦敦。

    位于查令十字街车站附近旅馆的一个房间，这是先行来到伦敦的莉莉娅娜所住的地方。在顺利的订下了相应人数的空房间之后，大家也达到了这里。

    厚重的砖砌建筑，让人回忆起了维多利亚时代。相应的，房间内的装饰却是以黑白灰为主体的现代氛围。

    此时，莉莉娅娜和惠那就在护堂身边。

    “侦察那么危险的地方真的是辛苦了，已经累了吧？”

    “没关系的，虽然有些紧张，但王您不是来帮我们了吗，就算再来一次也没问题的。是吧，莉莉安娜？”

    “……不”

    对着一脸笑容的惠那，莉莉娅娜若有所思的说到

    顺带一提，艾丽卡和佑理已经在另一间屋子休息了，只有在伦敦的两个人和护堂共处一室。

    莉莉娅娜弯腰坐到已经坐在双人床上的护堂旁边

    “草剃护堂，请完成你的义务，向为你出生入死的骑士。”

    “嗯？什么义务？”

    “可能之前的战斗中所受的伤——有些痛。作为主君，能否检查一下这些伤势呢？”

    在同一张床上，莉莉娅娜近距离地仰头注视着。

    护堂的印象里，无论是银发的骑士还是太刀的媛巫女，都是没有受伤的样子。可是在莉莉娅娜充满热情的双眸前，护堂瞬间明白了。

    “那确实是赶快检查比较好。来，我看看。”

    “——呜”

    护堂迅速地堵上女骑士的双唇。

    双方闭上眼睛，深深地吻了下去，舌头也完全缠绕在一起。

    “……疼吗？”

    “不疼。这里还好，请多检查一下吧”

    “好的”

    双唇从耳垂吻过白皙的颈项。

    就这样将始终有如少女般娇柔的莉莉娅娜按倒在床上，衣服也一件件脱去。

    彻底显露出的肌肤有着耀眼般的白腻。

    有着东欧血统的莉莉娅娜的肢体，丝毫没有给人肉欲般的感觉。倒不如说是具备了可以称之为妖精一般，非现实的美感。

    而且，理所当然地无论哪里都没有受过伤的痕迹。

    怀抱起这纤细的身体，护堂开始不断地爱抚。

    “哪里痛？这里吗？”

    “这、这里——唔……继续检查我的全部吧……”

    “我明白了”

    在这请求下，护堂开始用手、双唇与舌头遍历莉莉娅娜的全身。

    香肩、手腕、缓缓隆起的美丽双峰、洁白的小腹更下面的——大腿。

    途中莉莉娅娜双手环抱护堂，紧紧的盯着他

    “我的主人啊，给我更多的吻——”

    维持着被按倒在床的状态，贪婪的索取更多的吻。

    毫无疑问恋人间无比火热的互动，可越是这种时候，莉莉娅娜越想要确认“主从关系”这一事实。

    看来这样会让她感到错位的兴奋。

    当床上的是“骑士”的时候，莉莉娅娜热情地如燃烧的火焰一般向草剃护堂索取着。

    “唔……呜——！”

    现在，飒爽的女骑士将脸埋入床单，露出了后背。

    护堂的双唇滑过有着丝绸般手感的肌肤，使得莉莉娅娜一边拼命的压住声音的同时，被引领向了快乐的极致。

    一旁的惠那终于插了进来。

    “就、就只有莉莉娅娜小姐，不公平……”

    怯声怯气地惠那也爬上了王与骑士缠绕在一起的床上。

    恰逢莉莉娅娜已经精疲力尽，护堂朝向平时奔放的大和抚子。

    这种时候的惠那总是不经世事羞答答的样子。

    低着头不去直视护堂，衣服也就那样穿着。护堂将手伸向这样的媛巫女，托起她的脸，亲了上去。

    长时间唇与舌相互交融之后，惠那小声地说到。

    “嗯，惠那的衣服也是不想自己脱”

    “没问题”

    “不是和莉莉娅娜小姐一样被疼爱不行，不然就记恨王”

    “好，没问题”

    护堂一边苦笑着，一边脱去开始耍小性子的惠那的衣服。

    在小心的亲吻和爱抚之后，闹着别扭的媛巫女放松了全身的力气，一点点兴奋起来。

    “呃……好喜欢被王这样……特别地喜欢……”

    当兴奋超越某一个点后，惠那开始恢复了往常的大胆。

    本来一直被抱在怀里，突然压在护堂身上，火热的吻落在了嘴唇以及除此之外的地方。

    更甚地将莉莉娅娜所没有的充满重量感的酥胸，重重的贴了上去。

    “王啊，惠那会奉献自己的一切，所以不要对我使坏……。啊，但是稍微一点点的话，那时心跳加速的感觉倒也不错……”

    “抱歉，你太可爱了一时忍不住就”

    “讨厌！王你这种时候真是个大坏蛋！”

    被护堂抱住的肌肤热了起来。啾一声，惠那那傲人丰满的乳房在两人之间挤压变形。

    这样和惠那玩闹中，旁边的莉莉娅娜也来了。

    “草剃护堂，不要把我给忘了——”

    “啊，不行哦。惠那呢，想再被王疼爱一番”

    之后只能是三人一起迎来极限了。

    莉莉娅娜全身痉挛，惠那充分感到了满足，护堂也尽了全力去疼爱她们，仨人都精疲力尽。

    是比在神话世界战斗并逃走，还要充实的一段时光。

    快乐时光结束之后，三个人都稍微睡了一会。

    也不收拾什么就直接用毛巾盖着身子，在床上黏黏糊糊眯着。将疲劳的身体彻底放松懒懒散散地有着美妙的乐趣。

    窗户外面渐渐泛白，马上就要天明。

    “昨天各种各样的事情太多，入住酒店太晚了啊……”

    “但是王啊，现在惠那非常幸福。一起迎来黎明这种事很少会遇到呢，是吧？”

    “嗯，我和清秋院惠那一样也这么觉得”

    悠闲地氛围中同处一张床的人儿说着枕边话语。

    情事之后这样放松着相互交流已经是好久没有过的事情了。

    如果可能的话真想一直这样下去，可是差不多该从毛巾中爬出来，冲个澡了——在护堂这样考虑时。

    “啊”莉莉娅娜发出了这样的声音。

    “对了，草剃护堂，有个发给你的消息。”

    “我的？哪里发的？”

    在用话语回答之前，莉莉娅娜从床上挣脱出来。

    毛巾也扔到一边，悠然地光着身子翻着行李。她取出来的是个手机。

    说起来，护堂的电话护照都放在了博洛尼亚。

    因为是用韦勒斯拉纳的权能，只身转移到了神话世界。之后有必要用“召唤”魔法取回来。

    实际上这种事情总在发生。

    这数年来草剃护堂之所以联络困难，这是原因之一。

    然后在莉莉娅娜送过来的手机上，显示着从日本发过来的邮件。

    “这个，请看一下”

    “欸！？那家伙，都有这事了！？”

    护堂惊愕中，很快下定了主意。

    虽然是状况频出的时期，但不得不马上回国。

    2

    “明日香太漂亮了！我都有些感动了”

    “是啊。能出席仪式太好了”

    面对妹妹——草剃静花感触颇深的发言，护堂深有感慨地回答。

    在伦敦得知“明日香要结婚了哟”也就是三天前的事情，之后便急匆匆地预定了航班。

    虽然不情愿，但这是拜“做为魔王在欧洲巨大的影响力”所赐。

    抵达老家根津三丁目的时间是昨天的晚上。

    根本就是强行军一样。

    但这样勉强还是有效果的，星期日的上午11点，护堂总算是来到文京区的婚礼会场。

    虽然不是真正的教会，但依旧典雅的小堂矗立在场地内。

    会场采用了田园式的婚礼形式，抬头就能看到广阔的清净蓝天。

    草剃护堂和草剃静花兄妹少见地身着正装，混在30名左右的出席者之中。

    祭坛前神父和新娘新郎面对而立。

    身着白色婚纱的新娘毫无疑问就是德永明日香。

    作为一同成长于根津三丁目商店街的草剃兄妹的发小，好胜又值得信赖的少女如今也长大成人，当上了新娘。

    和据说是二十五岁左右公司职员的新郎一起立下誓言。

    “明日香结婚这件事，莉莉娅娜那头也发了消息真是帮大忙了，谢谢了，静花。亏了你才没能缺席婚礼。”

    护堂用只有旁边的妹妹才能听到的声音，悄悄说。

    “我因为太忙了经常没法检查手机和电脑的邮件，差一点就错过去了”

    “其实是小光给出的主意，通过莉莉娅娜小姐那边或许能传达过去”

    “原来如此，那家伙真是一如既往的机灵”

    “因为明日香要在肚子变大之前举行仪式，就十万火急的选定了结婚日。可到了一周前都没和哥哥你取得上联系，感觉差不多要大事不好，就和小光商量了”

    结婚典礼的进行中，护堂和静花偷偷地小声交流着。

    不仅仅是祝福，还在进行着这种话题，不愧是草剃兄妹。

    “总之明日香很幸福地样子太好了，可以安心了”

    “这个嘛，毕竟是婚礼当天，就算以后发生什么事情，若不能至少今天沉浸在十足的幸福感中，岂不是很不好。”

    “咱们亲戚中就有呢，蜜月后直接成田离婚来了三次的强者。”

    “门前仲町的大婶吧，经常说婚宴之后感觉就凉了。”

    在能人辈出的草剃一族中也是一等一的张扬人士。

    据说在泡沫时期那个年代通宵跳disco的女中豪杰。准确的亲戚关系已经记不住了，总之对草剃兄妹来说是他们的“大婶”，同时也是他们母亲——真世的酒友的她，是个有过四次左右结婚经历的随性人士。

    草剃兄妹的双亲也在很久之前就离婚了。

    不过父亲弦藏和母亲真世在离婚后还频繁见面，数次共赴酒场的关系来看，与“普通的离婚夫妻”差距相当大。

    继承了这份血脉的草剃静花，今天好好打扮了一番。

    淡蓝色连衣裙和珍珠项链的装扮显得楚楚可怜。

    不过与这打扮稍稍有些不相符的话语，被静花说了出来。

    “大概没问题的啦，明日香是个有常识的好孩子，即便是预想之外的形式结了婚，也一定能筑造良好的家庭不是吗？”

    “嗯，当然我也是这么觉得了。”

    “如果有什么状况，也到时候再说。咱们从全方位做明日香的伙伴就好了，首先从心理、资金和法律这三方面。”

    苦笑着的哥哥旁边跟着飒爽的静花。

    在这个方面果然和普通的女子大学生不一样。

    顺带一提，昨天护堂把行李放到根津三丁目的家中后，直接去了明日香的家。

    婚礼的前一天，这位发小是和家里人一起度过的。

    在经营着寿司店的德永家前，护堂和明日香伫立而谈。

    “你都要结婚了啊，说起来大学那头怎么样？没记错还是大三吧？”

    面对护堂的问询，已经是成年人感觉的明日香这样回复

    “现在是以小宝宝最优先。先休学，带一段时间孩子后，再复学，努力毕业……这么计划的”

    “计划啊”

    “虽然计划还是未定的，但一定会想办法实现的”

    也许是为母则强吧，明日香脸上充满了阳光。

    在种种的现实与家族的无法理解之下，按照预想去做什么绝对不会简单，但明日香就是积极乐观的人。

    草剃护堂离开日本的五年内，儿时的玩伴也有许许多多的自己的状况。

    此处打住就好，不再深挖下去了，护堂露出了微笑。

    “总之恭喜恭喜。啊，如果有什么困难的话，一定也要通知我，就算不马上飞奔过来，也一定会来见你一面的。”

    “真的吗？你不是相当忙的样子吗？”

    “没关系了，如果那时我不能很快赶到的话，至少可以通知一声离你较近的伙伴。”

    当听到朋友有困难的时候，伸出援手。

    如果是护堂自身无法伸手够到地方，就拜托谁来帮忙。幸好护堂值得信赖的伙伴很多。

    在这样的护堂面前，明日香笑着说到。

    “和以前完全没变呢，护堂你”

    “是吗？明明应该是比小的时候变了很多的吧。”

    “啊——、即便面对女孩子也变的不会胆怯了这点的确，但是呢，你从以前开始，就是一个会为了朋友而赴汤蹈火的人哦。比如说，小学的时候……”

    明日香一副开心地样子聊起了往事。

    和结婚了的发小东拉西扯的这段时间，意外地开心。

    结婚仪式之后，护堂也打算跟着换一个地方继续热闹。

    这是个聚集新郎新娘亲友们的小派对，不过只有静花留在了那里，“抱歉，突然有点急事”对新娘明日香这般打了招呼后，就奔回家去。

    从礼服换成了便服，奔向的地点是——

    千代田区的御茶水。

    从JR的御茶水站看去，圣桥方面被封锁了。

    为了不让一般人进入，这一代采取了用交通管制的隔离带围起来的措施。担当警备的是辖区警署的警官们以及机动队员。

    但护堂“刷了个脸”就进到了封锁区里。

    迎出来的是旧识的三个人。

    “好久不见了，哥哥大人！”

    “噢，实在是抱歉把你叫出来”

    “虽然听说是去参加喜宴，却出现了紧急事态，不过能瞻仰到许久未见的王的尊容，实属无上的喜悦。”

    万里谷光，身着巫女装束的女子高中生。

    甘粕冬马一身老旧西服，是正史编纂委员的首席忍者。

    之后是沙耶宫馨，闲散的男装丽人，正史编纂委员会的头领。面对走近的三个人，护堂马上问到。

    “这紧急事态……是那个事吧，馨小姐？”

    “正是，如您所说。”

    眼前正发生着极其奇怪的现象。

    东京文京区成长的护堂，千代田区长大的馨。

    对于他们两个人、御茶水的尼古拉堂是很熟悉的建筑。可是如今，这座充满历史的建筑前——出现了宛如星云一般光芒的集合体。

    直径十几米左右闪闪发亮十分刺眼。

    在看超自然现象入了迷的护堂身旁，有声音传了过来。

    “怎么样，护堂？传说中的特异点又一次出现了呢”

    “不到一星期之内再次发生，意料之外啊”

    艾丽卡·布朗特里，莉莉娅娜·克兰尼查尔。

    不仅仅意大利米兰出身的两个人，日本的媛巫女们也来了。

    “总觉得事态以不得了的势头变得严重起来了呢。东京也出现了，太吓人了。”

    “护堂——我有件事想报告……”

    清秋院惠那，万里谷佑理。在草剃护堂“霸权”的依托下，核心成员久违的在日本，在东京都集结了起来。

    不过和其他的三个人相比，只有佑理是一副很急切的样子。

    也就是说——护堂询问着。

    “看到什么了吧，佑理？”

    “嗯，来到这里的瞬间，眼前变得一片黑暗……幻视出现了，被黑影吞没的爱莎夫人的身姿——”

    对于比谁都要杰出的灵视能力者的话语，护堂点了点头。

    “终于，该来的东西来了呢……在哪漂浮不定无从把握的爱莎小姐，总算有线索了”

    “不过呢护堂，有一个问题”

    正在护堂感叹的时候，艾丽卡这样说道，莉莉娅娜也接着说了起来。

    “嗯，让有过进入这个特异点经验的我和清秋院惠那试着侦察内部看看——”

    “惠那我们可能有点办不到，虽然觉得王的话没有危险，不过……”

    “不过？”

    “应该没法通过吧”

    惠那说完后，护堂一边说“我看看”一边凑了过去。

    正进入闪耀的扭曲空间之中时——

    噼啪噼啪！

    无数的火花向护堂的身体袭来。

    如果不是对魔术以及诅咒有着强力耐性的Campione的肉体，就会尝到如同被闪电打到一样的冲击吧，当然这种体验和草剃护堂无关。

    一边淋着噼噼啪啪的火花，强行试着侵入到空间扭曲点中。

    可是，办不到。

    如同有着看不见的墙一样，无法再往前前进。

    护堂放弃前进，离开了扭曲空间。噼啪噼啪烦人的火花终于消失，回归了寂静。

    “说是通往神话世界的大门，这谁也进不去吗！”

    “连护堂都不行的话，那确实是那样呢。看样子不想办法弄到钥匙不行，又或者破坏掉锁本身呢——”

    来到从扭曲点出来的护堂身边的艾丽卡说。

    这次回国行程里，神话世界的事情本想先放置一旁，护堂却以意想不到的形式获得了线索。

    3

    “为了不让用那个门，谁施加了类似守护魔法的东西吧。”

    护堂一边嘀咕一边俯瞰扭曲空间的光亮。

    尼古拉堂前出现的超常的门，无数的光像星云一样聚集着，护堂从综合大楼的楼顶眺望着这些。

    这附近一带被警察和正史编纂委员会封锁了起来。

    拜避难警告所赐普通人已经没有了，包括如今所在的建筑在内，尼古拉堂周边建筑内外有的只有相关人士。

    正常的话，护堂应该在作为应对中心的临时帐篷里。

    可是他却刻意一个人独处，这样的话各种方面都很方便，“机灵的她”应该也容易过来——

    吱~，时沉重的铁门打开的声音。

    护堂看了一下，期待中的人物来到了屋顶上。

    “哥哥大人，现在方便吗？”

    “啊，因为是小光，所以我想差不多该来了。”

    “真的吗？嘿嘿嘿，看起来被哥哥大人所信赖着呢，好开心。”

    来的人是万里谷光。

    一脸开心地微笑着，初次见面的时候还是个小学生的万里谷家的次女，今天穿着令人怀念的城楠学院的制服。

    很快小光也十七岁了，现在是护堂曾经就读过的高中的学生。

    “哪里是看起来，我对你是相当的信任哦，不过呢，小光”

    “怎么了？”

    “怎么换上了校服呢？刚才还是巫女的服装吧”

    “当然是因为要让哥哥你看啦！上高中以来，这还是头一次见面呢！”

    光来到护堂身边慢慢地旋转展示自己。

    因此不仅是正面，这件曾经在城楠学院就读的高中时代，每天都能看到的水手服，背面的样子也仔细地被展示出来，

    身高和手足都有所见长，完全变得有女人味了。

    与姐姐万谷里佑理很是相似，但相比较于温文尔雅大和抚子一般的姐姐，光更多的是一种亲切的感觉。

    在早已长大的少女面前，护堂说到

    “说起来，最后一次见面的时候，小光是初三吧”

    “是啊，然后做了那个约定……”

    小光一脸开心地样子说完，微微低下了头。

    因为回想起那个时候的场景，而感到害羞了吧。那个面对年龄比自己大，更何况是作为“姐姐的对象”的男子，将内心想法全盘托出的时候——。

    之后，护堂给了“等成为高中生之后吧”这样的答复……。

    “我问你啊，小光。空间扭曲这个东西，你认为无论如何都不能通过吗？”

    护堂指向周边，特意不去提过去那件事。

    五层综合大楼的楼上，在里面向扭曲空间看去，无数的光汇聚为一个整体。

    “姐姐说过，是被禁止侵入的咒法锁住了”

    “是吧。连我都无法闯入的话，是相当强。大概是神明，或者接近的家伙们做的手脚”

    “以我这种力量，完全束手无策”

    “是啊，通常情况下的话”

    “嗯，如果不是在某种强力的加护之下的话，实在是……”

    小光用带着强烈意志的目光，看着护堂。

    小学生时代开始就聪慧细心的少女彻底长大了，渴望着像草剃护堂那样，走上相同“不正经”的道路。

    这份决心重重的传达了过去——护堂把小光拉到了身边。

    带着紧张表情的少女令人怜爱，因此他说到。

    “如同约定的那样，能直到我死掉为止都和我在一起吗？就像你知道的那样，我可以是相当不正经的男人，所以没办法正常的寿终，麻烦也会添上许多许多……。但即便如此，能和你在一起的时间里，我会为了你竭尽我的所能”

    “这些我已经做好觉悟了，哥哥大人……”

    小光闭上眼睛，用颤抖的声音勇敢地作出回应。

    护堂凑过脸去，嘴贴上少女的双唇。这是约定的证明，是小光初次的接吻。

    片刻，护堂从嘴唇上挪开。

    “下面会稍微猛烈些，可要忍住哦”

    “当然了，在和姐姐啊艾丽卡姐姐做的时候……那个，偷偷看了，所以我明白的……”

    “还做过这种事吗，你啊”

    “毕竟，很羡慕姐姐她们……”

    面对苦笑的护堂，小光像是撒娇一样找着理由。

    这个小女孩作为有教养的“好孩子”同时，也很擅长撒娇。这种性格又让护堂感到喜爱。

    护堂眯起眼睛，口中开始吟唱。

    “祈祷真正的话语，这些语句强而有力无比坚固，这些语句连没有脑袋的人都能救活——”

    之后，又一次与小光双唇相贴。

    为了将刚刚吟唱的圣句和胜利之神的加护注入。

    “啊……啊啊！？”

    小光的全身颤抖，瘫软下去。

    护堂把她牢牢抱住。小光的身体像火一样滚烫，这是赐予的“加护”在少女体内炽热燃烧，造成巨大负荷所导致的。在习惯之前脚下应该都没法站稳。

    “对、对不起，哥哥大人”

    “别放在心上，我把住你差不多能走动了吧？如果不行的话，抱着把你带走？”

    “公……是要用公主抱吗……？”

    “嗯，毕竟锻炼过了”

    “好开心啊，但是没关系的。那种样子要是被看见了，姐姐的心情说不定该变糟了”

    带着疲惫的面容，小光开朗的笑了笑。

    虽然满身大汗，但看样子很快不久就会习惯于“加护”了。作为万谷里佑理妹妹的她凑到护堂的耳边，用开玩笑的语气微动双唇。

    甜甜声音，如此诉说。

    “所以下次——只有我们两个人的时候，就拜托了”

    草剃护堂的第一个权能是从军神韦勒斯拉纳那里篡夺的。

    格林尼治贤人议会因此将其取名为《东方之战神》，但当事人们则简单的用“十化身”来称呼。

    简单说就是十种类的必杀技，全部都有使用条件。

    第一种化身为“强风”，濒临危机之人呼唤草剃护堂的名字时方可使用。

    第二种化身为“雄牛”，与拥有超越人类的怪力的对手战斗时方可使用。

    第三种化身为“白马”，与让民众受苦的大罪人对峙时方可使用。

    第四种化身为“骆驼”，负重伤之时方可使用。

    第五种化身为“猪”，将某种巨大之物作为祭品献给黑色的神兽时方可使用。

    第六种化身为“少年”，某人为草剃护堂而战并负伤时方可使用。

    第七种化身为“凤凰”，受到高速攻击时方可使用。

    第八种化身为“雄羊”，遭受濒死重伤，在死亡之前瞬间方可使用。

    第九种化身为“山羊”，聚集的群众因愤怒又或恐惧，内心惶恐不安时方可使用。

    第十种化身为“战士”，与神或某人对峙之际，彻底了解对方时方可使用。

    总之无论哪一个都是不能随便使用。

    不过这些权能获得以来经过了六年左右，仅靠时光的流逝，能力的掌握也应有所精进，其中也有着使用条件有所放宽的化身。

    那便是“少年”。

    军神韦勒斯拉纳作为耀眼的十五岁少年，时而降临于地上。

    而后领导迷茫的民众，庇护他们。将这种性质所呈现的“少年”，曾经是只有为了草剃护堂出生入死之人才能使用的。

    “已经习惯了吗，小光？”

    “嗯，感觉这里寄宿着从哥哥大人那里得来的力量，非常温暖而又强大的力量——让人感到非常的安心”

    小光双手放在肚脐下方附近，双眼眯起，一种幸福的感觉。

    这个部位正是脐下丹田，人体里的重中之重，对于咒术·灵能的使用者来说，是气和咒力产生的源泉。

    带着在这里被偷偷加护的小光，护堂走了出去。

    刚才还在综合大楼的楼顶，俯瞰空间扭曲，如今则到了这栋大楼的门口。从这里到“现场”尼古拉堂前用不了两分钟。

    “好的出发，就让我期待一下你的力量吧”

    “包在我身上！”

    作为光门的扭曲空间，在它前面重要人物们聚集于此。

    沙耶宫馨，甘粕冬马，以及草剃护堂最为重要的女性伙伴们，其中具有代表性的艾丽卡·布朗特里率先发声。

    “刚才去哪里了，护堂？还带着小光？”

    “就在刚才，大家正在讨论是否要暂时撤退，之后由我们正史编纂委员会来负责”

    甘粕冬马也说到。旁边的沙耶宫馨也微微点头。

    “嗯，总之一整晚都在考虑对策。……不过护堂，从你的表情看来，莫非是有妙计了？”

    不愧是性别不详的才子，馨敏锐的问讯着。

    护堂一副自信满满的样子，突然笑了起来。

    “啊没错，其实刚才一直在进行作战会议。那个门，要用力量撬开它，准备已经完成了——看你的了，小光”

    “好的”

    伴随着充满活力的回应，小光走向扭曲空间。

    姐姐佑理慌慌张张地叫住她。

    “不可以！和护堂不同，我们进去的话！？”

    “没关系的，你看，姐姐——啊！？”

    无数的火花向要进入门的小光袭去。

    刚才护堂也经受过的洗礼，对于咒法一类东西毫无效果的campione来说，没准蜡烛会更热一些，但是，对于不是弑神者的人来说——

    这就是令人恐怖的火球。

    而且，是可以将人骨头都烧成灰的温度。

    不过，小光虽然被可怕的火花噼啪噼啪打着，却充满了凛然的气魄，忍耐着的同时，开始咏唱起言灵。

    “净凶，退灾，祓厄，这便是幸运之人的灵验！”

    “诶？没事吗，小光！？”

    “这样啊！那孩子被加护了吧，草剃护堂！？”

    惠那哑然的同时，莉莉娅娜发现了端倪。

    在这期间光继续着吟唱，进行着灵力“祓祸”。

    从被称为神祖的魔女们那里继承了血脉的媛巫女们，因为这血脉的缘故，从出生就具备了天生的灵能力。

    小光的“祓祸”是可以消去法术或者灵力的能力。

    当然，虽然不是可以消除掉“不从之神”级别力量的灵能力，但如果是在草剃护堂授予了“少年”化身的韦勒斯拉纳的加护的话——承受住火球的妨害，打破守护的术式应该是没问题的。

    如同预想的一样，无休止地向小光袭来的火花不经意间全部消失了。

    “办、办到了！哥哥大人！”

    笑着报告的光，之后像断了的弦一样一副随时可能摔倒的样子。

    这是用尽全力“祓祸”后精疲力尽的结果，护堂飞快地冲过去，牢牢的抱紧立了大功的媛巫女。

    对着勇敢献身的少女点了点头。

    另一方面，从头到尾始终看在眼里的甘粕有些感动。

    “原来如此原来如此，来自于“少年”化身的加护，变得可以事先授予啊，虽然之前听过消息，彻底给忘记了”

    “因为最近没能一起同赴‘现场’了”

    护堂回答道。对年长的甘粕使用谦辞，是这六年来没有变过的习惯，不过韦勒斯拉纳的权能却发生了若干的变化。

    尤其是“少年”的化身成长显著。

    授予加护的方法也发现了若干用嘴之外的方法，所以护堂说到。

    “如果有需要的时候，甘粕先生也……”

    “这就免了吧，加护了也是不为草剃先生你拼命就不能发动，应该派不上用场。毕竟我的作战一直是‘生命第一’”

    甘粕以一贯的风格果断地躲了起来。

    然后，赶快抢着插了一嘴的正是“上司”的沙耶宫馨。

    “我很有兴趣啊，到那时候，就请一起赐给我和甘粕吧”

    “馨小姐你心血来潮这是自己开心就好，但请不要连部下也一起带进去呀，最近社会的风气可是严格对待黑心企业哦”

    “不挺好的吗，用‘刃’杀掉下面‘心’不正是忍者的得意要领吗？”

    正史编纂委员的两位半开着玩笑进行劳务争议。

    这种感觉真的是十分怀念，护堂笑了。之后，在还在怀中的小光的耳边低语。

    “那我就出发了，约定的后半部分就在回来之后继续吧”

    “嗯！我等着你哥哥！”

    “甘粕先生，收尾的工作，就拜托了。虽然不知道是神还是恶魔在等着——总之我去门的另一侧看一看了”

    “明白了，国王陛下，感谢这适才适用的任务分配”

    对于被托付了疲惫的小光同时而至的请求，甘粕以滑稽的口吻回答着。

    在他们的目送下，护堂终于进到了扭曲空间的光芒之中，如今已经没有了那些火花的妨碍。

    光，光，光，内部无数的光芒闪耀。

    如同进入到了万花筒之中，穿越了那闪烁耀眼的空间后，眼前的光景突然间为之一变。

    ……那是美丽的庭院。

    白色的大理石筑成的小型喷水池，绿色丛生水灵灵的灌木，五颜六色的花丛，令人舒心的景色就在眼前。

    远远的看去是石灰岩的宫殿和塔坐落在那里。

    从此再往前是干燥的沙漠。仰望头上的夜空的话，竟然有会让人认为是地球的蓝色巨大星星在闪耀着——

    护堂自言自语道

    “这里也是哪里的，神话世界吗……？”

    “怎么样？我的话，倒是想起了以前去过的《普鲁塔克之馆》，存在于幽世尽头的‘时空特异点’——”

    “佑理！？”

    不知什么时候万里谷佑理来到了身后。

    刚相遇的时候，时常展现的愤怒面孔，指正草剃护堂的不当行为时的冷漠表情，再一次浮现出来，并盯着这里。

    “追、追上来了啊……”

    “嗯。护堂同学，因为感觉你想就那样瞒混过去”

    “瞒混过去是说？”

    “我的王啊，当然是万谷里光被授予韦勒斯拉纳的加护这件事。而且毫无疑问是用嘴授予的，虽然证据只是她和你消失不见的时间长到不自然……但是凭此做出判断应该是没什么问题”

    说这句话的是明显心情不好的莉莉娅娜·克兰尼查尔。

    而且，一脸无奈的清秋院惠那以及，犹如下达裁决的法官一样冷峻矗立在那里的艾丽卡也一起来了。

    “算了，小光这样也只是时间的问题”

    惠那平静地嘟囔着

    “但是没想到，以这种出其不意的方式取得进展太过分了。就算是王这么想了，惠那也希望事前能说点什么”

    “而且还就那样顺其自然地冲进了扭曲空间呢”

    如同总结女性阵营们的意见一样，艾丽卡也开了口。

    “那还真是相当干的不错啊，就那样从现场躲起来，暂时从说明的责任中逃了出来这一点。不过，觉得对于长年交往的我们会有用，还是该说你想法太肤浅吧”

    “没有瞒混过关的想法啊……”

    护堂挠了挠头。

    “总之就是觉得不要长时间待在那里比较好而已”

    “护堂同学！这就叫瞒混过关！”

    被佑理训斥的护堂缩了脖子。

    “实在抱歉，饶了我吧。还有，这个虽然也知道了吧，小光就拜托了，大体上就如同大家猜的那样”

    “真是的！你这个人啊，真的，破天荒也要有个限度啊！

    艾丽卡大大地叹了一口气。

    不过她果然是在不拘一格、奔放上连草剃护堂都自愧不如的自由人士，追究就到此为止，一副勇猛雌狮的表情更换了话题。

    “话说护堂，这里用你的眼睛看去的话，是安全的吗？”

    “很遗憾，是危险地带，毫无疑问的”

    从到达这里的瞬间开始，护堂就感觉到了空气中的紧张氛围。

    在这地方藏秘的存在放出的敌意、斗志、决心、杀气——将这些东西感知，是弑神者作为猛兽的本能。

    必定是campione的宿敌，也就是“神”在这里。

    4

    “我一个人去深处看看，你们在这里等着”

    在美丽又充满谜团的庭院里，护堂这样说道。

    同伴的女性团体无论哪位都是被才能所眷顾着的。

    但是，在可能遭遇某位神的情况下，不应该带着她们。当发生诸如被袭击这类情况的时候，卷入其中就只有死路一条。首先护堂一个人前行，她们在有必要的时候从后方支援，这样才是合理安排。

    “当我状况不妙的时候，后援就靠你们了。不过，你们如果遇到危险的话要毫不犹豫的撤退，先返回地上也无妨”

    “嗯，这边的判断就由我们掌握吧”

    艾丽卡接受了护堂下达的指示。

    护堂对赤红骑士的聪颖寄托了全副的信赖。他点了点头，对她们伸出了右手。这并非表示要跟她们握手的意思。

    对此心领神会的莉莉娅娜递出了一把匕首。

    “是那个对吧。请。”

    “啊啊。正好刚使用过那个化身真是太好了。”

    “确实是呢。虽然要沾小光的光并非我的本意就是了。”

    艾丽卡语带些讽刺地说道。

    护堂边苦笑着边以左手紧握匕首用力一划。皮肤被割开，鲜血滴答地流出。

    刀身和刀柄都沾满了鲜血的小刀——。

    护堂将其交到惠那手上。

    “惠那会慎重地使用的。王也要小心点。”

    “啊啊。那我就出发了。”

    “护堂同学，祝您武运昌隆。还有，无论遇到何人也要保持冷静，就照平时那样行动吧！”

    佑理对迈出脚步的护堂说道。

    看来她是以拥有的灵视力依稀地推察出即将到来的危机。她收起了怒火，以相当真挚的态度作出警告。

    护堂边为此而感到高兴边横穿过庭院。

    耸立在眼前的是一栋石造的建筑物。看上去似乎是神殿或者宫殿的建筑样式。他走进了里面，来到了堆满砖块的通道上。

    因为只有一条路，所以毫无迷茫的余地。

    只管向前，向前。

    不久后感觉身为Campione的身心都涌现出力量。

    果然在这里。弑杀神明之人的仇敌——神族就在此处。手上割开的伤口已经愈合了。以格外的强韧著称的草剃护堂肉体，已经做好了战斗的准备。

    护堂继续笔直前进，最后来到了广阔的大厅。这里有着玉座，面积大到足以让家臣团在此进行谒见。

    并且——王者就在这里。

    镇座在黄金之玉座上的壮年男性不仅身穿王侯衣裳，浑身也充满着王者的气派。不必过问也能确信对方无疑是个‘大王’，而且还是‘伟大的诸神之王’。

    然而，他那严肃的面容上却充满了疲劳之色。

    由于经越漫长的苦难所致，还沾附着类似顽固的铁锈般的阴影。

    （跟昔日的罗摩很像啊。）

    那个既是以往的最强大敌，也是后来成为朋友的男人。别名为‘最后之王’。护堂对眼前的王者呼喊道。

    “可以的话能把名字告诉我吗。感觉你跟我的相识很相似。”

    “也对吧。既然是汝这等程度的弑神之人，不止一次与‘最后之王’交锋也并不奇怪。”

    玉座上的神明说出了不能置若罔闻的话。于是护堂问道。

    “你也知道吗，歼灭魔王之神的事？”

    “当然。与你生长的世界不同——由余——如太阳般的密斯拉守护的世界，余才是‘最后之王’，歼灭魔王的勇士。”

    “……真的假的啊。”

    接续的惊人发言让护堂不禁倒退一步。

    在琐罗亚斯德教成立之前便作为波斯神话的主神，教派成立后也以最强大的神明之一而被信仰的大神。那正是密斯拉。太阳神兼法与契约之神。这个神格竟然还兼任‘最后之王’——

    护堂为此而惊愕。

    “居然还有这么惊奇的事啊。前提是你的发言并非虚假的话。”

    “哼。那么就让汝看一下证据。”

    玉座上的密斯拉脸上刚扬起微笑，便‘咔！’地响起一声金属音。

    一把大剑突然从天而降，刺在地面上。

    护堂瞪目结舌。他对此有印象。这把剑的剑神实际长约一米左右。剑刃的构造像铁锁般厚重。而且是把双刃剑。

    那是英雄罗摩曾经挥舞的刚剑。歼灭魔王的神器——！

    “是救世神刀啊……”

    对方竟然还秘藏着这样的武器！

    “真是个不得了的老头啊。竟然持有对我们——对弑神神明的家伙最‘有效’的王牌。”

    “恭维就免了。”

    密斯拉说道。眼下的阴影浓厚。他太疲劳了。

    “汝也看出来了吧？余已经……再无战斗的余力。”

    “这个嘛，依稀吧。”

    护堂早就已经看出来。眼前的密斯拉憔悴不已，并不具有与年轻的Campione战斗的力量。连精气都不足。

    然而，大王密斯拉却无畏地微笑起来，豪言壮语道。

    “不必多虑，弑神之人。余已经准备好继承救世之剑者。”

    “诶——！？”

    “而且，那还是汝相当熟悉之人。余密斯拉消亡之后，他便会继承歼灭魔王的使命，将汝讨伐……。永别吧！”

    唐突的离别话语。

    刚说完这句话，密斯拉的全身便连同衣服一起化作尘埃。

    王者的消灭。取而代之地，吹起了一阵风。明明是室内却吹起了一阵旋风。在下一瞬间，护堂“！？”地愕然不已。

    救世神刀——。刺立在地面上的神剑旁边，突然出现了一名少年。

    那是个眉清目秀的美少年。尽管身上穿着一身破烂的外套，却一点都不会显得寒酸。

    因从其内面满溢而出的领袖魅力，反而让人感到神圣。

    “那么说来……”

    护堂慢慢地吐出话语。

    因为实在太过震惊，舌头无法灵活地动作。

    “稍早之前，确实有感应到你的气息啊……”

    “能领会到我的寒暄就最好不过了。久违了，弑杀韦勒斯拉纳之人啊。草剃护堂——你作为弑神之兽，竟已经有如此大成。呵呵呵呵，我对此甚感喜悦。”

    击破所有障碍者。胜利者。东方之军神。

    即是，军神韦勒斯拉纳。拥有这个神名的少年嘴角扬起如烟雾般虚幻的古风微笑。

    “这样才称得上是打倒我的男人！我可是衷心期盼着与你的再会！”

    “……嘛，倒是五年前就在命运神的领域里再会过了。”

    护堂呢喃道，重新注视着眼前的韦勒斯拉纳。

    之前在与命运神的战斗中的转瞬邂逅。离别之际这个少年确实这么说过。‘终有一天必定再会吧。’

    “结果你还是遵守约定了。……先不说这个你能告诉我吗。这个像神殿一样的地方是怎么回事？”

    “名为《无限时间神殿》。”

    仔细一想，自己跟韦勒斯拉纳作为朋友来往的时间很短。

    就只有在拜访撒丁岛的几星期内，仅仅见过数面而已。尽管如此，他对草剃护堂来说就是‘朋友’。韦勒斯拉纳肯定也是同样吧。

    因此现在两人也能平静地交流。甚至没有任何违和感。

    韦勒斯拉纳继续说道。

    “物质世界和灵性世界，甚至是超越无数多元世界的彼方之圣域。这里除了这个神殿以外不存在任何之物——是个封闭的空间。由最后之王密斯拉和永劫之神祖尔宛的神力所打造。”

    “就算听你这么说我也完全无法理解就是了。”

    护堂嘟哝道。

    “总而言之，就是不属于任何世界的特异点，是个封闭空间对吧？”

    “大致也算正确的理解。你比起作为凡人之时更有见识了啊。”

    韦勒斯拉纳愉快地说道。

    这样的对话让人感到意外地快乐。而且能相当自然地道出话语。果然这个名为韦勒斯拉纳的少年，跟草剃护堂之间的相性非常好。

    然而不幸的是，对方可不是来闲话家常的。

    已经逐渐迫近事件的核心，护堂开口问道。

    “只不过。关于从东京的御茶水飞到‘位于时空彼方的圣地’这件事还是完全一头雾水。这个也对我解释一下啊。难道跟爱莎小姐——我们所认识的Campione有何关系吗？”

    “呵呵呵呵。这不是你需要知道的事。”

    这次，韦勒斯拉纳相当干脆地拒绝了。

    “要是无论如何都想知道，那就以力量撬开我的口吧。”

    “力量，吗。”

    “呜姆。以你从我身上篡夺的力量。你究竟掌握到何种程度呢。在原有者面前展现出来吧。”

    “我可是和平主义者。谁会那么随便就动手啊。”

    “真爱装模作样。那么也没办法了。那就让我——先开始出手吧。”

    在嘀咕出这句话的瞬间，韦勒斯拉纳便消失了。

    连带着刺在地面上的救世神刀也一起消失。不过军神与剑的组合产生变化，一头有着可怕体格的雄牛突然出现。

    不是正常的尺寸。岂止如此还达到了一家平房建筑的大小。

    对。军神韦勒斯拉纳是通过变化‘十化身’的姿态，抓住胜利的神！

    ——MuWooooooooh！

    有着美丽头角的黄金雄牛突进而来。同时发出凶猛的咆哮。

    “那么我也——！”

    护堂也立刻使用出‘雄牛’的化身。

    两个巨牛之角迫近而来。护堂以双手各抓住一个角，稳踏于地面上。

    动用起全身的筋力，将试图横冲直撞的的雄牛——以力量制止了下来！

    具有从身体内引发出怪力这种朴素的能力。

    那就是草剃护堂的‘雄牛’。不过，那可是连城楼和高层大楼都能以双手举起的超常力量。

    可是，在力量这点上原版那方也是不相上下。

    ——MuWooooooooooooooooh！

    雄牛再次发出咆哮。尽管受到护堂阻挡也毫不退缩，一点一点，一点一点地，打算要稳步地逐渐往前推进。

    形成了与使用相同化身的护堂‘比试力气’的架势。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    MuWooooooooh！

    就在一同发出凶猛的咆哮，以浑身的力量对抗之时。

    忽然——电光迸发。受其直击，护堂被刮飞。

    “呜哇！？”

    Campione对于术法，诅咒之类具有惊人的抗性。因此就算从正面受到闪电直击，也仅是会感到全身‘酥麻’罢了。不过，现在以刚才同样的闪电不断地向护堂袭来。

    第一发雷。第二发雷。雷。雷。雷。

    转过头一看，只见韦勒斯拉纳化身的雄牛已经改变了姿态。

    体格依然有着房屋的大小，同样也有两个角。只不过，屹立在眼前的野兽是有着黑色皮毛的‘山羊’。

    韦勒斯拉纳化身的山羊毫无间断地从双角释放出电击！

    “虽然我也没资格说这种话——还真是个化身变个不停的家伙啊。”

    尽管表现的方式不同，双方都是使用相同性质权能的人。

    这是与前所未有的‘难缠’敌人的对决。护堂不禁狰狞地微笑起来。并且，咏唱出王牌的言灵。

    “主之所言。对罪人降下惩罚。碾碎背脊，挖出筋骨、头发与脑髓——！”

    紧接着，脚下的地板爆裂开来。

    从地底下——草剃护堂护堂分身的巨兽‘猪’飞跃而出，以头部撞在韦勒斯拉纳化身的‘山羊’上！

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    含有超声波的咆哮轰鸣。大大小小的瓦砾从头上落下。

    这个位于此世之彼方的神殿的‘王者之间’——地板，石柱子，天花板，都被一口气破坏。

    毁于全长超过二十米的‘猪’之巨躯之下。

    巨兽的体毛为漆黑色，嘴边长着尖锐的獠牙，体格雄伟筋骨隆起。

    作为在任何的斗争中都能‘迅速地呼唤出’的王牌，活跃于战场的暴走怪物——

    被瞬杀了。

    嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？

    发出像是困惑般哭声的‘猪’，十五岁的少年站在它的头顶上。

    军神韦勒斯拉纳的英雄姿态。他——将闪耀白金色光辉的神刀尖端刺进了‘猪’的头顶。

    救世之神刀。为了歼灭魔王而存在的剑。

    作为其使用者的少年韦勒斯拉纳英勇地宣言道。

    “吾之分身的野兽啊！你做的相当出色，不过选错对手了！吾如今正手持着究极之‘钢’！”

    嗷嗷嗷嗷——嗷嗷嗷呜呜呜呜呜！？

    咆哮终于变成了悲鸣，韦勒斯拉纳以少年姿态降落在地面上。

    明明身形矮小，却能灵活地操控剑身一米长的大剑。他那站在堆满瓦砾的‘王者之间’里的光景，实在英勇无比。

    这个少年并非王者。然而却充满着大将军，胜利者的威风。

    另一边，作为迎击方的护堂则是以粗暴为信条的野兽。既然宿敌已经拿出了秘藏的剑，那么他也不会吝于出手——。

    看到护堂拿出的武器，韦勒斯拉纳微笑起来。

    “那么说来，你也获得了我所不知的力量啊。”

    “虽然没有你的剑那么厉害，不过还是相当好使的武器。就让我们开始第二回合吧。”

    与日本刀酷似的弯身古代刀。不过，刀身是漆黑色的。

    天丛云剑——。以单手握着作为第二权能的神刀，护堂将刀尖指向韦勒斯拉纳。当然，这并非剑客的举止。

    而是一时兴起，作为击球手对投手预告胜利的姿势。