EX！军神再临 序章


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：奏者 yukira jackeded(红莲绯晓)

    “特意劳烦你过来真是不好意思，谢谢了。”

    一座建立在岩山旁的古老修道院。

    草薙护堂在这座建筑的前方对见面的对象道谢。后方耸立着岩山，山的斜面上生长着稀疏的绿草。裸露的岩山表皮粗糙而显眼。是个可说是远离人烟的地方。

    这里姑且是个名为‘格加尔德修道院’的旅游景点。

    然而这地方除了护堂和莉莉娅娜之外就没有其他人的踪影。大概这是因为交通不便，以及到亚美尼亚这个国家旅游的人本来就少的原因吧。

    “不过，虽然这话由叫人过来的我说有点那个。”

    护堂边露出笑容边对银发的搭档说道。

    “你来的速度之快，还真让我惊讶啊。”

    “不会。因为其实我也正好身在布加勒斯特。”

    继承了东欧血脉的莉莉娅娜说出了罗马尼亚的首都名。

    这个亚美尼亚姑且也是被归属于东欧地区。不过虽说是欧洲却是位于东部最边缘，地接俄罗斯，中东，东亚。

    亚美尼亚是个地处黑海旁边的国家。

    这位跨越了几重国境而来的同伴立刻这么说道。

    “那么吾王。特意指名要我前来的理由是什么呢？”

    “啊啊。我就想还是让莉莉娅娜看一下是最好的。”

    “是比起艾丽卡和万里谷祐理，还有清秋院惠那更好吗？也就是说不但需要巫女的灵感，还要具备魔女知识的人更适合对吧？”

    “就是这样。总之，让我们在修道院里边走边谈吧。”

    两人在日本就读同一所高校已经是五年前的事了。在这五年间，护堂成为了‘来往于多个平行世界的流浪魔王’，莉莉娅娜则是作为‘出色地辅佐主人的副官’，时而作为旅伴，时而担任护堂的代理人，活跃于各种事务上。

    不过，莉莉娅娜果然作为草薙护堂的搭档来说是个最万能的人才。在同行的旅途上也依靠她帮过很多的忙。

    “我会过来这里纯属是偶然。本来是打算去处理一点杂事，不觉之间就来到这里了。”

    “难道跟《朗基奴斯之枪》有何关系吗？”

    “真是聪颖啊。不愧是莉莉娅娜。”

    “说到亚美尼亚的格加尔德修道院，就是秘藏着那把神枪的圣域吧。刺入过耶稣的侧腹，吸入他的鲜血的长枪——”

    “那么说来，格加尔德就是‘枪’的意思啊。”

    这里并不是那种在欧洲很常见的石造修道院。

    而是挖掘岩山，在洞穴内部修筑建成的基督教圣域。

    在洞穴的入口前特意建造了用来代替玄关的‘修道院风貌’的建筑物，能通过穿越那里通往洞穴的内部。

    院内只有若干的照明，周围相当昏暗。

    不过，在院内深处的祭坛——天花板上却开着一个‘洞穴’。从中投射而入的日光，将洞穴内部渲染出一股神秘的庄严感……。

    护堂边与莉莉娅娜在这种地方行走着，边开口说道。

    “在处理了一些跟那把枪有关的事情之后，我在这里——发现了某个在意的人物。虽然只是看到对方的背影而已。是昔日在某处见过的家伙。然后就……”

    说到这里，护堂停下了口。

    既是身为魔女，又拥有卓越灵视力的莉莉娅娜会有怎样的反应呢。他不再灌输多余的情报，直接向对方进行确认。

    那么——

    “能让你这样的魔王说出‘感到在意’的人物……”

    莉莉娅娜露出凛然的表情眯细了眼睛。

    不久之后她就“原来如此。”地嘀咕了一句，往前迈步。护堂也跟在她的身后。

    “我跟艾丽卡不同，没有跟‘他’直接对面过。只是听闻过那时候的事情而已。不过，凭我长年以来侍奉草薙护堂的经验——我认为自己能敏感地感应到‘他’的气息。”

    他。并没说出专属人名，莉莉娅娜只是这么说道。

    然后再次行走。不久后终于走到修道院外面，两人来到了阳光之下。不过，莉莉娅娜并没停下脚步，而是坐上叫来这里的出租车上。

    护堂也立刻坐进助手席上。车子立刻出发。

    “我已经知道为何会在这个国家感应到‘他’的气息。”

    握着方向盘的莉莉娅娜表情严肃地宣言道。

    果然她是灵视到了些什么，打算带领护堂前往适当的地方吧。

    “亚美尼亚是欧洲与亚洲的边境之地。在基督教传播以前，这片土地流传着受东西两方影响的神话。希腊神话，土耳其——安那托利亚半岛，以及东方的琐罗亚斯德教……”

    “在亚美尼亚这里‘他’被称作‘瓦哈格恩’。并被认为与西洋的海格力斯，以及东方的军神是同一存在——弑龙的剑神。”

    弑龙者。钢之军神们。

    是个这几年间听到的机会已经减少的单词。

    就在护堂在回味着这个词语的时候，莉莉娅娜停下了出租车。

    车子通过了娴静的乡村主干道，来到了车程十几分钟左右的地方。车子刚从主道转入小道之时，就看到了那个遗迹。

    这个遗迹与那个著名的巴台农神庙十分相似。

    周围排列着石柱，其顶部建造着石造的屋顶。就是这样的建筑样式。

    “简直就像希腊那边会有的那种遗迹啊。”

    “当然的吧。这是希腊风时代的产物。这是加尔尼神殿，侍奉太阳神密特拉的圣域。而密特拉也是由东方——古代波斯传来的神明。其真正的神名为密斯拉，是‘他’将之作为主人侍奉的存在……”

    “是那家伙老大的神明么。”

    “是的。你看到了背影，我也感应到微弱气息的神明，‘他’应该就是从这个神殿遗迹出现的。”

    “这里也残留着那家伙的气息吗？”

    “对。”

    昔日与密斯拉的分身太阳神密特拉斯的战斗，韦勒斯拉纳的权能封锁这件事，护堂至今都没有忘记。

    然后，护堂猛然一惊。

    身心突然汹涌出力量。这可谓是一种会让草薙护堂的身心都进入临战态势的超自然现象。正是Campione＝弑神者与不从之神近距离接触之时会出现的‘那种’反应。

    咔！护堂用力地打开车门，跑到了车子外面。

    “是你吧，韦勒斯拉纳！”

    他终于叫出了这个名字，奔跑起来。

    最初弑杀的神明，与最后之王罗摩的决战里相会的宿敌。并且断言日后必定会与自己再战的少年。能够变化为十化身的神明。胜利的化身……。

    就在跑到加尔尼神殿旁边的时候。

    咕呜呜呜呜呜呜呜——。

    头上响起了鸟叫声。

    他停下脚步抬头仰望。看起来似乎是鹰的猛禽正好展翅飞翔而去。简直就像确认到护堂的存在而感到满足的样子。

    x          x             x            x

    东京都内——。

    台东区某间咖啡店内正在进行一场面谈。

    “空间歪曲，是吗？”

    “那是什么，王子大人？”

    万里谷祐理瞪圆了眼，清秋院惠那冒失地问道。

    对方对此“呵”地冷然一笑，开始佩佩而谈了起来。

    “是我对最近确认到的现象所作的命名。幸而这并非是在‘我们的地球’发生的事就是了……。而是在其他平行世界之中发生，而且还有频繁发生这种现象的世界。”

    声音的主人是黑王子，亚历山大·加斯科因。

    他是与祐理和惠那所爱的青年同样，曾经弑杀过神明的Campione。

    “若用简洁的说法，就是‘光之门。无数光辉的集合体。不过，穿过这些光芒的话能够到达神话的领域。”

    “神话的领域……吗？”

    感到难以言喻的不安，祐理缩了缩身子。

    这是作为媛巫女的灵感，地上最强的灵视力所作出的警告。这番话绝对不能充耳不闻。于是祐理问道。

    “请问，那究竟是？”

    “这个嘛。就是希腊神话，北欧神话，印度神话……总之就是再现出世界各地神话的异世界。应该要叫做神话世界吧。普通人要是误闯进去的话，恐怕不会有好下场吧。”

    “能够通往那种地方的门扉从各处冒出来了？”

    惠那皱起了眉头。

    “总觉得，让人想起以前爱莎小姐打开的那个‘通廊’的事呢。那真的是受了不少罪……”

    “就是这个。”

    黑王子阿雷克一脸厌恶地表示同意。

    “最近开始发生的这种空间歪曲的现象，与我们认识的——那个最爱搞事的贵妇人，两者之间有可能存在某种关系。能够证实这种猜测的证据，已经在稍前得到了。虽然我没想要拿到这种东西……”

    “诶？终于找到爱莎小姐了吗！？”

    “明明已经失踪了那么多年！”

    “只是发现了她的行踪的痕迹罢了。”

    惠那和祐理两位媛巫女都同时惊叹道。

    黑王子对此毫无顾虑地继续发表自己的意见。

    “虽说可以的话我是很希望她能永远消息不明，不过很不幸地，那位贵妇人似乎还在某处活得风生水起。于是，我打算就这件事找那个唯一能与我匹敌的次元时间旅行者兼弑神者的男人讨论一番，所以才会造访这里。”

    阿雷克很不愉快地说道。

    “草薙护堂现时并不在作为大本营的东京，去向不明。也没有现在所在地的消息。真受不了，那个混账。他把自己的责任和立场当做什么了。无论处于怎样的状况，保持联络才是身为领导者该尽的本分吧。”

    ““…………””

    祐理和惠那都不由得无言地凝视着这位年长的青年。

    于是黑王子阿雷克猛然一惊，慌忙地这么说道。

    “慢着。我只是说出一般的意见罢了。我可丝毫没有要对我自己的事情说出推托之词的想法。你们别有奇怪的误解。”

    “惠那我们，可什么都没说喔。”

    “正是因为内心有愧，才会说出这种为自己开脱的主张呢。”

    “住口，我跟你们的主人才不一样！别用那种面对只会耍口舌之人的怜悯目光看我！”

    ““…………””

    x            x            x              x

    这个世界最后显现的王，罗摩·钱德拉。

    歼灭魔王的勇者与草薙护堂的死斗之后，已经过去五年的岁月。

    在这段时间内，Campione们当然还是过着与平稳无缘的生活。不过尽管如此，与勇者罗摩展现出威猛力量的那一年相较起来，还算是平静的日子。

    而这种温吞的时期也终于要迎来终结——。