第七卷 齐天大圣 终章


    战场原上的激烈战斗结束十多分钟后。

    草薙护堂开始回归日常是从接到沙耶宫馨打来的电话开始。

    『虽然担心状况会变得严重，不过草薙同学，你这一仗赢得很漂亮。』

    「咦?你从哪里看到我们战斗的?」

    护堂不由得朝着变成一片废墟惨状的战场原平原东张西望。

    在报告战斗结果之前，被抢先开口了。

    『在决战开始之后，齐天大圣的结界也被破坏了，我在东照宫这里使用侦察的术式看完全程，最后也有幸看到你们诸王团结合力的情形，你的将来非常值得期待，指挥太出色了。』

    「啊，没什么，并不是什么了不起的情况……比起这个，这次受害如何?」

    在很多奇怪的方面被称赞，护堂不禁流出冷汗。

    『受害吗……嗯，东照宫受到了毁灭性的打击。要修复的话，会花上以年为单位的时间，至于战场原平原的陨石坑要怎么蒙混过去，这一点我还在和部下讨论。』

    馨的声音听起来一点也不从容，看来她真的在烦恼。

    护堂眺望眼前的陨石坑盛况，内心有点过意不去，沸腾的钢铁融解液不知道在什么时候就消失了。

    美丽湿原的地形上出现了个直径三百公尺的大坑。

    要说是麦田圈的话也太巨大了……

    『被变成猴子的市民和观光客也在各地恢复意识，我们现在开始对他们进行心理辅导。』

    「心理辅导?」

    『对，被保护起来的受害者大部分都失去变成猴子时候的记忆，不过有一部分人说看到了猴子神，被变成猴子的恶梦，在那个梦里有个恐怖大魔王出现威胁他，不帮忙他的话，就会再次被变回猴子。』

    护堂大吃一惊，难道是『山羊』带给他们的压力造成的!?

    『再加上明明身处东照宫，却在中禅寺湖醒来；应该在家睡觉的，却在外面起来的不可思议现象，要用发生集体幻觉的理由蒙混过去的话，似乎有点困难，所以我们就开始着手用催眠系咒术篡改他们记忆了。』

    这么说来，事情好像变得非常严重了。

    护堂非常觉得过意不去，态度变得忸怩起来。

    『对事件的受害者进行心理辅导，还有进行集体催眠，对他们植入虚伪的记忆。虽然是对象有几千人的困难任务，不过在诸位战斗的期间，我们也已经整备好了，一定会尽力而为。』

    为了不让关于神的消息泄露出去的努力结果，听起来好像是电视里才会出现的台词。 

    不过虽然能够操纵情报，在现实里留下的痕迹也不可能简单消去……

    在大地被挖开的这个物证面前，挂掉电话的护堂也只能叹气了。

    「看到受到的损失出乎意料地少得多，这真是太好了。」

    「解决讨伐齐天大圣这个悬案后，心情十分爽快，护堂、史密斯，对你们和我罗濠共同战斗的功劳，我要好好慰劳你们。」

    在宣言的魔王身旁还有其他两名弑神者。

    顺便一提，虽然是将齐天大圣打倒了，不过好像没有人篡夺到权能，果然是因为最后是以三对一结束的关系吗?

    「那么我先失陪了，后会有期。」

    「已经要走了吗?事情的善后工作还没有处理好吧?不留下帮忙吗?」

    面具之王突然开口说要离开，护堂不加思索地要对方留下来。

    虽然只是共同战斗短短的时间，要说的话，是个给人奇妙共呜的男人，老实说有点让人依依不舍。

    「虽然很遗憾，不过这样就不是约翰·布鲁托·史密斯的风格，舞台降下布幕之后，演员就该下台，战斗结束之后，英雄和魔王也应该要消失。」

    史密斯用着装模作样的口气回答。

    早就猜到会是这么的回答了。一如护堂预料，他也只能苦笑。

    「当成这次事件的回礼。你有困难的时候，我可以去美国帮你喔。」

    「恕我心领，像你这样会带来灾难的人过来的话，我的故乡会出现怎样的悲剧就无法预测了，绝对不需要……不过，如果你真的要来，那我也没办法，到时候我就会负起责任监视你。」

    史密斯伸出穿着黑色皮手套的右手。

    护堂握手回礼，和高傲的贵公子形象不合，手的触感非常柔软。

    「美丽的教主，保重了，虽然不知何时会再次相会。如果可以的话，我约翰·布鲁托·史密斯不想与您为敌。」

    黑披肩之王优雅行礼后，向第三位王伸出手。

    魔教教主露出『难道也要跟我握手?』的表情，护堂连忙脱口说：

    「大姐，如果你无视对方的话，我会觉得你很幼稚喔。」

    「什——!?你又用那种眼神看我!我知道了，姐姐只不过是因为自己身为少女，和身份不明的人握手有所顾忌而已!」

    说出牵强的解释之后，罗翠莲也回应对方。

    史密斯在面具之下露出恶作剧般的微笑后，手一松开就马上变身了，化身成黑色的魔鸟飞舞而去。

    （之后，搭着飞机踏上归途的某美国女性，开始在烦闷焦虑着『那孩子真是的，似乎好几次都用富有深意的眼神看着我……自己也在不知不觉间高兴起来，渐渐跟和他变得亲密。难道，我跟他之间有着什么命运的羁绊吗……安妮，你是笨蛋啊，对方比你小十岁!还是个超级色情狂啊，一点也不适合你!但是，要是有个万一……』这又是草薙护堂不知道的小插曲了。）

    在三位魔王只剩下两位之后。

    「你赢了啊，护堂!」

    是艾莉卡的声音，他的女性同伴们都已经到了，她们似乎是没有大碍。

    定在最前面的足艾莉卡，佑理、琍琍亚娜、惠那陆续跟在后面。

    令人讶异的是，连甘粕冬马和陆鹰化也紧跟在后。

    「咳咳，辛苦你了，草薙先生，我本来在想是不是能帮到你什么忙，赶紧从东照宫那边飞车过来，不过你好像已经全部解决了。」

    「我们不用做好粉身碎骨的准备和神战斗，其实也是要高呼万岁的。」

    久违的男性阵容以及少女们，不过他们动作到一半都僵住了，因为罗翠莲将手搭在护堂的双肩上。

    「那么护堂，虽然我不忍丢下『弟弟』，不过君子相交淡如水，天下无不散的宴席，姐姐要回去庐山了。」

    「弟……」  「弟?」  「跟……」  「姐!?」  「姐?」  「啊!?」

    艾莉卡、琍琍亚娜、佑理、惠那，还有甘粕与陆鹰化所有人都哑口无言。

    魔教教主无视他们继续说下去，姐姐的眼里完全没有他们的存在。

    「在下次见面之前，要好好努力喔，首先要能好好说出对我的称呼喔，可以吗?」

    「呃，直接叫大姐不就好了?」

    虽然是个带有威严的命令，护堂四两拨千斤地带过了。

    因为自己大概知道要怎么和跟这个大姐相处了，因为对方是个无法用常识理解的人，所以不能融入对方的步调，必须适度提出自我的主张。

    「你不打算对于身为至尊的姐姐表达敬意吗?」

    「重要的不是拘泥于称呼方式吧，应该是我怎么看待你的，我和大姐是结拜成为义姐弟、做过这种重大约定的同伴喔，这个事实在今后，只要我还活着就一定不会改变，这样不就好了吗?」

    面对罗翠莲，自己不知道为什么不会像平常那样被女孩子牵着走。

    大概是多亏了老是被强调『姐弟』的关系，不将姐姐当成『女人』看待的话，不管什么话都可以毫无顾忌地说出来。

    「真是拿你没办法……听说弟弟有点有调皮的话会比较可爱，就特别允许你这样做吧，不过不可以忘记，这个世界上只有你一个人可以叫我姐姐喔，好吗?」

    「没问题，你也要保重啊，有缘再见。」

    用这番话道别之后，罗翠莲从护堂身边离开。

    在她周围飘舞起花瓣，这个是牡丹花吗?身为姐姐的绝世佳人在华丽的花吹雪包围下，咻一声消失了。

    「呃……这是怎么回事?师父竟然会……」

    露出非常敬佩的模样，这次换陆鹰化朝自己走来。

    「没想到草薙大人居然与我师父结拜了。弟子陆鹰化，前来祝贺师叔!」

    「师叔!?别用这种奇怪的称呼叫我!」

    护堂对着一边行抱拳礼，一边低下头的少年说道。

    「嗯，既然身为师父的义弟，武艺方面也比我高强，可不能随便称呼……那么，就称呼您为叔公吧?」

    「比之前的更糟糕了，我又不是黑帮的老大!」

    「对能统领天下武林与武侠的师父来说，其实就相当于黑帮老大喔……考虑一下之后，还是称呼您为叔父比较妥当，那么叔父，鹰化先告辞了。」

    留下少见而毫无孤傲感的笑容，陆鹰化跟着离开。

    不愧是轻功卓越之人，有如一阵风一样转眼就不见身影。

    ——认识了很多不得了的人，还出乎意料变得亲密起来，这次事件能这样解决就好了……正当护堂松了一口气的时候。

    「我说护堂啊，你是什么时候和教主变得那么亲密呢?而且还亲密到有点可疑唷。」

    艾莉卡用美丽的声音询问。

    可是为什么呢?感觉那个华丽的声音里似乎带刺。

    「没有什么好奇怪的吧?真要说的话，其实她是个相当和善的人……呃，虽然我觉得她会骚扰到别人，不能任由她在人多的地方恣意妄为。」

    「那你居然有办法和那种女性那么亲密。你到底是怎么和教主搭讪的?」

    「她好像是叫你『弟弟』吧?我觉得就像艾莉卡同学指谪的一样，才一、两天的时间，关系就变那么亲密真的非常可疑，果然护堂同学你……」

    连佑理都心痛似地低下视线。

    她这个欲言又止却又有一堆话想说的坏毛病果然治不好。

    「又多一个人这么觉得了，我的假设再度得到证实，视线才离开你没多久，你就在那段期间做完决定性的事情，的确是个怪物。」

    「好厉害啊!因为实在太帅了，连惠那都不知道该说什么了。」

    琍琍亚娜深深点头，连惠那也在苦笑地挖苦自己。

    她们究竟是怎么一回事?护堂畏缩了起来，自己不过是多了一个干哥或者干姐而已，为什么她们会有这么微妙的反应!?

    「真是的，请你们安静一点，佑理姐姐和其他姐姐们也应该要稍微适可而止，哥哥才刚结束严酷的战斗，真是的，你们居然连这种事情都没注意到!」

    从意想不到的地方获得了帮助，是从刚才就没看到人影的万里谷光，实习媛巫女怀里抱着罐装咖啡和宝特瓶茶水。

    「我觉得大家都稍微欠缺女人的矜持喔……对了，哥哥，这是我去附近餐厅那边的自动贩卖机买来的饮料。你要喝哪一种呢?」

    「可以拿吗?谢谢你啰。」

    在大声斥责比自己年长的姐姐们后，就立即改变了可怕的态度，光对护堂露出了笑容。

    由于绕道去其他地方，所以刚刚才没看到她吗?明白这一点的护堂非常高兴光的用心，经过那样的激烈战斗之后，喉咙当然很渴。

    接着光眯细眼睛，用着怜爱的眼神看向自己。

    是个与她的年龄不相称，只有成熟的女人才会有的表情和举止。

    「其实本来是想要做点吃给你，不过在这种地方也没有办法……对了，我很擅长做菜喔，虽然比不上姐姐，不过以我这个年纪的学生来说，手艺算是相当不错的，下次就请吃吃看我做的便当。  」

    「这个我是不在意，可是我们两个念不同学校唷。」

    「那样的话，那我们一起出去玩就好了，干脆就约下个星期六吧?」

    「那个时间大概会有认识的人拜托我打工……咦?大家是怎么了?」

    不知道什么时候开始，周围的气氛都变了。 

    艾莉卡故意夸张地耸耸肩。佑理露出胆怯的眼神看着护堂和妹妹。  

    惠那用着不像她风格的感慨语气说出『光终于也变成王的女人了，太令人吃惊了。』这句话。

    「草薙护堂，看来这次打赌是我获胜了，别说一个月，还不到半个月就得到结果，这是有点出乎我的意料之外……」

    然后琍琍亚娜说出些意义不明的话。

    「无论过程如何，我赢的事实并没有改变，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔，今后将成为你独一无二的股肱服侍于你，并以第一骑士的身份将一切都奉献给你。」

    听见她这个突如其来的胜利宣言，护堂哑口无言。完全不明白她在说什么。

    困惑不已的护堂转头看了看在场唯一的同性甘粕，这到底是怎么回事?

    「草薙同学……因为你是自掘坟墓，所以我帮不了你喔。」

    静观状况的忍者末裔忍住想要爆笑出来的表情挪揄护堂。

    「光……你到底想要做什么!?如、如果爸爸妈妈知道的话，你知道他们会怎么骂你吗?你也稍微想一下!」

    「不要紧的，姐姐。」

    相对于满脸通红的姐姐，妹妹那边却非常轻松自在。

    「如果我说要姐妹两个人一起侍奉哥哥的话，相信爷爷和奶奶一定会非常高兴，要是这样的话，入赘进来的爸爸大概也不会说什么，妈妈是个乐天派的人，我想她也不会很介意。」

    呵呵。光像是夸耀自己胜利般得意笑了出来。

    「各位姐姐们，就是这么一回事，今后也拜托你们的指导和鞭策……不过，请放心，我身为年纪最小的一员，会谦让地和大家相处，尤其是艾莉卡姐姐，请各位多多关照了。」

    「看来在为人处世的资质，光远远超过姐姐啊……」

    艾莉卡感慨地呢喃着，然后将手伸向在旁边的护堂。

    接着用力捏了捏他的上臂。

    「好痛!你在做什么!?」

    「只给你这一点的惩罚就可以原谅你，所以不要再抱怨了……还是说为了今后着想，我真的刺你一次会比较好呢?」

    完全不理会护堂的抱怨，艾莉卡认真思考。

    而且佑理、惠那、琍琍亚娜和甘粕，不知道为什么都用力点头。

    众神和弑神者们的战斗结束后过了半天。太阳已经西沉。

    有个美少女伫立在男体山山顶上，如果看着遥远的下界，能够看到散布在街道上面的灯光。

    然后看向手边，有个沉重的圆形勋章映入眼里。

    由黄金与铁合成的合金圆盘，大小和少女的拳头差不多大，上面刻着让人联想到『剑』的加工，少女持续凝视着勋章的表面好一阵子，然后图案增加了，第二个『剑』的文字显示在圆形浮雕上。

    「继珀耳修斯之后，再来就是齐天大圣被消灭，他们的钢也被遗留在地上，那个大圣看起来不会是这个世上最后出现的英雄……」

    就像古典洋娃娃一样的金发美少女，年龄大概是十二、三岁，那是之前对罗濠自报名字为桂妮薇亚的《神祖》。

    「大圣称那个为能将魔王击败，救济世界的力量时，我才觉得说不定有可能了，大概是想做为呵『最后显现者』成为最强之『钢』的剑之宿星……虽然还不完全，却能将其灵活使用，不愧是中华大地上的大英雄啊。」

    她叹了一口气，就将圆形勋章收了起来，就在这时候，桂妮薇亚察觉到了一股气息。

    「王子，您虽然拥有神速的力量，却不擅长在潜伏在黑暗之中的技术唷……」

    「哼，你这个魔女，嗅觉还是那么灵敏。」

    从火山岩阴暗处走出来的人，就是黑王子亚雷克。

    本名为亚历山大·嘉斯柯因，正如名字显示的，他是故乡在法国的弑神者。

    「我只是想要稍微打探一下，你到底有什么企图而已。」

    「真是吓人……不过很抱歉，在这个地方要处理的事情已经暂时告一段落，桂妮薇亚要回去故乡了，那么，就让我们在欧洲相会吧。」

    「好吧，那就再见了，布列塔尼的魔女。」

    黑王子用神速追赶的话，就算《神祖》也比不过他的速度。

    深知这点的黑王子冷漠地丢下这句话，他没有要追上去的意思，被黄金色的光芒包围着的桂妮薇亚往天空飞去。

    「白跑一趟吗……话虽如此，不过这个叫齐天大圣的猴子，力量也强得太过异常了，那个力量的来源究竟是什么?」

    目送飞离的魔女，亚雷克喃喃自语。

    知道有三名弑神者在这地方之后，做出了不需要介入白天战斗的判断，不过为了看清那个力量的原形，参战也不是不行——

    想到这里，亚雷克不禁耸了耸肩。

    事情都已经结束了，事到如今再去在意也没用，日后再次发生这种迫在眉梢的状况时，重新收集情报就好了……