第七卷 齐天大圣 第五章 才女们的受难，二王缔结盟约


    弑神者和众神基本上不会受到人类使用的魔术影响，但是也有透过口腔摄取等秘密方式施术，艾莉卡和琍琍亚娜使用的就是其中之一的方法。

    用魔术引起大浪，将中禅寺湖一带热闹的街道和齐天大圣一口气冲走，如果是操纵波浪的魔术攻击就会被对方抵消掉了，所以她们在引起波浪之后就直接放着不管，不直接指定对象，而是间接性让大圣受到魔术效果波及，这也是一种方法。

    再来就交给运气了，不过这个方法能够造成的效果可以事先预料。

    于是艾莉卡和琍琍亚娜以飞快的速度沿着中禅寺湖往西移动，目的地是待机中的安妮准备好的车辆。

    她们将救出护堂的工作全部托付给狮王之心。  

    带走受伤护堂的就是艾莉卡的魔剑。

    被大浪卷进去前的一瞬间，狮王之心由卡片变成带锚的锁链，然后像蛇一样袭击大圣。

    目标是齐天大圣的脚踝，还有他刚刚才从护堂的腹部里拔出来的如意金箍棒!

    「什、什么!?」

    大圣大吃一惊，就连猴王在给弑神者痛击后的一瞬间，也是会疏忽大意的。

    在狮子魔剑成为脚镰锁住大圣的一瞬间，护堂表现出自己的毅力。

    「啊啊啊啊啊!」

    尽管伤势不轻，却不是致命伤。他以『凤』的速度全力奔跑，狮王之心继续纠缠打算展开追击的齐天大圣。神猴焦急地想要切断锁链，当他挥下手刀的时候，巨浪就来了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    齐天大圣被巨浪吞没了。

    应该能够争取到一些时间才对，护堂以神速跑到西边。

    狮王之心是不灭的魔剑，还能以召唤魔术叫回来，所以不必考虑回收的问题。

    托神速还有耐力的福，他全速奔驰了好几秒，侧腹还有肩膀依旧非常疼痛，心脏的痛楚也开始慢慢变得剧烈起来。

    「你没事吧?草薙护堂!?」

    到达集合地点时，出来迎接的是琍琍亚娜，负责用枪发出信号的惠那也来了，她的手臂还挽着佑理，佑理看起筋疲力尽，而且意识似乎处于朦胧状态。

    「王!佑理顺利地完成任务了，等一下你要好好赞美她唷。」

    太刀的媛巫女向王报告。 

    另一方面，艾莉卡正以严峻的目光凝视银色SUV。

    「怎、怎么了吗?发生什么事?」

    「应该先到的安妮小姐不见了。而且……」

    听见护堂开口询问，艾莉卡对车身示意。

    驾驶席和车门染上红色的血垢，黑红的色彩涂上了银色的车身。

    如果这是出血的话，留下这个污渍的人肯定受了重伤。

    护堂注意到车钥匙还插在钥匙孔，手机在这时候震动起来。

    「是、是我的电话，能帮我接听一下吗?好像有来电了。」

    在这个时候联络，护堂内心十分不安，因为身体也开始硬直的关系，护堂拜托离他最近的琍琍亚娜帮忙接听，

    「是安妮·查鲁顿传来的简讯。」

    骑士将手机画面拿给护堂看。上面写着『安妮遇到意外受了伤，由我接走了。你无须担心JS』这种淡淡的文字。

    「虽然能从这个内容进行各式各样的推测，不过晚点再来讨论，先逃离这里吧，要找个地方帮护堂治疗和照顾佑理才行。」

    看到邮件后的艾莉卡说出这些话。

    暂时拜托你了，都交给你处理，一定要想办法出去……护堂与自认提出这个作战绝对万无一失的金发女骑士，两人彼此用眼神沟通。

    「有谁会开车吗?顺便一提，惠那不会喔。」

    让筋疲力尽的佑理和护堂坐上车后座后，惠那询问其他人。

    「这里没有人有到能考驾照的年纪……好吧，让我想办法解决。」

    「等一下，你会开车吗!?」

    看到艾莉卡钻入驾驶座时，坐在助手座的琍琍亚娜开口发问。

    「如果你会开车的话，为什么平常都交给那个女仆驾驶!?托、托她的福，以前有过好几次濒死的经验!」

    看来她已经搭过亚莉安娜驾驶的车了。

    听见老友兼对手的正确感想，艾莉卡露出一个华丽的微笑。

    「哎呀，这不是非常简单的事吗?一、我本来就没有驾照。二、这样丑陋的交通工具，不适合当成骑士的爱马。三、我今天是第一次驾驶这个东西。」

    最后说出会让人退缩的表白，艾莉卡踩下油门。

    载着一行人的银色SUV以惊人的气势开始狂奔。

    幸运的是现在车道上没有反方向和先行的车在行驶，如果有的话，大概马上就会出车祸了。

    「没问题的，我平时看过亚莉安娜和其他人开车了，踩这里是加速，踩那里就是减速吧，然后转动这个就能控制……嗯，大致上已经明白了。」

    才经过几分钟时间，艾莉卡驾驶的车开始稳定下来了。

    艾莉卡以优美的姿势驾驶着，就算说她有五年的驾驶经验，大概也会有人相信，果然艾莉卡·布兰德里不是普通人，只是无意之中看到了学习一下对方的手法，就能在一瞬间掌握住要领，是个异常能干、才华丰富的少女。

    （不过似乎不熟交通法规，可是连这个都要求的话，未免太过分了。）

    就这样，原本对逃走手段的不安感也跟着消失了。

    紧接着出现的追击者，对一行人又带来另一种不安和焦躁。

    「哇……这是怎么一回事，也太夸张了吧!」

    回头看向后方的惠那忍不住嘀咕起来。

    在车子后面追赶而来的是只巨大的手，是上面有着浓密毛发的猴子手臂。回头一看，巨大化的齐天大圣身体遮住整个夜空。

    『哈哈哈哈!弑神者，你居然在那个地方!看我的，怎么能让你逃走!』

    听起来非常开心的声音从空中传来。

    已经不是万里谷光的声音了，而是和他身为猿猴神君时一模一样。

    现在的名号是齐天大圣，天下无双的神猴巨大化了，现在大到头部可以直接碰到晴朗夜空里的云，他伸出巨大的手臂想要抓住一行人乘坐的车辆。

    艾莉卡巧妙地将车子左右移动，设法不让他抓到。

    齐天大圣持续挑战好几次。伸长、抓不到；伸长、抓不到。

    但是，指尖还是碰到了车尾灯。

    行驶的方向产生偏差、失去稳定性，车子快要撞上了人行道的护栏，艾莉卡转动方向盘修正前进轨道，最后踩下刹车。

    车身的左侧面遭受碰撞，冲击令车子和乘客们摇晃起来。

    总算避免发生正面的激烈撞击，但是惯性让车子打转，旋转好几圈之后，总算停了下来。

    就在这时候，已经被齐天大圣追上了。

    稍微做点小手脚之后，安妮暂时隐藏踪影。

    让艾莉卡、琍琍亚娜与惠那她们护送走两个受伤的伤患离去。齐天大圣为了追赶他们，刻意将自己变成这种冲破云端的巨体。

    「这个尺寸除了夸张之外，在实战并没有任何意义……简单来说，他是个喜欢爱慕虚荣又喜欢引人注目的神。」 

    安妮得知齐天大圣，孙悟空的性质后，不禁耸了耸肩。

    虽然还想要收集更多的情报，但是以现在的情况不允许自己这么做。

    原则虽然很重要，不过要是因此对那些少女们见死不救的话，那就本末倒置了。 

    「……诞生、死亡。以及无限——」 

    安妮安静地咏唱言灵。

    这是她叫来服装和魔枪，一瞬间就能完成换装的法术。

    黑色的铁面具遮住她的脸庞，像昆虫一样的复眼型眼罩是特征。在高格调的蓝色衣装上，黑色的披风随风飘扬。

    腰部枪套里是钢色的大口径左轮手枪，脚穿扎上铁钉的黑色皮靴。

    君临洛杉矶黑暗的魔王——约翰·布鲁托·史密斯登场。

    从这个瞬间，安妮，查鲁顿的存在就消失了，此人乃是面具的英雄，虽然拯救百姓，另一方面又是强行使役他们的暴君，没有时间观念，而且是个极爱装模作样又故弄玄虚的贵公子。

    不知何时开始这居然变成了她的第二个性，非常令人费解。

    踩响皮靴的脚步声，史密斯走在风光明媚的乡村街道上。

    她的目标不是直上云霄的齐天大圣，也不是汽车驶去的方向。

    而是向着中善寺温泉的中心街，受到大骑士引起的浪潮冲垮的那一带。

    现在是晚上，对约翰·布鲁托·史密斯来说正是再适合不过的时间，天空上的新月和秋季的星空一起闪耀，黑夜的幕帘正在张开，照射到街道上的光是来自路灯和家屋里的照明。

    「吾以冥王之名下令。献奉于夜晚渡行的兽足。光啊，只需照射于吾的征途上!」

    咏唱言灵，史密斯运用起权能。

    是格林尼治贤人会议命名为『超变身』的力量。

    需要奉上『祭品』，能够使黑衣英雄变化成异形·异能存在的权能。以人造光当成祭品，史密斯化身为豹!

    史密斯的肉体已经变成了豹，身上覆盖着黄色和茶色斑点的毛皮，绿宝石色的瞳孔在黑暗中闪耀。

    奔跑。在刚才汽车离去、齐天大圣追赶而去的柏油道路上一口气奔驰，只花了几十秒就跑完了几百英里。

    那是『豹』的变身体拥有的魔力之一。

    幸好赶上了，护堂他们乘坐的车正在被迫停下，似乎撞到了护栏，拥有遮天巨体的齐天大圣手臂——却也跟着突然停了下来。

    似乎是被他注意到了，如果魔王接近神，就会马上察觉到彼此的存在。

    身心自动转换成战斗状态。

    史密斯解除豹的变身，变回黑衣黑面具的装扮。

    『居然能在这个地方见到两个弑神者……不过气味与那些家伙不一样。没想到居然还隐藏第三个人呀!哈哈哈，不愁没对手的战斗也相当有趣啊!』

    「如果你已经明白的话，就不必多说废话了。」

    连装成男人的声音都不必了。原本一开始是故意让自己扮演别人。

    可是不知道从什么时候开始，只要一戴上面具，个性就会在不知不觉间改变。

    「齐天大圣啊……潜伏于我故乡的神明们都知道我的名字。如果可以的话，你最好先记住约翰·布鲁托·史密斯这个名字。」

    报上姓名后，她拔出钢色的左轮手枪。

    因为与安洁菈战斗已经隔了一个月，所以六发子弹又再次填充完毕。

    『嗯，我记得这个叫铁炮吧?没想到尺寸居然变得这么地小，而且充满讨人厌的气息，看得出来是为了歼灭我们而设计的武器。』

    看到魔枪之后，齐天大圣很感兴趣地丢出这些话。

    真不愧是猿神，嗅觉非常敏锐，而且齐天大圣的身体正在缩小。

    身高变成一百六十公分左右，与其说是猴子，不如说更接近于全身长着浓密毛发的人类，身穿京剧服、手持如意金箍棒。

    巨大的生物会失去灵活度，那个超巨大的身体无法躲开子弹。

    所以他才会缩小，那么另一个弑神者的状况如何?史密斯瞄了一眼车子后座，草薙护堂的身体依靠在座位上。

    但是他的眼神却没有筋疲力尽，即使看来好像已经没有余力战斗了，内心却没有屈服，果然这样才称得上是王，不会因为这种困境受挫。

    史密斯在面具底下微笑起来。

    对男人没有免疫力的安妮·查鲁顿，虽然刻意在躲避护堂，但是身为约翰·布鲁托·史密斯的话，感觉护堂并不是那么让人不悦的人。

    与很多女孩子谈恋爱，享受恋爱的乐趣。

    那是风流才子的嗜好，就是因为连这种事都不明白的关系，所以那个女人才会一直无法应付独身的寂寞!

    在评论自己的分身时，史密斯注意到一件事情。

    悖道之『钢』齐天大圣的神力正在剧烈上升，强大到凌驾于自己对峙过的全部神明们之上，这到底是怎么一回事!?

    草薙护堂以紧张的目光从打开的车窗盯着神猴看。

    「冒昧说一句话，这里由我来应付，你们就先走吧。」

    「你想让我的主君欠你一个人情吧……约翰·史密斯大人。」

    才刚跟少女们说完话，驾驶座上的艾莉卡就如此回应。

    不愧是布兰德里家的大小姐，在欧洲魔术界是相当有名的名媛，询问的语气十分优美。

    之所以会省略布鲁托这个名字，是因为简讯上留下那个『JS』署名的关系吧。

    「人情?不是的，这是因为你们带着我的协力者到这里来，才要还你们恩情的谢礼，如果以借贷关系来说的话，这样就是正负相抵了。」

    跟聪明的美少女之间相互揣摩对方真意，不太能够在洛杉矶享受这种对话乐趣。

    如果黑色面具拥有展现表情的技能，现在肯定会浮现出笑容。

    「有恩必报是我的作风，而且幸好我拥有能够和那个猿王一较高下的权能，所以可以交给我吗?」

    「当然，史密斯大人，我和我的主君改天一定会归还您的恩情。现在这个情况，请容我代他先向您说出谢词。」

    艾莉卡·布兰德里嘴角露出一抹颇有教养的微笑。

    她们乘坐的汽车再度发动、加速、更进一步加速，不久后整台车都看不到了。

    『呵呵呵。说要和我一较高下，真是大言不惭。那好，就让你见识一下老孙的神通力，现在就让我完成这个从神显现的大法!』

    齐天大圣窃笑不已，他的手上突然出现两个石像。

    一个是拥有猪头的铠甲武者，另外一个是头发像火炎耸立的鬼神像。

    『宝照含天地、神剑合阴阳!我·齐天大圣以义兄弟之契约，让贤弟们显现!出来吧，二弟·猪刚鬣!』

    大圣丢出来的铠武者像马上膨胀，变成了『不顺从之神』。

    有着浓密黑色毛发的猪头，獠牙虽然突出，却拥有十分讨喜的脸庞，肥胖而强壮的巨大身躯穿着黑色的铠甲。

    『出来吧，三师弟·深沙神!』

    这次投出的鬼神像也显现为神，一头耸立的红莲头发、如同恶鬼般的相貌、苍黑色的肌肤、表情阴暗惨淡，在破烂的衣服上面则是披着蓝色的铠甲。

    「真是的，总算又回来了。」

    「久违了，大师兄、二师兄，我想我们的工作就是铲除眼前那家伙吧?」

    降临地上的两柱神开口说道。

    猪刚鬣猪八戒、深沙神沙悟净，以及孙悟空。这样的话就是三对一!

    「施展一下久违的水军之将能力好了……卷廉之将灵活指挥水军，将邪魔妖道全部驱逐。招龙降雨!」

    深沙神一咏唱完，水柱就像是间歇泉一样以很强的气势冲垮车道上的柏油路，并且冲上天际，形状也开始变化。成为拥有长长的躯干、短小的四肢、像爬虫类一样的脸，头上也长着角。

    这个形态简直是龙。

    深沙神操纵水诞生出的龙。

    「我要展露昔日身为禁军将领时的武才，好好见识一下!」

    踩上水龙头顶的深沙神夸下豪语。

    弯着头的龙实在威风凛凛，简直就像是个水的雕像。

    「喔，三师弟这家伙有够帅气啊。」

    猪刚鬣有点懊恼。

    「吾又名九天尚父灵魁宗师含元太虚天蓬都元帅真君。即太帝之元帅!以吾之武勇，展示北星!」

    喊出故弄玄虚般的名字，猪刚鬣的身体开始巨大化。

    一直到十五公尺左右为止，而且像是阿修罗一样拥有三面六臂。

    总之就是脸的左右两旁各增加一个猪脸，从左右两边肩膀各增加一对手臂。六臂都各自拿着剑、戟、斧头和棍棒、弓和箭，身上依然是漆黑的铠甲。

    猪刚鬣以异样的身体踏出了一步。隆!大地响起震动声。

    「快追!赶快去追上刚才的家伙!」

    大圣一声下令，从大地上浮出两只巨猿。

    是来这边的山路上也遇到过的巨猿型神兽，两只神兽飞快地向前奔跑。

    虽然身体看起来十分巨大，速度却非常地快，史密斯一边祝护堂他们好运，一边再次变身成为『豹』，在短短的时间内，他已经变身了好几次。

    「其实之前就已经收到了情报，你可以找来援军。」

    「喔，所以你想要表达什么?」

    齐天大圣以不耐烦的声音回答豹的轻声细语。

    「但是，你为什么现在才叫他们出来……这个问题很有意思，依我来看，你是个很在意虚荣心，又爱引人注意的神，有这么华丽的招式可以用的话，为什么不在更早的时候就露一手呢?」

    她其实已经想到具有说服力的解答了。

    如果没有猜错的话，那就没有必要刻意在三对一的状况下鲁莽战斗。

    贵重的月之女神阿耳忒弥斯的箭有六发，现在必须要用掉其中一发……史密斯张开豹口，从门中射出魔弹!

    在变身状态即使不使用魔枪也能击出——不，恰好相反。

    那把枪只是为了让她可以用凡人身体，操纵阿尔忒弥斯权能而制造出来的武器。

    会令人想到飞龙的苍白色闪光划破天际。三神摆出架势，他们看得出来月神之箭拥有的威力，但是史密斯的目的不是要打倒他们。

    魔弹在空中炸裂。

    犹如超新星的爆炸，闪光炸裂化成奔流，周围一带染上了白色。

    但是这个爆炸没有伴随高热和冲击，只是成为闪光暂时遮蔽视觉。

    即使是神的视觉也能够灼伤，世界上最强的障眼法。

    不过敌人是神，说不定还能依靠听觉、嗅觉、超感觉进行追击。

    所以在开始逃走之前，为了预防万一，史密斯彻底了使用『豹』的魔力。

    2

    艾莉卡毫无顾虑踩下油门，飞越夜晚国道的一二Ｏ号线。

    她注意到了追来的两只巨猿，偶尔会在后视镜上看到它们的身影。虽然不会被立刻追上，不过它们正在渐渐缩小距离。

    巨猿虽然拥有超过十公尺的巨大身体，却能以轻快的速度奔跑。

    一般来说，野兽不擅长持久奔跑，艾莉卡也觉得讶异，长满毛的生物无法利用出汗调整体温，长时间运动会造成身体发热，马上就会筋疲力尽。

    说到持久力，其实人类才是陆地哺乳类的最高峰。

    「琍琍，你觉得能用飞行术摆脱它们吗?」

    「如果对方不会飞的话，可以尝试一下，不过使用那个法术的话，就会变得毫无防备……」

    「那还是不要用比较好，昨天我有看到那个猴子像冲天炮一样飞行。」

    艾莉卡、琍琍亚娜、惠那还有战力的三个人做出简短的讨论。

    「那就只好……迎击它们了。」

    艾莉卡一边握紧方向盘，一边嘀咕。

    如果只要突破山道就好了，可是要迎击的话，和赴死没有什么不同。

    需要大骑士级的高手组队，建立周详的作战计划之后再去战斗，最后胜利……不，能够生还的可能性很低，神兽就是如此强大的敌人。

    「总之让惠那对付其中一只，如果请神降临的话，应该能战个平分秋色。」

    尽管连续使用那招消耗的灵力会有生命危险。

    不过提出这个建议的媛巫女，以理所当然的口气请缨。

    「那么，也就是要让我们二对一吗?如果这是决斗的话，免不了会受到不名誉的指责啊。」

    「不过我们是要赶走怪物，应该不会被人这样啰嗦，反过来说，我们能以这点人数就取胜的话，可是会成为传说中的伟业喔。」

    听见银发骑士顾忌那么多的发言，艾莉卡不以为意。

    她加快速度，不过不是要甩掉对方，而是要和对方保持一定距离，做好准备的迎击。

    车子行驶了一阵子，来到了停车场。

    再稍微前面一点的地方有溪流经过，还有一座水泥桥。

    明明是在山里，却也有餐厅和公车站，看来似乎是观光胜地。

    「这里是龙头的瀑布。从这里再入山一点，就能看到瀑布了。」

    惠那东张西望环视四周。

    车子停在停车场。下车的只有艾莉卡、琍琍亚娜和惠那三个人。

    佑理至今还是意识模糊。护堂也动弹不得，似乎是撐过使用『凤』后的僵直和腹部被贯穿的疼痛，他沉沉睡去。

    将两人留在车内。但是在这之前，艾莉卡打开后座的车门亲吻座位上筋疲力尽的爱人，虽然不想让这个成为诀别之吻，不过也许真的是最后了，她顺便施加治愈之术。

    与昨天不同的地方在于，对方的意识蒙胧到没办法抱怨。

    「唔……」

    放开嘴唇之后，护堂发出呻吟声

    「请稍微休息一下，我会尽快回到你身边的，而且关于惠那的事，我还要好好教训你唷。」

    艾莉卡在护堂在耳边低声私语，轻吻耳垂之后就离开车子。琍琍亚娜和惠那露出一副「被抢先一步了!」的表情，不过态度依然装得若无其事。

    两只巨猿动作呆板地靠近，惠那先展开行动。

    「在标茅原的朝雾中，足袋的底部渐渐被沾湿……长途跋涉穿过那须长筱平原，再越过白河之关——清秋院惠那来了!」

    太刀的媛巫女在咏唱完言灵后，虽然只有一小部分，神的灵气还是充满全身。

    身为惠那守护神的须佐之男神力已经寄宿在她的身体里，被两只巨猿盯着，看来它们已经认定惠那是重大威胁。

    「通告我主之名，赞颂位于世界中心的我主身躯，皈依敬崇!」

    「扫罗之剑啊，快如惊强如狮的勇者武器啊。现在降临到我手上吧!」

    咏唱起咒文，艾莉卡和琍琍亚娜完成了大街的言灵。

    让各自的爱剑寄宿着言灵，狮王之心变化为宽广的长剑，白银巨匠变成薤刀，分别显示出真正的姿态，红与蓝的披肩也出现在两人身上。

    「琍琍，先引开一只神兽!」

    「收到!我从上面，你从下方攻击!」

    艾莉卡接近距离比较近的巨猿，以狮王之心的利刃插入它的脚踝，魔剑寄宿着憎恶和绝望的言灵，切开毫无警戒的巨猿皮毛。

    蓝色的鲜血飞溅而出。

    巨猿用着凶暴的视线瞪向脚下的阻碍者。像是玩弄它一样，艾莉卡又再次进行突刺，造成巨猿的脚更大的创伤。

    吼啊啊啊啊啊啊!巨猿想要报复艾莉卡，眼睛充满血丝。

    这个时候琍琍亚娜跳跃起来，像燕子一样轻松跳上巨猿的膝盖，以此为立足往更高处跳去，琍琍亚娜一边优雅地在空中飞舞，一边挥舞白银巨匠，巨猿的左眼就被变成薤刀的白银巨匠插了进去。

    贯穿眼球。嘎啊啊啊啊啊!!巨猿大声惨叫。

    它剩下的另一只眼睛因为憎恶和愤怒而变得浑浊。

    艾莉卡和刚着地的琍琍亚娜马上转身开始奔跑。总之先冲入附近的树林里，再开始全力奔驰。

    为了追赶金发和银发的骑士，负伤的巨猿冲入树林里。

    好像被谁施加了治愈术，疼痛已经减轻了不少。

    身体的僵直似乎也已经解除，醒来的护堂环视车内，佑理在他的隔壁，她正靠着车门发出急促的呼吸声。其他人都不在——不，他已经在窗外看到其中一个同伴。

    手持日本刀的清秋院惠那正在与巨猿交手。

    巨猿往下挥动它既长又粗的手臂，惠那迅速跳起来躲避。

    媛巫女着地的地点在巨猿的手臂上，她顺势往上奔跑。

    像猴子般敏捷地穿过上臂，惠那在巨猿肩膀停下，太刀攻击的目标应该是巨猿的颈动脉。

    这时候突然从旁刮起强风，直接吹倒了惠那，将她从巨猿的肩膀上打下去。

    这不是偶然吹起的风，而是神兽使用灵力引发的圣风。媛巫女翻着跟斗着地，为了把她吹倒，风又开始强烈咆哮。  

    风势强到连护堂他们的车子车窗都喀嚏喀嚏震动。

    「听闻声音、咋看鼓拢……仿佛山川海峡——」

    惠那也同时呼唤言灵，她周围的风好像消失了。

    这是须佐之男的神力!惠那的守护神是暴风雨之神、支配之神、钢之神，有着多种神力的大神，这次换成惠那操纵风。

    风呻吟，并且变得尖锐无比，化为无数的利刃切开巨猿。

    灵猴发出苦闷的咆哮，即使切伤了巨猿，也不是致命伤害。

    就像用美工刀虐待人类，如果不瞄准要害攻击的话，就无法迎头痛击，虽然巨猿身上有几十个地方受创，依旧向惠那挥下拳头。

    惠那在千钧一发之际避开简单打下的直拳。

    乍看之下好像是五五波，其实是拥有压倒性体重的那一边有利，惠那的动作失去了灵活性，由于连续请神降临，她消耗了大量体力!

    想要帮她的护堂离开车子，可是膝盖却瘫软下来。

    这时巨猿吐出气息，吐息化为压缩的空气袭向惠那。

    「啊啊啊啊啊!」

    被狠狠吹飞摔到地上，太刀的媛巫女发出惨叫声。

    不像平常豁达开朗的少女，这个声音十分急切，惠那用刀当成拐杖支撑身体，双脚还在颤抖的她想要站起来，看到如此情景的护堂注意到一件事情。

    乌鲁斯拉格纳的第六化身『少年』能够使用了。

    「为、为什么突然会!?」

    「那个力量是在为了你而战斗的人，遇到重大危机时才会觉醒的力量。」

    佑理突然以微弱的声音说着。

    是因为灵视的天启吗?她向着发愣的护堂庄严地宣告。

    「由东方军神赐予的加护，成为能抵抗死亡、驱除邪恶的力量，请您一定要好好运用。」

    佑理再次低下头，吐出急促的呼吸，她还没有从态意使用灵视的代价中恢复过来，说起来就这放着不管没关系吗?要不要好好替她进行治疗呢?

    感觉现在变得很敏锐。现在有什么人需要『加护』?

    一、二、三、四……那么多?这么短时间内，全员就被逼到这个程度了吗?

    护堂凝视着激烈喘气的佑理、注视拖着损耗甚巨的身体，依然与巨猿战斗的惠那，想到了不知道在什么地方，被逼到窘境的艾莉卡和琍琍亚娜。

    ——不可以让她们在这种地方受到死亡的威胁。

    走投无路的境地。敌人是神的眷属。用一般想法的话，她们是没救的，但是自己救得了她们。我不会让你们死去的，我的比赛才不会在这种地方结束，直到最后我都会陪伴在你们身旁。这个是草薙护堂的期望与自我满足。

    这时候惠那第二次倒地，在快要被巨猿大脚踩扁的时候。

    毫不犹豫的护堂飞奔出去，他使用乌鲁斯拉格纳的『公牛』，以力量对抗力量的化身，护堂用双臂接下巨猿的脚掌!

    「王……!?」

    「喝啊啊啊啊啊啊!」

    被惠那仰视的护堂用出怪力，奋力地将猴子往上丢，浮到空中的巨猿露出了呆滞的表情。

    接下来怎么收拾它呢?就在这时候，一道白色的闪光一闪而过。

    宛如发光的飞龙，光芒贯穿巨猿的头部，继续往其他地方飞去，如同还有猎物要追捕的直线性攻击轨道。

    巨猿的肉体化成沙子崩坏，随风飘散四周。

    就算是惠那使用须佐之男的『风』之神力，也不可能一击就将巨猿击倒。

    因为直感的驱使，护堂凝视着黑暗的深处，光好像是从附近发射出来的，在那里有一只豹伫立着。

    3

    为了追赶艾莉卡和琍琍亚娜，巨猿不断奔跑。

    巨猿的身高超过十公尺，还有推测大约十吨以上的体重，却拥有能和大骑士们匹敌的敏捷。甩不掉它!

    针叶树和阔叶树混杂的山林里，展开了一场绝望的战斗。

    被琍琍亚娜毁了一只眼的巨猿吸入一口气。

    吼啊啊啊!一口气吐了出来。吐息成为蹂躏着山林的暴风，树木的枝叶都被一起吹飞，有些枝干也被整个吹断。

    大骑士们也被吹倒在地。在爬起来的时候，巨猿已经逼近了。

    艾莉卡和琍琍亚娜马上架起狮王之心和白银巨匠。寄宿着大卫言灵的魔剑，即使是神也能切开，但也要能够把利刃插入对方的要害处才行。和神兽为交战的话，真的能那么顺利吗?

    巨猿张开大口，从喉咙深处烧起赤红色火炎，它喷出烈火。

    「于吾诞生之日消灭吧!」

    「不曾被主眷顾，光芒啊，切勿照耀于此地!」

    艾莉卡和琍琍亚娜使用了耐火的对抗魔术。

    火炎和雷都是很容易被利用来直接攻击的自然现象，用来防御这些现象的防御魔术也很齐全，不过无法完全消除神和龙操作的火焰。

    尽管如此，两人还是减弱了对方将近一半的火力，最后就轮到大骑士们身上披的披肩出场了，这套被称为旗头的衣服隐藏着守护的魔力，所以总算是挡住火炎的热度。

    不过巨猿第三次张开嘴。在强风、烈火之后，这次是红雾!被雾气吞没的树木急速枯萎。有毒!?

    艾莉卡和琍琍亚娜提高身体的咒力防止中了魔性之毒。不过还是白费功夫，喉咙和肺好像从内部燃烧起来一样，异常的灼热袭击着两人。

    巨猿进一步挥动右手。咚一声!以可怕的气势槌了下来。因为毒而衰弱的身体没有余力闪躲攻击。

    艾莉卡让狮王之心变成了长方形的大盾，大到能够覆盖到全身的尺寸。

    「唔!」

    挡下巨猿拳头的大盾被压碎，破片散落一地，艾莉卡也被打飞，摔倒了阔叶树上，琍琍亚娜趁机对准巨猿伸长的右手砍去。

    成为萝刀形态的白银巨匠寄宿了大卫的言灵。

    这一刀斩开巨猿的手腕——动脉在流动的部分，蓝色的鲜血四溅。

    吼呀呀呀呀呀!!

    像是散发旺盛的战意和生命力一样，巨猿猛烈大叫。

    瞄准琍琍亚娜，巨猿以左手当槌向下砸，糟糕了!

    由于毒雾让身体变得虚弱的蓝骑士，身体已经没有飞燕般的灵敏了，不过琍琍亚娜翻转白银巨匠，将萝刀的利刃瞄准巨猿的手突刺进去。

    嘎哇哇哇哇哇!巨猿像恸哭一样咆哮。

    可是琍琍亚娜的反击这此为止，火冒三丈的巨猿挥动右腕，将她像妖精般的身体打飞出去。

    「唔……啊——!」

    在地面翻滚好几圈的琍琍亚娜，一边吐血一边想要站起来。

    可是她做不到，蓝色披肩也消失了，有着蓝与黑色条纹的守护圣衣为了减轻主人受到的伤害，代替她消失了。

    艾莉卡和琍琍亚娜都受到很大的伤害，已经无法继续正面作战。

    这个时候，一个意料之外的帮手来了，飞翔于天际的白色闪光，与白银之龙相似的光芒漂亮地贯穿巨猿的太阳穴。

    难以对付的神兽就像沙子一样崩坏了。救星到底是谁?草薙护堂的权能办不到这种事情，果然是……

    艾莉卡一边思考，一边倒在地上。已经一步都动不了，心身消耗殆尽，在隔壁的琍琍亚娜好像也是一样。

    身体受到毒雾侵蚀，不久之后两人都失去意识。

    翠绿的山林和红叶，还有溪流都像是被黑暗吞没的景色。

    侧耳倾听的话，就能够听到夜晚的森林特有的骚动声。像是树梢的响动、虫啼，以及不明物体发出的蠕动声。有一只豹潜伏在这里。

    「关于骑士们的事，你就不需要担心，我在击倒这里的巨猿后，也顺便狙击了在对付她们的另一只……不要说我是出来抢功劳就可以了。」

    豹的语气中带有挪揄的感觉。

    感觉像优美男高音发出的声音。

    护堂点点头。

    「那么，草薙护堂，我有需要重新自我介绍一下吗?」

    豹变成了人类，身穿漆黑的披肩、戴上黑色面具的怪人。

    真是滑稽的角色扮演……不会有这想法的原因，是因为『本尊』带来的迫力吗?约翰·布鲁托·史密斯这个已经听过好几次这个名字的男人。

    「不，没有这个必要……原来你到日本了。」

    因为对方年龄不详的关系吗?不知道为什么，护堂不想使用尊敬的语气。

    再怎么说，对方还是比自己年纪大……但是因为住在美国（国籍也是个谜）的关系，黑衣的怪人没有很在意。

    「对了，查鲁顿没有跟你们说吗?也许我给人一种懒人的感觉，其实我很勤劳喔。」

    黑衣怪人的面具也因为呵呵的笑声震动。

    「对了，安妮小姐平安无事吗?她好像受伤了。」

    「她被猴子们袭击受伤。为了接受治疗前去避难，事件已经到了最终局面——该进入和诸神全面对抗的阶段。我判断在这时候，已经不需要助手的协力了。」

    洛杉矶的英雄对点头的护堂说着。

    「那么，我先给你一个报告吧，在你们逃走了之后，我遇到与齐天大圣和他的两尊从属神，陷入非常很大的危机，不过总算是突围而出。」

    没想到三对一的情况下，对方还能够逃得出来。

    看到护堂用赞叹的视线看着自己的史密斯，发出让人听起来觉得不怀好意的笑声。

    「没什么，不打算战斗的我利用魔力隐藏身体，专心逃走而已。」

    史密斯再次变回豹的身姿，黄色与茶色的皮毛融入黑暗之中消失了。

    护堂惊讶，沿着国道的路旁树立了很多路灯，变成豹的史密斯从那些路灯照射出的影子里出现。

    从黑暗到黑暗、从影子到影子的魔力。原来如此，这个能力果然很适合逃走。

    超常的豹马上恢复成黑衣的怪人。

    「虽然这么说，我也用掉了一张王牌……不过我不想和拥有铁壁防御力的敌人正面对抗，所以这张王牌一定得打出来。」

    不愧是史密斯，好像已经观察过护堂和大圣的战斗了。

    「《钢》的同类好像害怕能够融化钢铁的高热和火焰，以前从神明那里有听过。」

    「很有道理。如果到那个地步的话，就有必要使用那一招了。」

    「你有办法吗?」

    「姑且算有，但是听说你打算要救出那个被大圣抓起来的少女，那个手段应该不能使用吧?要用这么大的限制和大圣战斗，你有胜算吗?」

    「敌人有三个……这样我办不到，但是我想提出一个条件。」

    面具上昆虫复眼与回答的护堂视线相交。

    「条件?有意思，说出来听听。」 

    「就是请你不要帮我的忙，我决定要和齐天大圣进行一对一的单挑。在全部解决之前，能请你先退下吗?」

    齐天大圣孙悟空已经两次夸耀过他巨大的力量。

    想起这个状况的话，总觉得知道是什么原因，虽然很想抱怨这既荒唐又不合理，不过对方是神，有些难以理解的力量也不奇怪。

    「……你已经注意到了，感觉相当敏锐唷。」

    史密斯的笑让连面具都摇动了，看来这家伙也注意到这件事了。

    因为很明显就是被人试探的气氛，所以才会这么认为。

    「虽然服装品味很奇怪，但我想你也是个正经的人。不过好像又有点不太一样，该怎么说才好呢?个性上不太好，是个怪人。」

    「很遗憾，但是你没有识人之明。」

    史密斯故意模仿着护堂傻眼的语气回话。

    「面对戏剧性的状况，准备适当的服装，这个称为潇洒。我也不是什么奇怪的人，只是有一些不能妥协的坚持，是个稍微有点顽固的男人罢了。」

    这么饶舌的事情居然能流畅自如地表达，对这个爱装模作样的男人，护堂忍不住苦笑。有机会的话，自己想要看看他在舞台上的表演。

    「当然了，我也有其他比较在意的部分。听好了，我是这么相信的。拥有强大力量的人却毫无责任心，和意图犯罪有着相等的罪孽!拥有强大力量的人就会有重大的责任，也伴随着高贵的义务!」

    史密斯翻了一下披肩。

    以给看到的人印象为第一优先，的确像是站在舞台上表演的行为举止。

    「我从查鲁顿那里听说了，你好像在私生活方面有不少问题。」

    「那、那是安妮小姐她误解了，其实没有那么严重。」

    「你不必向我打马虎眼，我是个比她更宽大的男人，恋爱本来自由的。重要的是你不会为了和复数的女人谈情说爱就放弃自己的责任，也没有染上不负责任的坏习惯，会主动站第一线主动和神战斗就证明了你的为人。」

    黑衣面具的魔王简直是饶舌界的活传说。

    感觉这个青年不是和自己活在同一个世界，他伸出套着皮手套的右手。

    「草薙护堂，如果让你成为约翰，布鲁托·史密斯的盟友，并不会对我造成什么特别的阻碍，我就答应你的请求，暂时静观其变。当然如果有适合出手的绝佳场面时，我也会毫不顾虑出手!」

    当然不能提出异议，护堂也伸出右手相握。

    史密斯的手部触感比想像中还要柔软，护堂悄悄地吃了一惊。 

    4

    握完手之后，护堂就请史密斯用魔术追查大骑士们的所在地方。

    史密斯弹了一下手指。

    虽然是戴着皮手套，声音却很清脆。这是什么奇怪的特技吗……这么想之后过了三十秒。啪一声，有重物掉下的声音传来。

    回头一看，艾莉卡和琍琍亚娜的身体正躺在地面上。

    但是意识不清。简直就像是和病魔缠斗一样，两人都急促地喘息着。

    「我拜托星幽界的妖精们将她们带过来……她们好像都中毒了，好好慰劳一下为你奋战的爱人们吧。」

    「那当然!……不过她们不是我的爱人啦。」

    「果然如此，因为传出来不好听的关系，平时要用其他方式称呼，你虽然很年轻，却是个有小聪明的滑头男人!」

    史密斯在说完玩笑话后，就走到黑暗处再次变身为豹消失了。

    给人强烈压迫感的男人，不过现在没时间感慨了，草薙护堂还有其他应该要做的事。

    面前是受伤的艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    离自己不远的地方，还有用尽力量的清秋院惠那，另外佑理则是到现在意识还没有清醒。

    护堂重新确认了一下，现在可以确实使用『少年』的化身。

    据说东方之军神乌鲁斯拉格纳以英雄之姿降临大地时，是用这个光辉闪耀的十五岁少年化身，这个化身曾经救助了在星幽界倒下的艾莉卡，这次也一定会派上用场。

    ……不过要使用这个的话=要和全体人员进行那个仪式!

    果然很糟糕。可是不这么做的话，就救不了这些女孩!护堂打从内心地想要救她们，他对不中用的自己愤怒燃烧到最高点。

    既然都这样的话，什么都不管了!护堂有点自暴自弃地决定使用『少年』。

    犹豫和胆怯都消失了。

    内心清澈到就如同平静的水面。

    说不定这种感觉正是明镜止水，围绕自己的事物都变得单纯了。

    我为了什么无聊的事犹豫?以前不是对自己说过了吗?不需要犹豫，只要能够拯救全部的人就好了。

    这时候艾莉卡撑起身体，是对『深红恶魔』来说极不相配的极度衰弱动作。

    可是，这却是为了草薙护堂战斗造成的结果。

    「……护堂，你又要使用那个『加护』了吧?而且是对大家?」

    「是啊，因为这个是必要的。」  

    艾莉卡这时的身体虽然很衰弱，却还是摆出架子，她转过头露出闹别扭的表情。

    「怎么了?一脸不高兴的样子。」

    「只有我才可以和护堂做那件事……只有我的身体才可以寄宿你的力量，我一直都在私下想着这件事，你却这么随便就将大家波及进来……而且我……还没允许你将惠那当成爱人喔。」

    「我不需要做任何事情都要先获得你的同意吧?」

    护堂故意冷淡地说出这句话，艾莉卡的头转到另一边。

    「我是草薙护堂的爱人，同时也是未来的第一夫人，而且还是骑士的女人喔，当然应该拥有这种特权。倒是护堂，你要更加尊重我才对。」

    「尊重?」

    「是啊，自从你在萨丁岛成为弑神者以来，我就一直陪伴在你的身旁。那时候我还违抗结社的命令，为了守护你，必要时连纯洁奉上了，可是护堂一直都不认真对待我，跟应付其他女人的方式一样。」

    艾莉卡用生气的表情发牢骚，真是难得一见。

    平常行为举行总是很华丽的她应该是忍耐很久了。

    护堂微微苦笑，这样的艾莉卡非常可爱。一个才华器量出色到让人不觉得与自己是同龄的少女，居然将平日的从容完全舍弃了。

    虽然累积那么多不满，但是没有表现在脸上，真是不率直的家伙。

    「护堂，你要更认真地听我讲——唔、唔～～」

    因为觉得麻烦，干脆就提起艾莉卡的下巴吻了上去。

    她一边闭起嘴唇一边挣扎，不过不是认真的，她的腕力比自己还强。如果认真的话，自己马上就会被推开。

    艾莉卡不久后就安分了下来，就像贪图着护堂的嘴唇一样开始品尝。

    「……果然使用『少年』的你和平常不一样，就会这样捉弄我……」

    「没有什么不同吧，只不过是平时那些讲不出来的话，可以直接讲出来而已。」

    一边在眼神已经陶醉的艾莉卡耳边喃喃细语，一边继续进行着。

    他提升弑神者的咒力，精炼成神圣军神的『加护』。

    通过接吻传到眼前的少女身体里。『少年』的化身是以嘴对嘴的方式给对象『加护』的能力，被授予加护的人将会得到和弑神者一样的顽强生命力，咒力和灵力也会爆发性上升。

    可是在传送加护的时候，会让对方感受到强烈的痛苦，上次害她那么地痛苦，这次一点一滴地将加护输送进去。「啊……」艾莉卡发出小小的呻吟声。

    「再说，你以前就发过誓了吧，直至世界灭亡为止，都会陪在我的身边……那就别因为这些无聊的事对我啰哩啰嗦的。」

    「这才不是什么无聊事。身为你的头号爱人，那对我非常重要喔。」

    反复接吻的两人低声轻语。

    「将同伴排顺位不是我的做事方法，重要的是谁在哪个位置该做什么事吧?不过……假如你真的那么希望的话，我讲出来也没关系。你是我最重视的人……这样你应该满足了吧?」

    「……那才不是艾莉卡·布兰德里的作风喔。」

    护堂亲吻艾莉卡的耳垂说话，比任何人都要华丽的美少女则是喘息着回答。

    「反正你也是个会默默收下王牌第四棒位置的人。」

    「我希望你能用女王称呼我，我才不懂棒球那种没有水准的运动。」

    艾莉卡总算说了她会讲的话出来。

    「护堂……你可以试着更加激烈一点。也许是第二次的关系，已经没有之前那么痛苦了，我想要接受你更多的力量，我想在身体最深处的地方怀着你守护我的『加护』。所以快一点……」

    「不行，不好意思，这个等一下再说。」

    护堂对诉说自己热情的金发美少女摇了摇头，艾莉卡安定下来的话，他想要看看其他女孩子状况，媛巫女她们应该比骑士们的状态还要差。

    「嗯，真是的……好吧，不过早一点处理完回来继续喔，我想用全身的每一个地方和护堂沟通。」

    在如同紧啄的深吻后，艾莉卡的身体总算离开了。

    护堂重新看着并排躺卧的媛巫女们，因为请神降临消耗殆尽的惠那，呼吸也是呈现虚弱的状态，佑理那边也不太乐观。『少年』力量告诉护堂，恣意进行灵视的结果对她的脑和精神造成巨大的负担。

    护堂认真开始使用乌鲁斯拉格纳的化身，他集中精神将脐下丹田的咒力精炼成守护救济的『加护』。

    他先坐在太刀媛巫女的身旁。

    「清秋院，你看起来好像伤得很重。」

    「对、对啊，抱歉，惠那这样根本就帮不到王……」

    惠那勉强回答护堂的呼唤。

    「别胡说，你已经很尽力了。这次轮到我给你力量，只是这个力量不能平白得到。如果你——清秋院惠那没有陪我一起到地狱深渊的觉悟，我就不能分给你。」

    护堂将手搭在黑发的媛巫女肩上。

    「无论是活着还是死去的时候，不管面对什么神，都要以我为优先，我绝对不会把你交给神或恶魔或命运的，你只能为了我而活。」

    要惠那这个被挑选出来的媛巫女舍弃本道而选择我，真是一个过分的要求。

    「如果你这么做的话，我就可以给你必要的力量。怎么样?成为我的同伴吧。」

    发誓会一辈子疼惜对方的山盟海誓；一定会给对方幸福的约定。

    那种事让那些除了善良之外，就一无可取的人去做就好。我不一样，你要为了王而活、为了王而死，当成是一生都受到诅咒。

    弑神者这种人身边，只能允许接受这种生存方式的人。

    「嗯，惠那发誓不论是剑还是力量，全部都只为了王使用!所以请像艾莉卡一样对待惠那，让惠那成为王的所有物!」

    她立刻回答。清秋院惠那果然是会被艾莉卡视为竞争对手的少女。

    惠那像是浮现出热情般诉说，然后紧紧抱住护堂。

    「不当妻妾也没关系，请让惠那一直待在你的身边，就算是从此成为一个见不得光的女人也不在乎，惠那的老家也不会说什么的……」

    「笨蛋，不要再说这种话了。」

    护堂边讲边瞄了一下艾莉卡。

    自称第一夫人候补露出『随你高兴』的回答，接着耸了耸肩。

    「我不喜欢将同伴分什么顺位之类的，绝对不可以说什么当地下情人也没关系这种话。」

    「好、好的，惠那明白了，王——唔……」

    不能继续聊下去了，护堂强行堵住惠那的嘴唇。

    奔放的天然少女翻起白眼接受这个强吻，她好像对这方面的事情和佑理一样一窍不通。

    护堂将舌头伸进她的嘴里，第一次的触感让她很惊讶的样子，身体变得僵硬，不过护堂毫不在意地继续发动攻势。

    翻弄她的舌头，舔起她的牙齿，以嘴唇压住她的嘴唇。

    于是完成和惠那之间的咒术之道——完成传达『加护』的路径。

    「啊、啊～～」

    「清秋院?会很痛吗?还是我减轻一下力道?」

    「不、不要紧……我忍得住，但、但是我有点害怕……」

    惠那一边说出自己感觉，一边张开嘴唇。

    护堂吃了一惊，因为她将舌头伸进自己的嘴里。

    十分柔软，没有任何坚硬的部位战战兢兢地侵入嘴中，护堂展开迎击、压住她的舌头、纠缠、亲密结合。

    「虽然可怕，但是惠那绝对会忍耐。请你用喜欢的方式对待惠那!惠那现在也是王的女人了……会好好完成自己的本分……!」

    紧紧抱住的同时、不断热吻自己的惠那非常惹人怜爱，想要尽情蹂躏她的欲望随之高涨。

    护堂稍微将乌鲁斯拉格纳的『加护』送入惠那的脐下丹田部位。

    「啊……啊～～!?」

    从惠那的嘴里发出短暂的呻吟声，她离开护堂的嘴唇。

    可是也只不过持续了十几秒，太刀的媛巫女马上又寻求与主人接吻。

    「这、这样的话，惠那也是王的女人吗?不会输给艾莉卡和琍琍亚娜……还有佑理的及格爱人……对不对!?更多……让惠那感受更多王的力量!」

    惠那吸吮护堂的嘴，用热情与力量不断吸吮。

    护堂大方接受她逞强和任性，平常我行我素的惠那却在这时故意逞强，尽管有点奇怪，却也十分惹人怜爱。

    「从王的身体里感受到了天丛云，果然沉眠在你的体内。呵呵，天丛云正因为无法被你使用而焦躁着唷……对了，惠那已经好多了，王应该要照顾一下佑理了……拜托你……」

    「即使你没提醒我，我也打算这么做。」

    护堂一说完，惠那马上向躺在旁边的媛巫女朋友伸出手，把手叠在因为勉强使用灵视受到伤害的佑理手上。

    佑理还是没有清醒，她意识模糊。

    颤抖的惠那勉强撑起身体，将青梅竹马的身体抱了起来。

    「王……快点对她……」

    从背后抱住佑理的惠那轻声催促，两个美貌的媛巫女并列着。

    佑理已经发誓过永远从属于护堂，没有必要重新逼她立誓。护堂悠然地凑近她的脸庞，夺取意识还没清醒的佑理嘴唇。

    稍微灌输强力一点的『加护』，佑理的肢体微微地向后仰。

    「护、护堂同学?还有惠那同学怎么也在?」

    意识似乎清醒了，从嘴唇里发出提问和大大的喘息一起传来的声音。

    再次以自己的嘴唇堵上了她的嘴，护堂在佑理的耳边轻语。

    「我要把你变成我的人了，还是你不愿意?」

    「佑理，一起成为王的女人吧，虽然会有点痛苦，不过请忍耐一下。」

    「好、好的……我、我已经做好觉悟了，请护堂同学随意吧。」

    在护堂面前，佑理放开自己火热的身体。

    被惠那撑扶、纯粹的大和抚子少女将自己的身体依靠过来。

    「万里谷，你现在感觉怎么样?会痛吗?」

    反复和她接吻好几次、舌头纠缠、互相交换唾液。

    第一次的时候，佑理还有点笨手笨脚的，现在好像完全习惯了。

    虽然没有艾莉卡那样奔放，不过却全心全意回应护堂的动作，她真诚地迎合，两人之间的咒术通道连接了起来。

    差不多可以了吧?护堂以咒力精炼出的『加护』深深灌入佑理的身体深处。

    「————!?」

    与护堂嘴对嘴的佑理身体开始颤抖。

    「要我稍微减弱力量吗?」

    应该很痛，可是美丽的媛巫女摇了摇头。

    「不、不用，痛也没关系……我会忍耐，请将神力施舍给我，用我的身体承受你的力量。」

    佑理的视线湿润，像是要将护堂的嘴唇包了进去一样亲吻。

    粘膜和粘膜紧密接触的感觉充满了可怕的蛊惑性，护堂越来越亢奋。

    「我、我现在的意识已经相当清醒……都是多亏你的加护。拜托你，再给我更多——」

    她一边含泪忍受着痛苦，一边坚强地祈求。

    刚毅的少女太惹人怜爱了，护堂移动嘴唇亲吻她的脸颊。

    「王、王……也请对惠那……拜托……惠那今后也会一直与王在一起。所以……」

    惠那用力将自己的嘴唇压到护堂的嘴唇上。

    真是笨拙的求爱方式，虽然是个自然奔放的女孩，不过好像在这些方面比佑理还要笨拙。

    可是那个笨拙的举止却很惹人怜爱，护堂再次向她输送『加护』。

    「……呜?」

    惠那发出呻吟。果然还是会很痛苦吧?

    「请、请坚持住，惠那同学……我也会陪着你。」

    惠那由于疼痛睁大了眼睛，握住她的佑理像是扶持般抱住对方。

    「好、好的，我、我们两个是要一起成为王的女人……啊，惠、惠那明白了，自己现在正和王在深处紧密结合，而且又和——天丛云剑连结起来了……王……天丛云剑说了，齐天大圣是个怎么样的神明，现在正是能够揭开他原貌的时候了。」

    惠那眼睛一边流出泪水，一边这么告诉护堂。

    「将化外之民变成顺从之钢的神族，天从云就是其中一员，惠那想要尽可能传递知道的大圣神格情报，佑理，让我们一起告诉王吧，为了我们的夫君，让我们一起献上将神斩裂的言灵!」

    「好的，让我们两人一起成为护堂同学的力量……成为剑之刃……」

    媛巫女们一起将嘴唇贴近过来，护堂迎接下来。

    以佑理和惠那两人为对象交换接吻，三人的嘴唇仿佛融化合为一体。

    「齐天大圣·孙悟空是从石头里诞生出来的神猴，这里说的石头就是矿石。」

    「大闹天宫——将天界的宫殿弄得乱七八糟的大圣，被显圣的二郎真君抓住，活生生丢进八卦炉里。」

    「被火炉的火焰灼烧长达七七四十九日，但是大圣没有因此死去，反而还重生。」

    「诞生自钢之石的英雄被火炉灼烧、折磨、锻炼、完成，这个正是能证明大圣身为《钢》之剑神的神话。」

    「现今在世间流传的『西游记』是以明代的小说原典为基础，可是原本只是在古代中国散布于大陆东西民族之间遗留下来的传说。」

    现在和自己舌头纠缠的是佑理还是惠那呢?已经无法判断了，现在三人之间毫无区别，相互索求对方。

    护堂一边品味佑理的嘴唇，一边贪求惠那的嘴唇，而两人也同时探求护堂的舌头并且吸吮起来，嘴唇相交的佑理和惠那小口吞下护堂的唾液。

    「真狡猾，只顾着佑理和惠那两个人……把我丢在一旁不管。」 

    发牢骚的艾莉卡从后面抱住护堂。

    护堂的背部被丰满的胸部紧紧贴上，强烈表达出自己的存在。

    将头转了过去，迎接他的是艾莉卡的热吻。

    好像快要吸尽嘴里全部东西一样的浓烈亲吻。

    是接吻这个词语无法形容，非常淫靡的交流。

    「护堂……差不多可以了吧?将你的加护传到最后，无论什么时候我都能接受，不要让人太心急了……」

    「只、只有艾莉卡小姐的话就太狡猾了，惠那和佑理都没问题。」

    「护堂同学……请将你的宠爱赐给我们……」

    一边被三个少女的嘴唇压了上来，护堂一边回应她们的请求。

    一口气提升乌鲁斯拉格纳的『加护』散布在大家体内，神圣军神的权能同时贯穿掌握少女们的体内。

    「啊、啊啊啊啊，护堂同学!」

    「王、王……惠那现在……真正成为王的女人了……!」

    「再、再把你的力量灌到我的身体里面……不要紧，已经没有之前痛苦了。所以……请让我更加感受到你的力量……拜托!」

    三个少女——『加护』各自传达到她们的脐下丹田部位。

    护堂于这种感觉点了点头，才想起剩下来的另外一位少女。

    「艾、艾莉卡……万里谷佑理……清秋院惠那……你们居然都这么大胆……做出这些下流的行为!?身、身为骑士的我不能承认这种事……」

    似乎是注意他们正在进行的仪式，琍琍亚娜清醒过来了。

    她一脸愕然地注视着护堂他们的所做所为。

    也许是因为受到毒素的影响，她现在只能撑起上半身，视线和语气都非常虚弱，护堂向这样的银发骑士伸出了手。

    「琍琍亚娜已经发誓要成为我专属的骑士、作为比翼之鸟、连理之枝吧?所以就过来这边，我要给你适合你地位的东西。」

    「适、适合的东西是!?」

    「是胜利和力量……我无法给你什么常人的幸福或回忆之类的。但是只要跟着我来，一定能够给你带来胜利，所以我会给你必要的力量，要把我的心给你也无所谓。」

    护堂的眼神看着将身体压过来，对自己献上全部的少女们。

    大家都露出沉稳的微笑，表情特别满足的艾莉卡则是使了个眼色。

    「算了，有这样子的好事者在，到时就这样结婚也不错。」

    「可、可是我是骑士……如果也像艾莉卡那样沉迷于爱欲的话……为了能够管理好你的女性关系，我不能让自己投身于会让视野狭窄的行为里。」

    「琍琍，不需要太执着于身份这种事喔。」

    看到琍琍亚娜为了无谓的事情犹豫，艾莉卡半眯着眼睛开口。

    那是为了帮助处事死板的老友说的话。  

    「你想要成为最好的骑士对吧?那就应该和我们一起接受仪式。现在对草薙护堂来说，他需要的是对神毫无畏惧的战士。你要输给我、惠那和佑理吗?这样的话，你还能坚持自己是第一骑士?」

    「笨蛋!我才不打算输给任何人!」

    琍琍亚娜以严肃的表情凛然断言。

    「假如主人要前往地狱，我也必定会陪同到最后。别看不起我!」

    「既然如此，就快点过来，小细节等以后再说。」

    听见护堂的斥喝，琍琍亚娜终于过去了，可是好像还没有下好决心，在离一、二步距离的地方站住了。

    将蓝骑士拉过来的人是惠那。

    「琍琍亚娜这样不行喔，王说了必须要过来这里，你就坦率接受他的宠爱吧。」

    「惠那同学，不可以强迫对方，这种事要尊重本人的意见……但是琍琍亚娜同学，我和其他人都没有因为做出这种事而后悔唷。」

    连佑理都委婉开口劝说，她现在露出犹如樱花绽放的微笑。

    「请、请等一下。我还没有做好心理准备——唔～～!?」

    因为琍琍亚娜还在犹豫，护堂就用亲吻来让她沉默。

    「从现在开始可能会相当辛苦，你先做好准备。」

    银发的少女虽然一瞬间感到害怕，不过咽口水之后就点点头。

    护堂精炼着体内的『加护』，一点一滴送人了琍琍亚娜的体内。

    「唔……啊啊啊啊!」

    妖精般的美貌因为痛苦而歪曲，琍琍亚娜发出尖声的叫喊。

    护堂透过嘴唇慢慢将『加护』送入她哦体内。

    「你、你的强大力量正在确实传送过来，但、但是与其他人做的气势似乎有很大的不同。」

    「傻瓜，一开始就输入那么多力量的话，你会很痛苦，没有看到大家都很辛苦吗?」

    「不、不用在意我，草薙护堂。请你当成这是在测试我的忠诚，不必顾虑我了!身为第一骑士的我不能在这样的地方输给别人……」

    也许是因为忍耐强烈的疼痛，琍琍亚娜闭上眼睛呼喊。

    护堂只是一瞬间将视线从蓝骑士身上移开，就和艾莉卡的视线对上了。可以这么做，虽然她会很痛苦唷?可是，她也不是用讲的就能让她了解的女孩喔——没办法了，护堂加速朝丹田部分输送进『加护』。

    「唔……啊、啊～～!」

    琍琍亚娜因为痛苦而苦闷起来，她的嘴唇离开了护堂的嘴。

    「你看，我刚才不是说过了，慢慢来不就好了。不必那么赶就——嗯!?」

    突然被堵住嘴巴，他被来自琍琍亚娜的吻夺去嘴唇。

    好几次都在啄食护堂的嘴唇，她的吻就像天使的羽毛一样柔软。

    「没、没关系，我是你的骑士……忍受这种痛苦也是我对主人尽忠的表现，是我的荣耀之一。」

    琍琍亚娜一边急促地喘息着，一边喃喃轻语。

    「将我和艾莉卡与其他的女人并列，却对我特别有什么顾虑的话，这对我琍琍亚娜·葛兰尼查尔来说是一生的耻辱，所以拜托你，不需要对我有所顾虑——我一定会忍耐的!」

    然而没有那么容易也是事实。

    呵呵……护堂考虑该怎么应对的时候，艾莉卡笑了出来。比起平时那种恶魔的微笑，这次添加了不少天真浪漫，变成小恶魔的笑容。

    「既然这样的话，护堂你就像刚才对佑理和惠那那样，一起来疼爱我和琍琍吧。」

    艾莉卡将头挤进护堂和琍琍亚娜之间，并且把嘴唇压了上来，比刚才还要柔软，艾莉卡的吻就像是在抚摸自己的嘴唇。

    「你也要一起来?这是需要两个人一起做的事吗?」

    「是啊，你应该做得到吧?你不是讨厌把我们排序，所以就要平等地疼爱我们，平等地照顾我们。」

    护堂马上就明白这个小恶魔在打什么鬼主意了。

    他抓住琍琍亚娜的肩膀拉了过来，带有妖精般感觉的东欧系美貌，和带有小恶魔般感觉的美貌排列在眼前，这时候惠那插嘴：

    「这样的话，也不可以无视我们喔，佑理你也过来这边。」

    「惠、惠那同学!不要拉……!……真是的，大家都太不害臊了，过度沉迷于这种行为是不好的……」

    惠那也抱住护堂，不知道什么时候开始，连佑理也在青梅竹马的催促下一起抱住自己。本来应该深思熟虑、如同大和抚子般的媛巫女，却在口头上责备大家的同时，用着像是要引诱护堂似的陶醉眼神和表情看过来。

    护堂将脸靠近四个少女，依序夺去她们的嘴唇。

    吻上艾莉卡、也吻上琍琍亚娜的嘴唇，同时顾及到佑理和惠那。

    以银发的骑士为中心，与其他的三个少女轮流交换热吻，平均给予她们『加护』。

    「啊……草薙护堂。如果这个被谁看到的话，那个……会很让人困扰的——身为骑士却沉迷于这样淫乱的行为里——!」

    「真是抱歉，你的王就是会做出这种事的男人。」

    护堂突然放开喘气的琍琍亚娜。

    「你们会后悔跟我这样的男人发誓吗?」

    「呵呵，我会一直追随在你的身旁，成为你霸道上的剑和盾，然后当上辅助你以王者之姿君临大地的左右手，这种事情根本就不用向我艾莉卡·布兰德里确认。」

    「惠那也是一样，就是因为王是这种人，才能每次都让惠那的心里小鹿乱撞。」

    「不管你将来会成为怎样的大罪人，我都会一直陪在你的身边……」

    艾莉卡若无其事，惠那则是开心地说着，佑理露出和蔼的微笑，然后琍琍亚娜终于也对自己的内心坦白了。

    「我、我也是!草薙护堂!我们是连理枝、比翼鸟，倘若你打算完成弑神的全部宿业，那我也会陪侍在你的闺房里，竭尽一切辅助侍奉王。只要你想要的话，不论是多么不知羞耻，或者是背德的行为都可以——」

    现在的琍琍亚娜既不是正气凛然的骑士，也不是有些脱线的家庭少女，不知道从几时开始，她脸上浮现出有着妖精美丽和幻想性魅力的『女人』表情。

    「虽然身为骑士这样会有点困扰……但是在个人方面，我、我很喜欢这样的你，所以不会为了无谓的事情迷惘了——」

    接下来是一副混沌的情景。

    四个人的嘴唇并列在一起，护堂毫无节操地全数品味、充分享用。

    分不清是跟哪个人嘴唇、还有与哪个人的舌头纠缠，在舔着谁的唾液都不清楚的情况下，五人结束这个仪式，少女们被授予神圣军神的加护。