第七卷 齐天大圣 第二章 三妖，于倭国的灵山上齐聚一堂


    1

    从日光市街开车北上大约数十分钟的车程，就能到达雾降高原。

    那里是受到赤萝山和丸山，还有美丽的雾降川溪流这些自然恩惠的高原地带。除了登山步道以外，这里也有着滑雪场、牧场和高尔夫球场等设施。

    护堂他们逃到的地方就是雾降高原的露营场附近。

    「好痛。还是很痛……」

    护堂一边坐在小木屋阳台里的木椅上，一边发牢骚。

    这里是高原上的露营场。附近的野炊处飘来一股香气，几个全家出游的家族游客，还有琍琍亚娜与佑理她们正在做晚餐。

    仰视夜空的话，会看到漂亮的秋夜星座闪耀着。

    景色虽然非常漂亮，但是护堂的心情却不太好。

    与罗濠教主的一战中，他受到的伤害非常大，一般人如果身上有几十个地方骨折和好几个内脏都破裂的话，应该马上就死了，护堂现在全身都痛得要死，还有好几次想吐的感觉。

    而且他现在最担心的，就是万里谷光的问题。

    被齐天大圣附身就和人质没有两样，虽然很想马上就去救她——

    「我现在伤得这么重，大概也没办法吧……」 

    护堂叹了口气。

    如果是以前，他一定会不管事情的轻重缓急，就莽撞地去把光救出来。

    但是他现在已经对这种紧张情况司空见惯了。

    再说要怎么证明现在的万里谷光=齐天大圣?要怎么办才能把神明从她的体内赶出来?要如何应付刚才见到的可怕神力?

    问题点太多了。现在该做的就在这些问题上找出答案。

    既然罗濠教主不在，能够救出光的人就只有草薙护堂。身处这种立场的男人，如果还受到感情的摆布因而失控，才是不能被允许的愚蠢行径。

    在理性和责任感的告诫下……护堂打算遵守这些原则。

    可是他也讨厌只能权衡利弊，不能凭感情行动的自己，一个过惯普通又和平生活的一般人，在这个时候有乱了手脚才是正常反应啊……

    「对了，打电话问沙耶宫小姐看看吧。」

    护堂先压抑住对自己的厌恶感，他拿出了手机。

    现在最需要的是情报，按下登记在电话簿上的号码后，电话马上就接通了。

    『太好了，我刚好想主动联络你。对了，你跟那个教主战斗的结果，还有之后发生什么事情我都知道了，所以你不需要说明。』

    「难道是甘粕先生说的吗?」

    从沙耶宫馨说法中，护堂做得到了这个推测。

    如果是那个忍者后代的话，一定能逐一报告这些重要情报，所以也没什么好惊讶的。

    『答对了……不过在一个小时之前就无法和他取得联络了，我现在还在和部下商量要不要先把他列为失踪人员。』

    有着正史编篡委员会·东京分室室长头衔的媛巫女以有些郁闷的口气低语。

    『托他的福，我得亲自跑一趟日光。所以草薙同学，我们明天早上再见吧，在这之前请好好休息养精蓄锐。因为在神明显现的时候，弑神者是人类唯一的救星。』

    「沙耶宫小姐也要过来这边吗?」

    『如果甘粕还在的话，我会让他在宇都宫附近待命，并且以他的报告对形势做出判断，关于现场状况的情报，当然越精确越好。』

    甘粕冬马好像相当受到上司的信赖。

    与其听取别人提供的情报，馨宁愿自己亲赴现场。

    『我现在正在召集人员到日光。对了对了，惠那会先到现场，到时候会去草薙同学的所在地和你见面。』

    「是清秋院呀!」

    『是啊。我想她应该会到处乱晃，不会马上出现在你那里，但是她是直觉很强的女孩子，一定会在最适当的时机出现。对了，光要怎么处理就听从你的判断，想怎么处理都可以，全部的责任都由我承担。』

    「你的意思是……就算我放弃救她也可以吗?」

    护堂无法阻止自己讲出这么冷漠的话。

    他现在对馨也涌出和刚才对自己一样的厌恶感。

    『反过来说……如果你想对其他希望过着平稳生活的一般市民见死不救，或者牺牲他们也要救光的话，我们也一样会遵从你的旨意……草薙同学，这是只有你才被允许的特权和义务。』

    「特权和义务?」

    『是的，也许这个应该称为王的工作，总之就是决定权。』

    护堂总算理解馨想要讲的东西了。

    要用什么样的方式解决事件，一切全都由草薙护堂决定，因为弑神者不仅是个战士，还是以力量君临天下的『王』。

    被她托付了这个沉重决定权之后，电话就挂断了。

    「护堂同学，晚饭马上就要好了。」

    回到阳台的佑理出声喊了护堂。

    原本穿着巫女服的她现在换成长袖的衬衣和荷叶裙，同行的少女们不知道是用什么魔术，居然能将丢在那里的行李拿回来。

    「对了，万里谷。有关光的事情……」

    「关于这件事，刚才我也和艾莉卡同学她们商量过了，如果光有用祸祓的力量中和大圣爷的『弼马温』咒术的话，我想她应该会很安全，毕竟现在是由大圣爷亲自守护她……」

    佑理以毅然且清晰的口气回答。

    「所以艾莉卡同学和琍琍亚娜同学都认为，护堂同学不能因为焦急而乱下判断，身为媛巫女的我也认同她们两个人的意见。」

    这段话充满着凛然正气和责任感，不愧是冠上『媛』这个称号的佑理。

    对于妹妹的危机，佑理似乎没有一丝的动摇。不对……她真的没动摇吗?说不定她只是在假装没有动摇而已。

    「这么说来，艾莉卡那家伙在哪里?」

    「在与提供我们露营场地使用的人说话……她现在已经大受那些人欢迎，很厉害吧?我对她说想要开始准备晚餐之后，她就帮我张罗到晚餐所需的鱼和肉，连饭后甜品和水果都一应俱全。」

    与东照宫不同，这一带还很平稳。艾莉卡好像也发挥出平时那样的巧妙社交手腕。

    「这样啊……看来那家伙的伤已经好得差不多了，真是太好了。」

    艾莉卡绝非只是轻伤而已，不过治愈的魔术好像生效了。

    可是，这时佑理皱了一下眉头。

    「那家伙是指艾莉卡同学吧?难道护堂同学你自己还没痊愈吗?」

    「啊?没有，我已经差不多好啦，你不必担心。」

    注意到自己失言，护堂慌张地想要蒙混过去。

    「不可以说谎，你为什么要装得一副很有精神的样子呢?」

    「这个问题……该怎么说好……」

    佑理问口询问的嘴唇充满鲜艳光泽的粉红色。

    鲜明的记忆开始苏醒。在天丛云剑事件里被她治疗的时候。还有刚才被打倒罗濠教主时，被她传授神的知识。

    这个时候说出自己身体状况不好的话，说不定她会用『那个方法』治疗自己!

    「草、草薙同学!我……我身为媛巫女，虽然有协助你的义务……」

    佑理好像也想到那些事情，端庄的脸孔变得通红。

    「但是……我好几次都沉迷在那些行为里，所以心里还是会有所抗拒，有些地方会难以下定决心……」

    「你说得没错。嗯，我明白了!」

    太好了，好像总算避开那个发展……护堂才刚放心下来，她马上就讲出有问题的发言了。

    「但是……如果你真的很痛苦的话……我还是想替你献出自己的力量。不管怎么说，你也是为了我的妹妹、为了我们才受伤的。如果能帮上你，果然还是……」

    佑理害臊到头低了下来，可是，她有微微在劝诱自己。

    虽然害羞得连脖子都红了，但是佑理还是说出口。

    「果然我……还是想跟你……」

    护堂咽了一下口水，说话吞吞吐吐的佑理比起之前生气的模样更有魅力。

    可以的话，当然想接受治疗，可是不能因此强逼她做那些事，绝对不行，心里有各式各样想法的护堂沉默不语。

    佑理是怎么解释护堂沉默的行为呢?

    她的表情变得很钻牛角尖、困惑、犹豫，然后轻声地说：

    「这……这里会有人看到，如果去那边的话我就不介意了……」

    佑理一边看着小木屋里面，一边低声细语。

    唔!?这些话的意思果然还是——护堂说不出话来了。

    「请先等一下好吗?老是将这些差事让给佑理来做，稍微有点不公平唷，现在应该更公平地分担负责范围才对。」

    「艾莉卡同学!?」

    『深红恶魔』不知道什么时候站在阳台外面。

    艾莉卡拥有如同皇冠、透着红色光泽金发，护堂与平时一样华丽的她对望时，不知为何心虚地吃了一惊。

    「我觉得不管是我或佑理，与护堂享受恋爱的时间应该要尽量平均分配。果然继续不平等下去会扰乱团体的和睦喔，我说佑理啊，你今天已经和护堂做过很多事了吧?」

    「——!?艾莉卡同学，怎么突然提到这件事?」

    不太擅长处世之道、个性率直的佑理不太会说谎，她完全没有打马虎眼，很轻易就承认了。

    「这是连小学生也能解得出的方程式唷，在跟罗濠教主的战斗里，护堂使用了『剑』。那么是谁传给他知识呢?今天有这个机会的人，就只有一个人而已。」

    「的、的确是这样没错……」

    「所以今天应该够了吧?好不容易有这个能够和护堂确认爱情的好机会，这次就先让给我吧。下次不用说，我会优先让给佑理的——」

    她在本人面前说什么啊!?

    惊愕的护堂马上从椅子上站起来，打算要逃走。

    但是却被无声无息接近的艾莉卡压住肩膀。她的动作看着像是优雅地将手搭在上面，却有着可怕的重量。她还是老样子使用出可怕的怪力。

    「护堂，让你久等了。因为结论出来了，所以我们来享受热情的时间吧?呵呵，已经很久没有像这样确认你的触感了。」

    艾莉卡边坐在护堂的膝盖上，边浮现出魅惑的微笑。

    膝盖上感到一股柔软的触感，有种舒服的重量感压在上面。

    「来吧，放松一点，我马上就帮忙治好你的伤。」

    一边依偎着护堂一边轻声呢喃，当然她的身体也压了上来，与护堂的胸口碰在一起，艾莉卡丰满的胸部像橡胶球般压在身上。

    「喂，难不成你打算在这里做这些事吗!?万里谷在前面看着啊!」

    「没错，欲善则速。在你还没改变心意之前……」

    「根本就没有这个问题吧!我本来就没有做这些事的心情——哇!」

    终于被艾莉卡的樱唇堵住了嘴。

    也许是因为她今天涂上口红的关系，她的嘴唇看起来闪耀着光滑感，味道带有相当的黏稠感。

    金发美少女咬住并且舔着护堂的嘴唇，舌头也纠缠在一起，两人自然地交换唾液，在彼此的嘴里混合。那有黏稠质感的口红也被擦掉了。

    「对了，护堂，我希望你能主动来吻我。虽然这样也不错，不过我觉得上次那么狂野的你也很棒。呵呵……其实现在回想起当时的事情，心里都会小鹿乱撞起来，拜托你了……」

    接吻之雨像是嬉戏不断一样降下，艾莉卡撒娇似地央求着护堂。

    平常总是充满锐气和聪明的双眸就好像陶醉般地放松，充满破绽的少见表情有股让人忍受不了的可爱感，但是这样不就没有达到本来的目的了——

    在视线角落的佑理，看起来悲哀地低下视线。

    不行!护堂使劲推开艾莉卡，从她甘甜的束缚里逃了出来。

    「护堂，治愈的魔术还没有完成，你在做什么呢!?」

    「不、不必了，我还是觉得这样很不好。为了战斗的必要，做出这么多次这种事，就是……接吻这种事不好。」

    「你怎么到现在还在说这种话?上次你不是才发誓要我永远对你忠诚?」

    艾莉卡的指责让护堂低下头，那时候顺势说出这些话……是令自己烦闷很久的痛苦回忆，现在最糟糕的，就是佑理对这件事的惊愕。

    「咦?永远的忠诚到底是怎么回事……?」

    「这么说来，我好像还没有对佑理说过。」

    呵呵……艾莉卡得意地露出笑容，以陶醉的眼神回答：

    「护堂真是的，他要我这么说。就算世界即将灭亡，也发誓要和他生死与共。那个时候的护堂很粗鲁、也很英勇，但是非常迷人。当然平常的护堂我也很喜欢，不过偶尔那么凶悍也挺不错唷。」

    「护、护堂同学!你是在什么时候和艾莉卡同学……!」

    「你们真吵……到底在争些什么事情啊?」

    正当佑理浮现出几天前，曾经在七雄神社也露出的烦恼困扰表情时，凛俐的声音和香料的香味飘了过来。  

    是拿着煮好咖哩进来的琍琍亚娜。

    「没有，那个……其实没什么大不了的……」

    艾莉卡转过头，佑理变得有些惶恐，只有护堂一个人对她辩解。

    听到事情的大概经过后，琍琍亚娜忍不住叹了口气。

    「真是的……是为了向你争宠，女人间引发的纠纷啊。这正是我担忧的事态，我果然要以你的第一骑士身份，待在你身旁辅助你才行。」

    琍琍亚娜用着像是在责备花心老公一样的口气告诫。

    「那么，我有能够解决这次问题的好主意，你们要听吗?」

    「嗯，请务必要告诉我，拜托了。」

    护堂点了点头。

    身为魔女的琍琍亚娜，说不定有除了经由口对口以外，还有其他能对弑神者施加法术的方法，护堂期待不已。

    「我觉得这时候应该让我和你在这里接吻，对你施加治愈之术，如果不想让爱人们为了争夺这个差事争吵的话，就由我这个第一骑士来施术吧，这是唯一，同时也是最好的解决方法。」

    「这不是什么问题都没有解决吗!」

    护堂强硬地拒绝这个忠实而且有能，不过时常会有脱线之举的骑士。

    2

    结果，护堂没有接受任何人的治疗就直接吃晚饭了。

    应该是能像平时那样，睡一晚就没事才对，所以护堂决定忍耐一下。

    今晚的菜色是野外露营料理中，一定会吃的咖哩饭和烤肉，还有将艾莉卡要回来的鱼做成的盐烧鲑鱼和虹鳝，另外还有水煮山菜，菜色十分豪华，晚餐不是小木屋里面吃，而是直接在外面用餐。

    虽然不是为了什么享受什么户外进食的乐趣才来到这里，不过这也是增加用餐乐趣的方式。

    护堂吃着这些美味料理，情绪却依旧低迷。

    因为只有自己能去做，所以只要尽全力一战就好了，可是要和齐天大圣·孙悟空战斗的话，问题在于要和谁接吻来得到齐天大圣的知识，制造出能弑神的『剑』。

    之前是因为突发事件，才无可避免地夺去少女们的嘴唇。 

    这次不一样。在不久之后，势必会和齐天大圣发生战斗，要为了未来做准备才行。到底要找艾莉卡、佑理，还是琍琍亚娜呢?自己要说些什么，才能不强逼她们做出那个行为呢……?

    不知道足不是被护堂的忧郁感染，晚餐时的气氛很冷清。

    「大家也该吃饱了，应该要开始谈论现实的问题吧?」

    在这种时候，能主动改变气氛的人还是只有艾莉卡。

    「与齐天大圣一战，说不定能简单取胜唷……我是这么认为的，大家有什么看法?」

    「是因为那一点吧，他在能够给我最后一击的时候，却突然停了下来。」

    察觉到艾莉卡想讲的重点，护堂开口补充。

    「是啊，对大圣来说，能够不费吹灰之力就杀掉弑神者可是千载难逢的好机会，然而他却突然放弃了。」

    「的确不自然，他没有任何理由要在那个时候手下留情。」

    回想起几小时前的记忆，琍琍亚娜忍不住皱起眉头。

    「第一个能想到的可能性，大概是因为他的身体出了问题。那么说来，齐天大圣是为了消除『弼马温』的咒缚才夺取光的身体。」

    提出这个见解的人，是被附身者的姐姐万里谷佑理。

    「这样的话，光的灵力也是有极限的，她没有办法能够完全消除封印住神的大咒术，而且力量只要使用就会有所消耗，如果她的身体太过疲劳，导致无法使用祸祓的时候，齐天大圣就会再度受到『弼马温』的影响吗?」

    「没错，所以他才避开了与护堂一战。我觉得这个想法没有太乐观，是个切实的推测。」

    对佑理的预测点了点头的艾莉卡开口总结。

    「只不过无论事态怎么发展，护堂想战胜大圣的话，还是要使用『剑』的言灵，问题就在这里。我和琍琍对于中国神的大圣拥有什么样的神格不清楚，佑理你呢?」

    「我也只是知道大概，详细却不清楚……」

    「既然这样，那么万里谷佑理的灵视就是看穿那个战神本体的唯一希望吗?」

    琍琍亚娜用着为难的表情沉思。

    听说灵视能否得到天启，完全是听天由命，不过佑理拥有非凡的灵视力，有相当高的概率能看穿神的本质，但是不知道什么时候天启才会降临，说不定是五分后，也有可能是五年后。

    「到目前为止，我能以灵视力看出神的本体，全部都是有神或者弑神者在身边的时候，像是与沃邦侯爵和罗濠教主交手的时候，所以这次我也一定能够……」

    佑理静静地，却投注坚强的决心说道。

    平时不会积极使用灵视力量的她，这次却不一样，果然是因为想要帮助妹妹而在拼命努力吧，护堂也想尽力帮她。

    可是护堂还在烦恼解读齐天大圣神格之后，所必须进行的那个仪式。

    「话说起来……为什么猴子能成为『钢』啊?」

    为了不去想魔术的连结方式，护堂提出这个问题，这是他在白天就很在意的事。

    ……在果然无法避开和神一战的情况下，也顾不得自己不希望听到一些神明逸事的小小心愿了，烦恼的事情永远不会少。

    「是啊……在欧洲要说和《钢》有深厚渊源的野兽，果然是龙还有蛇。」

    思考的琍琍亚娜回了这个答案，艾莉卡也点头附和，

    「没错，珀耳修斯的例子就很明显了，《钢》的英雄能够使龙蛇屈服，并且夺取对方力量的战士神，但是应该没有和猴子有关的事例才对。」

    「正是因为能使龙蛇屈服，齐天大圣才能成为猿猴之神。」

    说出这句话的人是身为日本媛巫女的佑理。

    「白天在东照宫的神厩舍里也提过了，在日本和中国自古以来就有着猴子守护马的传说，像是古代就将出色的骏马称呼为『龙马』一样，龙和马是非常亲近的存在，所以有着『言天马者乃神龙之类，今天马已来，此龙必至之效也。』这样的诗留下来。」

    总之，龙和马有互换的可能性。琍琍亚娜从旁插嘴。

    「虽然外形不同，不过东洋和西洋里都存在着龙。你们知道吗?这个圣兽原本的起源在中亚地方，一开始几乎都拥有相近的模样。欧洲龙的原形是古代苏美之龙，就是由这种典型而来。如果追溯中国龙的时代，外形应该是和苏美之龙相似才对。」

    「难道……它与马相似吗?」

    「是的，太古之前，龙的模样是被称为『长了角的马』。随着时代的变迁，与地母神象征的『蛇』融合获得鳞和长长的躯体，手脚也变短。在西洋得到翅膀，东洋却是手脚变得极短，成为现在这个形状。」

    龙和蛇原本是不同的种族，不知道是不是都有着被『钢』之英雄驱除的命运，在不知不觉问就变成大同小异的同胞。琍琍亚娜做出总结。

    「提到大圣的话，就要讲到『西游记』……也许你们会觉得这个是故事里的登场人物，不过实际上却是集合了各式各样的信仰与传承、其来有自的神格。他为三藏法师取佛经的传说，在很早以前就流传到日本，甚至在能剧的戏码里都有登场。」

    护堂对于佑理说的这些事都很吃惊。

    「能剧?你是指观阿弥·世阿弥之类的吗?」

    「没错。那是『大般若』和『三藏法师』，一般认为在世阿弥时代就已经有了。」

    在开始觉得孙悟空很麻烦时，艾莉卡也开口了。

    「那么，乐观的猜测就先说到这里，现在可以说些悲观的猜测吧?有关被大圣附身的万里谷光。」

    「你是说，如果救不了她的情况吗?」

    就如同字面上的意思，悲观的话题突然到来。这是沙耶宫馨最后暗示过自己的问题。

    万里谷光的肉体被齐天大圣支配，要打倒那个猿神把她抢回来吗?不过这个想法真的能顺利吗……

    「是啊。她很可爱，而且将来性很值得期待，我自己是无论如何都想救她出来，但是正史编篡委员会不足这么认为吧?」

    「嗯，沙耶宫小姐说在最坏的情况之下，我可以对那孩子见死不救。」

    「说得也是，我是委员会的干部的话，也会有一样的判断。护堂执着于救出万里谷光的话，就无法和大圣认真战斗，这将带来非常严重的后果。反过来说，如果牺牲一个女孩子就能打倒『不顺从之神』，这会是个非常划算的交易。」

    艾莉卡的表情非常认真，她提出恐怕是为了就算在极限状况之下，也不会弄错优先顺位的质问，同时确认护堂自己的内心有多少觉悟。

    琍琍亚娜皱着眉头，佑理看起来一脸担心地聆听对话。这个说法是让身为高洁骑士的琍琍亚娜难以认同的理论。对万里谷佑理而言，对妹妹见死不救也不是什么好方法。

    护堂开始沉思，这时艾莉卡放松肩膀微微一笑。

    「大家轻松一点，刚才提到的只是最坏的可能性。还没和齐天大圣开始战斗，就一直烦恼这么多也没有意义。今天就先休息，我们现在需要的，是为明天的战斗而储蓄力量喔。」

    3

    过了伊吕波坡道，那里已经是中禅寺湖一带。

    男体山就耸立于北岸，海拔两千四百八十六公尺。

    据说第一次登顶的人，就是日光的开山之祖·胜道上人。

    天应二年，也就是西元七八二年，连续两度登山失败的胜道上人终于做出『如果我无法登上山顶，我就不入菩提』的觉悟，在第三次正面挑战后，终于达成悲愿。

    其实这里是座火山，山顶附近的土和岩石含有大量的铁分之故，所以呈现红褐色，日光群山是火山和矿山的宝库，也是日本有名的火山地带。

    而火山和矿石对于《钢》的战神来说，就像是新生儿第一次沐浴的热水一样。

    「要提升我的力量的话，没有其他地方比这里更好了……」

    齐天大圣·孙悟空在山顶上面嘀咕。

    身体和声音是万里谷光，不过人格和神力却是悖道的猿神。他坐在红褐的岩石上，一个人喃喃自语。

    而且在位于最高海拔顶点的大岩石上，插着一把生锈的神剑。

    插在岩石上面的剑长度大约三公尺，说不定会有人想起亚瑟王和石中剑的传说。

    「三师弟，你总算来了，你在不久前就显现了才对，怎么现在才到这里?是怎么了吗?」

    齐天大圣说出奇妙的话。

    他眼睛凝视的前方有个沿着山道走上来的怪人。

    皮肤漆黑，耸立着的头发像火炎般鲜红，眼角尖锐、一嘴血盆大口、脖子上挂着一串有九个小骷髅头骨串连的项链，穿着一袭简朴的僧衣。

    他的名字是深沙神，甘粕冬马最后称呼为『深沙大将』的神。（插花：大师兄，师傅被妖怪抓走啦=-=）

    「大师兄，我来迟了。」

    虽然外表像恶鬼一样的凶恶，深沙神说话的口气却很平稳，不过带着一丝阴沉感，有点像被烦恼折磨到想自杀的人。

    「我在半路遇到了二师兄，就跟他一起过来了。」（插花：大师兄，师傅和二师兄都被妖怪抓走啦=。=）

    「喔，那家伙也已经显现了啊。」

    「是啊，我们两人走了遥远路程，来到这个地方的时候，二师兄突然这么说：『三师弟，我们很久没来到凡间了，在这附近休息一下也不错。』我对他说：『这样不好吧?』结果二师兄回答：『愚蠢!以佛法僧为上乃是佛教的教导，但是这个世间是很广阔的，酒、赌博、女人、乳、屁股、美腿，人世间还有许多三宝等着我们。』这些话。」

    深沙神阴沉地陈述，但是只有转达二师兄的台词时，才会变成爽朗的语调。和他死气阴沉的言行相反，似乎也有精通表演的一面。

    听到这些话的齐天大圣·孙悟空佩服地低语。

    「是这样喔，真是莫名奇妙的三宝。你们就是去追求那种轻浮的三宝，才会拖了这么多时间吗?」

    「是的，大师兄，所以我在半路就和他分道扬镳，连忙赶过来了。」

    「真是的!和以前一样，完全不考虑情况的家伙。出来吧，山神，向愚弟传达我的声音!」

    齐天大圣结了一个手印，叫出回音的精灵，那是个无法在现世拥有肉体、非常脆弱的神格。只拥有无形无色的幽体，没有什么出色的力量。

    但是他能搜寻出目标的神，发出像妖怪山彦一样的回音传递讯息。

    收到指示之后过了一会。

    「——大师兄、大师兄!你这样太过分啦!」

    第三个妖神总算乘着黑云飞了过来。

    肥嘟嘟的模样、充满福态的体格，可是脂肪之下却隐藏着非比寻常的肌肉，而且这个人的脸是『猪』。

    鼻子很长，脸庞上被密密麻麻的黑色短毛覆盖。

    圆溜溜的眼睛，短秃的三角耳向上耸立，鼻子两边有着短短的尖锐獠牙。

    「这么久才有机会来到凡间，我好不容易才发现一个热闹的村落，想要痛快享受的时候，大师兄就叫我过来——这实在太过分了!」

    一直在抱怨的就是黑猪精·猪刚鬣。（插花：= =）

    「好了，你太啰嗦了!你对尘世的执着永远也戒不掉……」

    「不对不对，美酒、美食、女人，还有富贵，如果没有这些就白活在世上了，大师兄才应该把你充满猴子味欠缺乐趣的生活方式改变一下，像是让困脂水粉的气味沾满全身啊……另外，大师兄啊……」

    「怎么了，二师弟?」

    「我想说这次大师兄的样子很可爱啊……像是白玉一样的面容，真的是非常漂亮。嘻嘻嘻，嘴唇就像是樱桃一样，这个瘦小的模样也让人充满兴趣……」

    猪刚鬣从黑云上跳到地面。

    他在红褐色的岩石上一直凝视万里谷光的脸不放，于是齐天大圣踢起脚边的小石头过去。

    「喝——」

    小石头飞了起来，撞上猪刚鬣的额头。

    「好痛啊!大师兄，太过分了!」

    「没事，我只是要让你记住用色眯眯的眼神盯着这个身体会替自己带来危险，别太在意了。」

    「我很在意啊!」

    「说起来大师兄是为了解脱『弼马温』的咒缚，才需要依附在这个姑娘的身体上吧……只是给人的感觉不太好。」

    深沙大将用着阴沉的语调讲着，齐天大圣也附和般点了点头。

    「是啊，『弼马温』夺走了我的神通力和美猴王的气慨，变成一只人畜无害的猴子，我本来以为夺取这个巫女的身体之后，就能够解除这个咒缚……可是这个家伙的力量却频繁地中断。」

    「中断是什么意思?」

    「我之所以能够保持齐天大圣的意识，正是因为利用这个媛巫女的祸祓，可是追根究底，她只是个人类的小女孩，使用灵术就要消耗体力，非得休息不可，巫女的身体在休息的时候，身体就不能自在行动。我还能叫你们这两个帮手过来，算是很侥幸了。」

    不尽早克服的话，会成为致命的弱点。

    因此齐天大圣咏唱陀罗尼，将两尊同盟神叫了出来。

    身为孙悟空师弟的猪八戒也就是猪悟能以及沙悟净——这两名神的起源能够追溯到天界，是大圣使用强力的大法，让他们以『不顺从之神』的猪刚鬣和深沙神的身份显现出来。

    另外，名字之所以会不相同，他们法号上都拥有的『悟』字是三藏法师在『收服他们』之后才授予的名称。

    猪刚鬣和深沙神，是他们还没有被收服时的旧名。

    「你们的神通力就借给我吧，让我突破身体里的『弼马温』，只是使咒缚变弱是不够的，所有阻止我恢复自由的元凶都要彻底打倒。」

    「原来如此，的确该这样没错。」

    「好的，我了解了。」

    听到大师兄的命令，猪刚鬣得意地笑了起来，深沙神则是点了点头。

    齐天大圣走近插立在岩石上的神剑。

    「乾，健也；坤，顺也；震，动也；巽，人也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也。」

    大圣手抓神剑的刀身，开始咏唱起言灵。

    和生锈铁棒差不多的神剑瞬间就消失了，被附身于万里谷光肉体上的齐天大圣吸收了。

    以此为契机，寄宿在男体山上的灵气与神气都集中到钢之军神的猴王身上。

    「往遥远西方传承的钢之散智啊，铁的神威啊!以神剑的系谱为基石，我齐天大圣孙悟空施行破邪的咒法!」

    吸收男体山和神剑的莫大神力，齐天大圣高声咆吼。

    背后显现出了火炎，犹如冶铁场燃烧的灼热劫火成为火柱隆隆散发出高温。

    「曩莫三曼多缚日罗赧，战孥摩诃路洒孥，萨颇吒也，哞，怛罗迦悍漫。曩莫三曼多缚日罗赧，战孥摩诃路洒孥，萨颇吒也，哞，怛罗迦悍漫。」

    大圣朗诵言灵的时候，猪刚鬣和深沙神也跟着助念起来。

    「曩莫三曼多缚日罗赧，曩莫三曼多缚日罗赧。」

    「唵阁曳阁曳娑婆呵。唵阖曳阁曳娑婆呵。唵阁曳阁曳娑婆呵。」

    孙悟空·猪八戒·沙悟净——这三妖神一心一意念出言灵。

    他们是虽然出身于道教世界，却又同时归依佛法的混沌神格，他们正在诵唱的众多言灵拥有这么复杂的由来。

    咏唱持续几小时后，太阳已经从东边的地平线上升。

    对着朝阳参拜，齐天大圣混合火山的灵气和神剑的神威，集合师弟们的神力，终于成功炼出『剑』，被火焰包围的神剑在右手上灿烂地显现出来。

    这是俱利伽罗剑，能将贪嗔痴三毒斩裂的智慧之剑。

    与草薙护堂运用的乌鲁斯拉格纳之『剑』虽然相似却不一样，这是把降魔除咒的神剑，另外插在巨岩上的俱利伽罗剑是不动明王的象征。

    「大师兄，你创出稀有的物品啊。」

    「是与我一样来自异国的『钢』之剑，是向和这块土地有着深厚渊源的和尚借来的。」

    大圣敷衍回答猪刚鬣的提问，将不动明王信仰从中国带到日本的是弘法大师·空海，据说就是他创立日光这个地名，以及在日光的开山之祖·胜道上人的传记里留下『二荒山石碑』的人也是他。

    「那么，将一切灾厄斩除的破邪显正之刀——人类巫女拥有的祸祓完全无法相比的东西，将『弼马温』的咒术斩裂，还我自由之身吧!」

    大圣对着东方的天空举起俱利伽罗剑，火焰从刀身爆射而出。

    从智慧之剑上产生的火焰，是破解『弼马温』咒缚的武器。

    「不过大师兄，这样子没关系吗?」

    「三师弟，有什么问题吗?我现在正要摆出帅气的决定动作，长话短说。」

    深沙神以阴沉的声音向一边操纵火焰，一边提问的师兄说：

    「好的，那么我就说了，在三百年间扎根于这块大地上的大咒术，而且还不只是凡人，就连居住在幽界的神与咒法师也有参与施行的大术式，你突然去除掉的话，会不会发生什么奇怪的状况呢?」

    「你太爱操心了，我的师弟啊，那种事怎么可能——」

    才刚说出这句话，齐天大圣——万里谷光的可爱脸上就笼罩上一层不安。

    「也就是有这个可能吧?」

    「不要讲得那么肯定!我们是神啊，就算天塌下来，只要顶住不就好了!」

    「啊，大师兄。你看那边，好像有什么东西。」

    猪刚鬣手指向东方。早晨的日光群山山顶上弥漫着云雾，下界的中禅寺湖和人类的街道染上了拂晓的色彩。

    「喔，是为了压抑我而特地前来的呀!」

    在朝霞之中，有个以美青年之姿显现的灵体飞舞而降。

    身穿中国武将的铠甲，手握三叉矛，而且他除了拥有一对细长清秀的双眸之外，在额头上也有『眼睛』。

    俊美的三目神将，那是『弼马温』的咒缚具现化的姿态。

    「哈哈，圣显的神居然是二郎真君，他们还真用心啊。」

    「大师兄，请你先退下，这里由我们两个来保护你。」

    猪刚鬣和深沙神就像他们口中说的一样，让齐天大圣躲在他们的背后。

    以前大圣来到地上的时候，曾经被这个灵体带回去西天宫，这次似乎也会旧事重现，不过现在有两个师弟在保护他。

    面对挥舞起三叉矛的『弼马温』灵体，猪刚鬣架起九齿钉耙，深沙神以埋入了钢芯的宝杖正面迎击。

    齐天大圣一边被师弟们守护着，一边用力挥动俱利伽罗剑，往东方天空丢出去。咻!

    就像流星坠落一样，被火焰包围的剑飞了出去，剑划过天际，不久之后掉了下来，刀刃剌人地面，撕裂了在日光施行的大咒术弼马温，显现的灵体随之烟消云散。

    三目神将消失了之后，齐天大圣马上大喊：

    「很好，碍事者已经消失了!日后我们师兄弟三人齐心协力，在这个大地上筑建起我们的王道乐土!首先聚集我的部民，就像以前的花果山水帘洞一样，授予他们不死的恩惠!」

    「唔，那么我要胸部、屁股和大腿，没有女人的地方又怎么能够称为王道乐土啊!」

    「啊……我没有什么特别想要的，可是就让我奉陪到底吧。」

    顺着大咒法崩坏的势头，三妖神的气势跟着大增。

    「对了，大师兄，既然已经破除了『弼马温』的咒缚，那你也不用再留在巫女的体内吧?要不要离开她身上呢?」

    「也对，恢复我原来的样子——嗯，为什么变不回来?」 

    听见最小的师弟建议，齐天大圣抖了一下身体。

    可是什么事都没有发生，大圣无法离开万里谷光的身体。

    「看来比想像中还要适应这个巫女的身体了。」

    「算了，暂时就保持这样也不会有什么麻烦。」

    师弟们悠闲地交谈，基本上他们两人都十分随兴，不过在这方面，大圣和他们也只是半斤八两。

    「是啊，只要时间经过，早晚就会痂一样剥落下来。」

    随口敷衍回答两句后，却发生预料外的变化。

    深沙神和猪刚鬣的动作停了下来，全身僵直的两人变成了石头，在两柱妖神变成的石像面前，齐天大圣有些不悦。

    「显现的法术失效了吗?看来不是每件事情都会顺利。」

    没办法，在必要的时候再次施术吧。

    耸了耸肩的大圣咏唱出真言，将师弟们的石像缩成小指般的大小塞入怀里。

    「好了，这样就准备就绪了，可以好好大玩特玩了!」

    从男体山山顶俯视下界。

    就有如以前空海在『二荒山石碑』上记述的绝景。

    「眄坤更有一大湖。东西不阔，南北长远。银雪敷地，金花发枝。池镜无私，万色谁逃。山水相映，乍看绝肠。」

    这里所说的一大湖是指中禅寺湖，但是现在还不是冬天，所以没有覆盖银白的雪。

    齐天大圣一边用光的眼睛俯瞰雄伟的景观，一边解放出神通力，男体山周围正在蔓延世界带来变化的强制力。

    然后在附近的火山岩上面不断有猴子产生。

    也有昨天在幽世的马厩里放出的神使，它们的身体被接近红褐色的金色毛发覆盖，具有金属质的色调。

    这正是从石头上诞生出的灵猴，数量快要达到数百只了。

    「我的眷属啊，到这来好好服侍老孙吧!集合你们的才干奉献于我!抬头仰望过去曾经威胁到天军的大圣爷武力吧!」

    齐天大圣一声号令，小猴子们紧贴在一起开始互相碰撞，这时候它们的身体融合为一，变得越来越巨大。

    一百只小猴子紧贴在一起的时候，就变成身长十几公尺的大猴子。

    那是降在日光束照宫地上的巨猿型神兽。

    这个大猴子最后总共诞生了六只，手比脚更长，体型与大猩猩相似。

    「好了，出击吧!有仇敌想侵犯这里的话，就由你们担任先锋前去迎击!」

    六只大猴子用着和巨大身形不相配的敏捷动作奔向下界。

    事情都完成后，齐天大圣随便在地上横躺，因为进行各种大工作累坏了，现在需要休息片刻储存力量。

    ……在这一幕的背后，有着即使是齐天大圣也没有注意到的琐事存在。

    有名少年将身体隐藏在离山顶有几百公尺的山腰处，一直关切山顶的动向。

    身为武术奇才的他，就算隔这么远也能看得一清二楚。

    总算从头到尾都没有被发现，他静悄悄地开始下山。

    当然，他的名字正是陆鹰化。

    4

    这天晚上，草薙护堂一直难以入眠。

    为了战斗的准备必须充分休息才对，为什么会变成这样?理由就在于睡前的一幕。

    决定每个人在小木屋里的房间后，艾莉卡跟着护堂进到同一个房间。

    「你、你打算要跟我到什么时候啊?我已经要睡觉了!」

    「我们好久没有在同一屋檐下过夜了，当然要活用这个机会。你不觉得今天晚上睡在同一张床上很好吗?」

    艾莉卡用天真无邪的笑容回答护堂的追问，正想把她赶出去的时候，琍琍亚娜和佑理居然也进来。了解情况之后，银发骑士提出这样的提议。

    「艾莉卡真令人头痛，草薙护堂，我想这么吵闹也让你没办法好好休息，那我也在这个房间里睡觉吧，在你休息时守护着你!」

    「大、大家太不谨慎了!年轻男女居然睡在一个房间，这样成何体统啊!」

    佑理满脸通红地大喊。

    护堂本来很想赞同她的话，可是接下来就让他把话收回去了。 

    「我也要在这里睡，防止你们做出寡廉鲜耻的事情来!」

    结果美丽的媛巫女也跟着宣言，于是在这间只有只有单人床的房间里，有三组棉被组被搬了进来。

    「万里谷，怎么连你也讲出这种话!?」

    「这、这也没办法啊……你们待在同一个房间里，不晓得会发生什么事，所、所以我就跟着一起过来了。」

    质问想法应该是最正常的少女，却得到她这个回答。

    不眠之夜开始了，因为狭窄的房间中睡了四个人，都可以用人口过密形容了。护堂虽然在唯一一个床上躺着，但是眼睛却无法闭上。

    因为无论如何，都会注意到睡在同一个房间里的其他三个人。

    在睡觉之前，她们分别在自己房间换好衣服。琍琍亚娜和佑理好像是从自己家里带来的一般睡衣，但是这却是平常没有机会看到的打扮，明明只是一件没什么装饰的薄布，护堂却怎么样都无法正视，而且还有艾莉卡的问题。

    她是和以往一样，穿着内衣就进入被窝里睡觉。

    弑神者的视力在黑暗中也能看得一清二楚，只要稍微察看，就能看到艾莉卡从被窝里露出的雪白肌肤和睡乱的金发。护堂赶紧盖上棉被，拼命闭上眼睛努力想办法睡着。

    女孩子们的鼾声和不时说出的梦话都让护堂烦恼不已。

    尽管心情高涨，疲惫不堪的身体仍然需要睡眠。接下来他的意识开始模糊，然后睡了一个不能称为熟睡，大概只有休息到两、三小时的睡眠。

    回过神的时候，已经将近清晨了，从窗口外面照进了蔷薇色的曙光。

    「——怎、怎么回事?身体居然……」

    在床上的护堂错愕无比。

    身体异常酸痛，大小关节都在隐隐疼痛，也有呕吐反胃的感觉。这是第一次体会到的痛苦。

    「难道……是因为昨天一直被殴打造成的伤势吗!?」

    话说回来，每次被罗濠教主打中身体时，就觉得身体内部累积了很重的内伤，看来不是自己在胡思乱想，护堂又重新体会到教主的可怕。

    「万里谷……去什么地方了?」

    准备放弃睡回笼觉的时候，护堂发现佑理人已经不在房里了。

    艾莉卡和琍琍倒是睡得很香甜，只有媛巫女不在，她穿的睡衣则是整齐地放在她盖过的棉被上面。

    如果说是去早晨散步的话，现在时间还嫌太早一些……

    觉得有些奇怪的护堂静静从房间里溜了出来。

    他从小木屋里面出来之后，用力吸了一口早晨的清新空气，朝阳从群山的山脊处露脸，是个非常棒的日出景色。

    可是，这代表和齐天大圣的战斗也越来越近了。

    就算如此，草薙护堂至今还是犹豫不已。

    「结果我还是没能做出觉悟……真是个不及格的王。」

    一个人喃喃自语的护堂，感觉到人的气息。

    身穿白衣与袴裙的媛巫女正朝着自己走近。

    「你醒来了吗——王。」

    「你去哪里了?万里谷……」

    护堂问她的时候，才注意到佑理的样子不太对劲。

    一副茫然的表情，眼睛也失去焦点，而且现在的眼睛是——玻璃色!

    「对王忧虑之事，我就给您一个答案吧，您手上的智慧之剑可以在此次战斗中派上用场，那力量并非只能弑神，因为能斩断神的灵感，才被称为降魔之剑。即使是囚禁幼小巫女的猴王咒缚必定也能斩开。」

    佑理的玻璃色瞳孔诡异地晃动着。

    以前和沃邦侯爵战斗的时候，也听到过来自灵视的天启。

    不过这完全就是幽界里的琉璃公主拥有的瞳孔颜色，这么说来，她好像有说过，媛巫女们是和她有相同血脉的远古后代。

    「但是请不要忘记，齐天大圣是无双的武人，能否将利剑击中大圣，与大人您的武勇和觉悟有关，看来会陷入一场苦战。哎呀?我刚才有说什么吗?」

    佑理的眼神恢复了。是平常那样的黑色瞳孔。她回神了。

    「你告诉了我一个……我很介意的问题答案。」

    护堂一边感叹一边回答。

    虽然和艾莉卡与琍琍亚娜相形之下，佑理显得很不起眼，但是她果然具有惊异的力量。

    在胶着的状况经常能够给予明确的指示，偶尔还可以引导出从根本解决问题的秘策。

    「真的吗?如果是这样的话，那我一早就起来冥想就没白费工夫了。」

    「咦?为什么你要做这种事?」

    「因为我从昨天就看到护堂同学为了很多事情在烦恼……正在想有没有办法给你什么建议之类的，所以就来沉淀自己的内心，如果能因此获得天启就帮上大忙了。」

    在朝霞映照之下露出温和微笑的佑理，没有任何事物比现在的她更美了。

    灵视只不过是能有小小机会获得天启的法术，想要恳求天启的主动降临，这是多么不谨慎的想法。以前有说过这些话的佑理，居然自己会主动做到这一步。

    护堂非常感激她，而且内心也有了强烈的想法，这个女孩子的妹妹，同时也和自己变得亲密的光，一定要亲手救她出来!

    忍住从腹部涌上的冲动时，佑理突然低声细语。

    「其实昨天晚上我就一直在烦恼，要不要和护堂同学提这件事?」

    「提什么事?」

    「是的，虽然光是实习的，但她也和我一样都是武藏野的媛巫女。在『不顺从之神』带给世间灾难的时候，为了保护人们不受诸神的危害，就要惜上赌上性命一战才行。所以，光如果完全被神附身的话，那我也必须要放弃救她的念头。」

    难过地挪开视线的佑理继续低声说：

    「其实，我很清楚自己不能说出这种话——虽然清楚，但是无论如何，我希望护堂同学能够听听我的意见……」

    佑理讲得不干不脆。不断说着没有意义的事情而不进入主题。

    但是她这个态度反而让人知道她想表达什么，对既认真诚实又聪明的佑理而言，她很明白自己说出这些话有多么不负责任，所以她才会犹豫。

    已经够了，我已经明白了。护堂想要这个女孩子能够放松一点。

    「万里谷……我一定会将光救出来，不管沙耶宫馨和委员会的人他们会说什么，波及到日光城镇和住人这种事也是到时候再说，我现在的当务之急，就是从那只混蛋猴子手上把万里谷光抢回来。这已经是决定好的事情了。」

    不知道为什么，直接了当说出这些话之后，护堂心情就开朗不少。

    也许自己现在正在做出一个重大的结论。他是这么想的。

    「护、护堂同学……谢谢你……我……」

    佑理边流泪边低下了头。

    求求你，希望你可以救救妹妹，这是她对接受了这个无言请愿的护堂表达的谢意。

    「你不用跟我道谢啦，我都还没和齐天大圣交战，如果被他逼到走投无路的话，也许会忘记现在说的话，将那只猴子和光一起打倒喔?」

    「不会的，护堂同学绝对不会做出这样的事情，我很清楚。」

    佑理静谧地断言。

    那是有着能够看穿一切的灵眼媛巫女，充满信心说出的话。

    「难道这是因为灵视的关系?」

    「也许是吧，理由虽然我也不清楚，不过我知道护堂同学一定不会对光——对和自己亲近的女性弃之不顾，就算这个是灵视，大概也只是占了一半的因素而已。」

    一半?护堂对这种古怪的绕圈子表达方式产生疑问。这到底是什么意思?

    「还有一半就是我对护堂同学的信任，不是身为媛巫女，而是身为万里谷佑理提出请求，请救出我的妹妹。」

    端庄地低头请愿，然后佑理毅决说出：

    「趁这个难得的机会，请让我在这时候传达一下，无论这次事件是以怎么样的形式结束，以后也让我追随你一生，直到你的弑神者之路迎向结尾，或者是我的生命来到尽头——」

    「就、就是说直到其中一方死亡为止?」

    这种夸张的表达方式让护堂吃惊，美丽的媛巫女静静地点了点头。

    「是的，就像是到现在为止这样，你今后的生活想必也是与平静无缘，不管最后会有什么下场，我希望你能够让我陪你到最后一刻。可以答应我这个请求吗?」

    这是个唐突的请求。在愣住的护堂的面前，佑理露出犹如樱花色花蕾一样的浅笑。

    「你不用立刻回答也没关系，因为我会永远等着你……」

    优雅地稍微行了一礼后，她就回到小木屋里了。

    安妮·查鲁顿是在三天前才得知安洁菈还活着的情报。

    年长的朋友兼协力者乔·贝斯特以『某位高贵人士提供的重要情报』传来的消息。

    她不清楚情报是怎么弄来的，不过身为自己宿敌的魔女还活着，还听说要将最凶的弑神者从中国叫来，打算在日本展开什么行动，安妮马上就订好飞机票。做事迅速果决是她的优点。

    到达成田是在昨天傍晚左右，据说现场是具有异国情调的旅游胜地。

    之后安妮叫了一辆计程车往东京出发。在旅馆里住一晚，她本来计画先好好休息一晚，让因为长时间飞行而感到疲劳的身体获得解脱后，再前往现场。

    可是在听到贝斯特教授用手机传来的紧急联络后，她立即就改变行程。

    某位高贵的人士（大概是格林尼治贤人议会原议长）送来的连续报告。『不顺从之神』在日光这个小都市里显现。于是她中止了在旅馆里的休息计画，转成驾驶的安妮一边和不熟的路况以及右驾车搏斗，一边急忙赶到现场。

    尽管疲劳和时差还没调适过来，可是现在不能偷懒了。

    安妮·查鲁顿是个正义感和责任感非常强的女人，驾驶汽车在夜晚的道路上行驶了好几小时，到达事件发生的现场时，已经是隔天的早晨。

    「我记得在日本也有相当于SSI的组织，如果能够和他们接触的话，就能够收集到情报才对。不过——」

    驾驶中的安妮口中念念有词。

    她在前几年有过访日的经验，还算有些了解这个国家的情报，她想要快点把握住事件的详细情形，将元凶打倒。

    那么说来，日本也有弑神者诞生了。

    要交给他对付吗?不过弑神者要赶来和『不顺从之神』战斗，通常会花上花费数日到数周的时间才是正常的情况，能在这之前就解决事件的话，应该不会引起什么麻烦的事态。

    「他能早点醒来就好，似乎能从他身上得到不少情报。」

    安妮透过后视镜，确认了躺在后座上的青年状况。

    那是不久之前，她在大谷川溪流附近发现有人昏倒，调查对方身上的物品之后，确定有许多东西都和咒术有关。

    说不定是日本的SSI（好像是叫正史编篡委员会）的所属人员。

    安妮·查鲁顿并不知道，青年的名字叫甘粕冬马，同时正是失去联络的正史编篡委员。