第七卷 齐天大圣 第七章 神和弑神者们，在激战最后一决雌雄


    1

    被痛打的护堂和名副其实『肚子被剖开』的齐天大圣。

    两人都受到了就算是倒下也不奇怪的重伤，却依旧靠着斗志麻痹疼痛，丝毫不考虑身体状况，一直保持亢奋的状态，只有神与弑神者才会这么乱来。

    看到这一幕的只有刚被救出来的万里谷光，已经感觉不到另一个思念之声了。

    因为分担一部分『剑』的负担，佑理也到达极限，不知道在哪里晕倒，天上第二个太阳也消失，失去了依赖的『剑』。

    「光……你身体没事吧?」

    「是的!托哥哥还有大家的福，我一点事也没有!」

    「这样啊……那就马上离开这里，找个地方躲起来。」

    护堂轻声嘱咐抱着自己的少女。

    「为什么?我也想帮助哥哥!我也想像其他的姐姐那样帮你!」

    一不行。现在这里没有你能帮忙的事。再说……」

    护堂冷冷地放开真挚恳求自己的光，战斗现在才要进入佳境而已。

    「大家就拜托给光了，艾莉卡、琍琍亚娜、清秋院以及你在远处的姐姐都已经用尽力气，现在快去帮助与照顾她们吧。」

    「这样的话……我就有帮到哥哥了吗?」

    「是啊，拜托你了，我现在也只能拜托你了。」

    现在就像是第九局下半只领先一分。为了死守这一分，他开始振奋野手们的心情——这时居然回想起令人怀念的捕手时期记忆。将怀里的少女当成同伴把重要的事情托付给她，护堂轻轻抚摸光的头。

    结果，十二岁的实习媛巫女红着脸凝视护堂。

    「好的……就按照哥哥说的那样做，可是你一定要活着回来。如果你不守约的话，我下次就不听哥哥的命令了，可以跟我约好吗?」

    「我知道，为了让你一直听我的话，我一定会回来的。」

    像是在夸奖好孩子一样，护堂抚摸光小小的脑袋。

    没想到，光居然把她幼小的脸凑过来亲了护堂一下。

    「从惠那姐她们那里听说了，要在哥哥身上施加法术的话，就只能这样……这是治疗疲劳的法术，至少我想帮你这一点……」

    小光依依不舍地跑向倒下的艾莉卡身边。

    有些大人的味道……光露出了颇具女人味的表情，虽然一直把她当成小孩子看待，不过从刚才的行为来看，应该值得信赖。托刚才的法术所赐，疼痛已经减轻不少。

    「哈!草薙小鬼!你都这副德性了，居然还有余力与女孩子调情。」

    齐天大圣对这一幕嗤之以鼻地笑着。

    「看起来还可以好好再比一场，善哉善哉!」

    「你也和我一样受到了重伤，嘲笑别人没问题吗?」

    「因为我还留着王牌，所以无所谓……看吧，这是为了预防万一准备好的东西。」

    大圣的右手上突然出现一个看过的身影。那是《神祖》安洁菈的身体!不过非常小，她的身体被缩小了，简直就是个人参。魔女就算处于这种状态，好像也还活着，呼呼地发出微弱的呼吸声。

    齐天大圣对着这个极小的魔女一口咬下。

    呀啊啊啊啊啊!就像是魂飞魄散般的惨叫，齐天大圣毫不在意地用牙齿和下巴咀嚼，如同『西游记』里吞食人参果场景一样将她吞下……

    下一瞬间，从齐天大圣身体内——涌出了异常可怕的神力!

    「呼哈哈哈哈哈哈!吃了蛇神之后，我就能恢复精力了!天下无双的老孙再次回来了!」

    「将、将那个魔女收走的原因就是这个!?」

    齐天大圣又再次以神通力将如意金箍棒恢复，并且像闪电一样快速挥动，护堂赶紧在地上翻滚，神珍铁的棍棒以极快的速度袭来。

    在失去『剑』的现况下，需要使用其他化身迎战，但是用『骆驼』的话，应付不了来自空中的攻击，『白马』也已经用过了。难道没有其他武器了吗!?

    护堂在躲避大圣的攻击时，听到了一道揶揄的声音。

    ……终于要向我求救了吗?真是个麻烦的男人。

    右手上寄宿着一股冰冷的感觉，刚才借出的剑又回到自己身上了，是在这个时刻静待出场时机的新武器。

    这时候如意金箍棒袭来，护堂用野兽般的动作横跳躲开了。

    「唔。惨了，我太大力了吗?」

    没打中目标的钢棒整只嵌进地面，在大圣将武器抽出来时，护堂调整了一下呼吸。

    「可恶……我明明就不想使用你这么危险的东西啊!」

    虽然嘴巴上抱怨，可是嘴角却像是在笑一样上扬。

    就算没有武器也想要战斗下去，有总比没有好。

    从完全无胜算的状况里找出千分之一的机会，做不到这种事的话，就当不了弑神者——不，当不了男人了!

    「呵呵，看来你也留有王牌啊，让我好好尽兴打一场吧，罗刹之王!」  

    齐天大圣跳上黄金云往天空飞去。

    不停加速，大圣打算再度进入神速的领域，护堂手上的新武器也防御不了那个速度，可是还是要战斗到最后一刻，并且赢得胜利。不管陷入了什么困境，如果自己都不觉得自己能胜利的话，那么胜利绝对不会眷顾于他!

    就在护堂打算投注全力到这场绝望攻防战的瞬间——

    一颗流星划过天际。

    像天翔之龙一样闪耀青白色的闪光，那是黑色披肩的战士使用的魔枪子弹!

    光龙追赶着化成了金色流星的齐天大圣，可是在追上去之前，猎物就消失了。是进入神速的世界吗?不过约翰，布鲁托，史密斯的子弹也马上消失了。这边也达到了神速!

    『啧，既然如此的话，喝——!』

    身影应该消失无踪的齐天大圣突然在空中大量增殖，超过一百只以上的神猴布满天空。这是分身术!不过分身却不断爆炸，最后云消雾散，应该是那个神速的子弹击落了飞在空中的齐天大圣分身。在拂晓的天空中里，就像烟火盛开般地壮丽。

    『五行相克，金克木!』

    在分身消散的时候，齐天大圣念出口诀。

    神猴的身体里放出了闪电，与逼近眼前的苍白色魔弹相互碰撞。

    魔弹终于被消灭了，不过大圣的黄金云也恢复成一般的速度，大概是因为无法一边使用其他术式，一边保持那种神速。

    「让我白费了无谓的力气，另外一个事不关己的弑神者也跑来了吗?」

    「事不关己?不，不是的，我是来将你埋葬的。你要做好因为约翰·布鲁托·史密斯的参战，而会被拉到冥府的心理准备。」

    迟到的人不用说，当然就是戴面具的弑神者。

    倒下的少女们都不见了，好像是被光带走的，照理说她没有能在这样短的时间内将全部人移走的力气，应该是使用了治愈的术式。

    总之，现在汇集在这个地方的只有神和弑神者。这两种存在而已!

    「哼，还真是大言不惭的男人……你见过我的师弟们吧?就以我们师兄弟的羁绊，将弑神者们全部打倒!自北海而出吧，我的贤弟，猪刚鬣!自西域而来吧，我的贤弟·深沙神!」

    由于约翰·布鲁托·史密斯的登场，齐天大圣的神力爆发性地提升。

    两个小雕像被丢到空中。

    「讨伐恶魔、撕裂恶鬼、屠杀罗刹之剑神宿星啊!授予我讨伐仇敌的利剑!」

    两个雕像一口气膨胀，外形也开始改变。

    最先显现的是猪头的巨汉。黑衣，而且还穿着同色系的铠甲，他登场的同时巨大化成了巨神，身高十五公尺左右，而且依旧是三头六臂!

    接下来显现的是咏有苍黑的肌肤和红发耸立的鬼神，脚下有着像间歇泉一样喷出的水柱，那些水变成了水龙!

    「呵呵呵呵，我期待这次可以出场久一点喔，师兄。」

    「响应大师兄的呼唤而来，无论什么命令都尽管吩咐吧。」

    显现出来的猪刚鬣和深沙神，在缓缓飞翔的齐天大圣背后叫喊。

    在三尊神的面前，护堂对戴面具的帮手开口：

    「我很感激你能来帮忙，不过人数上还是不够，二对三的不利局面没有改变。」

    「我不需要你来教我这种儿童级的心算。」

    听见晚辈的指点，史密斯抖了一下他肩上的披肩。

    「不过，比起孤军奋战，我想两人协力应该会比较好……这次的情况好像很适合这个格言。不过重点其实就是，我想要一个能够大显身手的场面，如果你想要独占这种美味局面的话，那就是个相当没度量的男人喔，完全不值得我来贬低你。」

    听见对方饶舌地讲出轻松的话语后，护堂不由得苦笑。这个场合他可以对自己提出更多实质恩惠的要求也没关系，结果居然会说出这种话。

    看了看眼前这个喜欢角色扮演的人，有股让人觉得他很亲密的奇特感。

    「你的说法听起来，就是约翰·布鲁托·史密斯认为草薙护堂是朋友，是个不会替自己造成什么阻碍的男人——是这样吧?」

    一哎呀哎呀，你认为能信得过像我这样身份不明的男人吗?千万别后悔了!」

    史密斯与护堂一起并肩仰看天空的诸神们，彼此说着玩笑话。

    像是斗嘴一样的互动交谈却意外令人心情愉快，这个家伙嘴巴上不服输的地方似乎和自己很合得来，确认对方和自己个性意外适合后，护堂微微一笑。

    「真是多管闲事啊，我的运气一直都不错，到现在为止都没有为选择同伴这件事情后悔过，以后一定也一样。对了，还有一件事……」

    他想起和沙耶宫馨聊到的电话。

    陆鹰化好像听到了骚动声。这样的话，当然只有那件事。

    「你知道两个人更胜一个人……三个人更胜二个人……这个道理吗?」

    在石化的东照宫占地内，终于发生了变化。

    最先被打飞的是神社中枢的拜殿和正殿。像是炸药爆炸一样，拜殿和正殿随着飞散的石头碎片和爆炸音崩塌了。

    接着是阳明门，然后是神厩舍、五重塔还有一之鸟居。

    连续发生爆炸。这里原本就被齐天大圣石化，要复旧就是一件很困难的重大工程了。虽然如此，但是看到重要的文化财产被干脆地破坏，还是让沙耶宫馨说出『哎呀，我投降了。』的感叹，甘粕冬马则是『这出手也太重了。』似地闭眼深思。

    能平静看着的人就只有陆鹰化，最后看到一之鸟居——也可以说是日光东照宫入口的门被摧毁后，他将一直放在旁边的包包拿到手上。

    然后他立刻冲进由破碎的石头粉尘产生的烟雾里。

    「师父，请更衣，我拿了替换的衣物过来。」

    「辛苦了，你也稍微变得机灵了，可以稍微称赞你一下。」

    「师父太过夸奖了，弟子不胜感激。」

    对于在白烟里浮现出的美少女身影，陆鹰化恭敬地将行李递了上去

    「——北冥有鱼，其名为鲲!鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏!鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云!」（插花：高中必背段落-）

    念完口诀的同时，地上突然变暗了，却不是因为阳光被云遮住了。

    巨大的圣鸟——大鹏金翅鸟飞来，这只鸟从头顶上方飞去的瞬间，佳人的身影就消失了。

    「这样的话，演员应该都到齐了，我们不去看一下结局似乎不太好。」

    「不过这个特设的观众席不保障生命安全唷。」

    沙耶宫馨边和心腹边说玩笑话，边与对方点了点头。

    2

    巨大的圣鸟在战场原平原上空飞翔。

    如果以翼长来看，恐怕是有着几百公尺长的巨大身躯，护堂楞着地仰视圣鸟雄伟的英姿，这个家伙上面一定坐着最后到来的参赛者，不过就算要来这里，也不用使用那么显眼的交通工具吧?

    美貌的天女突然从巨鸟的后背上飞降而下，她身上穿着旗袍风格的服装，令凹凸有致的身材更显得注目。

    明眸皓齿。她的美丽大概就只有闭月羞花才能形容。

    像飘落的羽毛般着地的人当然就是罗翠莲。

    「久等了，大圣!还有我的弟弟啊。」

    听见她的说法，齐天大圣开口：

    「喔，弟弟?」

    「没错，在这里的草薙护堂，是我罗翠莲的义弟，就和你们师兄弟一样。」

    「哈哈!那能变得和我们一样大吗?」

    「既然这样的话，那就将你们一起打倒，把你们义姐弟的誓约也一起埋葬……」

    齐天大圣的师弟们跟着说出狂言妄语。

    猪刚鬣露出好色的眼神一直俯瞰教主；深沙神明明才在龙头上大放厥词，却还是一脸的阴沉模样；罗濠教主对他们悠哉微笑。

    「呵呵呵，哪边的义兄弟比较强壮，在这里一决雌雄也是个不错的提案。你也是这么想的吧?弟弟。」

    「啊，其实不只我们两个人，另外还有一个参加者也在这里……」

    从护堂角度，他只是说出事实罢了。

    不过她的干姐，同时也是霸道上的前辈，却对自己露出险峻的眼神。

    「你打算在只有我们姐弟两人的第一次合作上，让一个身份不明的男人进来搅和!?愚蠢!这是对我这个姐姐的侮辱和亵渎!」

    说对方是身份不明的男人，真是难听的称呼方式啊。

    那个戴上面具和披着黑披肩、打扮得像是舞台演员的当事人小声开口：

    （喔……姐姐啊，才见面没几天就这么讨她欢心了……你果然在笼络女性方面有着非常过人的手法。）

    （不要说什么我讨她欢心这种奇怪的话啊，少说几句吧!）

    听见约翰·布鲁托·史密斯的回答，护堂赶紧反驳圆场。

    「总之就是这样。同时有三尊神出现是很少见的状况，如果我们这边少一个人的话，这样不是很丢脸吗?」

    「丢脸?」

    罗翠莲有反应了，自尊心极高的她果然对这个词语有很强烈的反应。

    如果这个时候让她说出『以寡敌众才是武门的荣誉』之类的话，自己就没有反驳的余地了，可是倒不如说这句话才是虚张声势的歪理。天上天下唯我独尊的罗翠莲，即使自尊心极高也不会太过虚张声势……护堂不禁这么期待。

    「不整备好与敌方大军同样阵容的军队作战的话，似乎会关系到面子的问题。」

    「原来如此，是有一点道理。好吧，这里就接受你的建言以同样的兵数战斗，身为大将军、大元帅们的人，各自率领大军面对敌军才是武的正道……不过弟弟啊，我对你的行为有一个地方不满。」

    教主念念有词地抱怨，还一直盯着自己。她想要说什么?

    「不、不满?我应该没有做错什么……」

    「你当然有错。我是武的极致，理应是个要奉上最高的敬意才对的姐姐。结果你怎么称呼我这样的贵人?我应该有教过你要怎么称呼才是最适合喔。」

    护堂只能感叹了，难道现在要说那个词!?

    「大……大姐……」

    「要叫我姐姐才对。真是记性差劲的弟弟。好吧，总之是义弟提出的建议，我可以接受。」

    罗翠莲直直丢出这句话，转过身面对另外一个弑神者。

    「依我推测，你是美国的『王』吧?我的姓是罗，名字是翠莲，字为濠，我就允许你在这场竞争里加入到我军阵容里之中，与我罗濠并肩作战。」

    「真是慎重……我约翰·布鲁托·史密斯会竭尽微力。」

    面对她高姿态的共斗邀请，黑衣的王者轻描淡写地应对。

    比起两百多岁的魔教教主，年龄不详的青年显得成熟许多。松了一口气的护堂与两名『同族』并肩面对三妖神。

    巨大化的三头六臂猪刚鬣。

    还有让骑兽的水龙抬高头，踏在上面的深沙神。

    再来就是率领这两尊神的齐天大圣孙悟空，他再次踏上黄金云往往升高，往天空飞去。三对三的决战终于要开始了。

    「呵呵呵，就让我先来选择战斗的对手!就是绝世佳人，如同嫦娥一样的弑神者!当我天蓬元帅猪刚鬣大爷的对手再适合不过了!」

    「……那么说来，你是北天的守护星神啰。」

    武林至尊对充满邪恶色欲望来的视线皱了皱眉头。

    「说到齐天大圣孙悟空身边的人，就是辟邪之神的天蓬元帅神·猪悟能了，从野猪成为家猪，在人间广为流传的神格。虽然这么说，可是却在这里沦落肤浅又卑贱的从神，太可叹了。」

    野猪在日本称为猪，家猪则是用汉字的豚区别。

    得到齐天大圣知识的时候，护堂也顺便得知关于他的从属神知识。

    身为天蓬元帅的猪悟能，本来是侍奉北极紫薇大帝的武神，关于这个信仰流传最繁盛的时期，恐怕是从隋到宋的时代，他三头六臂披甲武装的身姿也是画家们喜欢描画的形象。

    在小说和戏剧也经常登场，最后就和『西游记』里出现的猪八戒连结在一起了。

    那么受到欢迎的神明，却沦落为这样的好色之徒……就好像怒火被点燃一样，从罗翠莲的肩膀上爆发出气焰，一尊黄金的仁王尊显现而出。

    就算和巨大化后的猪刚鬣相比也毫不逊色的体格，半裸地展示他的肌肉!

    「一劲即至!以大劲制小邪!」

    「唔喔喔喔喔!?这是什么怪力?」 

    猪刚鬣被仁王尊使劲丢了出去。完全就是丢铅球的方式，好色的巨神被猛烈扔向远方。

    轰!发出大地响动的声音，罗翠莲带着从属的仁王尊往倒下了巨神跑去，猪刚鬣用不符他巨大身躯的速度站了起来，并且招唤出六臂的武器。

    第一段的双手上的是剑和戟；第二段的是斧和棍棒；第三段的是弓和箭。

    黑衣黑甲的猪头神和带领仁王尊的罗翠莲。两个巨体开始战斗了。

    「龙啊，将那些人歼灭——唵阁曳阁曳娑婆呵!」

    水突然爆发。

    深沙神踏着的水龙分解身体的一部泼到地上，护堂和约翰·布鲁托·史密斯往后跳开躲避这个攻击，水形成强烈的水流撕裂战场原平原的大地!

    水像切开纸张一样切断岩石和生长茂盛的树林，就如同水刀一样，在护堂隔壁的史密斯有些佩服地喃喃自语着。

    「有着佛教根基的鬼神吗……从他的外形看来，原本还以为会单纯用力量展开攻击，没想到却会这种精妙的招式。」

    深沙神有着鬼的外形，看起来异常可怕的脸以及凶猛的肉体。

    刚才所说的感觉应该是正确的感想，可是他有着阴沉而且知性的一面，所以没有给人留下过分暴力的印象。

    「深沙神自古以来就是引导无数沙门修行者的先导者。可是他的前身却杀了人、犯下杀生戒律的罪人之神……」

    在龙头上的深沙神窃笑起来。

    「而且我也是身为天界水宫大帝殿的卷帘大将，率领过四海龙王。刚才也只不过是我以前的功力而已……」

    「是啊，水部和雷部什么的是道教里的分类吧?」

    所谓水部，是在道教里天界水师军里的部署，虽然没有使用像护堂那样作弊般的传授魔术，不过史密斯好像也稍微知道一些别国的神话。

    「既然如此的话，我也来展露一下自己的本事……以冥王之名下令，奉上能破天之黑翼吧。天空啊，只为了吾展开胸襟吧!」

    史密斯低声念出言灵，地面跟着摇动。

    是相当激烈的地震。地面出现裂缝，不断强烈震动，史密斯在摇晃的大地上开始变身，黑衣的怪人变成巨大化的黑色魔鸟。  

    「那么，就好好品尝我的变化秘奥义!你能跟得上我吗!?」

    「那种自命不凡的口气!看来我被小看了!」

    追赶急速上升的黑色魔鸟，深沙神也驱赶水龙飞翔。

    飞向天空的魔王黑翼和以水形成的神秘圣龙不断高升。

    但是地面还是激烈地摇晃着，凶手恐怕就是美国的弑神者。

    听艾莉卡说过他的权能要靠奉上『祭品』才能使用，这个地震可能就是牺牲品之一，一开始虽然没有摇晃得多激烈，不过以震度来说，差不多相当于三级或四级左右的地震断断续续地产生着。

    看来暂时还会持续一阵子，真是给别人添麻烦的家伙!

    将自己惹来的事放置不管，护堂有点傻眼，他在摇晃的大地上与齐天大圣对峙。

    「哼哼哼，那么我们也开始吧。准备好了吗?草薙小鬼!」

    「好啦，尽管放马过来，我会让你吃不完兜着走!」

    面对从黄金云上跳下来的齐天大圣，护堂表现得一副从容。

    那是骗人的，他完全没有充分的准备。虽然有那把剑，但是自己根本就没有能和拥有闪电神速的神猴对抗的化身。可是护堂的斗志没有减弱，打算即使要咬住敌人的喉咙，也要将胜利拿到手中。

    不对啊……难道真的没有能够使用的化身吗?

    有种奇怪确信感觉，自己还有能够使用的武器，这是很轻微的信心。

    他听到了要战斗的声音，将齐天大圣打倒的声音。对了，原来是这样啊。

    理解后的护堂将注意力转向身体深处的声音。

    他现在真正掌握住了乌鲁斯拉格纳第九化身『山羊』。

    将群众的想法思念转为魔力，操纵闪电的祭祀之力。在与沃邦侯爵的战斗时，曾经将死亡仆从们的意志转成力量。不过只有集合意志的话，无法将这个化身运用自如。

    多亏和佑理以精神感应相连的关系，现在领悟了这个化身真正的用法。

    王者引领人们的意志，提高王自身的权威。

    护堂将精神感应的触手扩展开来，越过战场原平原和奥日光一带，还有日光市街，动摇着超过一万个受害者们的精神。

    没错，就是那些被齐天大圣强迫变身，现在正在沉睡中的百姓精神。

    让昏迷的人们进入恶梦当中，原本过着和平的生活，却在某天突然变成猴子，这些全都是『不顺从之神』齐天大圣一手造成的。虽然你们侥幸得救，可是大圣没有消失。

    把你们变成猴子的神，难道不可恨吗?

    把你们当成玩具玩的神，难道你们不愤怒吗!?

    你们不想要我打倒齐天大圣吗!?

    用精神感应力进入人们的梦里煽动他们，将群众的意志用力量集中起来，告知他们这个事件的犯人是谁。让他们愤怒。将你们的力量借给我，相信我。只要把力量借给我，我一定会帮你们讨伐那个可恨的大敌!

    能感应到沉睡中的人们对齐天大圣的愤怒，在梦里形成了愤怒的旋涡。

    这个正是『山羊』的根基，护堂的左手终于能放出雷击了。

    「以言灵之技讨伐不义者和邪恶者!此为胜利的天则!」

    齐天大圣以灵活的身法避开电光。

    但是，已经不会再让他为所欲为下去了，得到新力量的护堂以尖锐的眼神瞪着大敌。

    3

    以广大的湿原为舞台，犹如特摄般的肉搏战现在正白热化开打。

    身长十几公尺，三头六臂的猪刚鬣。

    以及迎击的黄金仁王尊，是个只用粗糙的衣物遮住下半身的半裸巨汉，魔教教主以方术呼出长枪，将枪尖指向猪刚鬣，在中国被称为『武器之王』的长枪是罗翠莲最喜欢使用的武器。

    两者的战斗兵锋相对，激烈到连一瞬间的眨眼都不被允许。

    猪刚鬣的六只手臂上，各自持有着不同的武器。

    剑、戟、斧、棍棒、弓箭，而且他还配合不可思议的步法一起运用。一边在仁王尊周围四处移动，一边展开攻击。如果与仁王距离远的时候，就射箭或挥戟；接近战的时候，就以剑、戟、斧打击。（顺便一提，所谓的戟是有着长枪一样的柄的『矛』和与镰刀相似的『戈』两方组合而哎的武器。矛用来突刺，『戈』用来切裂。）

    猪刚鬣用着快到能留下残影超高速移动，异常可怕的超高速，五个武器毫不间断地袭向仁王尊，三头六臂这时看起来就像三十头六十臂，六十头一百二十臂一样。

    但是能受承着这个凌厉攻势的魔教教主，她的武功根本就是神技。

    与持续不断画着圆弧展开攻势的猪刚鬣不同，光辉的仁王站立的位置从来没有变过，教主站立在圆弧的中心挥舞长枪。

    应该是只有一个的枪头才对，看起来却像分裂成一千多个枪头连续突刺。

    将猪刚鬣的五件武器全都挡下。打落飞来的箭、挡住跟随咆哮声攻来的戟、将剑弹开、将斧打回去、夹住棍棒。

    描画椭圆攻势的猪刚鬣转到仁王尊背后时，教主头也没回就以枪头的后方——也就是枪底将背后的攻击全部挡开。

    「呵呵呵，就凭那种寒酸的显身，没有同归于尽的觉悟是不可能赢我的。你在这里投降也没关系，这样的话，我就能对你冰清玉洁的肌肤好好疼爱一番……」

    元帅神停下动作露出下流低俗笑容。

    到现在为止，都是他控制攻击的主导权，虽然罗翠莲运用神技一一阻断，但还是落于防守方，为了挡住五件武器毫不间断的攻势，没有余力转为攻势。

    可是罗翠莲皱起眉毛开口：

    「元帅，你太愚蠢了，你确实发挥了侍奉北极紫微大帝的大元帅神武勇，但是同时也被我看透了，你不是我的对手，要乞求对手大发慈悲，放自己一马的应该是……天蓬元帅·猪刚鬣你才对。」

    「哈!你在胡说什么!」

    「你真的这么认为吗?我已经看清你的底细了，期盼你这种家伙能和我罗濠一对一单挑，真是失态了!」

    不知为何，她的大话让三头六臂的战神三个脸上表情都为之色变。

    然后魔教教主消除了黄金仁王尊。

    「驱使三头六臂的武功的确不凡，但是身为武林至尊的罗濠将用王者之风从正面将你击破，那么，就放马过来吧!」

    即使敌人是神，照常摆出上位者蔑视下辈的态度。

    这正是罗翠莲的真本事。以手无寸铁的肉身，武林至尊说出豪语。

    约翰·布鲁托·史密斯和深沙神的战场是在空中。

    已经天亮了。这是个清爽早晨的天空，今天还是大晴天。史密斯冲破苍穹浮云飞翔在空中，在水龙头上的深沙神刚好来到魔鸟的正后方。

    深沙神是肉身，尽管如此，还是不畏高速飞行的重力加速度，不愧是神，拥有生物不可能拥有的坚固身体，还是用什么咒术在保护自己吗?

    「八百流沙界，三千弱水深。鹅毛飘不起，芦花定沉底!」

    深沙神咏唱起言灵，漂浮在天空中的云聚集在一起。

    形成了细长的形状，表面发出闪耀的光芒且通体透明，不久后变成龙的模样，将云和大气中的水分聚集起来，组成新的水龙。

    而且还不只一条，水龙接连不断地诞生，加上深沙神乘坐的那条，全部共有九条。

    「喔，你的实力还不错啊，」

    变成魔鸟的史密斯微微赞叹。

    九条水龙连续不断变更交换位置，张开凶猛的下颚咬过来。

    史密斯以巧妙的飞翔闪避，黑色的魔鸟不只是速度，连灵活程度也非比寻常，不过还是无法全部避开，被其中一条水龙的长长颈部擦到翅膀时，面具之王才真正有了恐惧的感觉。

    翅膀只不过是被轻微擦过而已，就裂开流出鲜血。这个是在地上看过的那个水刀吗?

    龙钓全身都是刀，有着能够将触碰到的所有东西都撕裂的力量。

    「哎呀……邀请跳舞也要这么赌命吗!?」

    因为翅膀受伤，所以无法正常飞行，然而黑色魔鸟可以不用拍动翅膀飞翔。

    史密斯随着风急速上升，再急速下降。就像是在海边顺风飞行的燕子一样，灵活地来回飞翔，借此躲避龙头发出的波状水刀攻击。

    不过，史密斯当然不觉得这样就能逃掉。

    「吐烟之镜，特斯卡特利波卡之征呀!」

    从史密斯漆黑的双翼里喷出烟雾缠绕到水龙们的身上。

    吞到这个烟的话，会被毒素侵袭，让咒力处于麻痹状态。如果是普通的敌人就能让对方衰弱，然后再慢慢收拾……

    「千之邪，万之秽呀!逐水清污!」

    不甘示弱的深沙神也诵唱言灵，然后从九条的水龙身上冒出蒸汽，净化了灰色的魔烟。那是消除咒术性污秽的清净神力。

    但是史密斯也不甘示弱地张开魔鸟的嘴巴。

    从口里射出魔弹，对准深沙神本体!对准在飞翔着的水龙当中一条头上的苍黑鬼神。

    以神为攻击目标的阿耳忒弥斯闪光奔驰出去，这时另外一条水龙冲进魔弹的攻击轨道上，代替创造主被击穿头部，彻底烟消雾散。

    不过魔弹的攻击依旧没有停下，继续朝着深沙神飞去!

    水龙不断上前阻挡，也不断被打散。

    剩下来的水龙除了深沙神乘坐那条之外，就只剩下最后一条，最后的水龙为了庇护深沙神变化成盾——将魔弹弹了出去，水龙的身体不知道什么时候凝固成冰了。

    被冰龙弹飞的魔弹往遥远的高空飞走了。

    「呵呵呵……终于造出能将那个子弹弹回去的冰了。」

    深沙神用一脸阴沉的模样笑着。

    他乘坐的水龙也凝结成冰，化身为冰龙。

    不——不只如此。他使用大气中的水分，不断制造出了新的冰龙，再次恢复九条龙的大军!

    史密斯张开魔鸟的嘴巴，又再次射出魔弹。

    可是自己射出的攻击还是被冰龙弹开，消失在遥远的另一边。

    「哼……弹回咒法的冰之镜吗?真是相当麻烦的神力，不过也许会变成好机会唷。」

    虽然王牌被无效化了，不过史密斯却轻松地说出这句话。

    「喔?此话何解?」

    「因为我从以前就觉得不可思议了……你们诸神的强度和身为神的权威与知名度不一定成正比，有时候有些小神的顽强程度会比半调子的大神还要强。为什么会产生这种差异……我认为现在是个确认的好机会。」

    第九化身『山羊』的能力是操纵闪电。

    但是对象必须是民众认定为公敌的人，而且还会无差别夺取附近人们的生命力，护堂回想起上次使用这个化身时候的记忆，然后释放出雷击。

    电光从伸出的右手上迫发而出，散发出离子异臭味的强烈电流袭向齐天大圣，他也没有忘记将意识转向天空。

    从晴朗的天上召来雷云，令厚重的雷云落下雷霆。

    「啧，这么多静电真是烦死了!」

    齐天大圣躲避前方和上方落下的闪电后，不悦地咋舌。

    如果是一般的情况，被雷电灼伤会受到严重烧伤，并且被冲击打飞，不过齐天大圣的铁头铁臂是带电的，虽然能将他吹飞，不过似乎无法给他损伤。

    如果齐天大圣接近，并且用如意金箍棒挥打的话，护堂就对他放出雷电。

    大圣重复地挨了好几次的电光攻击，然后被冲击吹到后方，但是完全没有受到损伤的样子。钢之肉体真是令人厌恶。

    「可恶!再这样下去没完没了——天惊地惊，急急!」

    身高一百六十公分左右的神猴体长变为两倍左右，身体的宽度当然也增加了。

    承受住护堂放出的闪电，张开双脚使劲站稳。

    膨胀的巨大身躯可以抵挡住闪电的冲击，大圣的猴脸露出会心一笑开始往前进，没想到他居然会利用巨大化对抗雷电的冲击!

    「可恶!既然这样——」

    护堂将闪电能量集结成球形做出雷球。

    尺寸大约是篮球的大小，不断持续放出电能的小小球体。然后将雷球往齐天大圣丢去。不是一个，而是一次五个!

    「唔喔喔喔喔，都在要一些小聪明啊!」

    与齐天大圣发生激烈冲击的五个雷球一口气解放电流，这是以数量来推倒大型化敌人的手段，这个时候神猴突然变回原来的身高往横方向跳开。

    并且使用陆续放出分身的术式——

    齐天大圣孙悟空增加到二十只以上，一齐往护堂跳过去。

    「邪恶之人是无法打中我的!」

    护堂让雷云落下闪电，将自己周围三百六十度都用雷电保护。

    离子的异臭刺激着鼻腔，攻击过来的齐天大圣全部被闪电一扫而空——不对，在这么想的瞬间，灵敏无双的神猴就从空中降下。

    用分身混淆视听，本尊其实跳到了上方。

    如意金箍棒往下挥动，护堂像是滚动一样倒地避开。

    然后又回到原点，草薙护堂又再次与齐天大圣对峙。

    但是敌人的攻击方式太过千变万化，要用什么奇策才能打倒对方呢——在护堂这么烦恼的时候，右手开始疼痛起来。

    告诉护堂靠他就好。展示男人的荣誉吧。

    护堂以鼻子哼了一声。

    「跟在幽世一样，真是多管闲事的家伙……不过我就接收这个作战了!」

    护堂对着齐天大圣伸出右腕。

    「啧……你这白痴又要放劈啪劈啪的电了吗?」

    「不，这次稍微有点不同，闪电对拥有钢铁肉体的你没有什么效果……现在要让你尝尝更厉害的东西!」

    在扫兴的大圣抱怨起来。不过只要这招成功的话，胜利一定就是草薙护堂的!结果到底会如何呢?

    「我乃最强，并手握一切胜利之人，面对一切敌人皆挫其敌意之人!」

    编织起言灵，神圣军神的权能和神刀的力量相乘。

    没错，就是神刀·天丛云剑的力量!

    ——将悖道的化外之民特质吸收为自己力量的剑。现在成为草薙护堂的佩刀，会吸收对主人造成伤害的神力转为自己的力量。在跟罗翠莲的战斗时吸收的『龙吟虎啸大法』，最后成为决定性的一击。

    如果没有与神战斗的话，就没有身为武器的功能。是把很难使用的工具。

    不过这把剑还有一个有趣的使用法。

    「全部的敌人——都畏惧身为胜利化身的我!」

    从雷云呼唤出的闪电落下，打在收纳天丛云剑的右手上，这把剑的另一个使用法就是吸收草薙护堂的权能，引发出新的异能!

    「我将阻挡在面前的全部敌人击倒!将全部的恶魔击败!」

    沉眠于手臂中的神刀吸收了雷电，转化成另外的力量——散放出磁力。

    在古时日本的制铁，是从融化铁砂的步骤开始，然后在精炼打造出钢剑，总之就是古时日本剑用的铁砂——是被称为磁铁矿的金属。

    自然界的磁铁矿被落电打中时，偶尔会寄宿着磁力。

    护堂和天丛云剑就是再现这个现象，庞大的电力以及巨大的磁力，再加上现在的钢——

    就有可能引发奇迹——!

    「去吧，齐天大圣!飞到宇宙的尽头去吧!」

    「呜……这、这个力量是!?」

    以巨大电流释放出磁力，天丛云剑的秘术，电磁铁矿。

    磁石的性质有两个，是相互吸引，还是相互排斥呢?做出的磁力是使用后者形成的炮弹——现在弹飞了齐天大圣孙悟空。

    有着金刚之身的神猴被护堂右腕上放出的磁力囚禁，不断往天空飞去。

    宛如朝宇宙发射的火箭，以可怕的速度急速飞向天空。

    以电磁力将物体加速、用超高速击出的电磁炮，利用这个原理做出将大质量的东西发射到宇宙的质量投射器，草薙护堂的乌鲁斯拉格纳权能和天丛云剑临时合成的质量投射器将钢之神猴击向苍穹!

    地球的大气是由对流层、平流层、中间层、热成层组成。

    突破热成层之后就是外大气层，然后就是宇宙。这样下去的话，就能将齐天大圣从地球上放逐出去，而且超高速飞行的物体会发生空气摩擦加热，最后被可怕的高温袭击，大气层最后的区域——热成层是温度高达二千度的超高温世界。

    具有能够将那个大敌打败的充分条件，不过结果究竟会如何呢……!?

    4

    齐天大圣成为燃烧的子弹上升。

    虽然他早就已经习惯神速的移动了，不过还是第一次体验到用这种方式的加速。

    实际上，所谓的神速并非『快速移动』的能力，而是缩短移动时间的能力。不是『从A地点往B地点以时速几百公里的速度移动』而是『从A地点往B地点只需要零点几秒的时间移动』的力量，不是在物理上加快速度，而是需要在移动中歪曲时间的能力。

    所以他另外还有一个第一次体验。就是到达超音速的空气摩擦加热和承受尝试突破大气圈造成的温度。

    「好烫烫烫烫烫!这个东西真令人受不了!不愧是弑神者，实在太乱来了!」

    必须在燃烧殆尽之前回到地面，他发动神通力努力将电磁力中和。

    也呼唤着黄金云，总之要急降到地面上，重力和地球的磁力等等维系着这个星球的诸多事物，也能帮助自己返回故地。

    「二师弟三师弟啊，你们两个合力将我呼唤回地上!」

    就算相隔几万里，师兄弟们之间的意思也能互通。

    不过出乎意料的是，师弟们自己也陷入了穷途末路的困境里。

    「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色!」

    罗翠莲念起般若心经。

    达到涅盘境界的少女歌谣之声配合『龙吟虎啸大法』，就成为魔风的冲击波。

    咒力本来就是无形无色无臭无实体的东西，但是罗翠莲使用了权能给予权能某种性质。

    「受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净!」

    气流进一步膨胀，风的威力再次增强。

    「啧!区区女人居然都做些令人恼火的事!」

    对着正集中精神进行什么可怕作业的罗翠莲，猪刚鬣挥舞起五件武器。

    射出箭矢、用戟、剑、斧、棍棒进行连续攻击，想要阻止那些冲击的魔风。

    在三头六臂的巨神与教主的周围吹起的魔风，是能将所有自然创造物全部横扫的风，元帅神的武器完全攻不过来，完全没办法影响编织起灭亡歌谣的佳人，以气体组成的防壁在阻挡攻势。

    「急急如，北帝明威口敕，律令!」

    猪刚鬣唱起言灵使出浑身的力量，五个兵器渐渐动了，缓缓接近罗翠莲的身体，不过这时候魔教教主的奥义也总算完成了。

    将光混合在魔风里，从罗翠莲身体放出的黄金之光融入风中。

    这个也是由『大力金刚神功』而出的显身，但不是黄金的仁王尊。光芒在罗翠莲和猪刚鬣之间聚集成形，最后变成巨大的手掌!

    我心虚空，可我掌有如凶风飓风——

    「唔唔唔唔唔啊啊啊!」

    「力自骨而发，劲自筋而发!是，先天无极之一掌!」

    与猪刚鬣的巨大身体相同大小的黄金掌，这是巨大手掌发动的攻击。

    炸裂——三面六臂的巨神受到正面攻击，脸、身体、脚都受到摧残，脑髓随之晃动，冲击贯穿五脏六腑，骨头也整个粉碎。

    黄金的巨掌还将猪刚鬣用力抓住紧握。

    「我的义弟好像将齐天大圣放逐出去了，身为他姐姐的我也学他那样做似乎很有趣，下劣的军神啊，消失在天空吧，你太碍眼了!」

    位于前线战斗的同时，也把握整个战场的形势。

    这是拥有千里眼的道姑才能发挥出的异才。

    她的掌击向天际，是寄宿大力的黄金之掌，在紧紧握住猪刚鬣之后将他打到天空。

    「吼啊啊啊啊!」

    飞升的猪刚鬣发出惨叫声，空虚地在天空中回响。

    「……厉害，教主的怪力居然连这种事都办得到啊。」

    飞向天际的猪刚鬣与黄金之掌。

    目击到荒唐至极景象的护堂非常敬佩，自己与天丛云临时做出来的电磁炮，那个魔教教主居然能用力量和武艺做出同样的效果。

    护堂朝着教主的所在地走去。

    他辛苦地在摇摇晃晃的地面上走着，前面的目的地已经变成荒地，站在中央的人就是美丽的魔教教主，看来她使用魔风的权能让这里变废墟。

    「弟弟，你来了啊。诚如你所见，姐姐刚刚将陋劣的天蓬元帅驱逐了，我也看着你将齐天大圣击倒，做得漂亮啊。」

    被她称赞了，看来她使用让视觉飞越的魔术。

    虽然自己被称赞了，但是罗翠莲的眼神却很险峻。

    「可是我刚才好像听到了你在自言自语……好像还叫我『教主』，用这种像在招待客人的见外称呼……我想自己会不会是听错了……」

    像是被探口风一样被盯着不放，护堂忍不住颤抖，难道她听见刚才看到猪刚鬣升天时自己发出的叹息吗?这是什么顺风耳啊!

    「为了明确起见，我再告诉你一次。弟弟啊，叫我一声『姐姐』。」

    「姐、姐姐姐……姐姐……」

    被她催促的护堂只好吞吞吐吐地照做，然而伟大的姐姐却摇了摇头。

    「这样不行，其他人无法跟她平起平坐，充满雄浑且仁慈的至上姐姐……就好像温暖天地的太阳一样普照着你，你刚才的叫法并没有包含敬慕之意。应该用着带有崇拜心，还有怜爱心称呼我为『姐姐』才行，不要疏忽努力啊。」

    这个要求等级太高了……必须快点改变话题!

    「对、对了大……大姐好像没有陷入苦战。」

    「当然，虽然那个猪刚鬣是天蓬都元帅真君，也不过是以从属神的方式显现。」

    护堂没有使用她要求的称呼方式，姐姐不禁皱起眉头。

    不过也只能先原谅他了，光是被他叫大姐就稍微有点满意了。

    「记住了。决定『不顺从之神』的强度，不是他们在神话里的强大或伟大，也不是信仰流传得有多广，他们强大与否的关键在于是否拥有不可动摇的自我。」

    不可动摇的自己，就是说坚持自我的独特性吗?

    「不依存于其他人的想法。自己想要做的事，无论如何都要去做——想要将所有的人类毁灭，即使要改变天地也要完成的意志，这个正是神的强度。然而从属于其他神明的话，只要对方不存在，就无法维持自己的存在。」

    护堂想起乌鲁斯拉格纳、雅典娜、齐天大圣他们的事。

    失去记忆的神圣军神在取回真正的自我之后，力量大大增强；希腊的处女神雅典娜在取回了戈尔贡之石后，成为强大的古老地母神；名字和气概都失去的猿猴神君，在解除了封印之后，成为了大英雄再度君临地上。

    原来如此，是这样啊……能接受的护堂不禁点了点头。

    「那么，和史密斯战斗的深沙神在这个时候也……」

    「如果没意外的话，他应该处于优势，不过……」

    罗翠莲以锐利的视线仰视天空。

    「从属神受到主人的庇护，主人得到从属神的支援，他们就会变得更加强大威猛，这场比试不如说现在才正式开始，弟弟啊，你千万不能放松警戒喔。」

    这么说来，自己之所以能轻松打倒沉眠于右手上的天丛云剑，就是因为其主人须佐之男待在幽世，而且他对战斗漠不关心，假如不是这么凑巧的话，战果又会变得如何呢?

    「果然是自我认知度很暧昧的神，就算拥有充分的能力，也欠缺能在最后突破窘境打开僵局的力量，该说和我想像中一模一样吗?」

    「唔……这怎么可能!刚刚明明能挡得住这个箭呀——!」

    以魔鸟之姿乘风飞行的约翰·布鲁托，史密斯。

    他一边悠哉地在天空中飞舞，一边俯视被苍白色的魔弹击穿胸口的深沙神。如果是人的话，应该是确实贯穿心脏了。

    「如果你是独立神格，肯定不会去吃下飞回来的阿耳忒弥斯之箭。多谢你啦，让我确定自己的推测。」

    刚才被冰龙反弹的两枚子弹朝着宇宙的遥远上方世界飞去，不过在半路就以U字型的轨道回到地上，冰龙们重叠起来成为盾牌，打算再一次反弹，最后总算将两发子弹的其中一发弹开，不过剩下的一发却挡不住，深沙神就被直接贯穿……

    这是一个月只能击出六发的月神魔弹，因此每一发的威力才会那么可怕，据说如果一口气将子弹全部击发，就会产生能够吞噬加州全土，燃烧七天都不会熄灭的火焰。燃烧殆尽之后，就会变成就连杂草都无法生长的荒野。

    就是这么强的武器，弹开是没办法将其无力化的，不能像齐天大圣那样消灭掉的时候，就已经决定深沙神的败北了。

    「呜——既然这样的话!」

    在冰龙的头上，被击穿的深沙神从手里放出水流，目标当然是在天空飞舞的黑色魔鸟，史密斯大胆地对这个反击进行了防御动作。

    「真是悲哀，你的垂死挣扎没有任何意义，只是让我展示自己的本领罢了。」

    被狙击的魔王在空中解除了变身。

    从黑色的魔鸟变回黑衣黑面具的约翰·布鲁托，史密斯。

    因为身体的尺寸大幅缩小，深沙神的攻击直接穿了过去，披着披肩的魔王像羽毛一样随风飘舞，落下的同时重新举起魔枪击向深沙神。

    「哇——!」

    这次贯穿腹部，深沙神倒下了，六发魔弹现在只剩下一发了，但是这样打败三神之一了。已经够了——

    缓缓向地面下降的史密斯突然听到齐天大圣的声音回响。

    「二师弟三师弟啊!你们两个合力!将我呼唤回地上!」

    「大师兄，我明白了!我将剩余的力量全部托付给你!现在正是三神合一，讨伐罗刹的时候!」

    什么!?在惊讶的史密斯眼前，卷帘大将深沙神的身影散开了，变成就像光沙一样的细小粒子朝高空飞去。

    与黄金之掌一起飞向高空的天蓬元帅·猪刚鬣。

    果然他也听到师兄声音，同样决定放弃了。

    「唔，好可惜，酒、赌博、女人、胸部、屁股、美腿啊!我还有好多事没做!现在却成了这个狼狈样，但这也是不得已的!师兄，我现在就过去!」

    被黄金掌紧握的猪刚鬣身体也散开了，成为了与最小的师弟一样闪亮的光粒逃脱手掌的束缚，飞向高空朝着师兄所在的天边一角前进!

    然后变成电磁炮子弹而飞向宇宙的神猴齐天大圣·孙悟空，一心不乱地咏唱起真言。

    「贪狼、巨门、禄存、文昌、廉贞、武曲、破军!北天的七星啊，请显现灵验吧!」

    从从属神传来的神气精髓急奔过来，大圣吸收之后提高神通力。

    「蛇啊、龙啊，将血肉骸骨奉献于我；火焰啊，灼烧铁炼成钢；锤啊，打钢成刀；清冽的水呀，冷却刀刃!全部都为了提高我剑神的神性!」

    为了得到不会动摇的自我，大圣要回到剑神的原点上。 

    为了形成剑，集合起他需要的力量。

    讨伐我的魔王们啊，将我撕裂的罗刹们啊。齐天大圣孙悟空现在要入修罗道，成为破邪显正的御剑!强大的力量充满于身心。

    再次确立身为剑神的使命，表示对古老盟约的批准。

    「喝——!」

    齐天大圣终于解除电磁力的咒缚。

    一边俯瞰遥远的倭国国土，一边叫出如意金箍棒。

    终于轮到反击的时刻了，微笑的他渐渐巨大化，先化身为与猪刚鬣相同的大小，虽然还能继续巨大下去，但是让身体变太大的话，就会影响到速度。

    接下来是急驰而来的两师弟。

    猪刚鬣的精髓变化成巨大的黑猪，不过是和现在的大圣体型差不多的大小，大圣跨坐在他的背上当成骑乘的野兽。

    然后深沙神的精髓化为龙，缠绕在齐天大圣背后，摆出只要发号命令，立即就会向敌人袭去的感觉。

    如此便是三神一体，一切都准备就绪了。

    三妖神的身体被白色的火焰包围，成为了流星坠落到地上。

    因为相当偏离日光，所以修正了轨道方向，一边被高热包围，一边通过平流层，最后回到了对流层。

    可以看到下界了。男体山、中禅寺湖、战场原、汤之湖等等——

    半路上目击到远方的黑色魔鸟身影。

    其中一个弑神者正在追赶自己。好，马上将其击溃。

    齐天大圣再次降落于战场原这片土地上。

    可是这次却因为降落的冲击让地形改变了，跨坐在黑猪上、率领着龙的齐天大圣勇姿造成大地翻裂，吹飞了泥土、树木和花草，撞出一个陨石坑。

    在大坑底下的齐天大圣轻踢骑野兽的腹部，命它踏上地面。

    黑色的魔鸟也随之降落，变身为黑衣男的模样。地面还有少女与少年的二人组，正往自己赶过来。

    「那么弑神者们啊，就让我奉陪你们到底吧!」

    齐天大圣愉快地呼唤着眼前的宿敌们。

    于是三位弑神者和一体化的三神对峙着。

    护堂依然维持『山羊』的化身。祭司的力量告诉他齐天大圣三神合而为一了。

    代替马匹的是由猪刚鬣变成的黑色大山猪。

    深沙神变成龙，长长的躯干在大圣的背部蜿蜒。

    然后，拥有斯基泰根源的钢猴手持如意金箍棒，犹如在比赛骑术的骑士一样，不过身体尺寸并不寻常，是身高十几公尺的怪异骑士。

    齐天大圣两只手腕上的毛发竖立起来，像火箭一样射出。

    无数的毛发从上空飞来，前端像针一样尖锐，这个东西应该连铁板都能够刺穿!

    「……不妙!」

    护堂不禁大喊，王者们都散开了，针刺在大地上，打中的话会被刺成串烧啊!而且刚才只是第一波的攻击，

    连续射出的针刺形成弹幕布满天空。

    「逍遥游曰，至人无己，神人无功，圣人无名!」

    耳边听到罗翠莲咏唱的歌谣，魔风的冲击波吹走几千根针，但是三位一体的妖神们也展开行动了。

    轰!大地在摇晃，骑着黑色野猪的齐天大圣奔开始奔跑、冲刺、疾驰，那个速度如同疾风，身体明明那么巨大，动作却快到眼睛看不清楚。

    二止刻斩尽一切之人啊，为了胜利过来吧!」

    护堂采取反击，再次利用闪电和天丛云剑产生出巨大磁力，想要再次将大圣的肉体击向宇宙，但是因为大圣的重量暴增许多，没办法马上就有效果。不行，来不及了!

    齐天大圣骑着的大猪马上就要逼近了。

    提起猪蹄想要踩碎护堂、罗翠莲以及史密斯，电磁炮已经不管用了。

    「以巨木劈山而成大力!以金钟数关必成铁布衫!」

    这时魔教教主冲了出来。

    从她的背上浮出气焰变成黄金的仁王尊，挡住了野兽的突进，臂力真是举世无双，但是在这个瞬间，齐天大圣从野猪的背上跳起。

    「喝——————————!」

    翻个跟斗跳到仁王尊的背后，以如意金箍棒打击他黄金色的后背。

    唔!仁王英勇的表情歪曲了，但他还是用后踢踢向在他背后的齐天大圣，可是这一踢被轻松避开，如意金箍棒再次发出画破空气的咆啸声。

    啪啪啪啪啪!轻快迅速的打击声就好像爆竹一样。

    爆炸声响起。转眼间，大圣就使出了一百段以上的连续攻击，仁王尊被打到毫无招架之力，然后大圣发出了决定性的一击，黄金的裸男被打得烟消云散。

    这时候，有个黑影从地面上飞起。

    这是再次变身为黑色魔鸟的约翰·布鲁托·史密斯。

    大概是觉得在地面上战斗没有胜算吧?但是，好像有什么东西正在追赶飞翔的凶鸟。

    那是在大圣后背上待命的细长蛇体——龙。

    龙用如同魔鸟般的速度飞行，挡住魔鸟前进的道路，让史密斯无法自由飞翔。

    不知为何在这个时候，大猪高高跳到空中，是打算和龙一起攻击魔鸟吗?不过这个跳跃的高度无法到达魔鸟的所在位置，跳到了稍微低于龙和鸟相争的高空处——

    这时候齐天大圣也飞跃起来。

    就好像有翅膀一样，这是感觉不出来巨大身体重量的轻巧跳跃。

    手持如意金箍棒的神猴目标是空中的大野猪，把野猪皮毛当成踏台，再大大跳跃一次，于是齐天大圣到达了魔鸟和龙争斗的高空上。

    如意金箍棒一挥。

    啊啊啊啊啊啊!脖子被敲到的魔鸟发出惨叫声，然后坠落到了地面。

    「呃……不愧是大圣……让我陷入了相当困难的苦战……」

    在护堂面前的罗翠莲膝盖着地了。

    从她口中流出鲜血，仁王尊受到的伤害也会影响到她自己的样子。

    「等一下我会陆续使出我全部的神功。将三位一体的大圣击破……护堂，好好看着姐姐奋斗的英姿，当为今后的学习目标。好吗?」

    就算受伤，还是想要站起来取胜。

    罗翠莲的斗志和精神是弑神者中的典型厄庇墨透斯——被称为愚者的私生子的人们，本领就是拥有超越战术和胜算的疯狂。

    也许，她真的就能因此获胜。

    说不定能一个人杀出这样的困境。

    但是这样不行!护堂摇了摇头，『说不定』这个想法是不行的。

    我要获胜，为此要做到自己能做的一切事情，草薙护堂描绘出的胜利构图需要这名女性，还有受伤坠地的青年力量。

    「大姐——」

    护堂第一次很自然地用这个称呼叫她。

    「我要我说几次，要称呼我为姐姐才可以，真是没记性……」

    「大姐，这种事现在怎么样都无所谓，要战胜那个混蛋猴子，一定要我们三个人联手合作，不要再说要一个人战斗这种话了。」

    护堂从正面注视少女的眼睛，真挚地说出自己想法。

    「再说认为这是第一次共同作战的人也是姐姐啊，难道你已经忘了吗?我绝对要以胜利结束这场战斗，所以只要是能用的办法，我全部都会使用，所以和我一起战斗吧，这是我一生的请求!」

    「你、你是什么时候这么执着于这场比试的啊?」

    如果是这样的话，早点说不就好了。罗翠莲边红着脸颊边点头。

    「好吧，答应义弟的任性要求也是身为义姐的义务，我不会反对，以我们之间的羁绊，无论如何都要赢得这场大比试!」 

    护堂对于同意的大姐，简单地下达指示。

    组队时间不够的临时队伍，步骤要尽量简洁。

    在打棒球的时期，护堂与代表选拔队练习和比赛的机会很多，而且还是担任守备核心的捕手位置，已经习惯这样的任务分配了。

    「吾金刚力之渊源啊，现在使出能撕裂天地的大劲!」

    听从魔教之女的呼唤，黄金的阿畔一对两尊仁王尊显现而出。

    先锋的她必须要发挥出全力，所以要同时使用两个显身，

    ——在枪炮火器发达之前，骑马兵团有着能和日后的战车匹敌的武力。

    理由是在攻击力和机动力方面都拥有绝对性的优势，因为骑马比走路更能迅速移动，骑在奔驰的马上进行攻击，可以受到巨大的突进力带来的恩惠，再加上弓箭，还有卓越的骑兵战术等要素下，许多的骑马民族征服了东洋和西洋的许多领地。

    然后现在，巨大的齐天大圣乘着大猪奔驰在战场原平原上。

    面对他们的是徒步接近的两尊仁王尊，居然可以抵抗有历史证明的骑兵优势大原则，魔教教主的武功让人惊叹不已。

    齐天大圣骑着的大猪往前突进。

    挡住他的是阿形仁王尊，可是野猪以它尖锐的獠牙刺向侧边腹部。

    畔形仁王尊把阿形仁王尊当成踏台，向骑着黑猪的神猴袭击，轻轻跃起的他连续击出必杀的掌打。

    但是这些都被如意金箍棒挡住了。

    在大圣的背后待命的龙，这时也露出獠牙咬向哞形的喉咙。

    这段期间，下面的大猪也没有停止突进，与有着超绝的大力的仁王尊互比力气，阿形全身的肌肉隆起，阻止大猪的移动。

    身为骑士的齐天大圣挥下一棒，重重打在阿形仁王尊的脸颊上。

    虽然还是继续坚持，不过阿形仁王尊正处于劣势。趁着这段期间，护堂一心一意提高自己的咒力。

    因为敌人的尺寸超乎规格，要将天丛云剑里注入濒临临界点的力量才可以。

    不过在这段期间，还有其他应该要做的事，护堂接近倒下的青年。

    刚才魔鸟坠落的地方就在这里附近，蹲在草丛上的面具之王拼命想要站起来。

    「难道你现在已经无法战斗吗?」

    「以拳击来形容的话，就是倒数读秒到八了，勉强还可以，足够让我演出一场奇迹的反击秀了。」

    还是这么伶牙利齿，那么他肯定没问题，护堂没有打算要向想要站起来的男人伸出援手，因为约翰·布鲁托·史密斯也没开口要他帮忙。

    数秒过后，再次并肩而站的两个人向彼此露出微笑，虽然因为戴着面具，所以看不到史密斯的脸，不过肯定是露出天不怕地不怕的笑容。

    没错，这个家伙就是这样的男人。

    「你在精炼着咒力，似乎要展开什么有趣的行动。依我推测，教主现在就是为你争取时间吧……唔，她出乎意料有为了男人鞠躬尽瘁的个性啊。」

    「你不要说些奇怪的话啦。比起这个，我现在正准备用这一招了。」

    护堂告诉说出胡言乱语的史密斯最重要的事项。

    「不过，要使出最后的一击的人是你，你在之前说过的那个热与火焰的王牌，现在还能够使用吗?」

    「放心吧，我是不会错过好不容易有大场面演出的男人，随时都可以……那么……你有什么计画?」

    听见护堂考虑的方法，史密斯在面具下吹了个口哨。

    以装模作样的动作伸出食指和中指摇晃代替回答——仿佛在说，真是个乱来的提案，不过也算我一个。

    黑色披肩的青年以摇晃的脚步离开，但是护堂一点都不担心。

    这个男人既然都说出随时都可以了，就不会做出失礼的行为，因此护堂向天举起右手进行准备。  

    「在此处，须佐之男命率领一千恶乱之神起兵造反——想要取得这个国家!」

    是自己第二种权能还是武器呢?为了唤醒现在还不身份不明的剑，护堂念起言灵。

    要说是权能，又经常在奇怪的时候多管闲事：要说是武器，又过于深入护堂的内部。是因为打倒这个家伙的时候状况很混乱才造成这个问题吗?

    「千剑立于大地，以其当城郭为循抗敌……」

    ……说得好，你也叫我为『伙伴』就好。听见右腕深处的低声细语，护堂点了点头，这个称呼总结了两者模糊的关系，算是一个不错的叫法。

    「那么，上吧，伙伴——天丛云剑，拔刀!」

    即不是能力也不是所有物，而是对同伴的呼唤。

    英勇呼应的则是虽然在合作，却有可能不帮助自己的伙伴。

    『应!是所谓，天丛云剑也!即为破千刃之钢!』

    神刀天丛云剑终于从刀鞘里被拔出来了!

    白银的光集中在举向天空的右手上，夺去悖道夷狄的威能成为自己所有物的剑，模仿与罗翠莲战斗时使用的『龙吟虎啸大法』，将在决定性的一击上起作用。

    这样的话，这次的对象当然就是齐天大圣孙悟空的力量——钢之权能!

    护堂头上的银色光芒实体化了，变成白银之圈。

    是和大圣同样的钢造成的铁圈……如果要起名字的话，果然应该叫『紧箍圈』吗?那是观世音菩萨为了惩罚孙悟空而赐给三藏法师的佛宝。

    『现在正是歼灭南蛮北狭东夷西戎之时!覆灭外道!』

    「我知道，去吧，天丛云!」

    挥下右手，白银之圈飞向齐天大圣。

    与伸缩自如的如意金箍棒一样，这个圈的尺寸能够自由操控，也可以和大圣一样做出圈的分身，护堂在眨眼间就做出巨大化的三个白银之圈分身。

    三个圈击中正和两尊仁王尊展开激烈战斗的三位一体齐天大圣。

    但是在命中的同时，仁王尊们也消失了。完成任务后，罗翠莲将他们完全消除掉了。

    『呃!』  『不好的预感就是这个吗!?』  『要冷静点，大师兄、二师兄!』

    三个圈各自命中齐天大圣、野兽的大猪、缠绕在大圣身上的龙，像是手铐一样拘束他们三个的身体。

    相当于紧束孙悟空的紧箍圈，白银之圈将三位一体的齐天大圣师兄弟们封锁在圈里面——不对!

    只有一个人压制住圈逃了出来，果然是齐天大圣。

    他轻巧地以闪电般的身体动作跳开，想要逃向空中，可是就在这个时候，银白色的闪光飞来，击中大圣的额头。

    「好痛!?」

    那是约翰，布鲁托·史密斯最后的魔弹。

    护堂惊讶于大圣受到直击之后，也只是喊了声『好痛』的强壮，不过由于这个冲击，钢的神猴也失去平衡。

    利用这个空档，护堂命令天丛云剑将白银之圈飞向逃脱出来的猎物，这次终于将齐天大圣捉住了。

    于是三个圈将三妖神一起拉到刚才被他们撞出来的陨石坑里。

    但是只是将他们拘束起来是无法得到胜利的。

    黑色的魔鸟跳入他们所在的陨石坑里，从强壮的羽翼上放出火焰。

    「为了歼灭，我细数着大业——我乃呼唤终焉的夜斧，降下世界终结之幕，从黄泉而来的使者!」

    这就是歼灭之焰，燃烧自己的身体，获得杀死全部敌人的变身体。

    黑色的火焰融化将齐天大圣与其从属神封锁的钢圈，由天丛云剑产生的钢圈最后被融解成为液状。

    融解的钢充满着陨石坑，将齐天大圣他们吞没进去。

    简直就是个大自然的熔炉，无敌不朽的钢被融化后渐渐失去形态，齐天大圣、大猪以及龙都在熔炉中变成糊状。

    以前雅典娜说过——融化铁的超高温正是钢之剑神们的天敌。

    护堂最先想起的就是熔炉，因此以歼灭之焰和天丛云剑创造他们的天敌!

    《哇啊啊啊啊!》

    发出死前的惨叫，齐天大圣和他的师弟们终于被融解了。

    这正是草薙护堂、史密斯以及罗濠教主——三位弑神者获得完全胜利的瞬间。