第三卷 黄泉比良坂 第三章 于黄泉国


    1

    神只院总部在旁人眼中，只是一间历史悠久的古刹——

    但此处其实受到摒除旁人的结界守护，单是要识别建筑物本身，就必须具备咒法素养才能办到。总部内外设下了许多层咒术结界守护。

    实际上是具备了与城寨同等防护力的场所。

    然而昨天，那些守护结界却遭人彻底击溃，一点不留。尽管是日本咒术的大本营，其术式却全被抹消了。

    既然如此，就必须赌上荣誉，防止此事再次发生。

    篝火在设置于神只院总部一隅的护摩坛上炽烈燃烧着。

    具备出色法力的僧侣、灵能力者、咒术师等围绕着篝火，整齐划一且专心一意地吟咏着咒句。

    ——曩莫三曼多?伐折罗赧?战拏……

    ——摩诃洒拏?萨颇吒也?吽恒罗迦?悍漫……

    ——曩莫三曼多?伐折罗赧?悍……

    此为献与不动明王之真言。此外，吟咏的术士们还将手指组成复杂的形式，结成印契。他们手结独钴印、宝山印、口密印、心密印、火焰印、狮子奋迅印等印契，作为咒法的粮食。

    全是为了不再重蹈昨天的失败。

    而在院内深处的大厅里——

    继昨天之后，正持续进行着围攻八咫乌的宠儿?鸟羽梨于奈的讨论。而今天又多了一名来自国外的客人。

    “那么，虽说并不需要获得各位的同意，但身为结社‘Campiones’的首领，姑且让我亲口报告吧。关于我等结社的成员之一六波罗莲，与鸟羽梨于奈订婚一事……”

    “你等一下，布朗德里先生。”

    朱利欧?布兰德里一如往常，以符合‘聪颖的贵公子’形象开口。

    而神只院的一名理事出声打断了他。

    “鸟羽梨于奈可是堪称神洲日本珍宝的优秀人才，岂能让她嫁给隶属于国外结社不三不四的对象，我绝不允许！”

    梨于奈与神只院的理事们，在昨天也开过会的和室中面对面。

    不过她穿的服装不一样，并非一决胜负时会穿的服装，而是西装制服——也就是在特洛伊与米德加尔特穿过的那身装扮。

    而在几小时前刚跟他们会合的朱利欧，昨晚才抵达关西机场。

    他在机场附近的饭店住了一晚后，就来到位于岚山的总部了。照理来说，即使有严重时差也不奇怪——

    然而朱利欧却以极为平常的模式洗练地发言。

    “谈恋爱与结婚都该基于当事人的个人意志，这是当今的常识，放诸四海皆准。既然日本也是现代国家，而且是先进国家，自然应该尊重自由恋爱，我是如此认为的。”

    “呵”的一声，朱利欧的嘴唇微微扬起，浮现若无其事的嘲讽。

    “但看来聚集于此的诸位老先生并非如此，真是老古板啊。”

    “我国与神只院存在不可侵犯的传统与礼法，来自他国的无理之辈，没有资格说三道四。”

    “只不过是改革掉也毫无问题的传统吧。”

    朱利欧干脆地回击。

    “我同意，为了保留拥有才华的咒术使，血统主义的确有相当程度的效果。然而近年的研究指出，在魔法界家族会诞生拥有才华的术士，原因与其说是血缘，倒不如说是‘家风’。重点在于靠自幼接受熏陶建构而成的精神世界，养育符合魔法世界中人的灵魂。”

    “我才不知道那种事！”

    拉丁血统青年持续用看似恭敬、实则轻蔑的态度加以挑衅，理事们则纷纷极力抗争。

    曾宣告过要找茬的朱利欧，咧嘴露出果敢无畏的笑容。

    “我想起来了，我曾经看过一则新闻——因为有女子走进禁止女性进入的大相扑土俵，而特地撒上净化用的盐。这件事传到日本以外的国家后，成为众矢之的，认为日本人将女性视为污秽的存在……”

    “愚蠢。相扑可是一种祭神仪式。”

    “没错。明明对日本自古以来的‘污秽’概念一无所知，还好意思不懂装懂地大放厥词。”

    “不，我很清楚。”

    朱利欧沉着地开口回应自鸣得意的理事们。

    “有一说称污秽一词的词源为‘气枯’。意即生命活力，换言之，所谓的污秽并非物理性的污染，而是暧昧笼统地指称‘威胁性命的事物’、‘令人联想到生命危机的事物’这样的概念。”

    拉丁民族的贵公子停顿了一拍，继续说道：

    “因此死人、流血均为‘污秽’；流行疾病也是‘污秽’；怨灵或神明作祟也是‘污秽’；不幸病倒之后幸存的人也是‘污秽’；这起意外本身也是‘污秽’……”

    不愧是与日本家族交情深厚的布兰德里家继承人。

    他轻易闪过回击，并发动了反攻。

    “一名老人在土俵上心脏衰竭，女子为了替他急救而走上土俵。事情结束后，在土俵上撒了净化用的盐，但这并非因为犯了禁止女性进入的禁忌，而是为了净化因不详之事带来的污秽——的确可以这样自圆其说。但是，这点看在各国人民的眼里，又会作何感想？”

    朱利欧环顾着聚集于此的老人们。

    “我认为只是因为这里是日本，就觉得可以靠狡辩来避免外界压力的想法，略显乐观过头了。各位对于政治实在迟钝过度。”

    “你说政治？”

    “没错，比如说，现今在世界各地屡次发生的空间扭曲——这种地球与神话世界相连而导致的灾害，仅靠‘日本的传统’有办法对抗吗？”

    “可以……吧。”

    “事实上，鸟羽梨于奈就已经达成了任务。”

    “是啊。不过是在获得我等结社‘Campioness’与六波罗莲的协助之下达成的。”

    “朱利欧，并非如此。我充其量是从旁协助的角色。倒不如说，六波罗先生——我心爱的未婚夫才是解决空间扭曲问题的功臣。”

    终于轮到自己该发言的时刻，梨于奈流畅地说道：

    “诸位理事，六波罗莲既无天生的灵力，也没有咒术的天赋。然而，他拥有后天获得的惊人能力——”

    担任理事的老人全部都倒抽了一口气。

    因为梨于奈的双眼散发着青光。这一次，她刻意解放了全部能力。她借此散发压迫感，进一步告知。

    “那就是能够防止神话世界灭亡，足以与神只势均力敌战斗的能力，是甚至连弑神都办得到、超乎常理的能力。虽说他与我的孩子们应该无法继承这份能力……但我相信为了拯救世界与日本，这份力量是不可或缺的。”

    “而鸟羽梨于奈正是六波罗莲的最佳搭档。”

    朱利欧也立刻加以美言。

    “我认为应该是重视政治，将维持血统或传统置于次要的局面，各位认为呢？这是为了拯救诸位的‘美丽瑞穗国’免于前所未有的灾厄与国难侵袭。”

    “我想请教……一个问题。”

    一名理事以沉重的声音开口。

    他应该注意到梨于奈=灵鸟“八咫乌”能够靠自身意志解放能力的事了。理事们的眼神中浮现畏惧之色。

    “那个叫六波罗莲的人物究竟有何能力……？”

    “这是个好问题。其实我们已经着手安排，正好打算从现在起实行。”

    梨于奈的手表显示时间为下午两点。终于到了“那个时刻”。

    “谢谢您又请我们享用甜点。”

    “呵呵呵呵，别客气，我也很高兴能够再见到各位。”

    此处为神只院总部的一处房间。

    莲规规矩矩地跪坐在舒畅秋风拂过的茶室里。

    而在他面前的人物则是“阳那子大人”。这位老妇人是神只院的老大，甚至具备称作媛巫女的头衔。她今天仍穿着和服，并请莲等人享用抹茶与日式甜点。

    “好、好久不见，阳那子大人！”

    虽然相当紧张，鸟羽家的次女芙实花仍开口致意。

    她的姐姐为了替她打气，把她带来这里。她身上穿的是当地国中的制服。此外，莲还有另一名伙伴。

    “能够再次见到老奶奶您，我也非常高兴～”

    这两名教养良好的“公主”，或许很合得来。

    卡珊德拉的表情十分开朗。听到特洛伊公主的话语，阳那子大人也眯细双眼，露出愉快的笑容。

    “谢谢。如果你愿意，随时都可以放松随便坐喔。”

    “好的～”

    见卡珊德拉正生硬地模仿其他人跪坐，阳那子体贴地提醒。

    顺带一提，考虑到公主殿下是“外国人”，阳那子大人特地请她品尝添加了鲜奶油与牛奶、砂糖的抹茶“风味”饮料。

    莲直截了当地向温柔的老妇人请求。

    “对了，如果可以的话，我也能称呼您‘阳那子大人’吗？”

    “当然可以。你就是六波罗先生吧。事情我听说了，你就是梨于奈小姐的未婚夫吗？”

    “对，您已经知道了吗？”

    “其实这里有许多老爷爷在说关于你的坏话……不过，我会默默支持你们的！”

    “听您这么说，让我大受鼓舞。”

    “所以说，莲先生，今天不能做‘那个’喔。”

    阳那子大人面带微笑，突然出言提醒。

    “虽然不知道是怎么做的，但是将这神只院的结界全部消除的人——是你对吧？”

    “哎呀，老奶奶，您察觉了啊！”

    “姐、姐夫，您竟然连这么惊人的事都办得到吗！？”

    卡珊德拉与芙实花大吃一惊，至于连——

    “所以你昨天才会出手袒护我们啊。再次向你致谢。”

    他不着痕迹地以平辈口吻回应，但阳那子大人仍面露笑容。

    看来似乎没有问题，其实他一直在拿捏着该在何时从敬语转为对平辈对口吻。因为这样讲起话来比较轻松，而且也更容易拉近与她之间的距离。

    “莲先生，不行喔。那群可怕的老爷爷嚷嚷着单是重设结界还不够，又增加了新的机关。”

    “是怎样的机关？”

    “是针对攻击结界之人——施加因果报应诅咒的守护咒术喔。”

    “哦，跟我的能力相同耶！”

    正当莲感到钦佩时，一名青年来到茶室外的庭院。

    “阳那子大人，有件急事我希望务必获得您的允许，因此前来打扰。”

    “哎呀，是飞鸟井家的……”

    这名青年作神职人员装扮，但衣着略显脏污。

    他双眼下方有着深深的黑眼圈，脸颊凹陷，面容憔悴不堪，仿佛大病初愈。

    就在他登场的同时——庭院的空气变得沉重浑浊。

    莲感到狐疑。而温柔的阳那子大人似乎也感受到同样的氛围，皱起眉头。

    2

    说起岚山月桥是架设在桂川上的名胜景点。

    这是一座古老的木造桥梁，全长约一百五十公尺。桂川的水量并不充沛，河里的沙洲不时会探出头来，但河面还算宽广。

    然后——

    只要绕到神只院总部的后方，就是桂川河畔。

    神只院如此融入这道河川，以及即将被晚秋红叶染上色彩的山景之中，浑然一体。

    而在桂川中央，突然出现了魁伟的巨岩。

    它突然涌现，如同岩壁般耸立，将桂川的水流一分为二。那块巨石高度约五十公尺，宽度约高度的一半。

    昨天深夜，青年飞鸟井与乌鸦众于熊野海边陡岸执行仪式。

    这块巨石便是当时耸立于该处的岩石，也就是神宝“千引岩”的主体。

    巨石以神秘力量成功跨越了空间，从熊野瞬间转移到京都岚山。

    正是受到飞鸟井猛的呼唤——也就是刚走进神只院的熊野乌鸦众所招致。

    巨石“千岩引”开始散发骇人的瘴气，略带白色的烟雾在此应该也会召来死亡。而且那远比莲等人在几天前所目睹的瘴气来得不详许多、污秽许多。

    “飞鸟井先生，你打破了禁忌吧？”

    “这是为了向鸟羽梨于奈，以及在此处的两个奇妙人物报仇。请你见谅，阳那子大人。”

    “哎呀，你甚至盯上了莲先生与卡珊德拉小姐……”

    “我们必须守护家族的名誉！”

    飞鸟井某人跪拜在地，回答声音僵硬的阳那子大人。

    这名熊野出身的青年，今天莫名笼罩着阴郁的气场。

    若要以颜色比喻，绝对是黑色。那是堪称不详且令人不快的气息。或许是因为如此，芙实花“噫！”一声缩起身子。

    “芙实花，你怎么了？”

    “那、那个人的身边笼罩着强烈的瘴气……简直就像地狱之门开启，他让自己的身心都沉浸其中一般……”

    “跟我不久前在东京见到的那个家伙一样吗？”

    “啊，这让我想起来了！莲大人！这位大人一定就是我们之前在东京见过的男人，不会有错的！”

    与胆怯的芙实花相反，卡珊德拉跟莲显得十分镇静。毕竟所跨越的残酷战场数量与等级截然不同。

    另一方面，阳那子大人与名叫飞鸟井的青年则态度严肃。

    “阳那子大人，请您务必允许我在这神只院解放女神伊奘冉的神秘力量！”

    憔悴到令人不忍卒睹的飞鸟井，以跪拜在地的姿势倾述。

    然而，他面对阳那子大人的神情却显得目中无人。原本和蔼的老妇人瞪着他的脸，严厉斥责。

    “不准。那并非人类足以驾驭的神威！”

    “正因为如此，才能与‘八咫乌’抗衡！”

    阳那子大人一改原本温柔且淘气的老妇人神情，敛起神色。

    飞鸟井青年则浑身散发着悲壮氛围，充满坚定不移的决心。

    而六波罗莲此时用从未来的岳父那里借来的怀表确认时间。下午两点，时间终于到了。

    中场短剧正在上演，但差不多是自己善尽“主角”职责的时候了。

    莲带着和气的笑容，硬是介入两人之间。

    “阳那子大人，抱歉，关于你刚才的建议，我就当做没听见了。毕竟接下来就要执行‘夸张地让神只院的人们见识力量差距’的作战计划。还有，这位大哥，梨于奈现在正在忙……只有我能当你的对手，不好意思啦。”

    阳那子大人与飞鸟井某人愣在那儿，显得不知所措。

    昨天——

    莲在不知不觉间消除了施加在神只院总部的众多守护法术，而这次只要以自身意志作出同样的事情来即可。

    他开始稍微集中注意力。哎，没有必要使出全力。

    莲放松肩膀的力道，换取体内的力量——匡啷。他如同打碎玻璃般，再次漂亮地破坏了诸多法术。

    紧接着——

    “莲先生！？”

    “姐夫危险！灭火器！还有，得赶紧避难才行！？”

    芙实花与阳那子夫人以紧张的声音大喊。

    因为跪坐在茶室榻榻米上的莲，全身上下燃起了青白色的火焰。

    青白色火焰直达天花板，猛烈地席卷整座茶室。然而，无论是茶室内部或惊慌失措的芙实花等人，都没有因此烧起来。不愧是神罚火焰。

    不过卡珊德拉连闪都没闪，而是好奇心旺盛地窥探着火焰。

    莲本身也欣赏着燃烧自己身体的青白色火焰，深感钦佩。

    “这就是这里的人设置的‘因果报应’吗？”

    “似乎是正义与制裁之火焰呢。当我凝视着这火焰，内心就浮现了战神的尊姿。那位神只有着青色皮肤，全身上下笼罩着火焰！”

    “哦，是怎样的神只哩？”

    仅有莲和卡珊德拉一如往常，态度自然。

    因为他们很清楚，单是这种程度的火焰无法灼烧弑神者的肉体。实际上，莲也稍稍提升魔力来抵消正义的青白色火焰。

    阳那子大人以颤抖的声音赞叹。

    “怎么会，竟然如此轻而易举地将不动明王地火焰——”

    “啧！还是老样子使用着奇特的术法。不过，等着瞧吧！”

    飞鸟井某人在庭院里咂嘴，但他很快就重振精神，用力朝某个方位指去。

    在神只院外，耸立着一块如岩壁般的方形巨石。

    就在流经总部旁的桂川那边。

    “我之前也让你见识过‘千引岩’吧？但这次可不是当时的碎石子，我等熊野众集结了全力，将神宝本身搬运来此了！”

    “真是诚惶诚恐……”

    阳那子大人看着眼前夸耀胜利的青年，摇了摇头。

    “竟然将作为冥界之盖祭祀的神宝带离原本的土地！想遭天谴也该有个限度，知不知羞耻啊！”

    “这全是为了对鸟羽梨于奈下达制裁，请原谅我！”

    即使遭到斥责，青年也丝毫不感畏惧。

    接着——莲注意到一件事。

    这神只院的庭院是受到精心照料的日式庭院。

    毕竟是京都岚山的古刹，原本即将正式迎接红叶季节到来才是，然而——

    长在院内的树木，叶片转眼间散落，树干也变得细瘦干枯。

    水汽亦从地面蒸发，尘土飞扬。

    ……经莲日后确认，这种异常状况不仅限于神只院，而是几乎将整个岚山地区卷入。

    夺走生命的冥界瘴气充满此地，最终招致众多死亡。

    而且罪魁祸首仍在吟咏着咒语。

    “敬畏伊奘冉,于您尊前诚惶诚恐祈求……沉睡于天地间命之御灵，此刻共同祭祀献祭与您，降下大神灵妙之大神德！”

    “……看来跟上次的有点不同啊。”

    莲低语。

    “鬼女”竟从充满瘴气的大地涌现而出。

    其容貌极为骇人，嘴唇大大裂开，凶猛至极；长发纠结，蓬松且散乱。

    利爪獠牙，而且身躯庞大，约有三公尺高。

    那衣衫褴褛的身躯确实是女性所有，然而肌肤却如尸体般蜡白，全身散发着刺鼻腐臭——

    自大地涌现的异形竟多达八只。

    阳那子大人愕然失色，痛斥飞鸟井某人。

    “竟然让黄泉丑女显现，你究竟是何居心！？”

    “哈哈哈，如果是从黄泉比良坂带来的怪物，想必能对抗八咫乌与其喽啰——哦、哦哦哦哦哦！？”

    鬼女伸出其强壮的手，用力抓住飞鸟井青年。

    喀嚓！喀嚓！

    鬼女从他的头顶咬下整颗头。

    才咬了两口，青年就失去了上半身，肉体仅剩腰部以下的部位。熊野的咒术师就此被自己召唤出来的怪物夺去了性命。

    “虽然可怜，但这是他咎由自取啊……”

    “这正是所谓的因果报应呢……”

    “呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？姐姐姐姐夫，还有卡珊德拉小姐，得赶紧逃跑才行！黄泉丑女是日本神话版的丧尸啊！”

    莲与卡珊德拉冷静地评论，身旁的芙实花则发出惨叫。

    虽说是鸟羽家的女儿，但她似乎不如姐姐有胆量。这也难怪，毕竟梨于奈就各方面而言都超乎常理。

    为了让未来的小姨子放心，莲对她说：

    “不会有危险的，你在这里稍微等一下。”

    看来尽快解决比较好。他独自走到庭院里。

    在这瞬间——

    八只黄泉丑女同时扑向莲。令人吃惊的是鬼女们的速度迅如闪电。

    “哦，日本的丧尸动作并不迟缓啊……”

    “姐夫，快逃啊！”

    就在芙实花担心地呐喊时，莲早已逃离了。

    他靠女神涅墨西斯的敏捷钻过八只鬼女的袭击，并轻松一跃冲到神只院的屋顶上。

    “面对危害性命的恶行，报复女神将下达神罚——愿正义之制裁降于汝身。”

    莲将食指与中指在脸部前方并拢，吟咏因果报应之言灵。

    幸运的是在神域·米德加尔特累积的“库存”——弑神者·沃邦侯爵施放的众多雷击还有剩余。

    他让其中一发从天而降，将黄泉丑女悉数烧毁。

    降临至六波罗莲身上的灾厄，可能可以保留半个月左右。

    “哦，梨于奈也出来了。”

    莲从屋顶仰望天空，露出笑容。

    金色凤凰正缓缓飞越充满瘴气的岚山一带的上空。从她大大伸展的双翼散落到地面上的是数量惊人的“火星”。

    身为火与日之精灵的八咫乌，洒落太阳的精气。

    “我接下来会试着净化遭死亡瘴气污染的大地与空气——”

    “真不愧是梨于奈，办事果然周到。”

    莲以意念与翱翔天际的未婚妻沟通，点了点头。

    回过神来，才发现已经有许多人走到神只院的庭院。

    充满威严的年长与中年理事们；多达十几人的常驻职员；连自称监察官的清秋院真希也在；还有阳那子大人与鸟羽芙实花——

    众人以惊叹的眼神凝视着跳上屋顶的六波罗莲。

    “莲先生，你的那份力量是……”

    “借由弑神以篡夺神只神圣权能的战士——弑神之兽。如同吾等结社‘Campioness’的始祖一般，被尊为魔王的存在……”

    朱利欧也来到阳那子大人身旁。

    “他是拥有神只权能的‘弑神者’六波罗莲，今后还请多多关照。”

    “弑神者——？”

    拉丁民族的贵公子出声致意，阳那子大人闻言吃惊地双眼圆睁。

    莲从屋顶上俯瞰着他们，兀自低喃。

    “就各方面而言，神只院这边的事应该就此告一段落了吧？”

    “我想是的。”

    耳畔响起的低语声是梨于奈的意念。

    她变成八咫乌，此刻正悠然地飞翔着。然而，由于天空不知何时乌云笼罩，让她耀眼的身姿格外显眼。

    “因为似乎要发生更为棘手的纠纷了。如此一来，神只院的权贵也无暇牢骚抱怨了吧。”

    “那个吗……”

    由于爬上屋顶，莲也发现了。

    在流淌于神只院后方的桂川之中，耸立着一块岩壁般的巨石。那是理应不存在于此的事物，肯定是仰赖魔法或奇迹，从某处拖来这里的。

    而由于瘴气从巨石倾泻而出——

    周遭一带的植物尽皆枯萎。

    “看来今年想在这一带欣赏红叶是不可能的了。”

    “若是只有今年就好了……”

    梨于奈那宛如卡珊德拉预知凶兆般的意念传了过来。

    3

    神域·黄泉比良坂

    如果是地上的人类，应该会如此命名这个神域。

    既然这里也是神话世界，自然居住着众神，并将神话中的一节以“此刻正在发生之事”的形式重现。

    实际上，只要是日本人就必然知晓的故事正在上演。

    “吾没伊邪那美啊，孤来迎接你了，一起回去吧。”

    “吾之夫君伊邪那岐啊，这句话真是令人欣喜不已。但很遗憾，我无法达成这项请求……”

    此处为地底深处，乃受到黑暗统治的领域。

    因此亦被称作夜见之国等。

    这名只身潜入通往地底深处洞穴的男人名为伊邪那岐，乃创造日本国土的建国父神。

    这个洞穴在中途被石门阻挡，无法继续前进。

    从石门的另一头，传来他的亡妻建国之母伊邪那美的声音。

    “我心爱之人，您为何没有早点前来？留下您一人坠入黄泉国度已数月有余……我尝过黄泉国的食物，早已染上污秽了。”

    女神伊邪那美哽咽地泣诉。

    石门微启，让丈夫伊邪那岐得以清楚听见她悦耳的声音；也确实看见门后，在黑暗中啜泣的女子身影。

    “请您放弃吧，我不能以污秽之身返回地面上。”

    “你在说什么？失去了你，孤寂寞不堪！吾等夫妻打算建立的国度也尚未完成啊？”

    “啊，伊邪那岐，吾之夫君啊！”

    死亡的女神隐身于黑暗中，啜泣了一会儿后冷静下来。

    “……心爱之人，我也想回到您身边。虽然不知道能否谈成，但且让我去和黄泉之神商量，请他允许我回到地面上吧。”

    “哦！”

    “但我有一个请求，千万不能开启隔开我俩之间的门扉，我不想让您看见自己堕入黄泉后的模样……”

    心爱的妻子说完，就离开前往黑暗深处。

    建国之父伊邪那岐就此等候了许久时间，等待了一天以上。然而，无论他等了多久，妻子都没有回来……

    “既然如此……”

    伊邪那岐为了寻求妻子而开启门扉。地底的黑暗阻挡在前，他取下插在头发上的木梳，折下其中一根梳齿，点上了火，作为烛光。

    他仰赖烛光的光芒，朝洞穴深处前进，寻找着妻子伊邪那美——

    就这样，他终于找到了。

    “什么，你是！？”

    “夫君啊，被您看见了……”

    在烛光映照下，他目睹的是——一具女子腐烂的尸骸。

    全身的皮肉腐败掉落，白骨暴露在外。而且在她腐烂的身躯上，还爬满无数蛆虫，发出雷鸣般的轰隆声响。

    “您不是答应了我吗……”

    “难不成你是吾妻——伊邪那美吗？”

    “我唯独不想被您目睹这腐烂的身躯啊！”

    “没想到坠入黄泉之人，竟会如此污秽至极……”

    “我明明叫您不准看的，您为什么要看啊啊啊啊啊啊！？”

    “少啰嗦，妖怪！吾妻伊邪那美的灵魂早已烟消云散了！”

    亡妻大发雷霆，而违反约定的丈夫则态度骤变——

    他竭尽全力逃了出去，将昔日的妻子遗弃在黑暗洞穴的角落，独自朝着地面向外冲。

    女神伊邪那美化为凶神恶煞，怒不可遏地追赶着丈夫。

    “夫君啊，您想上哪儿去——！”

    逃跑，逃跑，建国之父一个劲地逃着。

    他背对昔日的妻子伊邪那美，竭尽全力地奔驰。

    “黄泉丑女啊，快追！”

    在死者伊邪那美的命令下，释放出一群鬼女。

    拥有骇人容貌与强健身躯的丑女自大地涌出。女恶鬼总数多达几十只，眨眼间便能奔驰千里。

    父神伊邪那岐扔出除魔发饰与木梳。

    以藤蔓编成的发饰长出紫葛，而木梳长出竹笋，黄泉丑女们于是狼吞虎咽吃起那些植物。

    丈夫趁隙继续朝地面前进，死者伊邪那美进一步派出追兵。

    “大雷、火雷、黑雷、析雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷——吾子八雷神啊！”

    八道雷光自女神腐烂的全身上下释出。

    此外还有腐烂的众多死人自地面爬了出来，其数量惊人，竟是多达一千五百只的大军。

    其名为黄泉大军。

    这支军队乃是由冥府诞生的八雷神率领的凶猛死者大军。

    尽管被如此大军追赶，父神伊邪那岐仍勉强逃到连接黄泉与地面的坡道——黄泉比良坂。

    接着，建国之父注意到生长在坡道上的桃树。

    “汝等——净化祓除！”

    他吟咏除魔言灵，同时将桃子扔向黄泉大军。

    嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！嘎啊啊啊！

    骇人的众多死者畏惧除魔桃，发出惨叫。

    他们四处窜逃，就此撤退。

    “我终于回到地面上……回到中津国了！”

    父神伊邪那岐放下心来，夸耀胜利。

    就在黄泉比良坂的入口旁，有块高大得必须仰望的方形岩壁。名为“千引岩”，由于需耗费千人之力才得以搬动，因而得名。

    建国之父伊邪那岐推起“千引岩”。

    他以神只的强壮力气，一点一点地推动了巨石——

    “孤在地面上还有许多事必须完成！吾妹啊，就让我以道返之石封住黄泉比良坂的入口吧！”

    “夫君，您好无情！”

    女神的声音自即将被巨石封住的洞穴传来。

    “吾之夫君，我恨您！既然如此，我一定会一天绞杀一千名地上人！”

    “既然如此，吾妹啊！”

    父神伊邪那岐也不服输地回应。

    “孤会每天创造出一千五百人来！”

    于是，黄泉比良坂的入口就此被“千引岩”封印，将地底冥府与地上永远隔绝开来——理应如此。

    “哦，在这国度中，也有奥菲斯的同类吗？”

    由建国神只所上演的壮阔夫妻吵架。

    有只猫头鹰从半空中鸟瞰这一切。诗人奥菲斯——古希腊神话中所描述的这号人物是一名竖琴高手。他为了带回亡妻而前进冥府，却以失败告终。“在回到地面上之前，绝不准回头，只要办得到这点，就将妻子还给你”——尽管冥府之神黑帝斯如此嘱咐，他却没能遵守约定……

    “呵呵呵呵，无论东方还是西方，都有类似的故事啊。”

    说出奥菲斯之名的猫头鹰无畏地窃笑。

    “总之，这可说是千载难逢的好机会。同样身为女子，就让妾身出手制裁这薄情且自私的丈夫吧。如此一来——”

    下一刹那，飞往天空者化作古希腊女神。

    背后长有猫头鹰羽翼的少女雅典娜——宙斯的公主神投出黄金长枪，不偏不倚地刺中伊邪那岐。

    长枪就这样贯穿了正推着巨石、试图封住黄泉比良坂的男子身躯。

    “哦哦哦哦——！？”

    痛苦的呻吟声便是伊邪那岐死前的最后一句话。

    接着，自地底施放的八道雷霆炸飞了封闭门扉的巨石，腐烂至极的女神缓缓现身。

    出现的正是原为建国之母，如今成了黄泉女神的伊邪那美。

    雅典娜降落在她的面前，从背后长出的猫头鹰羽翼消失了。

    “哦，明眸之公主神殿下，您看起来似乎是名旅人。”

    伊邪那美先行至意。

    “由衷感谢您出手相助。”

    “没什么，妾身也有自己的意图，你无须视为欠下的恩情。”

    雅典娜与异国女神面对面。

    她腐烂的全身上下缠绕着雷霆火花，轰隆作响。

    这名女子的身躯爬满无数蛆虫，模样极为骇人。但雅典娜并未被外表所蒙蔽，而是看穿了其本质。

    “你应该是伟大的冥府女神，统治辽阔地底死之国的女王。愿美丽贵体之德望与魂魄永葆幸福……”

    “对于您祝福之言灵，妾身感激不尽。”

    被雷霆缠绕，身躯腐朽的黄泉女神严肃地开口。

    她身上的脓疮与腐烂的身体开始一点一点地痊愈，逐渐变回如丝绸般光滑细致的白皙肌肤。

    原本衣衫褴褛的她，服装也变成符合女王身份的白色系服装。

    然而，环绕着女神伊邪那美的瘴气与负面气息依然如故。

    “来自外国的公主啊，倘若不会失礼，请容妾身献上回礼致谢……”

    “不需要。接下来你就随心所欲行事吧。如此就足以帮上雅典娜，对于妾身的宏愿有所助益了。”

    “呵呵呵呵，如此甚好。”

    “妾身要继续踏上旅途了，加油吧。”

    雅典娜留下鼓励的话语离开。

    回归地上——苇原中国的女神伊邪那美开始吟唱。

    “夫君吾爱，汝国之民，日绞千名。夫君吾爱，汝国之民，日绞千名……”

    我心爱的夫君，就让我一天绞杀一千名您的子民吧。

    死者女神如同吟唱童谣般反复同样内容。

    作为回应，黄泉国的恶鬼接二连三从大地涌现而出。

    成千上万只黄泉丑女，以及比黄泉丑女多上千万倍的黄泉大军，他们是侍奉死之女神伊邪那美的尸鬼。

    黄泉恶鬼们在地上飞奔，一旦发现活人就加以绞杀。

    狼吞虎咽地啃食柔软的肉，啜饮吸血，嚼碎骨头。

    不分兽类或人类，只要是活物就杀害、啃噬、歼灭。他们徘徊至天涯海角，不留任何一个活口。

    地上的某个角落均充满瘴气，所有植物都枯萎了。

    山脉、河川、海洋亦失去生命的光彩。

    太阳被黑暗吞噬，巨大海啸袭击皲裂的大地。

    此为世界末日的开端——

    于是，在迎接终焉的神域“神域·黄泉比良坂”正中央——

    “呵呵呵呵呵，此地既已灭亡，妾身留在此处也无事可做。”

    在女神伊邪那美周遭，无数光辉如星云般显现。此为人类世界的魔法师称作“空间扭曲”的事物。

    黄泉女神跃入其中。

    4

    空间扭曲——

    无数光芒汇集于直径十几公尺的半球体中，如同星云般璀璨。

    此为往来神话世界的出入口，是异世界的门扉。而它此刻出现在流经京都市内的桂川水面上。

    在出现于神只院的黄泉丑女全灭的十几分钟后——

    熊野乌鸦众与飞鸟井某人不知从何处换来此处的巨石，突然间转变成空间扭曲。

    接着，有人闯入了神话世界的门扉。

    “竟然有这种事……”

    闯入者正是变身成蓝色燕子的鸟羽梨于奈。

    映入眼帘的景色正是“毁灭”一词的具现。放眼望去，直到视野边缘之处全充斥着海水，此处曾遭逢大洪水袭击。

    海面上，呈褐色的浑浊海浪席卷翻腾着。

    偶尔会有块“陆地”如浮油般漂浮在海上。

    看起来是座小岛，不过早已与海底失去联结，无依无靠地漂在水面上，任凭惊涛骇浪推动着。简言之，就是大地的碎片。

    “这里是已经崩毁的世界吗……”

    梨于奈以蓝色燕子的模样飞翔着，叹了一口气。

    光是粗略扫视，就有将近百座小岛在波涛汹涌的海面上漂浮。

    这些陆地上仍留有“不久前有人类在此生活的痕迹”。

    众多竖穴式房屋与农田；看似橹的木造建筑——应该是神殿；此外还有看似被凶暴猛兽咬死的人类尸体、尸体、还是尸体……

    梨于奈从人类的服装及建筑样式等加以推测。

    “比奈良时代还早……与以稻作为主的生活扎根时的日本极为相似……换言之，这里曾经是日本神话的时间吗？”

    而且，已经灭亡了。

    这个神域已经迎接了终焉。

    继续在此逗留也只是浪费时间。梨于奈硬是以叹息排除同情与空虚感，拍动燕子的翅膀飞翔。

    得尽快回到地上——日本的关西地区才行。

    此处理应是京都市内的岚山地区。

    然而，六波罗莲仰望天空道：

    “简直就像进入某处的神话世界时一样。”

    他感慨地低喃。

    今天早上原本是晴空万里，如今天空却被厚重的乌云笼罩。而且不时会响起雷声，并降下漆黑的闪电。该处吹着微温且混有瘴气的风。

    这里已经是失去阳光，遭到黑色雷电与腥风侵袭的世界。

    “所以说！空间扭曲点也出现在大阪及奈良了！”

    “三重、和歌山那一带也是……但这并非最严重的问题。”

    在神只院总部的庭院里，这个秘密组织的成员嘈杂骚动着。

    莲一边注意着他们的动向，缓缓走近鸟羽芙实花——他未来的小姨子身边。芙实花将手机递给莲，手不住颤抖着。

    “姐、姐夫请看这个……”

    手机荧幕上映出的社群软体搜寻了“京都”一词。

    听见芙实花的报告，莲低声嘟哝。

    “嗯~丧尸出现在京都街上、丧尸来袭、人们被吃掉……刚才的日式丧尸也出现在这里以外的地方了吗？”

    “哎呀。这是‘影片’呢。”

    卡珊德拉将手指伸向芙实花手上的手机。

    影片开始播放。地点应该是京都市内吧，在观光客众多的大街上，出现了自己刚才面对过的日本神话怪物黄泉丑女。只有一只。

    那只丧尸紧紧抓住了路人。

    黄泉丑女一再地啃咬路人脸部、咽喉、肩膀，撕咬皮肉并咀嚼着。

    “呜呜呜，真是太残忍了……”

    目睹过于凄惨的影片，芙实花捂住了嘴。

    她的双眼噙着泪水，露出恐惧与愤怒交杂的神情；另一方面，身为强国特洛伊的公主、熟知战场的卡珊德拉则凛然开口：

    “莲大人，保护这个国家的士兵身在何处？虽然僭越，但我也想出手相助。”

    “谁知道呢？我认为自卫队的队员应该无法应付。”

    莲沉思着。

    “我想，能够守护市民免于这种怪物伤害的，应该是神只院——这里的人们的职责吧。”

    “你说的一点也没错，莲先生。”

    不知何时，年长的媛巫女·阳那子大人已经来到他身边。

    “监察官”清秋院真希也跟在她后方不远处。无论是肩负监督莲的未婚妻职责的她，或者阳那子大人，都露出心事重重的表情。

    “六波罗，如今的事态就连我们神只院也无法应付了……”

    “是的。其实，我们刚才接到来自大阪的报告。不仅是黄泉丑女、黄泉大军……甚至连率领死者的女王也现身大阪了。”

    真希与阳那子大人异口同声地说。莲歪了歪头。

    “女王？那是怎样的人？”

    “那并非人类。”

    阳那子大人面带微笑轻声回应。

    当然，她之所以笑并不是因为有趣，而是因为面临远超出自身气量的考验，在束手无策之余露出了空虚的笑容。

    “伊奘冉尊——创造日本国土的建国之母。换言之，是神只。”

    “对，理应只存在于神话领域的女神大人于我们所在的世界——日本显现了。我想应该是这名女神大人，将黄泉之国的丧尸带来这里的。”