第三卷 黄泉比良坂 第五章 前往奈良……


    1

    夜幕此刻正驱赶着者夕阳余晖。

    莲等人的轻型卡车从大阪城公园一路往东暴冲，来到了山麓。

    “这里不是生驹山吗？”

    “我对这地名有印象，是梨于奈与芙实花老家的灵峰吧”

    莲与朱利欧在轻型卡车的车斗上低声交谈。

    另一方面，当地人姐妹中的次女则强而有力地开口：

    “好——就这样越过这座山，赶回我身边！”

    鸟羽芙实花平时绝不是这种锋芒毕露的类型。

    然而她现在无论是声音还是神情都英气凛然，甚至显得骄傲自大，措辞也很强硬，反倒比较接近姐姐梨于奈。

    芙实花的双眼依然散发着青光。莲开口询问：

    “对了，请问……你是哪位？你应该不是芙实花，而是附身在这孩子身上的【某个人】吧？”

    “发现了吗？弑神者啊。”

    【芙实花】不符合她风格地咧嘴露出无畏的的笑容。

    “哎，我之后就会主动报上自己的名号。目前就先透露一点，我是超乎汝等想象的尊贵人物。”

    “哦，那真令人期待。”

    看来是个自我主张强烈的亡灵。莲笑着回应。

    直到前一刻都还在肩膀上的史黛拉消失踪影，梨于奈也依然躺在车斗里，卡珊德拉则独自坐在驾驶座上，持续展现她气势勇猛的驾驶技术。

    特洛伊公主瞥了后照镜一眼，皱起形状较好的眉毛。

    “迟迟甩不掉呢。真令人不甘心！”

    “真的耶。那些家伙真是纠缠不休啊。”

    在以时速超过一百公里速度疾驰的轻型卡车后方，有一群紧咬不放的追兵。

    尽管甩掉了怪兽·八岐大蛇，但黄泉丑女——以迅如雷电的敏捷为傲的女丧尸们仍在公路上拼命奔跑着。

    而且还集结了多达数百只的大军！

    她们几乎不挥动双手，仅抬起双腿冲得飞快。那姿势简直像是动画中的忍者一般。

    在轻型卡车与丧尸集团之间，仅隔了四、五十公尺左右的距离。

    “看着那个，就令人回想起自行车赛啊。”

    来自自行车赛发祥地欧洲的朱利欧说。

    “环法或环意自行车赛之类的。我们现在就是被一大群选手追着跑的领先集团。”

    “哈哈哈，这么一来，我们不就会被抓到了吗？”

    这是公路自行车赛的常见的发展，不过确实是合理的推测。

    莲再次看向处于附身状态的【芙实花】。

    “话说回来，毕竟你特地邀请，我们就心怀感激地接受了……但让那群丧尸一起来无所谓吗？”

    “呵，放心，我会在这一带把她们赶回去。”

    神秘亡灵以芙实花的容貌发下豪语，显得天不怕地不怕。

    “从行者那里【借用】的鬼，正好就在这里待命！”

    想从大阪方向跨越生驹山时，此处是必须经过的坡道。

    沿路弯道众多，相当难以行驶，不过轻型卡车终于抵达了山顶附近。

    可以看见稍远处有座充满怀旧气息的游乐园。

    占地绝对不算辽阔，建筑物与游乐场设施也都相当老旧。即使在暮色中也能清楚看见。

    接着，从游乐园里，窜出两个庞然大物。

    两者身高均有八公尺左右，其奇特的模样令莲目瞪口呆。

    “咦……？那不是鬼吗！？”

    六波罗莲至今遭遇过各式各样的奥秘和或神怪。

    他早已习惯这类生物，不过，这次的情况令他久违地惊叹不止。并非与外国神话相关，目睹在日本传说故事中常见的怪物【鬼】，令他身为普通人时的感觉复苏了。

    那是头上长有两只角的赤鬼与青鬼。

    在生驹山上出现了两只【鬼】，介入了轻型卡车与黄泉丑女之间！

    其中一支全身赤红，强壮的身躯赤裸，腰部缠着布料，手持铁斧。

    另一只全身青蓝，而且还有着女性的曲线。她身穿类似无袖背心的服装、腰际缠着布料，并携带一只巨大的铁瓶。

    ——赤鬼大大张口，吐出灼热的劫火。

    ——青鬼从双手捧着的铁瓶倾倒出强烈水流。

    聚集于此、在生驹的坡道上奔驰的两、三白只黄泉丑女，就这样贝火焰与洪水的惊人湍流给吞噬了。

    其中一半的身躯激烈燃烧着，另一半则被谁的重量压扁。

    “哎呀，真是太厉害了！”

    卡珊德拉透过后照镜确认这场漂亮的胜利剧码，赞赏不已。

    她踩下刹车，缓缓减速，轻型卡车终于停下，而非芙实花的亡灵则在车斗上窃笑着。

    “呵呵呵呵，这是从生驹的行者那里借来的前鬼与后鬼……相当派得上用场。弑神者阿，见识到吾等大和国的潜力了吗？”

    “大和国？”

    莲感到纳闷，这是未婚妻以疲惫的声音说明：

    “【大和之国宜人居】……简而言之，就是奈良的旧称喔。”

    “梨于奈！”

    恢复意识的梨于奈勉强坐起了上半身。

    莲等人终于在生驹山上迎接到了夜晚到来。

    由于黄泉丑女似乎不再追来，他们将轻型卡车开会刚才路过的旧游乐园，稍事休息。

    或许是丧尸大量出现的影响，游乐园完全没有人烟。

    幸运的是路灯还亮着，并没有陷入完全的黑暗。

    一行人就在昏暗的灯光下走下轻型卡车。至今依然被亡灵附身的芙实花以唐突且高傲的语气开口：

    “容我正式报上名来。我乃厩户皇子。”

    “哦，是日出处皇子吗？”

    “您是日本国的王族啊。我是特洛伊的卡珊德拉。呵呵呵呵，我一直想着总有一天务必向您致意呢！”

    朱利欧干脆地颔首，卡珊德拉则开朗地露出愉快的神情。

    相对地，两名现代日本人则互使着眼色。

    “我总觉得刚才似乎听见了相当惊人的名字……”

    “我也是，也就是说，您是【圣德太子】喽……”

    “呵，是我死后，百姓们献给我的谥号吗？凭我的德性与威望，这名号确实当之无愧，无怪乎他们想崇拜供奉我。你们也是，当你们想获得内心的支持时，随时都可以跪下并吟咏我的名讳。”

    以神圣且富有德行的高贵人物而言，真可说是一名态度强硬且充满自信的人。

    梨于奈似乎很想说些什么，她或许正在怀疑对方是“冒牌货”。不过，这么说来——莲回想起一件事。

    （……该不会是史黛拉的【朋友之环】奏效了？）

    “皇子殿下非常受万民景仰呢。”

    另一方面，卡珊德拉则看似由衷地认真加以赞叹。

    “我由于尽是说些不详的语言，因此相当不受人民欢迎。真是羡慕您！”

    “哈、哈、哈、哈！”

    附在芙实花身上的亡灵·圣德太子（？）放声大笑。

    “毋须烦恼，异国的公主啊。如我此等的英雄才俊可不知道两千年能否诞生一人，因此无法达到我廏户的高度也毋须哭泣。”

    “……如果是本尊，还真是个意外走有趣路线的人啊……”

    “……印在旧版钞票上的容貌，看起来明明就很严肃正经……”

    梨于奈与莲交头接耳。

    此时，或许是因为放声大笑的远古，芙实花的身体与【灵】分了开来。

    就在国中女生身旁，突然出现一名身形身形纤瘦的青年。他的容貌中性，非常纤细。而且身体是半透明的。

    看起来与旧版万圆钞票上的肖像截然不同，是一名梦幻美青年。

    他身穿如朝阳般的黄丹色袍服、同色冠帽，以及白色窄袴；腰间系着一柄附刀鞘的直刀。

    搭配如此富异国情调的古代服装，更给人唯美的印象。

    而芙实花则是开口道——

    “姐姐，抱歉，我被奇怪的人们给盯上了……”

    她显得脸上无光地致歉。

    这时莲注意到了，在芙实花身后还有另一个人。

    对方是一名身材矮小的年长男子，身穿白色和服，那是修验道的袈裟。颈部以下的衣着是结袈裟，膝盖以下系着绑腿。

    在老人脚边也站着两只手掌大小的矮人——不对，是小鬼。

    正是刚才救了莲等人的赤鬼与青鬼。

    2

    大阪城昔日被称作天下名城。

    然而，能参观其天守阁的年数绝对不算长。

    由第一任主任丰臣秀吉兴建的城，在大阪夏之阵烧毁，与丰臣家命运与共；后来由德川家重建的城也因遭遇落雷而全书烧毁。

    两者皆在落成不到四十年便失去了。

    不过，于昭和初期重建的天守阁，则已建在八十年以上，作为大阪的象征【大为活跃】。

    ——咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……

    而现在，天守阁上有多达八颗蛇头与蛇尾盘踞其上。

    盘踞于此的是八岐大蛇。其长而庞大的身躯一圈一圈地缠绕在天下名城上，将其据为己有，显得很中意此处。

    此外，在大阪城天守阁的屋顶上还有其他存在。

    “呵呵呵呵，妾身之子啊，增加吧，盈满吧。让黄泉之民彻底填满这中津国。将阻挡于妾身面前的野兽——”

    美丽的黄泉国女王·伊邪那美吟咏着诞生之言灵。

    “那可恶的弑神者驱逐、葬送。最重要的是，将吾之夫君……那位大人的子民一个也不留地铲除，连根拔起。”

    在大坂城公园——其辽阔的土地上挤满尸骸。

    黄泉丑女一个接一个从地底爬了出来。犹如土葬的亡骸以身躯腐烂之姿复活一般。

    聚集在公园里的黄泉丑女已经超过了一万只。

    她们异口同声地以类似嘶哑呜咽的声音叫喊着。

    ……据国之母，女王陛下……

    ……据国之母，女王陛下……

    ……据国之母，女王陛下……

    此为欢呼声。据国之母，女王陛下——她们以空洞的双眼，对天守阁与站在屋顶上的女神投以憧憬的眼神。

    大女神伊邪那美对黄泉丑女而言正是母亲暨女王。

    而且所有人全都引颈期盼着。众鬼一口气冲出去，尽情地狼吞虎咽那些挤在城外的活人血肉。她们等待着接到号令的那瞬间。

    然而，伊邪那美在天守阁的屋顶上优雅地高声笑着。

    “呵呵呵呵，目前稍安勿躁，女儿们啊。被那可恶的弑神者痛击造成的伤害，再过一会儿就能痊愈，到时候再进军也不迟。”

    此刻是夜晚，夜幕笼罩了大地。

    正是适合黄泉子民蠢动肆虐的时刻，可是，再过几刻钟，朝阳就会升起——

    尽管如此，伊邪那美仍以慈母般的温柔声音对着地面上呼吁。

    “放心吧，孩子们，日之御灵再也不会照耀中津国了。妾身——黄泉大神如此保证，因此放宽心等候吧！”

    接着，一羽白鹭飞过夜空。

    日本神只院施放的式神，俯视着令人难以想象是人世光景的大阪城现状。

    “以上就是大阪城的状况。”

    神只院总部——

    监查官之一清秋院真希如此总结。

    排列在和室榻榻米上的照片，是将式神们所见情景【念写】而成。这是为了让组织中名义上的总负责人【御巫之首】过目而准备的。

    “这可说是前所未有的国难吗？”

    “当然是如此，不过目前在新闻管制上也进行得很顺利，因此市民并未陷入恐慌，而是躲在自家、公司或避难所里——”

    “屏息以待是吗？”

    “没错”

    虽说只是形式上，对方仍是组织上的最高层，真希却以轻松不拘束的口吻应答。

    这是因为她身为咒术界名门【清秋院】家的长女之故，其实这位千金小姐自幼就与身份高贵的媛巫女有所往来，关系与亲戚无异。

    而且最重要的是，不知是好是坏，她的个性相当不拘小节。

    然而现在，真希却以严肃的神情描述事态。

    “不幸中的大幸……是这一年当中经常发生空间扭曲，一再应对许多次灾害的结果，就是能够迅速地与各家媒体作好事前疏通。普通市民也已熟知在紧急事态下该如何采取行动，但是……”

    这次换真希叹了口气。

    “要是从大阪城涌出的丧尸跑到外面去，也就毫无意义了。关西地区就全剧终了，而日本毁灭也是不久的未来……”

    “那么，唯一的希望果然是……”

    “取决于梨于奈与朱利欧不知从何处带来的未婚夫——弑神者身上。要是那位老兄能成功反击黄泉国女王与军队，或许能勉强拥有一丝幸存的希望。”

    “对了对了，说到梨于奈小姐……”

    阳那子大人啪地合起双手。

    “她后来怎么样了？你们通过电话了吧？”

    “是。他们平安地逃到大阪与奈良的边界——生驹山上重整态势。还说奈良当地的OB前来协助了。”

    “OB是什么意思？”

    听了真希的说明，阳那子大人摸不着头绪。

    “所以到头来，拜托史黛拉使用的【朋友之环】还是见效了？”

    “没错。由于那个名叫伊邪那美的死神女出现在地上，连死者们也活跃了起来。”

    再度化为实体的史黛拉回答了莲的疑问。

    “多亏于此，与鸟姑娘及她妹妹那族有缘分的灵魂就凑过来了，而不是与我合得来的神只。哎，毕竟在这东方尽头的确不可能有我阿佛洛狄忒的友人，这样反而可以理解。”

    “这真是帮了大忙。太幸运了。”

    “才不是幸运呢。是因为莲并不只跟我，还跟鸟姑娘缔结了神圣契约，一……能运用那边的缘分也是理所当然的。”

    史黛拉说到一半含糊其辞，但是莲立刻就听懂了。

    “哦，你的意思是一心同体吗？”

    “你、你竟然也把这个词用在形容那姑娘身上，什么意思！？”

    姑且不论莲与迷你搭档之间的争执——

    莲等人下了生驹山，移动到奈良县生驹市。这里是梨于奈的老家。不过，鸟羽家的父母目前并不在。

    虽说白天靠着化为八咫乌的梨于奈之力，已经将在关西地区涌现的日式丧尸几乎消灭，但目前仍有一部分幸存，在各地徘徊着。为了【狩猎】那些家伙，鸟羽姐妹的父母也接到了召集令。

    即使是个性悠哉的怪人夫妇，再怎么说依然是神只院的相关人士。

    而主人不在的宅邸庭院里，此刻开启了【联欢会】。鸟羽家的姐妹、厩户皇子以及【另一个人】坐成一圈交谈。

    “……鸟羽是隶属于贺茂氏分支的阴阳道家族。”

    梨于奈发言，同时凝视着身穿修验道袈裟的老人之灵。

    “基于同为贺茂氏血脉的缘分，平安时代的大修验者【役行者】才回前来相助……可以这样解释吧？”

    “嗯，姐姐，他说正是如此。”

    芙实花看着老修验者的【口形】，负责口译。

    其名为【役小角】，又名役行者。这名大修验者果然是一名亡者，他的声音似乎无法传达到生者的耳中。

    不过，拥有灵媒体质的少女不仅能听——

    成为临时口译的芙实花，还能进一步说明他【口形】中的意义。

    “行者大人跟我们的故乡同为生驹山，这也是原因之一。”

    “真是太感谢了。说起将前鬼、后鬼两名鬼神童子作为式神的役小角，可是在超自然战斗漫画中与空海、安倍晴明齐名的人物，大名鼎鼎。如果用X-MEN来比喻，就是机堡或X教授等级的大前辈。我很欢迎您加入团队……”

    梨于奈瞥了一眼，看向厩户皇子的灵。

    “但说起与祖先相关的话题，我记得贺茂氏与圣德太子非常合不来。”

    “哦？八咫乌的转世，这是为何？”

    廏户皇子的灵能明确发出声音。

    莲、卡珊德拉与朱利欧都能清楚听见。

    据说是由于他在现代世界的知名度比【役行者】的等级还高，因此【身为灵的地位】也远远高出许多。似乎是这样的影响所致。

    厩户皇子以符合其高贵与中性容貌姿态的悦耳声音开口：

    “我活着的时候，的确曾与苏我氏联手，消灭了你们贺茂氏的前身物部氏。不过那已经是一千四百年以前的事喽？”

    “您明明就很清楚！”

    “哈、哈、哈、哈！过去的枝微末节无需在意。”

    厩户皇子优雅且落落大方地笑起，用袍的袖子掩住嘴边。

    “我啊，想借此机会让人世之人明白。”

    “明白什么？”

    “大和之国宜人居——这点不仅留名青史，也能与他国相比，德行与神秘灵威优秀的人才辈出这一事体现。比如说我或是那里的行者。”

    厩户皇子充满自信的模样，令梨于奈叹了口气。

    “一般来说会如此自卖自夸吗……”

    “你试想看看，说起山背国——如今被称作京都的都城之人中，堪称灵威显赫的英灵的，顶多只有菅原道真或安倍晴明吧？”

    “啊……或许确实如此。”

    梨于奈听到皇子指出这点，吃了一惊。

    “最澄大师尽管学识渊博，但作为密教僧侣的咒力则需画上问号吧。而且他虽然是以京都比睿山作为本营，其实是滋贺县出身的；而身为弘法大师的空海先生是四国出身，迁居至和歌山县的高野山，只在人生中的一小段时期待过京都。说到底，如果将出生地也考虑进去，天神大人道真公其实也是奈良出身……”

    “而晴明那名小官，其实出生在难波一代吧？”

    “是的，没错。既然是摄津国阿倍野村……则是大阪出身的。其实那个人虽然主张自己的出身与贺茂氏有关联，但那份系谱大概是捏造的。”

    梨于奈此时更起劲地说到：

    “说到底，安倍晴明原本就是个身世相当可疑的人物！”

    “是这样吗？哎，总之这就是我的主张，你能够理解吗？”

    “是的！这是一场前所未有的国难，此刻应该忘却昔日的恩仇！”

    “姐姐，行者大人也表示【尽管力有未逮，老夫也会略尽绵薄之力，让京都那些人体会到吾等的威德】。还说【老夫至今仍未遗忘自己遭流放到伊豆岛之事】，相当愤怒。”

    姐妹俩与两名亡灵在鸟羽家的庭院相谈甚欢，气氛热烈。

    而莲等人则坐在缘廊上观望他们。看着眼前的古代日本咒术师、圣人们围坐的模样，特洛伊王室的公主殿下面带微笑。

    “呵呵呵呵，梨于奈大人与厩户皇子相当合得来呢。”

    “因为这两人似乎很像啊。”

    朱利欧也一脸钦佩地颔首。

    “既有雄心，学识渊博且英明杰出，年纪轻轻就能成为相当出色的人物，自信满满且树敌众多……正因为彼此很像，虽然难以判断会反目还是意气相投，但这次似乎是转往好的方向了。”

    “是啊，真是太好了。”

    “哎，或许只有在利害关系一致的期间才能如此，目前只要这样就足够了。”

    另一方面，六波罗莲暗自担忧着某件事。

    自己与梨于奈之间存在着【羽翼契约】。无论她再怎么振作精神、显得活力十足，仍会传达过来。

    此外，还有个人正紧盯着这样的莲看。

    那就是紧挨着他坐在缘廊上的搭档——爱与美的小女神史黛拉。

    3

    时过深夜——

    六波罗莲与伙伴们在鸟羽家住下并就寝。

    然而，有个人在深夜里偷偷爬出被窝，蹑手蹑脚地走过木地板走廊，悄悄地造访了偏房的和室。

    那人跪坐在纸拉门前，悄然无声地将门开启。

    对方直接以跪坐姿势前进，入侵房里。莲向对方——少女搭话。

    “梨于奈。”

    “唔！？六波罗先生，您怎么醒着！？”

    梨于奈哑口无言，她身穿的睡衣是没有花纹的纯白日式服装。

    这么说来，毕竟她出身于传承着日本自古以来秘术的历史悠久家族，自然也习惯穿日式服装吧。

    见到未婚妻令人意外的一面，莲点点头。另一方面，梨于奈显得十分慌张。

    “明明是事态紧急的时刻，您竟然还熬夜，这怎么像话？六波罗先生可是最重要的关键人物，好好休息也是工作的一部分！”

    “这句话我得原封不动地还给你啊”

    “我、我是无可奈何。毕竟晚上还有事要做。”

    “比如说趁夜偷袭我吗？”

    “呜啊啊啊啊啊啊……”

    被莲说中，梨于奈瘫倒在地。

    她将脸及纤瘦的肢体趴伏在铺好的床铺上。或许是感到难为情，不想让他看到自己现在的表情吧。

    顺带一提，莲并没有躺进被窝，而是一直醒着等她到来。

    他将趴在地上的梨于奈睡衣的两支袖子卷了起来。

    缠在她左上臂的绷带露了出来。那是她在傍晚的战斗中所受的伤。

    “梨于奈，刚才的伤害还有残留吧？”

    “因为已经施过治疗法术，那点擦伤早就已经痊愈了。现在差不多可以拆掉绷带也没问题了。”

    “不过，魔力之类的似乎还处于能量相当不足的状态啊。”

    “…………”

    “我感觉到了。从你刚才被蛇怪砍伤的伤口流出了许多那类魔法的燃料。你想嘛，毕竟我跟梨于奈一心通体，所以可以明白。”

    “有个敏锐过头的主人也令人伤脑筋呢……”

    梨于奈依然把脸埋在床铺里。

    不过，当莲一在她身旁坐下，她的右手就伸了过来。莲随意地盘腿而作，她则一边摸着他的腿，一边从床铺里吐出含糊不清的话语。

    “一旦面临这种紧急事态，只靠自己的力量果然显得不太足够。毕竟我是弑神者·六波罗莲的眷属，如果主人不赋予我能与神只战斗的灵力来源，我就无法介入神话等级的战斗之中……”

    “嗯。”

    “在这种时候，我跟六波罗先生之间的【契约】就会将力量源源不绝地送过来，但我也会因此发动野兽模式而有些失控……”

    “的确是这样。”

    趴在床上的梨于奈，与同样坐在床铺上的莲交谈。

    然而，明明仅是淡淡地编织着话语，身穿日式睡衣的伴侣背后却【缓缓】渗出类似杀气的惊人气势……

    “变得无论如何都很想要……”

    “我很乐意接受挑战喔。”

    啪！梨于奈以惊人的气势坐起了身子，接着——

    回过神来，莲已经被她推倒在地了。

    梨于奈散发着肉食野兽般的狂野气息，身穿日式睡衣的她进一步再压上六波罗莲，像一头母豹般盯着主人的脸看。

    从紊乱的睡衣衣襟可窥见胸口的山谷，极为冶艳动人。

    “我必须成为更强大的存在。您能赐予我不会屈服于女神伊邪那美的女王之力吗？”

    “当然，你想拿多少就拿多少。”

    “真是理想的回答，主人。”

    仅有词汇是随从用语，但表情与举止则是完美的女王陛下。

    梨于奈的双眼此刻闪耀着耀眼的青色光芒，像是盯着猎物般看着六波罗莲。其视线充满着饥渴、情欲与骄傲。

    她轻抚莲的脸颊、手、胸膛，试着与他产生联系。

    蕴含于弑神之兽身心的魔力与存在感等各种无形的事物，也流入鸟羽梨于奈体内，与她共享。

    梨于奈把主人扑倒，就这样取得上方位置，将纤细的肢体压在莲身上。

    两人的身体紧密相贴。她那纤细却柔软、诱惑着人的触感也确实地传达给六波罗莲——双方的接触点增加。

    流入八咫乌转世体内的事物进一步增加。

    “六波罗先生……”

    梨于奈不知不觉间已经将脸贴近，堵住莲的嘴唇。

    莲伸出舌头加以回应，而拥有女王之魂的少女也尴尬地伸出舌头迎接莲进入——两人的联系变得愈发浓厚且激烈。

    唇瓣分离。梨于奈再次俯瞰莲的脸。

    在她青色的眼眸中，显现出激烈的母凤凰之魂，但就在此时——

    “鸟姑娘，你给我适可而止……”

    “呜！？史黛拉怎么会在这里！？”

    “——啊，对喔，我今天忘记叫她先回避了。”

    迷你女神大人不知何时已经出现在床铺旁。

    梨于奈吃了一惊，莲也意识到自己的失误。史黛拉——爱与美之女神阿佛洛狄忒向这两人展现了自身的愤怒。

    “虽然我知道这是每晚必经之事，但是你竟然甚至闯入我的寝室，简直是傲慢至极！今天是个好机会，就让我好好地告诉你该如何对神只表示敬意——”

    “嘿！”

    梨于奈从莲身上起身，召出灵符——

    随着短促的呼喊声，她抛出了灵符。灵符“飕”地废除，贴在史黛拉的额头上。上头画着阴阳道的咒句与五芒星符号。

    史黛拉全身僵硬，动也不动。

    就这样，她被贴着与自己身高几乎相同的大张灵符，身体动弹不得！

    “就算原本是女神，现在的史黛拉不过是半吊子的存在——”

    梨于奈双眼散发着蓝宝石的光芒，口出狂言。

    “只要我解放全部力量，认真施术，结果就是这样——”

    “鸟……鸟姑娘，你少自鸣得意了！”

    史黛拉三十公分高的迷你尺寸颤抖了起来。

    她就这样缓慢但确实地动起双手，试图将定身灵符扯下。颤抖颤抖。颤抖颤抖。

    “请别勉强自己。您是不可能赢得过我的法力的。”

    “……要、要是敢说这种瞧不起人的话，你可是会后悔的！给我记住，塞浦路斯的公主神是不可能在寝室里落败的！”

    “咦？史黛拉，你——！？”

    就在莲也坐起身时，发生了奇迹。

    史黛拉至今为止那与娃娃没有两样的身躯，突然变得巨大。

    然而虽说巨大，身高也不到一百六十公分，比梨于奈还要娇小而且纤瘦，不过女神的身材却极为迷人。

    她身为娃娃脸美少女这点依然如昔。

    然而此刻，她如同硕果的乳房显得跟稚嫩的容貌极不协调，而纤纤细腰以下的臀部线条也充满弹性与分量。那正是所谓的【*电晶体美女】体型。（译注：日文中形容女性身材娇小、体态匀称而丰腴的词汇。）

    变得巨大的史黛拉游刃有余地扔掉灵符，露出妖艳的微笑。

    “呵呵，只要我认真起来，结果就是如此。我从之前就这么想了，鸟姑娘……你是不是太瘦了一点？根本就是皮包骨嘛。”

    “什么！？”

    “在这方面的发育上，你妹妹似乎还更加出色啊。”

    “您说什么！芙实花是因为运动不足，才稍微多了点肉罢了！而且因为身为腐女的嗜好，她最近还骑起公路自行车，所以又稍微苗条了一点！说得明白些，我这样才是女孩子的理想体型吧！？”

    尽管焦躁，梨于奈依然极力主张。

    她拥有纤瘦模特儿体型，这么说显得很有说服力。

    不过，史黛拉却像在瞧不起人似的“嘻嘻”笑起，交抱双臂强调自己的胸围。

    那是刻意地以双臂托起丰满乳房的动作。

    “呵呵呵呵，你不觉得受男人疼爱，才是女人的荣耀吗？”

    “请别说蠢话了。如果是古希腊也就罢了，但这种过时的价值观在二十一世纪是行不通的！”

    “哎呀，谁才蠢呢？男人可是要用来玩弄的……”

    史黛拉=阿佛洛狄忒嗤嗤地嘲笑着说。

    “男人不是用来哭着纠缠的。那些家伙全都是些大笨蛋。只要稍微卖弄风情，马上就会露出好色的表情跪倒在我面前喔？嘴上还会说着【哦，阿佛洛狄忒，请赐予我您的爱】呢！”

    史黛拉一边说着，突然“啪！”地推倒了梨于奈。

    “鸟姑娘……你承受得了阿佛洛狄忒所赋予的愉悦吗？”

    “等、等等，史黛拉！您想做什么——嗯、啊！？”

    “呵呵呵呵！”

    史黛拉将嘴唇贴在梨于奈的颈部，微笑着说：

    “唉，鸟姑娘，你有发现吗？我跟莲是一心同体，你跟莲也是一心同体。换言之，因为莲的关系，我跟你也成了命运共同体。”

    “咦？”

    “因此，鸟羽梨于奈既然能通过与六波罗莲接触而获得身心充足，那么自然也能透过与我阿佛洛狄忒接触，品尝到相同的喜悦……”

    “嗯嗯——！请、请住手，史黛……啊啊！？”

    “呵呵呵，这么一来，连狂妄的你都会变得很可爱呢。”

    “啊、啊！住、住手——史黛拉……”

    “放松身体的力气，透过跟我接触，你的身心应该已经恢复许多力量，不仅如此，甚至还累积得比之前更多了才对。”

    “啊啊——”

    “梨于奈，史黛拉说得没错，你稍微休息一下比较好。”

    “六波罗先生……”

    “莲！？”

    就在梨于奈的眼神变得恍惚，仿佛置身梦中的时候——

    莲不着痕迹地介入。他轻抚着出了神的未婚妻脸颊，将嘴唇贴在她的耳垂上对她低语。

    “嗯……嗯嗯！”

    梨于奈拼命地闭紧嘴唇，避免让自己溢出声音。

    紧接着，连史黛拉也在莲所爱抚那侧的另一边轻咬，如此呢喃：

    “现在先养精蓄锐吧，只要将自己交托给我跟莲，当作是置身于奶与蜜的河流里就行了，鸟姑娘……”

    “——啊啊……！”

    梨于奈嘴里溢出夹杂叹息的喘息，突然浑身失去力气。

    她发出微弱的呼吸声睡着了。由于史黛拉赋予的愉悦，终于令她身心的紧张缓解。这就是证明。

    莲看着未婚妻满足的睡脸，露出微笑，此时女神开口了。

    “这么一来，碍事者就消失了。”

    “史黛拉。”

    如今的身材尺寸与莲十分相称的娇小伙伴，目不转睛地看着自己。

    她的眼眸里蕴含着热切、苦闷及淡淡的忧郁。

    “如何，莲？现在已经相当接近我原本的姿态——女神阿佛洛狄忒的模样了。”

    “似乎是如此。真的非常棒喔。”

    “我之前也说过……要特别允许你对我为所欲为也行喔。”

    史黛拉=阿佛洛狄忒露出诱人的微笑。

    那是能令所有男人（偶尔还包括女人）着迷、成为俘虏的美貌与甜美。身形伸展后她的肢体虽然丰腴，却也如柳枝般纤细。

    就某方面而言，是【女性】的极致——这样的她邀请着莲。

    “六波罗莲至少也有欲望吧？毕竟你并非木头或石块。”

    “是没错。而且，我之前也说过。”

    莲苦笑着强调。

    “我会避免与有夫之妇交往。”

    “哎呀，我的丈夫可是身在遥远的彼端，仅存在于超越时间与因果的神话世界里喔？而且，最重要的是——”

    史黛拉在床铺上迅速地凑了过来。

    她靠在莲身上，曼妙的肢体与他紧密相贴。从她金发散发的香气刺激着鼻腔，芬芳美好。

    史黛拉以纤细的食指玩弄起莲的胸膛。

    “竟然会认真地在意这种事，真不像莲。”

    “是这样吗？”

    “是啊，你可是极为破天荒的弑神之兽……”

    史黛拉一边说着，一边将嘴唇凑近。

    她的身高较矮，自然会形成从下方凑上来索吻的姿势，而莲也接纳她的唇。

    就在这期间，史黛拉如同气球的空气“咻咻咻咻咻咻”地泄掉——

    “什么！？”

    爱与美之女神的身体逐渐萎缩。

    她变回了身高三十公分左右——平时的娃娃尺寸。

    “那个尺寸果然无法持续太久啊，史黛拉。”

    “都、都已经到了这一步，正是关键时刻啊~！”

    气恼的史黛拉变回了迷你女神的身躯。

    此外，或许是【巨大化】导致疲惫的缘故，她就这样跟梨于奈一起趴到床铺上，发出了吁吁的呼吸声。莲苦笑道：

    “这一次似乎……有点危险啊？”

    不愧是爱与美之女神阿佛洛狄忒。

    每次与她交手，自己总是无法游刃有余地处理好这种事。

    4

    自己似乎睡了两小时左右。

    梨于奈透过墙上的挂钟确认了这一点。她睡在自家偏房的床铺上，纸拉门是开着的，从屋内也能看见夜空。

    厚重的云层覆满深夜的天空，完全没有云隙。

    而【主人】正坐在缘廊上。

    “梨于奈，你醒了？”

    “是、是的。刚才该怎么说呢，让您看见了我失态的模样……”

    梨于奈罕见地语无伦次。

    睡衣的衣襟敞开，可以窥见胸口的山谷，她连忙整理好衣服。看着这样的梨于奈，六波罗莲轻轻笑道：

    “嗯。你跟史黛拉的战斗相当精彩喔。”

    “是、是这样吗……”

    她往旁边瞥了一眼，只见史黛拉正和她在同一床被窝，睡得香甜。

    女神和往常一样，身躯如模型尺寸。在自己失去意识后，发生了什么事呢？正当梨于奈想开口询问时——

    “好。”

    主人点了点头开口：

    “既然梨于奈似乎没事了，那么差不多该出发了。”

    “出发去哪里？”

    “去伊邪那美小姐那里。她应该还在大阪城吧？”

    “要主动出击是吗！”

    梨于奈听懂他话中的意思，敛起神色。

    “我会紧急准备。不过这样好吗，六波罗先生？您手边的因果报应库存，应该已经全部用尽了吧？”

    “是这样没错，但我想趁对方还没彻底痊愈前持续追击。”

    六波罗莲绝非战略家。

    那一般是朱利欧或梨于奈的职责。不过，他毕竟是弑神之兽，或许是一到关键时刻，嗅觉就会发挥作用，让他在面临命运之战时，以轻松到令人吃惊的程度正面出击。

    轻松而大胆——这就是梨于奈的主人兼未来的丈夫。

    她并不讨厌他这种地方。

    梨于奈露出无畏的笑容，完全切换好了心情。

    于是，轻型卡车就此划破晚风，朝着大阪方向疾驶。

    “目的地是昨天的那座城对吗？”

    “嗯。梨于奈向神只院的人确认过，伊邪那美并没有离开那里。不过丧尸大军不断增值，现在已经聚集了两万只以上。”

    两人在轻型卡车的驾驶座与副驾驶座上交谈。

    莲为了指路而坐在旁边，卡珊德拉则已经相当熟练地握着方向盘，凛然地对他宣告：

    “那么，就必须尽快赶往战场才行！”

    “卡珊德拉，你真进入状况，就靠你啰！”

    “请包在我身上！”

    莲笑着竖起拇指，卡珊德拉则让轻型卡车以约一百公里的时速冲刺。

    由于阪神高速公路遭到封锁，完全没有半辆车与他们并行，对向也没有来车，就跟将赛道包场没两样。速度不断提升。

    “啊，不行，该怎么办！”

    时速一百一十、一百二十、一百三十——

    卡珊德拉让卡车一个劲儿地加速，同时露出伤脑筋的表情。

    不过，这并不是因为发生了什么问题。

    “我真想带一、两辆这样的战车回特洛伊！”

    “之后再去拜托神只院的大叔们看看吧。如果我赢了，就以此当作奖赏，请对方准备愈快愈好的车吧。”

    “真的吗？我好高兴！”

    不同于气氛悠哉的车厢内，轻型卡车车斗上的状况则相当严苛。

    朱利欧张设了魔法结界，能够保护车斗上的人免于受到一定程度以上的风压侵袭；但这并不表示完全没风。

    他们依然受到相当强劲的风吹袭，而且深夜的空气极为寒冷。

    精神面上最弱的芙实花发着牢骚。

    “呜呜呜呜！姐姐，我也非去不可吗？我好想下车喔。既冷又可怕……”

    “那当然，如果不拜托奈良亡灵（OB）军团多多关照，就伤脑筋了。”

    梨于奈驳回了妹妹的申诉。

    此外，在她们身旁的朱利欧也并不在意这一点。

    拉丁民族的贵公子暨魔法结社【Campioness】的总帅瞪着天空。夜空乌云密布。他还同时确认了手表。

    “过了上午六点……已经是早上了。”

    朱利欧低语的声音十分苦涩。

    “差不多该是朝阳升起的时间了，却完全没有半点迹象。这也是黄泉女神显现造成的影响吗？”

    “或许是吧。”

    严肃点头回应他的，是厩户皇子之灵。

    “除非排除那个女神，否则太阳绝不会升起——我的灵感如此诉说着。”

    “将太阳光从地上夺走……这里也开始出现世界末日【常见的现象】了吗？真令人头疼啊。”

    苦恼的朱利欧忿忿地说。另一方面，梨于奈发言到：

    “您刚才随口说了【灵感】，但厩户皇子拥有那种力量吗？”

    “你在说什么？关于我的力量一事不也流传到现代了吗？说我拥有【丰聪耳】，且【知晓未然】。”

    “您的意思，是能够同时听取十人讲话，以及可以预知未来的事情全是实情吗？”

    “嗯。”

    “那么，骑乘神马飞跃天际的逸事也是……？”

    “身为圣德之皇子，岂能连那点程度的技艺都办不到？”

    听闻传说中的伟人一脸遗憾地这么说，梨于奈按住了太阳穴。

    能够预知未来的远古高僧转世云云——关于【圣德太子】，存在着许多非现实的传说。

    “不愧是诞生于马厩的【天选之人】，等级果然不一样呢……”

    “姐姐，太棒了！跟山岸凉子的《日出处天子》所描绘的内容一模一样耶！”

    梨于奈和芙实花姐妹俩同时深感钦佩。

    厩户皇子——关于其名字的由来有诸多说法。

    因为他是在马槽，也就是马厩前诞生的；因为是在名为厩户的土地诞生的；此外还有因为自罗马帝国流传至唐朝的景教——聂斯脱里派基督教的逸话【神之子诞生于马槽】流传到日本，而成为圣德太子传说的起源……

    然而，梨于奈知道最具说服力的假设。

    “英雄王或圣人诞生在养家畜的房舍——这类传说存在于欧亚大陆的东西方。神之子耶稣；高句丽的始祖朱蒙则是在婴儿时期就被人扔在马厩与猪圈里；而描绘疯癫之神狄俄尼索斯诞生的神迹则是发生在牛棚里。这些恐怕是将【野兽】作为神只的图腾崇拜的影响。”

    “姐姐有时会说出一些跟爸爸想法很像的话呢。”

    “哎，总之，我的力量就是如此伟大。”

    或许是因为聊起夸奖自己的事情，厩户皇子听得十分满意。

    他缓缓插嘴，打断了梨于奈的长篇大论。

    “就让我把力量借给身为八咫乌的你吧。这不仅是基于同乡情谊，我身为皇族，还拥有守护日本国的职责。”

    “啊！行者大人表示也愿意出借使鬼们！”

    役行者之灵用嘴型表示，芙实花再协助口译。

    梨于奈将视线转往轻型卡车的行进方向。

    目前已经进入了大阪市了。数公里外的一栋栋摩天大厦以及大阪城天守阁都映入眼帘。即将抵达决战之地。

    既然凑齐这么多援军，就绝不会是像上次那样的发展。

    梨于奈“吁————”地深深吸了一口气。

    “——差不多该出发了。”

    下一瞬间，梨于奈的身心便冲上黑夜的天空。

    她变身成金色灵鸟【八咫乌】，也就是曾经担任先皇向导的三脚鸟。即使身处末日的黑暗之中，她仍展开黄金羽翼，以灿烂的英姿照耀大地。

    “十二神将，来到我身边！”

    侍奉梨于奈的十二尊式神显现，与八咫乌一同飞翔。

    他们和以往一样以火焰精灵的姿态现身，但这一次不仅如此。

    十二神将在八咫乌的周遭围成火焰环，而环中还多了两只鬼。一只是【手持铁斧的赤鬼】，另一只是【手持水瓶的青鬼】。

    正是役行者所托付的前鬼·义学与后鬼·义贤。

    而厩户皇子也吟咏起言灵。

    “向护世四天王献上祈求，务让吾等战胜敌人。提头赖吒天、毗楼勒叉天、毗楼博叉天、毗沙门天——南无四天王到来！”

    作为回应，身穿铠甲的战士们在天上显现。

    他们加入了与八咫乌一起形成火焰环的十二神将与前鬼、后鬼的行列。共为四人组。普通人里，应该也有记得自己似乎曾在佛教绘画或佛像中看过吧。

    即使是缺乏这类知识的六波罗莲，都突然想起些什么。

    “那些是什么神明！？”

    “看起来似乎是与战神相关、历史悠久的精灵！”

    卡珊德拉看穿了这点，而在她身后，在轻型卡车车斗上的厩户皇子“呵”地微笑。

    “不是神明，而是天部众生。我曾向担任护世职责的四天王祈求，借用了与其身姿相似的【护法童子】。就交给你运用啰，八咫乌啊！”

    在圣德太子，也就是厩户皇子十六岁时曾发生过一件事。

    提倡【排斥佛教】的物部氏，起兵反抗推行佛教的朝廷。

    皇子与苏我马子率领的朝廷军，与物部氏交锋三次均败下阵来。面临这番危机，厩户皇子向佛祖祈祷。

    ——如果我能得胜，一定会替护世四天王兴建佛寺佛塔。

    之后，皇子的军队战胜了物部氏，并于现在的大阪市天王寺区兴建了留存至今的四天王寺，成为与法隆寺并称的名刹。

    “皇子殿下，我就心怀感激地借用了！”

    八咫乌朝着大阪城飞去，身为其意志的梨于奈喊道。

    跟随她的不仅是十二神将、前鬼与后鬼。

    甚至还有武士模样的四神灵——毗沙门天、持国天（提头赖吒天）、广目天（毗楼博叉天）、增长天（毗楼勒叉天）。

    这四者都身披铠甲，以愤怒的神情威吓敌人。所有人的发型全都相同，将头发在头顶盘起，但只有持国天戴了头盔。

    四者手中的武器分别是长矛、宝剑、斧与戟，正可谓是【四天王】。

    话虽如此，终究只是借用的姿态，其本质仍是四天王所派遣的护法童子——以阴阳道来形容，就是式神。

    不过，他们可是圣人【圣德太子】向四天王祈念所召唤来的。

    “虽然不太愿意这么说，但老实说，等级感觉比我的十二神将还要高呢……！”

    她以灿烂的金色凤凰摸样朝着大阪城前进。

    英姿飒爽地展开双翼的【八咫乌】，翼展超过二十公尺。

    而在她周遭围成一个圆的火焰精灵。十二神将与前鬼、后鬼以及四天王，身形也同样庞大。

    黄金凤凰在被多达十八名眷属环绕下飞行——

    简直就是以八咫乌为中心的【曼荼罗】阵型。

    “这次即使与八岐大蛇交战，我也绝不会因轻敌而落败了。再加上现在也无需在意有人伤亡，可以尽情大闹一场。姑且算是如此……”

    由女神伊邪那美与那条大蛇坐镇的大阪城，座落于大阪府中央区。

    这里也是摩天大楼鳞次栉比的商业区，通勤来此工作的人比居民还多。

    昨天日式丧尸大量出现时，这里也是人山人海，相当热闹。

    想必有许多人来不及紧急避难。不过，据说警方、自卫队从昨晚起就努力劝告人们撤离、引导避难。

    也因此，从空中俯瞰的大阪商业区——

    此刻几乎是空无一人，平时的嘈杂喧闹仿佛是谎言一般，简直就像是废墟。即使拥有梨于奈的灵感应力，也只能察觉为数仅少的活人气息。

    梨于奈在八咫乌体内同情地说：

    “……事到如今，直接把这件事全交给我跟主人不就好了。”

    陆自的战斗团以包围大阪城公园的形式部署。

    陆上自卫队的普通科（即步兵）中队，正散布在无机质的柏油路上或大楼之间待命。

    而在紧邻大阪城、面积也足够宽敞的难波宫迹公园里——

    以10式战车为首，机动战车、自走榴弹炮，还有亦称为虎子的自走多管火箭车（以装载了飞弹发射器的拖车型车辆为主）等，推测是从关西各地召集而来的机甲科部队或特科（炮兵）部队全在此待命。

    恐怕也准备了战斗直升机。

    之前在神户发生了空间扭曲时，他们也曾因应灾难请求而出动。

    隶属于神只院的梨于奈也常与他们合作，对抗神域的灾厄或怪物们，不过，这次的规模截然不同。

    位于下方的地面部队，他们的身心释出的气都相当虚弱。

    畏惧、恐惧、紧张、不安——感觉到的全是这类情绪。

    “这次完全是怪兽大决战的情势，这也是没办法的。毕竟很危险，真希望他们赶快撤退至安全区域……”

    大阪城公园已经近在眼前，接下来要专注于决战上。

    八头八尾的大怪兽·八岐大蛇缠卷在天守阁上。

    更重要的是，黄泉女王伊邪那美正在屋顶上等候着——

    “梨于奈。”

    主人传来意念。

    “都到这个时候了，现在就照着我的想法去做吧。”

    “……您是认真的吗。六波罗先生？”

    “无妨，事到如今也不可能全身而退。与其在战斗时注意这注意那的，还不如从一开始就彻底处理好比较好——”

    “这么做的确比较干脆……或许比较好。我明白了！”

    八咫乌=梨于奈露出女王的无畏微笑。

    即使之后收到抱怨，也完全不会受理的——！

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化！”

    从八咫乌的嘴喙迸出火与日之言灵。

    刹那间，化为火之精灵的【十二神将】，便冲向大敌·八岐大蛇与这只怪兽所盘绕的大阪城天守阁！

    轰轰轰轰轰轰轰轰——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！

    火焰与暴风造成的冲击波疯狂地席卷而上。

    即使在太平洋战争的空袭下仍幸存的天守阁，此刻遭到红莲火焰吞噬，多处遭爆炸与冲击吹飞。

    接着，爆焰扩展到整座大阪城公园——

    化为巨大的半球体巨蛋，将吞噬的一切全部烧毁。

    包括大阪城天守阁、内外护城河、神社与周遭的公园在内；此外还有聚集于此的几万只日式丧尸·黄泉丑女。

    最重要的是连同盘踞在天守阁上的八头八尾大怪兽·八岐大蛇一起。

    ——咻咻咻咻咻咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    八颗头的蛇嘴全发出痛苦的叫声，八岐大蛇就在火焰巨蛋中痛苦得满地翻滚，八颗头拼命地伸往没有火焰的半空中。

    “毕竟我已经明白你的战斗力了。”

    梨于奈从半空中俯瞰着燃烧的蛇妖与大阪城，大言不惭地放话。

    “甚至不需要观望态势，我会从第一回合开始就使出全力！”

    与炽烈燃烧的火焰相反，她以八咫乌的双眼冷静地刺探敌情。

    女神伊邪那美不知何时已经从天守阁的屋顶上消失了身影。而八岐大蛇虽然十分痛苦，却依然健在。

    没错，对于那火与铁的怪蛇而言，单靠火焰是绝对无法作为致命一击的。

    梨于奈=八咫乌施放了第二把刀。

    “剑之护法童子，上前来！”

    她终于投入了与四天王姿态如出一辙的铠甲武士。

    长矛、宝剑、斧与戟，武器各自不同。护法童子一齐将武器刺进遭到火焰灼烧的八岐大蛇——八颗蛇头之一！

    四天王的武器重重剜起其覆盖鳞片的头顶部位。

    此外，两只鬼也同样前往头顶——

    “前鬼、后鬼也上吧！”

    赤色前鬼挥下铁斧。青色后鬼以巨大铁瓶痛殴。

    最后，四天王·增长天再度挥下宝剑，砍下蛇头。此为八岐大蛇的第一颗头被击溃的瞬间。

    只要重复七次同样的攻击即可！正当在八咫乌体内的梨于奈满怀信心之际——

    “哦，真可怕，多么不祥之人啊！”

    女神伊邪那美的声音从天上传来。

    不知道她潜藏在何处，看不见她的身影。然而，美丽女神的悦耳声音却清楚地回荡在乌云密布的天空中。

    “像妾身这般婀娜女子，实在是无法与之抗衡！而作为救命稻草的蛇大人，果然还是差强人意，不够出色！”

    那是悲痛且哀叹的声音，倾诉着自身的恐惧。

    然而——梨于奈感觉到了。在母之女神伊邪那美的悲叹声中，潜藏着某些难以言喻的惊人事物！

    接着，黄泉女王神高声呐喊：

    “……妾身之子听令，尔应前来协助为母，丰苇原千五百秋瑞穗国乃妾身子孙统治之地！”

    “六波罗先生，请小心……！”

    梨于奈传送意念向主人提出忠告。

    “接下来或许会有惊人的反击！”

    “收到。我也会找出伊邪那美小姐的所在地，并设法解决她。八岐大蛇就交给你了——”

    她听取六波罗莲的意念。

    在此期间，遭灼热火焰吞噬的八歧大蛇头顶上方，出现了八颗球形雷电。

    球形雷反颠放电。此为女神伊邪那美于黄泉国生下的孩子们——八雷神。担心遭到攻击，梨于奈摆好备战架势。

    果不其然，八雷神施放的强烈闪电从天而降。

    只是闪电并非朝着八咫乌与十八只眷属而去——

    电光朝向正下方，攻击理应是友军的八岐大蛇。八雷神的闪电朝着正在火焰中痛苦挣扎的七头八尾怪物落下。

    ——咻咻咻咻咻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    八岐大蛇的七张蛇嘴同时挤出痛苦的呻吟。

    接着，一道光芒从笼罩天空的乌云里俯冲而下，简直就像是流星。那道光芒笔直坠落地面。

    光冲进折磨着八岐大蛇的火焰正中央。

    下一刹那，大蛇的庞然巨躯就在火焰中融化了。像是被扔进高炉里的铁矿，通红地融解。

    不仅如此，连原本应该将大阪城与其周遭燃烧殆尽的火焰也熄灭了。

    大阪城迹一瞬间化为焦原，仅剩八岐大蛇的一条尾巴在燃烧着——虽然也只剩前端几公尺长的部位。

    大蛇的尾巴依然赤红燃烧。而在那旁边，站了一名年轻男子。

    “母亲、母亲，为了想见您一面，吾不知哭干多少泪水……”

    男子以具有威严的雄壮声音殷切倾诉。

    仿佛是在向遭黑暗笼罩的天空，以及化为焦原的大地诉说般。

    “吾来到此处，内心愉悦不已。”

    他在焦原里弯下腰，抓住大蛇炽热的尾巴。

    紧接着，八岐大蛇尾巴的残骸融解，仅留下一柄大剑。

    剑身闪耀着银白光芒，耸立于燃烧过的大地上。

    “从八岐大蛇的尾巴诞生的神剑！？”

    梨于奈=八咫乌在空中大为惊愕。

    如果按照日本神话的情节，那把剑的名称与那名青年就是——

    “那名从天而降的男人，该不会是……！？”

    “你来得好，儿子啊。建速须佐之男命啊。”

    于黑暗中隆隆响起的声音，充满着为母之人的慈爱之情。

    “妾身在世时，没能见到的最后的孩子啊，勇猛的孩子啊。呵呵呵呵，尽管在为母的胸前尽情撒娇吧！”

    “吾心怀感激地从命，母亲。”

    被伊邪那美称作儿子的男人，是一名身强体壮的青年。

    他身穿宽松的白色窄袖服装及松垮的袴，也就是所谓的贯头衣，手腕与膝下用绳子固定，以便行动；腰间绑着*倭文布腰带，并挂着勾玉饰品。（译注：在织锦技术传入日本前的编织品。）

    他的一头黑发则是绑在双耳旁的*美豆良造型。（译注：日本古代的男子发型，将长发在双耳旁系成发髻。）

    此为古坟时代——古代日本高贵人物的固定装扮。

    而他握在手中的大剑正是【草剃剑】，又名【天丛云剑】——

    “为了母亲，吾须佐之男赴汤蹈火在所不辞。吾必定会保护好您不受那群野兽伤害！”

    强悍的青年神只自豪地报上名号。

    而在八咫乌体内的梨于奈从空中听见他的话语，也随即理解。

    “果然是伊邪那岐与伊邪那美夫妻之子，打倒八岐大蛇的神只吗……”

    神名·建速须佐之男命。

    其粗壮右臂所持的长剑约为三尺三寸五分，也就是剑身近一公尺长。是一柄威风凛凛的剑。

    其剑刃微微弯曲，酷似日本刀。

    然而，日本刀的制作方式是在平安时代末期才确定下来。诞生时代更为古早的须佐之男不可能取得。

    那恐怕是作为日本刀雏形的古代刀剑——蕨手刀。