第三卷 黄泉比良坂 终章


    1

    就在女神·伊奘冉尊引发的骚动暂时告一段落的翌日。

    于神只院总部溢出昏暗的房间里，身为理事的老人正在密谈。

    “弑神者·六波罗莲……”

    “没想到竟然会从日本人中诞生这样的人物……”

    “这可是天大失态喔。明明出现了此等人物，却眼睁睁地让他被国外——而且还是欧洲的结社招揽！”

    “不，但是只要让鸟羽家的女儿成为六波罗先生的妻子——”

    “或许不坏。”

    “的确如此。毕竟这么一来就能透过那丫头，将我们日本神只院的意见与要求迅速传达给对方。”

    “呵呵呵呵。”

    一阵年长女性的温和笑声传来。

    正埋首于难以称得上是“具建设性”密谈的老人家，都连忙闭上了嘴。

    与会的理事全都狼狈不堪，惊慌失措。然而，身居“御巫之首”地位的高司阳那子兀自显得游刃有余。

    “各位，请稍微注意自己的言辞。”

    媛巫女·阳那子大人委婉地开口：

    “毕竟梨于奈小姐不仅是鸟羽家的年轻当家，还是六波罗莲大人的未婚妻……不怀好意地以‘丫头’这种贬低人的词汇称呼——是否不太谨慎？”

    “…………”

    “……是，的确如此。”

    “遵命。”

    男性理事全都恭敬地回答万绿从中一点红的阳那子大人。

    而且他们对“名义上的总负责人”的态度，比以往更来得恭敬。虽然这并不代表以往会对她作出无礼之举，但至少确实会露出一股瞧不起她的氛围。

    然而，那份傲慢如今已经漂亮地一扫而空。

    阳那子大人装作没有察觉似的，以优雅的措辞开口：

    “还请各位多加留意。”

    “明白了……对了，阳那子大人。”

    “请恕我冒昧询问，但我耳闻六波罗莲大人……其实是阳那子大人的亲戚。”

    “呵呵呵呵。”

    阳那子大人刻意露出意味深长的微笑。

    “关于我跟莲先生的事，日后有机会再慢慢说明。今天就先好好地商量，该如何为这起骚乱收拾善后吧。好吗？”

    “遵命。”

    “您说的是。”

    “不，话说回来，那位六波罗莲先生……自头一次拜见他的尊荣起，我就暗自感觉到他并非寻常人物。而后得知那位大人是弑神者，就让我心想果然如此。”

    某一名理事甚至滔滔不绝地说出了谄媚的话。

    而且他充满热情，像是表示“自己从一开始就相信他！”似的，若无其事地说道。态度转变之快，令人不禁想称赞他的坚韧不拔。阳那子大人环顾这些老理事，点了点头。

    她已经不再是名义上的总负责人。

    如今的她，于名于实都是统率日本神只的领袖，同时也是替“远房血亲”六波罗莲谋求方便的援助者。

    接着，如同鸟羽梨于奈在战斗前所预言的——

    “政府各个相关机关与大阪府知事、大阪市市长都前来抱怨了。”

    “哦，是因为大阪城遭烧毁的事吗？”

    “真是一群蠢货，正因为六波罗大人的英明果断，才能成功将在大阪城周遭蠢动的黄泉丑女一扫而空。要是拖拖拉拉的，那数万名亡者必定会离开到城外，别说是关西地区，甚至还会散布到日本各地去。”

    “嗯。也就是说，大阪城是为了阻止这点而光荣牺牲了。”

    “很好。立刻派遣使者前往大阪府厅转达这道理，并告知要对六波罗大人心怀感恩。”

    老人们争先恐后地开始实践了“为六波罗莲多方忖度”。

    “……据说神只院的理事便如此强硬地哄骗日本政府与大阪府了。”

    此处为奈良县生驹市，鸟羽家的庭院里。

    坐在缘廊上的梨于奈开口询问：

    “您在下达炸毁大阪城的指令时，有考虑这么多吗？顺带一提，我确实是连这一点也考虑进去后才遵从命令的。”

    莲穿着凉鞋来到庭院，干脆地回答。

    “在想象了大阪城挤满丧尸的情景后，我认为这么做比较好。于是几乎是下意识传达给了你。”

    “也就是说，您是借由神经反射得出了最佳方案。”

    理性派的未婚妻感慨地颔首。

    “比起说出‘这是经过权衡利弊得失后下达的指令’，这种回答更加可怕呢。毕竟感觉绝对比思考来得‘迅速’啊。在名为战斗这种混沌至极的状况下，这份直觉或许会成为最重要的资质。”

    “并不是那么了不起的事物。”

    莲很难得地露出怅然若失的神情说道：

    “毕竟在那之后，卡珊德拉也被绑架了……”

    “我认为那是因为阿波罗的声东击西之术十分出色。他以射杀须佐之男的同样的箭矢牵制住六波罗先生，连我们也上当了。”

    梨于奈在替他打完圆场后，也重重地叹了口气。

    “我及朱利欧都为了掩护六波罗先生，而完全没注意到卡珊德拉公主的情况。当我们回过神来时，公主殿下已经失去了踪影……”

    “我一定会找到卡珊德拉，并把她救出来。”

    这番宣言虽短，却是莲的宣言。

    并非铭刻在他人内心，而是为了烙印在自己内心的誓约。在一旁听着的未婚妻也点点头，祈祷般地低语。

    “太阳神阿波罗并不仅是司掌预知的神只，也是理性的宠儿，是无论如何都会以逻辑思考的神只。如果他是出于某些原因掳走卡珊德拉公主，我想他一定会按照自己所信，不会伤害公主殿下才是。”

    “嗯，希望如此。”

    莲轻轻抬头仰望天空。

    天气是阴天，午间的天空乌云密布。

    与伊邪那美、须佐之男交战是昨天的事。

    在他们被消灭后，太阳终于升起，日本列岛得以享受黎明的曙光。

    然而到头来，从昨天到现在为止，只有偶尔短暂放晴。

    天空大部分的时间都是灰蒙蒙的，持续着令人感到不舒畅的天气。

    接着，就在莲与梨于奈沉浸于忧郁的气氛中时，拉丁民族的贵公子走进面对这座庭院的鸟羽家和室。

    “莲，有个坏消息。”

    朱利欧拿着手机，板着脸孔。

    “珍藏在我们根据地瓦伦西亚的‘预知毁灭之钟’，指针前进了许多，似乎再过十三分钟左右就指向零时了。”

    “‘预知毁灭……之钟？”

    朱利欧淡淡地对偏头表示不解的梨于奈说：

    “对了，我还没有告诉过梨于奈。总之，那是一款法具，会预先告知距离世界崩溃为止，还有多少缓冲时间。实际上，那究竟有多大的可信度仍不得而知，不过——”

    正当他说明到一半时——

    从正下方“轰！”地传来仿佛往上冲撞的冲击。

    莲所在的鸟羽家庭院，不对，是大地本身正在剧烈震动着。就像待在一艘于波涛汹涌时出海的船只上，不住地剧烈摇晃。

    “地震——？”

    “这地震摇得真大啊……”

    莲在庭院里皱眉，梨于奈也敛起神色。

    不过，毕竟是出生于地震大国的日本人，他们静静地屏息，试图确认地震的规模会有多强。

    梨于奈的手机响起了地震警报的铃声。

    ……地震最后持续了大约三分钟。

    在这段时间，朱利欧也沉着地坐在和室的榻榻米上，默默地滑着自己的手机。随着地震结束，他拿起遥控器。

    那是摆在和室里面的液晶电视的遥控器。

    开启电源。公共电视台正好在播放午间新闻。

    “发布紧急地震速报。以日本列岛的太平洋侧为中心，有相当广大的范围都能观测到震度四至五级的摇晃。”

    “目前正在调查震央位置。”

    “沿海地区也发布了海啸警报——”

    主播正根据刚收到的资讯，匆匆报导着情况。

    画面也放上跑马灯与图示。从太平洋侧到列岛中央一带——四十七个都道府县中，有半数以上均被列入地震的影响范围。

    “刚才的地震不仅发生在日本……只要是邻接太平洋与大西洋的陆地，几乎所有区域都发生了地震。北美洲、南美洲、大洋洲、太平洋诸岛、堪察加半岛、菲律宾、印尼、西非西欧——哎，几乎是全世界规模了。”

    朱利欧一边用手机确认国外的资讯，一边用电视确认日本的资讯，他如此低喃：

    “看来那时钟的毁灭预报，或许还算有一定程度的可信度。”

    2

    那里是一个黑暗无边无际的空间。

    然而凝神细看，会发现在遥遥之处有几点微小光源闪烁着——如同默默地隐藏于漆黑夜空中的星辰光辉。

    此处为“夹缝”领域。

    是既非地面上的人类世界，亦非神话世界的场所。

    一名银发少女伫立于这普通人绝对无法进入的空间里——是智慧与战争女神雅典娜。

    雅典娜突然回过头去，看向旧识的美青年。

    “灿烂之神阿波罗，有何贵干？那个公主是怎么回事？”

    不仅拥有美貌，金发太阳神也十分强壮。

    他结实的右臂上扛着一名美少女。雅典娜认得对方，银发的美丽公主是特洛伊王室的卡珊德拉。

    拥有神只血统的预言者双眼紧闭，昏沉地沉睡着……

    “没什么，我只是认为她会对你我有所帮助。”

    “卡珊德拉公主吗？”

    “嗯。对了，宙斯的公主神啊，你知道许珀耳玻瑞亚这个神域吗？若能找出那座神域……想必会与这位公主一样，对你有所助益喔？”

    阿波罗咧嘴露出不好惹的笑容，如此询问。

    这是为了将女神雅典娜拉拢为同志，以达成计划的第一步。