第二季BD特典 英雄与娼妇 特典广播剧 对在意的那孩子使用好感度检测器


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔「那我稍微出去一会儿，日落前就会回来的」

    赫斯缇雅「嗯，路上小心哦」

    莉莉「一路顺风，贝尔大人」

    贝尔「好的，我出发了」

    赫斯缇雅「唔……」

    莉莉「赫斯缇雅大人，莉莉准备整理总部了，您要是没事做就过来帮……」

    赫斯缇雅「不妙啊」

    莉莉「啥？」

    赫斯缇雅「这可超级不妙啊。一直担心发生在贝尔身上的事态终究还是出现了苗头」

    莉莉「关于贝尔大人的……怎么了，到底发生了什么？！」

    赫斯缇雅「这不是明摆着的吗，喀……就是『贝尔后宫化现象』啊！」

    莉莉「哈？……」（乌鸦鸣飞）

    （报幕）

    二人『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么：原创广播剧——对在意的那孩子使用好感度检测器』

    （转场）

    赫斯缇雅「听好了，支援者君，现在贝尔身边女孩子太多了，而且还都非常有魅力。毫无疑问，贝尔包围网越来越严密了」

    莉莉「贝、贝尔大人包围网？！」

    赫斯缇雅「没错。一个接一个跑出来诱惑贝尔的女孩子们，她们宛如瞄准着白兔的狡猾的猎人』

    莉莉「狡猾的猎人？！这么一说确实奇怪」

    赫斯缇雅「照这样一直增加下去的话，不止是我，连带着支援者君你大家一起被边缘化这种事也……！」

    莉莉「？！无法接受，绝不容许那种事情！」

    赫斯缇雅「对，怎么可能容许！综上，要进行威胁度检测了！」

    莉莉「威胁度检测？」

    赫斯缇雅「没错，就怕会有这种事，以前从赫尔默斯那抢……不对，没收来的——好感度检测器」（请自行脑补哆啦A梦掏出宝贝时的场景。）

    莉莉「好肝……检测？」

    赫斯缇雅「是好感度检测器。简单来讲就是，能查看接近贝尔的女孩子们对贝尔好感度有多高的装置」

    莉莉「那、那种事也能办到的吗」

    赫斯缇雅「再怎么说也是万能者的魔道具嘛，效果有保证哦」

    莉莉「亚丝菲大人，就算是希世的道具制作者……不过是不是被便利地驱使过头了呢」

    赫斯缇雅「调查了一下贝尔的精力剂事件，结果又跟赫尔默斯有关啊，这装置也算是为招来不必要误会的赔礼。亚丝菲也专门为我调整成了对贝尔专用的了」

    莉莉「意思是『别暗中调查些有的没的』对吧」

    赫斯缇雅「诶嘿，顺带一提，我对贝尔的好感度是95哦」

    莉莉「算高还是算低呢？搞不懂它的标准啊」

    赫斯缇雅「据亚丝菲说，好感度超过80的话就是将对方当作异性看待并抱有好感的样子」

    莉莉「原来如此」

    赫斯缇雅「就当试试看，帮支援者君也检测一下你的好感度吧。好感扫描～」

    （扫描的音效）

    赫斯缇雅（哼哼哼，就算是支援者君，想超过本女神的好感度也根本……什么！95？！竟然跟我一样？！）

    莉莉「赫斯缇雅大人，结果怎么样？」

    赫斯缇雅「啊，啊啊啊～！好了，那我们赶紧上街去调查一番吧！」

    莉莉「等一下？！莉莉的、莉莉的结果到底怎样啊？」

    赫斯缇雅「30左右吧」

    莉莉「也太低了吧！况且『左右』是几个意思啊？！赫斯缇雅大人，老实告诉我吧！」

    赫斯缇雅「吵死了！我们在这耽误的这段时间里贝尔的后宫化，啊不，猎人的暗中活跃还在单方面进行着呢，快走啦支援者君！」

    莉莉「啊等等！赫斯缇雅大人，您别跑啊～！」

    （转场）

    莉莉「然后呢，要怎么做啊？赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「先追上贝尔，然后趁他们说话的时候用这个检测他接触的女孩子就行了」

    莉莉「倒没打算怀疑亚丝菲大人……可是真的信得过吗？这个魔道具」

    赫斯缇雅「疑心真重啊，那就让你见识一下吧。比如说……那边那个女孩子」

    莉莉「怎么了」

    赫斯缇雅「在我所知范围内，那孩子和贝尔似乎没什么交集」

    莉莉「嗯，莉莉倒是也没什么头绪」

    （扫描）

    赫斯缇雅「嗯，好感度只有5」

    莉莉「哼，渣渣。啊，您都让我说了些什么啊！……不过嘛，数值确实很低啊」（战五渣）

    赫斯缇雅「然后，下一个是……」

    莉莉「那是……在18层有过纠纷的摩多大人？」

    （扫描）

    赫斯缇雅「64啊」

    莉莉「这不是意外的高吗？！测量的不应该是异性的好感度吗？」

    赫斯缇雅「同性也可以的哦。那次事件以来，他似乎对贝尔的印象很好。虽然作为同性的印象不错，但是绝不可能当作恋爱对象，所以就是64啦。顺便，阿波罗肯定是轻松超过80的吧……」

    莉莉「那个连想都不想去想啊」

    赫斯缇雅「然后，那个摊位的婶婶。贝尔光顾过这家店好几次了」

    （扫描）

    赫斯缇雅「老客户补正加成，51。怎么样啊？支援者君」

    莉莉「就算您问我怎么样也……嗯，感觉能理解它多少算是能信得过的数值了」

    赫斯缇雅「啊，贝尔向工会那边去了！快追上去，支援者君」

    莉莉「所以说，别自己一个人跑掉啊！」

    （转场）

    埃伊娜「这就是之前说的那个文件。很抱歉这么急着催你，不过傍晚之前就必须要提交了」

    贝尔「没关系的，毕竟之前就已经告诉过我了。是傍晚之前没错吧？」

    埃伊娜「嗯，因为是很重要的文件，所以麻烦你喽，约好了哦？」

    贝尔「好的，交给我吧」

    埃伊娜「啊……」

    贝尔「啊，怎么了？这么看着我……我说了什么奇怪的话吗？」

    埃伊娜「啊，没什么，就是觉得好像变得很可靠了」

    贝尔「诶」

    埃伊娜「战争游戏的时候就已经很厉害了，没想到竟然连阿波罗眷族都能打倒」

    贝尔「啊，那是因为韦尔夫和莉莉还有命小姐也在啊，单靠我自己的话……」

    埃伊娜「那也足够厉害了。『几个月前还是新手冒险者什么的就像骗人的一样』，公会的大家都这么说呢」

    贝尔「啊……啊哈哈」

    （赫斯缇雅咬牙切齿中）

    赫斯缇雅「面对顾问君什么的害羞成那个样子……！」

    莉莉「赫斯缇雅大人！会被发现的啦，再把头往下低点」

    赫斯缇雅「我知道了啦。好，测一下顾问君的好感度！」

    莉莉「毕竟是是公会的职员，不像是那种公私不分的人」

    赫斯缇雅「你太天真了，支援者君。伏兵潜藏在哪里都不奇怪，那套利落的西装下说不好就藏着锋利的爪子和尖牙！」

    莉莉「我觉得西装下面藏着的是意外大的美乳和丰臀」

    赫斯缇雅「你在说什么呢！不管了，先检测一下」

    （扫描）

    赫斯缇雅「竟、竟然有77？！」

    莉莉「好高！比我想的高太多了！这已经进入守备范围了吧」

    赫斯缇雅「虽然总还算是没达到恋爱关系……」

    莉莉「不不不，已经有些超过对接冒险者与顾问的关系了啊，至少也已经达到了弟弟这个级别。根本就是说公私不分也不奇怪的数值了吧」

    赫斯缇雅「怎么会这样！贝尔的后宫化竟然进展得比预想的还要快吗？！」

    贝尔「咦？刚刚好像听到了神大人的声音……」

    赫斯缇雅「啊糟了，被发现了！要逃了哦！支援者君」

    莉莉「好、好的！」

    （转场）

    莉莉「真是的，都怪赫斯缇雅大人瞎闹腾～！」

    赫斯缇雅「你不是也跟着一起闹腾了吗？！」

    莉莉「所以说，您声音太大了啦」

    赫斯缇雅「啊啊啊，贝尔进店里面了！」

    莉莉「啊！才刚说完又这样……嗯？那里是……天青药铺？」

    娜扎「回复药两瓶，高等回复药和双属性灵药各一瓶没错吧」

    贝尔「没错！麻烦你了，娜扎小姐」

    娜扎「另外，今天从别的地方进货了万灵药，而且，竟然——特价」

    贝尔「万灵药吗？那么高价的药品我的钱包实在是……」

    娜扎「正因如此才应该赶在特价日把它买下比较好，特价日过了这村没这店啊」

    贝尔「呃、呃……」

    达芙妮「团长，商品放在这边了哦」

    贝尔「啊，达芙妮小姐、卡珊德拉小姐，你们好」

    达芙妮「喔，Little Rookie，你来了啊」

    卡珊德拉「你你、你好」

    贝尔「二位好像差不多习惯这里了啊」

    达芙妮「算是吧。虽然是在地下城打拼，回来还要被各种使唤的生活就是了」

    卡珊德拉「达、达芙妮酱，会被误会的啦」

    达芙妮「开玩笑的啦。Little Rookie你也明白的吧？那边的团长姑且不论，品格高尚的米赫大人是不可能做这种事的」

    娜扎「错了，大同小异。由于阿波罗眷族的骚乱，我们眷族也多有消耗。比如让给贝尔他们的药品之类的，药品之类的，药品之类的」

    贝尔「噫？！」

    娜扎「团员也增加了，财政捉襟见肘，这才落得连万灵药都不得不特价出售的境地……」

    贝尔「那、那个……」

    娜扎「与之相对的，贝尔他们倒好……从阿波罗眷族那收到巨额赔偿金，甚至连总部都有了」

    贝尔「我买，我买就是了」

    娜扎「感谢惠顾。爱你哦，贝尔」

    莉莉「气死我了！贝尔大人在搞些什么啊？！」

    赫斯缇雅「冷静点，支援者君」

    莉莉「不吸取教训，被那种手段蒙骗！要是莉莉在的话……只要有莉莉在的话……」

    赫斯缇雅「可是，配合我们进行战争游戏，免费提供回复药之类的也是事实啊」

    莉莉「在那场战争游戏的赌局中，娜扎大人可是押赫斯缇雅眷族大赚了一笔呢！」

    赫斯缇雅「竟有此事？！」

    莉莉「再者说，那场战斗成了宣传，销售额更是一涨再涨。比起我们这边总部的改建费加上突然冒出来的赫斯缇雅大人的欠款，那边可是滋润的多了！」

    赫斯缇雅「也没必要再提欠款的事了吧……」

    莉莉「把那个装置借我！」

    赫斯缇雅「哇啊啊啊！喂！支援者君」

    莉莉「我要揭穿那个品性恶劣的犬人的本性！她大概也就是把贝尔大人当成了自带配料的兔子而已……」

    （扫描）

    莉莉「好感度……70！」

    赫斯缇雅「出乎意料的高？！」

    莉莉「怎怎、怎么回事啊？没有恋爱情愫还好说，可明明有好感，却是那种对待方式？！」

    赫斯缇雅「如果毫无好感会更加变本加厉的意思吗……？」

    莉莉「气死人了！感觉要气炸了！」

    赫斯缇雅「啊啊啊，所以说冷静点啊支援者君！嗯？贝尔好像还在说些什么」

    （转场）

    达芙妮「对了，我听说了哦，你们好像为一名娼妇赎身了吧？」

    卡珊德拉「什什、什么意思？达芙妮酱」

    达芙妮「为什么你在动摇啊」

    贝尔「并不是赎身，春姬小姐是因为伊斯塔大人被遣返了，所以才改宗到我们这的」

    卡珊德拉「是、是这样的……吗」

    贝尔「没错！毕竟她是命小姐她们的发小，更何况我也是因春姬小姐的帮助才从伊斯塔眷族逃出来」

    卡珊德拉「太好了……」

    达芙妮「所以说啊，为什么你在这安心起来了」

    赫斯缇雅「姑且把那两个人也测一下吧」

    莉莉「说的也是。虽说往来甚少，但多加提防总不是坏事」

    赫斯缇雅「是啊，毕竟是原阿波罗眷族所属的美少女二人组嘛。综上，我扫！」

    （扫描）

    莉莉「达芙妮大人是54」

    赫斯缇雅「嗯，毕竟有曾经希望加入我们的眷族这回事。考虑到这个的话，还是很恰当的」

    莉莉「总算是出现一位比较像样的了，似乎能和达芙妮大人构筑起良好的关系」

    赫斯缇雅「问题在于……那边的卡珊德拉君身上」

    莉莉「诶？再怎么说也是相识不久，应该跟达芙妮大人没差吧……？」

    赫斯缇雅「不！我的直觉告诉我，『她相当可疑』」

    莉莉「这直觉还真够可疑的。好吧，查就查喽」

    （扫描）

    莉莉「好、好感度79？！」

    赫斯缇雅「高得离谱！」

    莉莉「这不都超过埃伊娜大人了嘛？！」

    赫斯缇雅「不过就是战争游戏时交过手，至于到这个地步吗？！」

    莉莉「贝尔大人到底做了什么才能达到这样的数值……？」

    （赫斯缇雅幻想中）

    贝尔「嘿？战争游戏的时候倒是没注意到，卡珊德拉小姐，是个美人呢」

    卡珊德拉「那、那个……脸、脸离得……好近」

    贝尔「当然要离近一点了，不然就看不清你这可爱的脸蛋了」

    卡珊德拉「可、可爱？！啊」

    贝尔「这双明眸、这只秀鼻，再加上，这双樱唇～」

    卡珊德拉「(*//艸//)&#9825;」

    （幻想结束）

    赫斯缇雅「这样！那样！这样之类的！」

    莉莉「怎么会有这样的事！倒不如说莉莉想被那样对待！」

    赫斯缇雅「我必然也想那样啊！」

    大婶「哎呀，这不是赫斯缇雅酱嘛」

    赫斯缇雅「诶？啊……炸薯球摊位的婶婶？」

    大婶「真赶巧，能来店里帮会儿忙吗？今天来摊位的客人多得出奇」

    赫斯缇雅「等等，婶婶，拽我干什么？拽我干什么啊！」

    大婶「有什么不好嘛～，事出紧急，打工费给你加料」

    莉莉「涨时薪！婶婶，请您把她带走吧！」

    赫斯缇雅「诶，支援者君？！」

    莉莉「现在我们家的财政状况已经到了这种需要依靠别人好意相帮的地步了，涨时薪这种事怎么能视而不见！」

    赫斯缇雅「你这个叛徒——！」

    莉莉「调查贝尔大人的事莉莉会负责做好的」

    大婶「好了快走吧，赫斯缇雅酱」

    莉莉「那么，贝尔大人怎么样了」

    贝尔「那就这样，傍晚前我会来付钱的」

    卡珊德拉「好的，待会儿见」

    莉莉「糟了！得藏起来」

    （转场）

    希尔「贝尔先生～！」

    贝尔「咦，希尔小姐还有琉小姐？出来采购吗？」

    琉「是啊，必须要在酒馆开门前准备好」

    希尔「对了贝尔先生，我今天是白班，傍晚之后就闲着了，要不要一起出门逛逛啊？」

    贝尔「啊，今天各种事情比较忙……」

    琉「克朗尼先生，您是打算拒绝希尔的邀请吗？」

    贝尔「啊不不，倒不是那个意思……」

    希尔「琉你真是的，让贝尔先生为难可不行哦」

    琉「唔，抱歉……希尔」

    莉莉「为什么偏偏是那两位……对莉莉来说，还真是个难解之谜……算了，不能再说这些了，必须要代替现在不在这里的赫斯缇雅大人继续调查才行」

    （扫描）

    莉莉「琉大人，72！这不是相当高嘛！这是，作为妖精认同了对方……认同了贝尔大人的意思吗？还是说，在18层那次偷窥骚动的时候和贝尔大人发生了些什么？！」

    （少女妄想中）

    贝尔「对不起！我并没打算偷看琉小姐沐浴的！」

    琉「对妖精族而言，被看到裸体是最大的耻辱，你不负起责任来可不行啊」

    贝尔「责、责任？」

    琉「你要与我共结连理」

    贝尔「噫？！」

    琉「如果是亲密关系的话，我也不会吝啬被你看到裸体，不如说让你看个爽。在故乡森林中的小屋里经营家庭，就那样永远幸福下去」

    贝尔「琉、琉小姐，为什么要慢慢向我这边靠近啊？啊，琉小姐！啊啊，琉小姐！啊，啊，啊——！」

    （妄想结束）

    莉莉「呜哇？！我竟然完全坠入到妄想里去了……如果真的成了那样的话好感度也就绝不止80了……但是，琉大人还是需要注意一下的啊。那么，接下来是……」

    （扫描）

    莉莉「咦？装置好像有点……是不是坏掉了啊？什么也不显示啊」

    （扫描）

    莉莉「琉大人是72，好像没坏啊？」

    （扫描）

    莉莉「果然希尔大人无法检测。到底怎么回事啊？！」

    希尔「咦？」

    贝尔「嗯？有什么问题吗？希尔小姐」

    希尔「没什么，就是突然想起来有点急事，先走一步啦～。那么贝尔先生，我很期待傍晚哦」

    贝尔「诶诶诶，那个已经是既定事项了吗？」

    希尔「那么待会儿见啦～」

    贝尔「啊啊，呃……」

    琉「变成那样的话，我觉得你只好认命了」

    贝尔「啊哈哈……」

    琉「希尔也已经离开了，那我就继续去采购了」

    贝尔「啊，我帮你！一个人提那么多东西也很辛苦」

    琉「可是……」

    贝尔「没关系的。只是到开门之前的话，也花不了多少时间」

    琉「是吗，那……不好意思，麻烦你了」

    贝尔「好的！」

    莉莉「真是的，贝尔大人又对女性那么温柔……！没办法，只好就这样跟在他们后边了……」

    希尔「你在做什么呢？」

    莉莉「哇啊啊！希希希希希、希尔大人？！」

    希尔「藏在这种地方，莫非又在打什么坏主意了？」

    莉莉「怎、怎么可能做那种……」

    希尔「咦，这个装置是什么啊？」

    莉莉「诶？这个是，那个……单纯只是副眼镜而已，最近莉莉视力下降了……」

    希尔「说谎的对吧」

    莉莉「什……」

    希尔「不可以恶作剧，的哟～。我知道莉莉小姐在观察我们，难道不是用那个装置在调查些什么吗？」

    莉莉「说真的，这个人到底什么情况啊」（哭哭）

    希尔「好了，老老实实告诉我吧。就算说谎我也能识破的哦」

    莉莉「呜……呃……」

    希尔「莉莉小姐？」

    莉莉「莉莉想起来还有些私事要处理，先告辞了！」（溜了）

    希尔「就算是支援者，但也溜得太快了吧。算了，下次再追问她吧」

    （转场）

    （乌鸦鸣飞）

    莉莉「结果太阳都下山了。由于希尔大人的缘故，把贝尔大人也跟丢了。贝尔大人到底去哪了啊……」

    大叔「真是对不住啊Little Rookie，还麻烦你帮忙卸货」

    贝尔「没什么，这么多东西一个人是很勉强」

    大叔「哈哈哈，不愧是Lv.3的冒险者，真是可靠啊」

    大娘「Luttle Roocue, 这边也麻烦你一下可以吗？」（大婶谜之误读……我硬造了两个词）

    贝尔「哦，好的！这就来」

    莉莉「啊，您这都在做些什么啊！贝尔大人」

    贝尔「咦，莉莉？」

    莉莉「光是琉大人还不够，都这时候了还在帮街上的人做事……老好人也要有个限度吧！」

    贝尔「诶诶，你怎么知道啊？」

    赫斯缇雅「贝尔～！」

    贝尔「神、神大人！您今天不应该是呆在总部的吗？」

    赫斯缇雅「那种事怎么都好啦。你不是说傍晚回来吗？一起回去吧」

    莉莉「赫斯缇雅大人，贝尔大人还在跟莉莉交谈呢」

    赫斯缇雅「什么啊，你在的哦，支援者君」

    莉莉「您绝对看到我了吧，明显您是故意从旁插嘴进来的」

    赫斯缇雅「真是的  你又在讲那些鸡毛蒜皮的小事了」

    埃伊娜「贝尔……」

    贝尔「埃伊娜小姐？」（恍然大悟，深吸一口气）

    埃伊娜「我可是一直在等着诶，因为你说傍晚前会填好文件送过来的」

    贝尔「啊，不是，就是，有各种事情要忙抽不开身」

    埃伊娜「我们是约·好·了的吧」

    赫斯缇雅「慢着慢着，顾问君，突然跑出来在说什么呢？这之后贝尔要跟我……」

    娜扎「贝尔」

    贝尔「娜、娜扎小姐那边的各位？！」

    娜扎「药品的货款，不是说好傍晚之前的吗」

    达芙妮「看这样是忘的一干二净了啊」

    卡珊德拉「明明说了会再来的……」

    赫斯缇雅「喂喂，这一个接一个的……」

    琉「克朗尼先生，已经是黄昏时分了。您打算让希尔等到什么时候？」

    贝尔「琉小姐？！」

    赫斯缇雅「等一下！到底怎么回事啊贝尔？为什么这么多女孩子都……」

    莉莉「所以我早都告诫过您的，贝尔大人！您太过轻许诺言啦」

    贝尔「唔唔……无可辩驳」

    埃伊娜「文件应该都填好了吧？贝尔」

    娜扎「贝尔，付款」

    卡珊德拉「明明说过会再来的……」

    琉「跟我过去希尔那边吧，克朗尼先生」

    达芙妮「啊哈哈……你也真是不容易啊」

    贝尔「啊……呃……神、神大人，救救我！」

    赫斯缇雅「谁管你啊，你这个年上通杀的臭白兔！你还是快点察觉到自己已经被猎人们狠狠盯住了吧！」

    贝尔「请用我听得懂的话跟我讲——！总、总之，万分抱歉！」（逃）

    赫斯缇雅「啊，跑掉了！追啊！」（追）

    赫斯缇雅「站住！」

    莉莉「贝尔大人！」

    琉「克朗尼先生……」

    众女『@*！*)@$&*』

    （结语）

    希尔「呵呵，这对太过轻许诺言又优柔寡断的兔子先生来说，或许是一剂良药呢」