第二季BD特典 英雄与娼妇 第四章


    『那么就去死吧！给我死吧！

    不能成为我想要的男人的话就不需要了！

    即便是被那杀戮之剑，斩断了此身也一样！

    我会在冥府之渊永远祷告你和与你有关的人都会迎来破灭！』

    ————英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第六节巴比伦的悲愤

    「已经，没事了吧」

    伴随着贝尔的喃喃自语，战战兢兢地摆动着兽耳，春姬也在四下里观察。

    场所是欧拉丽的西北，第七区的街角。

    被赫斯提亚与莉莉，艾丝与缇欧娜，艾伊娜，希尔，琉，还有毫不清楚缘由地街上的女性们也来到处追——人们被众神抱着恶作剧地心态教唆说只要抓到世界最快兔就能成为他的新娘——贝尔他们，在千钧一发之时被阿伊莎救下。

    说是要为骚动善后离开的她带着亚马逊们去引开赫斯提亚她们已经是半刻钟前的事情。喧嚣声也园区了，贝尔和春姬从阴暗小路里悄悄地探出头，确认到已经没有危险之后，安心地叹了口气。

    「交给阿伊莎就没问题了。因为无论是欢乐街的客人们的纠纷，还是娼妇之间的破事都能三下五除二地～收拾好！」

    这里有一个背对这样的二人说着话的人物在。

    褐色的肌肤，打好辫子的黑发。

    未成熟的肢体与其说是妖艳不如说带着健康的美，就像表达着她的快活一样。短小的上衣下缠住腰布，戴着金色的耳环。

    正是离开的阿伊莎为了以防万一留在春姬她们身边的，亚马逊少女。

    「那～个好像是，蕾娜小姐，对吧？」

    「嗯嗯，没错没错！我，蕾娜&#12539;塔莉！趁这个机会记住吧，【小小新秀】!」

    面对怯生生地询问的贝尔，蕾娜浮现出天真烂漫的笑容。

    与妙龄且有着似乎散发着色香的美貌的阿伊莎不同，蕾娜仍然还在『少女』的全盛期，在战斗娼妇中也仍属年幼。然而，果然还是亚马逊，以完全露出的肚脐为首肌肤的露出度太高，贝尔已经不知道该看那里为好地脸红了起来虽然这么说。

    但贝尔还是不由得腿脚发软，多少有些害怕的样子。

    说白了，这个蕾娜也是，和阿伊莎和芙里妮，以及其他的亚马逊们一起『想要吃掉』贝尔，因此在欢乐街到处追赶他的娼妇之一。

    「啊～，不用那么害怕啦～亚马逊都是那样的，没办法啦～」

    「就，就算说是没办法也!」

    「而且也没关系了！因为我已经与命运中的雄性再回，无论是爱还是牵绊都牢固地培养出来了！所以我决定不去偷吃其他的男人！没～错，小蕾娜是一心一意的！」

    双手抱胸闭着眼睛，现在也带着好像挺开心似的气氛说着的蕾娜。

    是在想象中与命运的对象肌肤相亲嘛，已经忘掉这边的存在呜呼呼，欸嘿嘿地沉浸在快乐之中的蕾娜确实好像挺幸福的，贝尔则满头大汗。

    「蕾娜大人」

    另一方面，春姬也看着蕾娜低语着。

    因为是原【伊丝塔&#12539;眷族】的同志，当然不会与她面生。

    由于阿伊莎的关系见面的机会也比其他的战斗娼妇要多。

    两人的年岁接近，和其他娼妇不同，蕾娜并不会讨厌不合群的春姬。率直的好姑娘，厚脸皮点也能这么说吧。

    蕾娜像猫一样，随性地和春姬交谈玩耍，经常闯进套间啊之类的地方。刚热烈地讨论起英雄谭和童话的话题之后马上又离开了房间，春姬大失所望，如此这般的事情有不少。

    「不过春姬～，真是士别三日当刮目相看了呢能好好地捕获到【小小新秀】什么的～」

    「哈欸！？捕获到什么，没，没那种!」

    一下子转过头来的蕾娜一脸坏笑地挪近春姬。

    面对用后背和屁股对着好像觉得不可思议一般地望向这边的贝尔，轻轻地在耳边说悄悄话的她，春姬慌慌张张狼狈了起来。

    「春姬也终于能找到重要的男人了呢。不是挺好的嘛虽然我也没脸说，比起之前闷葫芦一样的春姬，能像现在表情刷刷地变的春姬要幸福得多，挺不错哟」

    「蕾娜大人」

    「阿伊莎也是，说着是不是能给春姬找个好男人呢地一直在找呢」

    就像是在耳边说悄悄话一样，蕾娜轻轻地笑出声。

    阿伊莎搞不好，一直在等待像贝尔一样的男人——那正是能和春姬一起私奔的人。为了让春姬逃离『杀生石』这种命运。

    感受到胸腔中的温暖，把脸撤开的蕾娜这时，刷拉刷拉地，把头发一扬。

    哼哼，浮现出就像众神所说的得意表情。

    「不过，我也没输给春姬哦？该说是和命运中那个人相会了嘛？结婚也在读秒状态了？」

    「结，结婚！」

    「肚子里也得到了好东西（拳头）生小孩也不远了呢！」

    「好，好东西（精种）！？」

    听着蕾娜的爆弹发言「哈哇哇哇!」地脸红起来的春姬。

    二人之间似乎有什么致命的误会——这次确实是脑海里已经变得一片粉红色的蕾娜的说法不好——存在着，关系真不错啊，守望着她们两人的贝尔开了口。

    「那个，那就，就这么回根据地，等狂热平静下」

    「说什—么呢！【小小新秀】！」

    被赫斯提亚她们追得到处乱窜，身心都消耗到了极限所以才如此发言，结果却被蕾娜当即唱了反调。

    「你们两个是在约会吧！那就必须要享受到最后都啊！」

    「蕾，蕾娜大人并不是yue，yuehui」

    「世间倒是有那种男方冷淡女方无论怎么诱惑都没反应的情况反而更加觉得『这就是神大人说的放置Play？好棒，心跳的好快！』这样的情况不过果然想要约会而没法约会的男女在这世间多得很，总之该享受的人就必须要享受！」

    根本没听害羞的春姬说话的蕾娜，就好像是说自己的亲身经历一样，不喘气地滔滔不绝，然后扭动着身子，朝着二人一指。

    她说，太阳还这么高就这么结束什么的不能允许。

    「好啦好啦，约会约会！时间不等人啊！」

    「就，就算这么说也。虽然多亏了阿伊莎小姐她们把神大人引到别的地方去了，但要是不小心地走到街上又会像刚才一样了吧」

    「那倒确实也是。逛小吃摊啊，两个人去买东西～之类的确实好像有点危险」

    面对一脸困扰地讲着意见的贝尔，蕾娜也吧食指抵在樱桃小口上仔细想了想。

    然而，没过一会儿，好像马上有了好主意一样浮现出笑容。

    「那就，室内约会！找个地方坐下来，呆着也不错，脱下衣服确认爱情也挺好！」

    「才不会做呢！？」

    「春姬有么有啊？想要去的地方！」

    「小，是说小女吗？」

    被干脆地无视了贝尔的悲鸣的蕾娜突然询问，春姬也脑子一片茫然。

    「被男方拉去各种地方确实挺开心的，可是作为女孩子的我们也必须把想要做的事多多说出口！无论是偏向了哪一边的约会都是不健全的！」

    「不健全，是这样吗?」

    「【小小新秀】要是听到春姬说想要去的地方也会很高兴，很开心的吧？」

    「那个是那么回事。我想最好是能把两个人要去的地方都去了，如果春姬小姐能开心起来的话，我也会很高兴的」

    你看，蕾娜挺满足似地露出笑容。

    听到贝尔的话一边感动着，春姬也想了想。

    今天已经转过以『冒险者目的』与『巴别塔』为首的各种地方。自己还有想要去的地方吗，一边摇动着粗粗的狐尾一边问向自己「啊」地。

    想起了有个道听途说了解到的地方，是某个建筑物。

    「想到什么了吗，春姬？不要拘谨说出来哦！」

    「是，是的那个，真的可能会给贝尔大人添麻烦」

    扭扭捏捏地搓着手，红着脸的春姬，将那个建筑物的名字说出了口。

    「小女，对叫做『诺姆的大图书馆』的地方很感兴趣」

    那是建在迷宫都市东部的设施。

    正如名称一样，是由地精灵（诺姆）经营，与莉莉经常使用的『诺姆的出借金库』并列的『精灵的事业』。

    『诺姆的大图书馆』是巨大的建筑物，据说甚至能够收藏天下所有的书籍。听说诺姆们也怀着自信标榜着『都市第一的藏书量』。

    对于幼小的时候，沉迷于读英雄谭和童话故事的卷轴书的春姬来说，放着大量的书的场所简直令人感动，而且对此也有憧憬。被众多的故事包围起来实在是太幸福了春姬这么觉得。虽说只是通过传闻得知的，如果有机会的话『诺姆的大图书馆』是一定要去看看的地方。

    「『诺姆的大图书馆』！其实我之前也想去看看！只是，那边，好像进去要收费来着而且还挺贵的」

    作为同样喜欢英雄谭的人果然和春姬相性不错似的，贝尔一开始语气也兴奋了起来，之后的台词的声调却一个劲下落。

    地精灵们将『知识』也判定为财富，所以严格收取着入馆费。

    这也正是普通人和下位派阀的人很少使用它的理由，关键的金额则是——

    「唔嗯，是啊。之前博学的客人，说自己去过还挺得意的。那～个，好像是100,000瓦利斯吧？」

    「「十，十万瓦利斯!?」」

    「虽说好像一次的入馆费可以最多让三个人进去」

    听到蕾娜所说的信息，贝尔和春姬两个人不约而同地僵硬了起来。

    现在的【赫斯提亚&#12539;眷族】的话倒也不是准备不了这些钱，但现在手上的钱肯定是不够，而且派阀的财政也确实左支右绌。【眷族】的等级提高交给公会的税金也上升了的现在，不能随性地乱花钱。至少贝尔和春姬个人用的零花钱是凑不起这个数的。更何况还被告知现在是欠了两亿瓦利斯的【眷族】，贝尔他们努力地过着自然且朴素的生活。至于贝尔则「比稍微之前一段时间的我的装备（神之匕首以外）全部加起来还要贵!?」地战栗了起来。

    噫噫噫，之前不了解情况的春姬在心中双手抱头，马上想要道歉撤回提案的时候。

    「好，那就去『诺姆的大图书馆』吧！」

    「「欸欸！？」」

    「呼哼，小蕾娜自有妙计！」

    面对得意洋洋地这么说着的蕾娜，贝尔他们吓了一跳。

    亚马逊少女朝向春姬他们，挺开心似地告知。

    「是地下城约会！」

    高吼声涌了过来。

    怪物们的吼叫声，在地下深处扩展的岩窟通路里不断反射形成轰响。

    迅速跑过来的是『地狱犬』和『金属兔』。

    面对接近过来的黑犬和独角兔怪物，贝尔挥下反手拿着的《赫斯提亚&#12539;匕首》。

    「呼」

    「嗡汪！?」

    「啾！？」

    用化作幻影的速度发出攻击，『地狱犬』和『金属兔』被同时击破。

    贝尔趁势，开始应急后续的怪物。

    「真不愧是你！果然很强啊，【小小新秀】！这样也能理解之前打倒阿伊莎的事了！」

    「多，多谢夸奖！」

    对于少年电光火石般的动作率直地感叹的人是蕾娜。

    像是要保护有礼貌地回应的贝尔背后一样更换了配置，砍倒了其他的怪物。她用灵巧的动作躲开怪物的攻击之后，用右手的弯刀砍上去又或是用戴在左手上的金闪闪的手甲豪爽地把怪物揍飞。

    包含『技术』与『策略』在内，蕾娜在Lv.2中也是优秀的冒险者。

    从旁观察的贝尔也能意识到，她成为Lv.3也不过是时间的问题。

    「两，两位，果然都好强!」

    被他们保护着的春姬，再次带着感叹地呢喃。

    贝尔自不必说，蕾娜的战斗样子春姬也在【伊丝塔&#12539;眷族】那时候多次目睹。将重心放在敏捷上的两人战斗风格相似，好像是想象对方的思考很容易一样，明明是第一次组队却展现出了灵活的站位。

    没用一会儿工夫蕾娜一刀将『硬甲兽』分为两段，怪物们的高吼声完全消失了。

    「出现的怪物，平静下来了？」

    「是的，周围的敌人基本上」

    好几只被解决掉的怪物横倒在地面上，连口大气都没喘得蕾娜与贝尔转身扫视了一下周围。昏暗，灰色的岩石四处滚落的洞窟状迷宫里已经看不到可疑的影子了。

    场所是地下城第13层。

    这里是『中层』的最初层域『岩窟迷宫』。

    「没想到，真的来了地下城什么的」

    一边警戒着周围，贝尔苦笑起来。

    与被提案的『地下城约会』这个词语字面意思完全相同，贝尔和春姬被蕾娜领到了这个地下迷宫里。

    「又能赚钱，地下城里又能优惠！这就是极东所说的『一石二兔』哦！」

    「蕾娜大人，是『一石二鸟』」

    「那那个，钱的事先不说了，约会那一边就」

    「能行哟～！这事我有经验！我试过一次，非常开心呢！」

    一边被极东出身的春姬指摘，蕾娜高声地向少年诉说自己的『地下城约会』有多么的棒。面对这实在是太有亚马逊风格的男女出游，贝尔果然还是加重了苦笑。

    「就连冒险者委托也有好好地接受，太完美了」

    蕾娜拿出插在腰间的羊皮纸卷轴——委托书，展开来。

    提案进行『地下城约会』的蕾娜，首先在不被追兵发现的情况下把贝尔他们送到了巴别塔。她自己一个人去了公会总部，帮忙物色贴在巨大揭示板上的冒险者委托。

    「冒险者委托『来自米尔斯商会的委托』！内容是筹措『水晶螳螂的翅膀』！报酬刚好是十万瓦利斯！这样也就能去『诺姆的大图书馆』了吧？」

    虽说也有盯着中层怪物的『魔石』，『掉落物品』赚入馆费这个方法，但是要是运气不好的话就达不到目标金额，而且变成重复作业会很累！这就是蕾娜的强辩。

    两个人向着目标解决课题，获得报酬金！

    只要两个人合作的话牵绊就会加深!

    似乎这就是蕾娜的理想。

    「不过蕾娜小姐，只有我们拿报酬就有点。既然一起下的地下城，分给你的那份就」

    「没关系没关系。我只是乐意陪着你们。要赚零花钱的话什么时候都行」

    面对有些抱歉的贝尔，蕾娜摆了摆手笑了起来。

    明明一开始被阿伊莎命令的时候好像还嫌麻烦地出着力，现在却完全为了没经验的贝尔他们忙这忙那。

    虽说蕾娜本来就是那种容易和人混熟的个性，像这样又花时间又亲身帮忙也挺少见的，春姬这么想。

    就像至今为止说过的一样，她似乎经历了很多事情心境有所变化了。那正是令她能像是处理自己的事一样为其他男女加油的『邂逅』。

    「啊呀呀，站着说话之前必须要捡战利品呢。要好好回收啊—春姬！」

    「是，是的！」

    听从蕾娜的指示，春姬啪嗒啪嗒地忙了起来

    无法战斗的春意的唯一装备，就是蕾娜筹备到的背包。

    无法在战斗中帮什么忙的花就必须作为支援者工作，这是不能退让的底线。

    首先将怪物的尸骸集中到一个地方。这是出于不测事态的应对——这样容易防备从墙壁产出的怪物的奇袭——这个原因。决定好场所之后冒险者也很容易就能保护支援者。

    戴好《支援者手套》，将短刀插入怪物的肉体里，摘出『魔石』。

    一开始的时候看到剜出来的血肉好几次都差点失去意识，不过现在也又莉莉教导有方的原因，稍微习惯了起来。只要将像宝石一样的深紫色『魔石』拔下，发出刷地声音，怪物的亡骸就会化为灰之山。

    在极东照顾自己的乳母她们要是看到了现在的春姬，搞不好会用手遮住眼睛说，完全变成了个野蛮人真是可悲可叹啊。

    不过春姬自己倒是挺喜欢现在的自己的。

    变得坚强，强壮了，这类词语对于已经决定和贝尔他们一同进行迷宫探索的春姬来说绝对不是贬义。不如说能为他们起些作用的喜悦心情更胜一筹。即便那只不过是些许小事。

    十二个『魔石』，加上《地狱犬的体毛》和《金属兔的独角》各一个。

    将战利品全部塞入背包报告完「结束了！」，「那就前进啦—！」蕾娜一马当先走了起来。

    「其实啊，还想再往下面的楼层走走啊。『水晶螳螂』在15层那边最容易出现」

    「那就实在是有点。队伍里也只有三个人，要保护春姬小姐的话，还是不要潜入过深比较」

    「【小小新秀】保护过度了哦～！你那边也都是Lv.3了，我这边也没什么问题！就连春姬在万一的时候也能用『魔法』！」

    一边走着冒险者们辩论了起来。

    蕾娜很有亚马逊的风格，率直而好战，贝尔则即便身为第二级冒险者也保持着慎重的架势。

    这也有负责他的公会顾问的教导的原因——『冒险者不可以冒险』艾伊娜的话是忘不了的——少年现在也很珍视着『胆小的自己』。

    「而且我们，就那么直接来了地下城，什么装备都没有」

    贝尔的打扮是平日的常服。

    这是一开始身为菜鸟的时候，穿在轻装下面的黑色与土黄色的服装。连战斗衣都不是。武器也只有护身用的《赫斯提亚&#12539;匕首》，一身红色和服的春姬也是差不多。

    这种打扮能呆在『中层』本身就搞不好会被同业者们说『小看了地下城』，先不说Lv.3的自己，春姬那边更需要担心，贝尔虽然战战兢兢地讲着，但却毫不退让。

    相反蕾娜的反驳则是「我一直都是这个打扮下地下城的哦！」这种话。

    对于将自己的肉体也当作是武器之一的亚马逊来说，很少有人需要有防具。

    与其这么说不如说种族性地不想穿，想要脱掉。

    「嘛过分慎重这一点作为冒险者应该算是正确答案吧。不过，从中层回到地面上也相当花时间，真想早点找到目标啊」

    似乎也对自己勉强地把他们带来有些不好意思，最后还是表示对贝尔的意见表示理解的蕾娜，唔—嗯地想了起来。贝尔和春姬也一起在思考。

    然后，就在这时。

    「欸？难道说那边的是，【小小新秀】？」

    「下，下午好」

    「啊达芙涅小姐，卡珊德拉小姐？」

    与从岔路现身的，二人组同业者不期而遇。

    「真是奇遇啊，这么说也挺怪的。两边都是冒险者。在广阔的『中层』刚好碰上倒真是奇怪的缘分」

    上扬眼角和下垂眼角的眼眸，短发与长发。

    面对连性格都完全相反的第三级冒险者，达芙涅和卡珊德拉的身影，贝尔吃了一惊。

    春姬也很惊讶，马上欠身致意，达芙涅轻轻地微笑起来。

    「好像有新团员加入了呢，太好了呢。虽说我们逃跑了」

    「啊，那个时候，对不住了」

    「哈哈哈没关系」

    这边的达芙涅和卡珊德拉，一时之间也曾想要加入【赫斯提亚&#12539;眷族】。

    但是主神（赫斯提亚）的两亿瓦利斯欠债公诸于世之后，结果并没有加入。

    现在，她们所属的是与【建御雷&#12539;眷族】一道，与贝尔他们有着交流的【米赫&#12539;眷族】。

    作为商业系派阀经营回复药等道具，有时会『炉火之馆』下单的商品送上门，又或者是过来推销。

    春姬也是不是地能看到搬运货物的达芙涅和卡珊德拉。

    「达芙涅小姐，现在正在进行探索吗？」

    「对。新团长小姐也是随便，说总之先赚点钱回来」

    听她所说，她们那边也是为了还欠款「地下城探索就拜托了」地被团长托付。

    真是有那扎小姐的风格，苦笑的贝尔背后，春姬对询问「她们是谁来着？」的蕾娜悄悄解释「是原【阿波罗&#12539;眷族】的两位」。是想起战争游戏的直播了吗，哦—，地说到的蕾娜敲了一下手心。

    「那，你那边也是在探索？好像有没见过的人在」

    达芙涅她们也注意到了蕾娜的存在。

    贝尔他们正打算进行介绍，然而抢先一步地蕾娜自己站了出来。

    「呐呐，是【小小新秀】的熟人吧？机会难得能帮忙进行冒险者委托吗？」

    贝尔和春姬不由得紧张了一下，明明应该是与达芙涅她们初次见面的亚马逊少女继续说着。

    「虽然冒险者委托的报酬不能和你们分，但是从现在开始入手的『魔石』和『掉落道具』全部都让给你们。如果有稀有素材出来也给你们」

    「呼嗯还真大方呢。你们那边也有Lv.3，三七分也行吧？」

    「因为不是来这赚钱的嘛～。【小小新秀】也觉得可以把？」

    「欸？啊，是的！当然！」

    无论是对干净利落完成交涉的蕾娜，还是干脆地答应的达芙涅都不知道说什么好的贝尔慌慌张张地回了话。「你也真是个老好人呢，真的」达芙涅微笑了起来。

    「那，我们就心怀感激地收下了。卡珊德拉也觉得行吧？虽说本来是打算现在开始返回的」

    「唔，嗯！我没关系的，小达芙涅！」

    面对仓促之间组成的临时联合小队，只有贝尔和春姬不断地重复眨眼这个动作。

    「这样的话，，去到下面的楼层也没问题了，【小小新秀】？战力足够了！」

    「是，是的如果有达芙涅小姐和卡珊德拉小姐过来的帮忙的话」

    难道说打一开始就想这么干的吗，面对像调皮的孩子一样笑着的蕾娜，贝尔总算是点了头。

    只要利害一致，即便是与第一次见面的冒险者也能合作。这就是冒险者。

    有种虽然本身Lv上升得很快，却还是见识到了熟练同业者得经验与手腕的感觉。贝尔浮现出了那样的表情。

    「好—了，那就五个人一起努力完成冒险者委托吧！」

    蕾娜很有精神地举起了拳头。

    对于并非『地下城约会』，逐渐变成平时的『冒险』这件事，相视而笑的贝尔和春姬就不多赘述了。

    「与刚才一样的方式，前卫两人，拜托了！」

    「好的，达芙涅小姐！」

    已经不知道是第几次的怪物集团与冒险者们进行着冲突。

    已经下了两层，现在已经是第15层了。

    有达芙涅和卡珊德拉新加入的贝尔一行将怪物们杀个片甲不留，瞬间就踏破了两层的楼层。

    「卡珊德拉，援护！干掉三点钟方向的『地狱犬』！接着是反方向的『金属兔』！那边拿着投掷用的石斧！」

    「唔，嗯！」

    「【小小新秀】与【烂花】压制住『弥诺陶洛斯』和『雷牙虎』！」

    「交给我吧！」

    「知道了！」

    「大型级（弥诺陶洛斯那些）的阴影后藏着两只『地狱犬』！要特别注意火焰！」

    前卫两人，中卫一人，后卫一人，支援者一人这种布阵当中，达芙涅的指示像连珠箭似地传来。相识很久的卡珊德拉自不必提，被用别名称呼的贝尔和蕾娜也听从着优秀的指挥者的声音。

    挥响着像指挥棒一样的短剑的她，把握着战场的走向。

    「后面有了指挥的人之后就什么都不必考虑了呢!」

    面对一边说着一边解决掉『雷牙虎』，自由地屠戮着怪物的蕾娜，同样打到了『弥诺陶洛斯』的贝尔流下了冷汗。从达芙涅她们那里借来备用短剑的他趁势又将两只『地狱犬』解体。

    虽然在战争游戏中没能得到活用，达芙涅的指挥能力高超。

    视野很广阔，率先击溃敌人中可能会远距离攻击的怪物，防患于未然。而且她自身也能从中卫马上换位过来，对贝尔他们的支援的时机也是最适合的。光是背后有稳如泰山的指挥者存在，前卫冒险者们战斗就大幅度变得轻松了起来。

    与后卫的重要性一并，有才能的指挥者的存在是团体迷宫探索的关键。

    「100不140吧。10秒后会有新的敌人攻来哦！」

    又长又宽的通路深处，面对从刚好140M前方逼近过来的怪物群，达芙涅再次下达准确的指示。

    「箭，还够吗」

    发出和别名【悲观者】同样悲观的低语，卡珊德拉架起短弓和箭矢。射出的箭就像达芙涅指定的一样，射穿了以『地狱犬』为首的怪物的额头和胸膛。

    卡珊德拉虽然是个有经验的治疗师，但弥补团队不足的时候会拿上弓矢。

    与达芙涅两人一组组队的时候大抵都是这样。

    没有比明明没有要治疗的伤却傻站在队伍里的治疗师更不必要的职业了吧。只要不是相当程度上『特化』了支援魔法和上升赋予魔法的治疗师——那正像被称作是欧拉丽最高位的治疗师『战场圣女』一样——，大部分的治疗师都有着某种迎击以及自卫手段。其中还有作为『副业』亲自进行指挥的人。

    「好厉害，简直就像莉莉大人一样」

    作为支援者替卡珊德拉拿着长杖的春姬，不由得比较起了自家派阀的团员和卡珊德拉的手腕。

    从那个怯生生的样子根本无法想象地，卡珊德拉的箭矢准确地刺中怪物。

    当然因为不是专业的弓箭手也会是百发百中，但七成都能回应到达芙涅的指示。达芙涅自己也把这个计算在内变换着走位，两人配合的时间长短可见一斑。

    「卡珊德拉！二十秒后进行回复！范围指定自己看着办！」

    「嗯，小达芙涅！」

    摘除掉敌阵远距离攻击嫩芽的瞬间，达芙涅要求治疗师开始工作。

    点了头的卡珊德拉急忙将弓矢挂在腰间，向支援者使了个眼色。

    春姬慌忙将长杖还了回去，卡珊德拉迅速进入了咏唱阶段。

    「【一度曾拒绝的天之光。拯救浅薄的我身的慈悲之手腕。代替无法传达到的我之话语，拯救悲哀之辈吧】」

    举起水晶长杖，卡珊德拉迅速完成了咒文。

    「【阳光哟，拜托了请击退破灭】——克，克朗尼先生，拜托后退大奥小达芙涅那里！」

    就在要发动的间歇，朝着刚刚打倒怪物的贝尔的身影喊道。

    少年刚一老实地听从后跳，就将魔法名念了出来。

    「【魂光】」

    可以以数名负伤者为对象的『范围回复』行使了出来。

    由于贝尔也退下了，所有的冒险者都笼罩在魔法的效果范围内。

    如同太阳光辉一样的魔力光倾注而下，回复着体力。

    刚刚持续连战的冒险者们的身体再次取回了万全的动作，之后一气呵成地将怪物大军全灭。

    「大家，手段真是高明啊」

    「阿伊莎虽然也曾一脸不情愿地干过几次，果然有人指挥就可以最大限度发挥队伍的力量呢—。负担也减轻很多，可以一直战斗下去了」

    「很轻松地持续战斗吗？」

    「对。就是女战士们很不擅长的叫效率的那东西。当了前卫之后，『啊，这是能理解的指挥！』和『这是完全搞不懂的指挥』的感觉就很明白了。这一点上，【月桂的遁走者】相当擅长呐～。临时组成的小队竟然能运作得这么好」

    因为人手增加不必再害怕怪物得奇袭，蕾娜在帮忙进行支援者的作业时，一边提到达芙涅的别名，率直地赞赏她的手腕。

    辅助者卡珊德拉，从后方望着蕾娜他们的春姬也有相似的感觉。

    并非是让【能力值】突出的贝尔一个人奋斗，而是让团队全体安全地打倒怪物们。

    搞不好【赫斯提亚&#12539;眷族】所必须的并不是以魔导士为首的后卫，而是指挥者。看到至今为止战斗的春姬这么想。

    「没关系吗，克朗尼先生？水，要吗？」

    「啊，好的。特意送来真谢谢您，卡珊德拉小姐」

    「没，没什么！在地下城里水分补充是很重要的，在阿波罗大人的【眷族】时，因此还在远征中同伴起了内讧!我这里都是不想和克朗尼先生弄坏关系的小算盘，完全不值得被感呜呜呜呜～！」

    「说着支离破碎的话为什么又抱着头啊，笨蛋卡珊德拉」

    贝尔他们一边警戒着一边完成了水分补给。递给少年水筒的卡珊德拉似乎很害羞一样脸红着蹲下，面对那个样子达芙涅叹了口气。

    贝尔浮现出苦笑，然而那个笑容不知哪里却有点僵硬。

    似乎也是没有同为男性的队员（韦尔夫）在的原因，总觉得有些尴尬。

    春姬自不必说，蕾娜，达芙涅，卡珊德拉都是十足的美少女。也有平时没和她们组过队的原因，贝尔难掩紧张。基本上没法和卡珊德拉她们对视。

    春姬轻轻地微笑起来，作业接近结束时，注意到这边的贝尔露出松了口气的笑容。把备用短剑递过来时手碰到一起，相互间都脸红了起来，不过马上又噗噗地一起笑出了声。

    虽然只是略微，但说不定时品味到了『地下城约会』这回事。

    「总是找不到『水晶螳螂』呢。倒确实不是能那么频繁遇到的怪物就是了」

    「那个怪物，镰足又危险，还会突然飞起来，尽可能还是不想成群地遭遇啊」

    再次出发，排成队列移动的时候，达芙涅和卡珊德拉讲了讲对目前尚未遭遇的目标的看法。

    寻找着『水晶螳螂』，已经偏离了平时走惯的正规路线。

    看到没见过的景色的春姬有些忐忑不安，这时，突然注意到了。

    「那个，蕾娜大人?您在撒些什么呢？」

    「嗯—？18层的水晶」

    位于队列最后尾，防止怪物从后方奇袭的蕾娜，从小袋子里拿出闪闪发光的蓝色碎片撒下。

    「去地下城之前，在『冒险者路』经常去的道具店卖的」

    似乎是与春姬用的背包一起便宜买下的那个，是去到安全楼层『迷宫乐园』的上级冒险者们经常带回来的水晶。主要是为了填补没什么成果的迷宫探索用来换钱，但是这种东西只要能去18层的话谁都能大量入手，所以通常都卖不上价。尽管是『中层』的资源，就连『公会』也只会以便宜的价格收购。虽说能去到18层的上级冒险者从全体来看也有限，本来应该算是稀少的。

    闲话少说。

    总之蕾娜一边继续着移动，一边将这种便宜的蓝水晶撒在地上。

    「『水晶螳螂』特别喜欢水晶和漂亮的矿石。平时只要弄碎一些石英，去到食料库的话基本上就能找到了不过【小小新秀】不想去吧？」

    「是，似的。楼层中的怪物会聚集起来的食料库，实在是有些危险」

    「嗯，我也这么想。而且还在楼层的边上又很远。所以，就吸引那边过来，像这样撒下『饵料』。随便弄～吧」

    水晶的碎片就像是记录着队伍的足迹一样，在昏暗的岩窟中发出淡淡的光辉。

    而且，量相当地多。

    可能是之前的战斗开始就相当缓慢地在地下城中走着，产生了一定效果的缘故。

    春姬正对冒险者的指挥佩服不已的时候——嗡嗡嗡嗡嗡嗡，地。

    能够听到有什么连续的东西。

    「啊，脚步声?」

    「呐，等下有种讨厌的预感」

    「好，好像还能听作是『飞翔声』」

    摆动着头上的耳朵的春姬，绷紧嘴角的达芙涅，已经绝望起来的卡珊德拉。

    三位少女们不约而同地想着难不成的时候，『成群的那个』从通路的转角一举现身。

    『SHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    在昏暗的岩窟中淡淡地闪烁着，略微有些透明的结晶的身体。

    两个镰足，六只脚，触角和翅膀，那个复眼都是由水晶组成的姿态甚至已经带有了一种艺术的美感——但那是只有一只的场合。

    现在出现在冒险者眼帘中的，是不知道几十只的，可怕的虫群。

    「一，一大群『水晶螳螂』！？」

    贝尔的悲鸣带上了身为冒险者的危机感与，生理上的恐惧感。

    面对不仅是地面上连墙壁和天花板上都蒙上了一层而涌过来的螳螂群——而且大小还是和人差不多的中型级——春姬也摇摇晃晃快要晕倒了。

    与小时候，在极东的大屋里刺了尾巴的『蜜蜂』同级别，被命和樱花她们用手抓着扔到脸上的『螳螂』已经成了当时还是深闺大小姐的少女的心理阴影。

    全都面色铁青的上级冒险者们，猛地。

    向着招来这种事态的亚马逊少女，像上了发条一样地回头看去。

    紧张了一下的蕾娜，说了一句。

    「撒太多了啊>_<」

    「说的也是啊！？」

    面对将手放在头上吐出舌头笑起来的蕾娜，贝尔忘我地叫了起来。

    「啊—真是的！该怎么办啊，这个数量！」

    「该怎么办，只能迎击!」

    火大又难掩焦躁的达芙涅在瞪着怪物们看是，贝尔已经架起了《赫斯提亚&#12539;匕首》。

    在中层的怪物当中『水晶螳螂』的结晶体也是算『魔法』难以起效的种类。从脑海里抽出艾伊娜讲座中知识的少年已经意识到魔法乱射会陷入不利，打算靠着Lv.3的能力拼命把它们阻挡下来。

    「好,要跑了！」

    「欸！？」

    蕾娜干脆地选择了逃跑。

    被留在原地吓了一跳的贝尔他们，慌慌忙忙地追在少女后面。

    「【小小新秀】要带着春姬一起跑啊—！」

    「那，那倒是没问题」

    「螳螂卵像雨一样降下的预知梦说的就是这个啊～因为小那扎用卵做实验失败发出了悲鸣，我还以为没关系了～～！」

    「烦死了，卡珊德拉！在这种时候！」

    贝尔拉住春姬的手跑了起来，不断感叹着的卡珊德拉被达芙涅呵斥的时候，气喘吁吁的春姬看了下背后。一大群闪闪发光的水晶螳螂现在也以可怕的势头追过来。

    恐怕，只要春姬使用『妖术』的话就可以打开局面。但是在达芙涅她们面前，很难使用位阶升华。虽然并不是不信任达芙涅她们，但被阿伊莎严命过所以尽量不想去用。更何况，这种数量的话，根本拖延不出咏唱的时间。

    「到底想要怎么办啊，蕾娜小姐！？」

    对于贝尔的叫喊声蕾娜全无回答。虽说要是到处乱窜被从正面出现的其他怪物夹击是最糟糕的事态，她却不住地转头张望着不知道在寻找些什么。

    贝尔他们正感到疑问的时候，只有达芙涅好像意识到了一样「啊」地低声说道。

    「要怎么办，好像知道了」

    这个话语落地的瞬间，被蕾娜率领的贝尔他们就抵达了宽广的『大房间』。

    圆盖状的空间中，刚好有打倒了怪物的其他冒险者团队在。

    「那边是摩尔德先生？」

    在之中发现熟人的脸的贝尔。

    似乎是一直以来的三人组，再加上其他冒险者共同进行探索。

    「啊昂？那边是【小小新秀】啥」

    「后面跟着的是，一大群『水晶螳螂』！？」

    「那，那群混蛋，难道说！？」

    摩尔德，斯科特，盖尔，看到贝尔他们和怪物之后大惊失色。

    看到这个反应，贝尔他们理解到了『客观上来说自己所处的状况』。

    在此之上，难不成，这么向着看着蕾娜的背影。

    泡在最前头的蕾娜挥舞单手，毫无犹豫地，冲向摩尔德他们身边。

    「抱歉了，就交给你们了—！」

    「「「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    紧接着，摩尔德他们的怒号与怪物们的突击合奏在一起。

    『SHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    「「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？畜生噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！」」」

    『水晶螳螂』的大军与当了替罪羊发出悲鸣的摩尔德他们发生了冲突。

    面对转瞬之间出现的哀号遍野，贝尔脸上的肌肉痉挛了起来。

    「怪，『怪物进呈』」

    这正是地下城中发生的作战的一种。将怪物群推给其他冒险者团队强制地进行紧急回避。效果如同所见，拼死疯狂地挥舞着武器的摩尔德他们代替贝尔在与怪物的大军战斗。

    贝尔以前也曾吃过『怪物进呈』的苦头，陷入过绝景。

    「樱花先生他们当时也是这种心情吗」一边回顾当时的情况，万万没想到变成了加害者一方的少年的良心被猛烈的苛责袭来。

    「切!果然数量太多了！咱们也跑不掉！」

    杀入『大房间』的『水晶螳螂』之中一部分沿着天花板爬过来，向着与摩尔德他们擦身而过的达芙涅她们啪嗒啪嗒地落下。

    只能应战了，两个团队与怪物大军开始了大乱斗。

    被贝尔挡在身后的春姬正摒住呼吸的时候，

    「春姬！趁现在进行咏唱！」

    「欸？」

    「推掉了一部分怪物的数量也减少了，只要有【小小新秀】进行防御就能行了吧！因为是这种状况谁也不会注意到『了不得的妖术』的！」

    「！」

    听到一边战斗一边喊叫的蕾娜的发言，春姬与位于一旁的贝尔恍然大悟。

    确实无论是摩尔德还是达芙涅她们都自顾不暇了，春姬就算用唱起来也不会有谁有余裕去注意。蕾娜果断实行的『怪物进呈』就是为了这个目的。

    互相看了一下对方的春姬与贝尔，都向对方点了下头。

    「【变大吧——】」

    贝尔将袭来的数只『水晶螳螂』砍倒，春姬在他背后开始了咏唱。高度集中于魔力与咒文的那个身姿，讽刺点说正是被怪物组成的厚厚墙壁遮掩才得以在冒险者们的视野中隐藏住。

    贝尔不允许怪物靠近春姬哪怕是一点。

    一一斩落怪物的攻击。

    「【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。赐槌还土，赐予祝福——】」

    伴随着少年的攻击，少女的咏唱也在加速。

    感受到重叠起来的呼吸，贝尔和春姬都笑了起来。

    在如此近的地方两人进行连携，确实以前好像是没发生过。

    这正是『地下城约会』。不必特意地双方的心也会相接近，有这种感觉。

    「——【万宝槌】！」

    大量光粒被赋予到少年身上。

    到达疑似Lv.4境界的贝尔，用疾风迅雷一般的活跃，将『水晶螳螂』的大军消灭殆尽。

    欧拉丽已经即将入夏，日落时间相应地也变得较晚。

    贝尔他们回到地面虽然用了不少时间，不过天空刚刚染上暗红色。

    平安全灭掉『水晶螳螂』大军之后，贝尔和春姬低声下气地求达芙涅她们把一部分『魔石』和『掉落道具』让给了摩尔德他们。权当是赎罪了。

    「既然是同行明明就不必太在意了～『怪物进呈』什么的是常有的事情哦～」

    虽然蕾娜曾天真无邪地笑着这么说，但在散发出杀气的摩尔德他们面前也实在是不敢再说一遍。冒险者这个行业水真深啊，这么咕哝着的贝尔给春姬留下了深刻印象。

    在中央广场与达芙涅和卡珊德拉道别，在公会前庭与蕾娜分别。

    交换了『掉落道具』领取了报酬的她笑着说「之后两个人要好好享受啊～」，递过来十万瓦利斯。

    一边感觉被已经离开的亚马逊少女从始至终耍得团团转，春姬和贝尔笑着，走向了都市的东部。为了前往那最后的，也是他们两人共同的目的地。

    似乎是阿伊莎她们成功地引开了人群，都市已经不再有骚动的气息。

    贝尔他们并排走在染上黄昏颜色的主干道上，抵达了那里。

    「这里就是，『诺姆的大图书馆』」

    「呜哇我也是第一次来」

    甚至需要仰视的建筑物有四层，散发着简直就像是庄严的教堂一样的气氛。

    走到入口前，像是银行职员一样穿着高价制服的诺姆正在进行闭馆的准备。慌慌忙忙跑过去说想要入馆后，个子不高的下位精灵抬头盯着贝尔他们的脸看了一下，就摇晃着胡子放他们过去了。

    「哇!」

    通过入口的瞬间，春姬不由得漏出感动的吐息。

    这里是巨大的『书与书架的世界』.

    由于连廊的构造，空间是分开的，一层，二层，三层，直到四层为止书架都排得密不透风。书架本身高度很高，如果没有梯子的话就够不到得位置上也摆满了书。大多数书架都被厚重的黑茶色占据，旧纸的味道让春姬的鼻子发痒。仰望头顶的高处，天花板上画着关于众神与精灵，英雄的大量壁画。

    这个精灵构筑起来的庄严空间，自身就像是『故事』的世界一样梦幻。

    「这么多的书都」

    「好，好厉害到底有多少册呢」

    无论是春姬还是贝尔都像小孩子一样双眼发亮，心跳不已。

    发出今日最佳惊叹的二人难掩笑意，马上走到里面。

    由于快到闭馆的时间，除了诺姆图书管理员以外，没有其他人的影子。春姬她们包了场。虽然少许感到抱歉，但兴奋的心情占据了主导。穿过摆在中央的自由阅览用的一堆桌子，确认了一下挂在大柱子上的馆内时钟之后，就冲着目标书籍所在的区域前进了。

    春姬她们走向的是最高楼层——果然是收集了各类英雄谭的书架。

    「『迷宫神圣谭』自不必说，『守护者贝利亚斯』『加拉德的冒险』『迷惘的迪拉尔德』『我的艾诺之歌』啊哈，还有『理想乡谭（阿卡迪亚）』！」

    「也有『一千童子』在！就连极东的故事都有这么多！」

    不愧是『英雄』诞生的迷宫都市的图书馆，英雄谭的数量惊人地多。沿着墙壁建造的四层整层，似乎都是存放英雄或者基于神话的故事的，对于春姬她们来说简直就是宝藏山一样。

    就像是拉着手的幼小孩子一起在冒险一样，两个人在书架前流连忘返。

    「啊」

    「春姬小姐？」

    就在这时。

    春姬在，映入眼帘的一本书的标题前，停下了脚步。

    那里是废弃书书架。是小小的由于装订损坏之类等待抛弃的书的墓地。

    贝尔回过头来，歪着脑袋疑惑之时，春姬把那本书从书架抽出。

    书的标题是——『比尔迦美斯的冒险』

    「这个英雄谭就是」

    「是的，古老的英雄的叙事诗。进行的众多冒险之中有与一位大娼妇邂逅的故事」

    同时这也是，给春姬植入『娼妇是破灭的象征』这个观念的故事。

    此后的英雄谭中娼妇也大抵或是悲剧，又或者是迎来付出没有回报的末路。当然，给予建议，帮忙共同战斗的娼妇倒是也有真正意义上与英雄结合，站在其身旁的人，一个都没有。

    书本身已经破破烂烂的了。装订的表面已经损坏，如果打卡看的话各页也都有因为很多划痕而读不了的地方。感觉好像是吹口气书页就会散架。

    「这是小时候，小女觉得害怕的故事。为什么要对英雄大人做那么过分的事呢」

    「」

    「然后，到了现在却是有了共感的故事。沉浸在欲望中，给众多的人带来不幸的娼妇会再与之邂逅的闪闪发光的英雄大人面前变得悲惨然后毫无办法地，被他吸引」

    对着一言不发的贝尔静静地说着，用手指抚过各处难以辨认的页面。

    『我都知道，淫荡的巴比伦！

    你到底犯下了多少恶行！

    你诱惑，陷害了多少男人，将他们引上了末路！？

    知点廉耻吧，你这妖妇！』

    『那又如何，英杰比尔迦美斯。

    我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    不过，然而，我一直以为只有你才能填满我的空虚！』

    『我必须要将你舍弃！

    无论你像沉在海底的珍珠一样美丽，还是像不知罪恶为何物的孩子一样无邪！

    只要真相是你那身躯里豢养着怪物的话！

    哦哦，众神哟，还请御览！我的剑将会向淫荡的女王敲下制裁的铁锤，正是那个时候！』

    『那么就去死吧！给我死吧！

    不能成为我想要的男人的话就不需要了！

    即便是被那杀戮之剑，斩断了此身也一样！

    我会在冥府之渊永远祷告你和与你有关的人都会迎来破灭！』

    英雄毫不留情地挥起了剑，娼妇充满了怨嗟。

    就在这里故事戛然而止。字体模糊，后面是在是无法辨认。

    简直就像是讲述进行了割舍的英雄与迎来破灭的娼妇末路的故事一样。

    「只要有这个故事在，小女就会同情娼妇（她）对与娼妇（她）同样的自己，时不时地，在各种地方，常常呵责着。」

    回顾今天。非常开心。

    面对贬低自己的春姬，就像是要挽回她的失败一样，贝尔有时会笑，有时会牵起她的手，拉着她。春姬已经和原来不同了。

    同时也会想。

    今天，常常会贬低自己的原因，就是因为自己的心底里有这个英雄谭在。

    自打从成为娼妇那一天开始，这个『破灭的故事』就与自己难解难分了。

    ——身为原娼妇的自己，说不定并不是应该被救赎的存在。

    ——现在的自己和，故事里的娼妇说不定是一样的。

    ——简直就像是说自己是让少年遇到不幸的灾厄，『怪物』本身。

    这都是今天，春姬所怀抱的想法。这是被贝尔他们拯救后仍然，拖在背后的『娼妇』残渣。这是即便春姬被拯救之后，也绝对无法成为被救赎的女人的诅咒。

    刚才，与以前读到过的『破灭的故事』再会，终于清楚地理解到，这就是心中症结所在。

    春姬，想要被拯救。

    不仅仅是自己，就连书中的另一位娼妇也是。

    这是孩子的任性，无法实现的幻想。

    作为史实存在的故事中诀别的英雄与娼妇，要如何进行拯救呢。

    春姬翠绿的双眸，静悄悄地垂下。

    「」

    贝尔目不转睛地盯着悲伤地拿着书呆站的春姬侧脸。

    一边凝视着，一边想着什么。

    宛如像是要将手伸向春姬心田一样。就如同感同身受这句话所说的一样。

    不久他伸手拿过了那本书。

    对着说着啊的春姬「请稍微等一会儿」微笑着，起身离席。

    他找到了位于书架森林深处的诺姆图书管理员，好像在进行着什么交涉。

    与不通情达理的精灵苦战恶斗，总算是得到了什么『许可』。

    拿着破破烂烂的书，以及借过来的两支红羽毛笔回来了。

    「贝尔大人?」

    「这本书，让他们让给我们了。因为是要扔掉的东西，拿来也没什么关系」

    这么说着贝尔打开了书——竟然就这么开始用羽毛笔在书上缀写起了什么。

    面对这可说是对故事的亵渎的行为春姬看傻了，贝尔则将书递了过来。

    看向打开的页面，那里的是，

    『对不起，娼妇（巴比伦）。请在让我听一次你的话吧。我，想要听你的真心话』

    续写上去的是不同的，其他的台词。

    「——————」

    睁大了眼睛，停下了动作。

    模糊的文字上面，已经无法判读的泛黄页面上面，新的故事被写了上去。

    抬起头。贝尔低下眉头，温柔地笑着。他将另一支羽毛笔递了过来。

    春姬再一次低头看向打开的书本，颤抖的手，用笔在纸上滑走着。

    『英雄（比尔迦美斯）。我真的不想杀死什么。我作为破灭的象征已经累了』

    犹豫再三之后，写上了这一句。

    『娼妇（我），娼妇（我）们，并不是什么破灭的象征』

    看到还来的书的贝尔，眯细了眼睛笑了。

    并没有斥责这一句，对春姬也什么都没说地，只是在书上写下了下一句台词。

    『啊啊，就是这样娼妇（巴比伦）。现在也令手发颤，让人不禁思绪万千的你们，不可能是破灭的象征』

    看到这个的翠绿双眸，静静地湿润了起来。

    逼迫胸腔的各种感情。可是，春姬并没有哭。

    反而是对贝尔泛起满面笑容，再次接过书。

    『呜呼，英雄（比尔迦美斯）。我对你一见钟情。我想在在你面前一直坦率下去！想要你接受污秽的我！』

    『污秽云云并不存在。即便你是污秽的，也不必对此感到害臊。我已经不会误解你了！因为我们，已经得到了解放！』

    递过去书，然后又接过书，数次地交换着英雄与娼妇的话语。

    晃过神来贝尔已经和春姬两个人拿着书，坐在地板上，肩靠着肩，续写着故事。泛黄的书页上，变为一片白纸的故事上有两支笔在悦动。

    喜笑颜开，脸颊泛红，简直就像孩子一样地沉浸其中。

    已经习惯于读英雄谭，接触过大量故事的二人的手，像是戏曲一样写下英雄与娼妇的台词。

    这是春姬与贝尔想要看到的故事。她们所追求的英雄谭。

    真正的故事自然不同。娼妇一副欲壑难填的样子，将男人导向了破灭。英雄激昂了起来，将那样的她舍弃。

    然而，那种悲剧已经被改写。

    如果是其他人来看，大概会说是无聊的理想，又或者会嗤笑是无聊的妄想。

    然而，史实并未记载的『思想』，搞不好却是『真实』.

    英雄说不定并不想砍下去。说不定想要原谅娼妇。

    梦想着这种思想，能够缀写下『说不定会这样』的，正是生活于未来的人们的特权。

    否定着『破灭』这个词语，能够让她们展现『笑脸』的，只有春姬。只有祈盼着希望，克服了苦难，并未放弃地入手了『现在』的二人。

    写啊。写啊。写啊。

    写下两个人的故事。只存在于二人之间的『真实』。

    写下英雄与娼妇的故事。

    『我知道你的真相。既然如此，无论你如何绝望，我都会让你展现笑颜。所以希望你也要让我露出笑容。要到没有悲伤的闲暇，没有消沉闲暇的程度。我要和你一直笑着活下去』

    面对这少年，英雄所告知的话语。

    少女，娼妇闭上了眼睛。

    「『呜呼，快要融化了——』」

    春姬的话语，与娼妇的台词重合了。

    抬起头，眼睛噙满了泪水地，春姬微笑了起来。

    贝尔也好像很害羞似地回报以笑容。

    二人接着再次，埋头于物语的后续。回去的话肯定会被女神她们训得很惨，不过即便这样也想将娼妇她们的故事写到最后。

    从书架阴影处探出头的精灵（诺姆）们，注视着二人，决定暂时不管他们两个。

    将『知识』与『思想』都当作财富的他们，欢迎着新产生出来的故事。

    笔的声音在沙沙响着。翻页的声音在哗啦哗啦地响动。像孩子一样轻轻的耳语声传来。

    现实与，书的世界。

    两个世界中英雄与娼妇靠近在一起，确实地得到了拯救。

    （完）