第二季BD特典 英雄与娼妇 第三章


    『我必须要将你舍弃！

    无论你像沉在海底的珍珠一样美丽，还是像不知罪恶为何物的孩子一样无邪！

    只要真相是你那身躯里豢养着怪物的话！

    哦哦，众神哟，还请御览！我的剑将会向淫荡的女王敲下制裁的铁锤，正是那个时候！』

    ————英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第五节比尔迦美斯的决意

    异样的气氛流淌着。

    就像与从万里无云的晴空中倾注而下，柔和且宁静的日光隔绝一样，不自然的沉默正弥漫在空气中。

    幼女神，小人族少女，公会的柜台小姐，人类和亚马逊第一级冒险者，最后还有酒馆的街娘和妖精。

    楚楚动人，或者说靓丽的她们的视线注视的方向，是漂浮在水路上的一支扁舟。

    正确来说是乘在上面的，好像石像一样凝固起来的一位少年。

    像是要被女神她们盯出个洞一样的贝尔，脸色铁青。

    「……呀」

    总觉得虽然对情况不甚明了，但明明是憋得难受想要喘口气，却从嘴唇漏出了像是坏掉的笛子一样的声音。

    贝尔对这个感觉有印象。

    对，这个感觉就是在地下城遭遇的怪物之宴……!

    (……这感觉酷似教了我很多东西的大姐姐她中意的大人，结果却指名选了我一样的气氛……!)

    另一方面，伫立在他旁边的春姬，长在臀部的尾巴也嘣！地紧张起来。

    虽然无法理解现状，却能领会到现在是非常不妙的状况。是的，就像在成为娼妇后还没什么经验的时候，前辈娼女就像叫着『被NTR了……!』一样瞪着被从格子窗外指名的春姬那时一样。就像怀着杀父之仇一样的眼神。就像既视感一样，当时的光景与现在的情况重合在一起，春姬的身体也咔哒咔哒地颤抖着。

    现在仍然与贝尔握着的手——在小船上举行船上结婚典礼一般庄重地相牵起的手——现在拔凉拔凉的。来自周围的视线恶狠狠地杀来。主要是从主神啊小人族啊街娘啊妖精啊柜台小姐啊那边来的。

    货真价实的『修罗场』。

    「欸—，虽然好像有什么不妙的波动出现了，反正肯定和我也没关系那么就继续客串观光咯—」

    担当游览船船头的【索贝克&#12539;眷族】的少女（艾娜），一副事不关己的样子开始摇动木櫂。

    哗啦，哗啦，小型船沿着水路前行。

    然后，朝着那边注视着的赫斯提亚等人，也沿着水路旁的岸边跟了上来，嗖嗖嗖地追踪着。

    呀，不由得贝尔漏出了悲鸣声，紧接着，美女美少女们那边就发来了言语的子弹风暴。

    「贝尔——————————君！和春姬君干什么好事呢啊！？」

    「神，神大人，我们只是在进行客船观光……!?」

    「瞒着大家两个人欢声笑语地客船观光————！？『莉莉想要和贝尔大人偷偷地做的二十件事』之一就这么干脆地！这么令人羡慕的事情就哦哦哦————!!不可原谅，不可原谅哟这个偷腥狐!!」

    「这种事我没听说过啊莉莉！？还有我感觉非常可怕啊！？」

    「贝尔，在坐游览船吗……?」

    「对就是这么回事艾丝小姐！所以并没有做什么奇怪的事情！」

    「好像挺好玩的，我们也跳上去吧，艾丝！」

    「很危险所以请住手缇欧娜小姐啊啊啊啊啊！」

    「真好呐，贝尔先生，和春姬小姐一起在浪漫的小船上进行结婚典礼彩排什么的～。真让人羡慕呐～。真是火热呐～。我都要嫉妒了呐～」

    「请不要在误解的基础上把现在的情况再搅合一遍了小姐啊啊啊啊啊！？」

    「不许乱叫」

    「呀」

    「我，我虽然不打算连贝尔君的私生活都指手画脚……。可，可是，没错，作为顾问该说是也有必须要提醒的事呢还是说，总之你必须要有作为上级冒险者的自觉！要不然就会像这样引人注目又引出多余的传闻——（以下是延绵不绝的说教）」

    「拜托了在水路上说教还是饶了我吧艾伊娜小姐啊啊啊啊啊啊！？」

    针对从岸上放出来的喊叫声，在船上拼命地解释的少年，这个光景也相当显眼，「这是新式恋爱吵架吗？」引得众人侧目。春姬虽想替贝尔说几句好话，

    「赫，赫斯提亚大人，莉莉大人，这是有原因——」

    「「闭嘴！！」」

    「咕啊！？」

    干脆地被封杀掉了。

    以派阀内部人员为中心不断叽叽喳喳吵闹不停的贝尔等人，集中了船上的同行者像遇上麻烦事一样的视线。

    「周围虽然超级吵闹—，不过这也是欧拉丽的名场景『冒险者与其周围异性关系』这种事，所以大家勉强点就理解一下吧—。不可能吗—?果然是不行啊—。不过嘛实际上对各种女性出手的冒险的末路是非常悲惨的，不，是悲剧的—。据我所知被同一个【眷族】的同僚刺了个够之后，然后被准备了一大堆回复药和万能药的常去药铺的治疗师监禁着这种结局也—」

    「太可怕了请别说了！！还有我对任何人都没出过手！？」

    「身为主神的女神大人则笑疯了岔了气呼吸困难被送还到天上去了—」

    「所以说了别说了！？」

    眼含泪水朝着一边摇着木櫂我行我素地讲着话的船头（艾娜）喊着的贝尔。明明实际上对谁都没出过手却即将面临超越少女的故事的『修罗场』这也太悲惨了。

    春姬也慌慌张张地定不下来。

    「啊，要穿过有点长的隧道了—」

    随着船头（艾娜）懒洋洋的提醒，船驶入了隧道当中。

    必然地与水路并排的岸边也就到头了，赫斯提亚她们也无法继续追踪贝尔。「绕到隧道出口那边去！」超厉害的喧闹声随着啪嗒啪嗒的脚步声远去了。

    获得了一丝丝缓刑时间的贝尔和春季，果然脸色刷白。

    （虽然不清楚为什么赫斯提亚大人她们会那么生气……会被骂。肯定会被骂的！明明说不能出房间的，春姬还是和贝尔大人一起做了这种事那种事……!肯定会在事无巨细地审问之后，声称是调教然后让被成为是『最大的耻辱』的女体盛展现在贝尔大人的面前……哈哇哇哇哇……!）

    瑟瑟发抖的春姬即便无法理解状况，也还是察觉到了自己肯定会走上的末路。虽说妄想的内容不知为何非常淫猥。

    紧闭双眼，将现在还牵着手的贝尔的双手再一次用力握紧。

    狡猾，果然春姬太狡猾了。

    贝尔也不愧是贝尔，心里都想抱住春姬一起瑟瑟发抖了，不过。

    「……春姬小姐，我们逃吧……！」

    「是欸！？」

    「虽然不太明白是怎么回事不过这样下去的话就糟糕了……!我知道的就是我们会在码头被抓起来！」

    在下船的瞬间被干掉，不，是被关押起来，有这种预感的少年，虽然当了还不到半年，但也是个冒险者。而且这个预判是正确的。贝尔越是说春姬不断地抽凉气。

    数次对视的二人，猛地一回头看。

    船头艾娜一副不知在想什么的表情，一边灵巧地摇动着木櫂，刷地！竖起大拇指。

    这是中途下船许可的意思。

    「要是活下来的话要请我吃饭噢—【小小新秀】。当作添麻烦的补偿费了—」

    「才不会死呢！？不过我知道了，下次见面的时候一定！」

    「还有要是可以的话下次和我约会吧，运气好的话来个酒池肉林，在不用去地下城的范围内让我大手大脚一番—。我，虽说身体挺单薄的，不过是个挺能献身的女人—。啊，要对主神（索贝克）大人保密啊—」

    「你到底在说什么啊！？」

    「酒，酒池肉林，情人！？贝，贝尔大人也果然是男性所以也是没办法的事……!?」

    「春姬小姐也不要把这话当真了！？」

    面对过于我行我素地随口胡说的艾娜发出生气的声音，面对脸红的天然狐狸则哭喊着的贝尔。感觉身体在逐渐被掏空的少年，就像是说忍不下去了一样迅速地下了船。

    横抱起春姬，跳跃。

    在隧道里左右设置的侧道着地。

    要加油哟—，活下来—，背对听着不知为何令人想哭的声援，与放下来的春姬一起跑上台阶。

    「姑，姑且避开水路，朝着其他区域……!」

    紧紧地拉着手，打开了联通街路的木门。

    巡视着热闹的往来行人，确认号赫斯提亚她们不在这里，打算混入人群从目前所在的都市西区逃出生天。

    「大家！贝尔先生他们在这里哟—！」

    「啥！？希尔小姐！？」

    然而，被迅速捕捉到了。

    和吃惊的春姬一起向背后回头看去，那里竟是躲在贝尔索敌的死角——司长商运的女神像后面的希尔小姐。简直像是预料到了贝尔他们会下船，从这个场所出现一样的配置。顺便她的身旁还有像等待出击的影子从者一般的妖精店员的身影。

    如同魔女一般直觉敏锐的良质街娘，要看穿兔子的行动模式就像和婴儿扳手腕一样容易！

    「贝尔先生正在—！和美丽的狐人小姐—！牵着手要私奔呢！」

    「希尔小姐啊！？您在说什么呢啊—！？」

    面对干脆地完成了在地下城被怪物做了就十分棘手的『呼唤伙伴』的希尔小姐，贝尔只能发出悲鸣。

    明明是一脸笑嘻嘻的样子，但那个笑容是最可怕的。

    流着冷汗的贝尔的直觉是正确的。

    不一会儿，听到她的声音的刺客就追了过来。

    「啊，真的啊—！艾丝，阿尔戈君就在这里哟—！」

    「贝尔，要去哪里呢？」

    「在那边吗贝尔大人，春姬大人—！」

    「弃船逃跑还真是耍了小聪明呢贝尔—君!」

    「私，私奔是怎么回事！？贝尔君！」

    「咦，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被出现的比自己年长的姐姐大人们，瞬间即将构筑起来的包围网。

    在逃生之路被完全封堵的前一刻，贝尔反射性地，选择了空着的通往北侧的道路。

    「啊—!?贝尔大人抱着春姬逃跑了—！」

    如芒在背地感受到追兵气息，贝尔和春姬一起逃了。

    要是老实地被捕然后解开误会（？），进行道歉的话是不是比较好呢——这种想法虽然也经过了脑海，但是目击到良质街娘那个笑嘻嘻样子的瞬间，那种希望性的观测结果就已经被粉碎了。虽说不知为什么可以很容易地想象到被多半很生气的她搅合，现场化为混沌的景象。而还不怎么了解希尔的春姬也是一样的感想。

    现在只能逃跑了——！！

    对视过的贝尔和春姬想法达成了一致。

    与【阿波罗&#12539;眷族】的抗争，在欢乐街为了守护贞操的战斗，其他etc.

    贝尔&#12539;克朗尼已经不知道是第多少次的，逃生表演又开始了。

    「贝尔大人啊啊啊啊！」

    从西区北上，目标是有众多无所属的人们充斥的热闹西北区域。

    在这里，最初的刺客是小人族少女。

    追兵分散开走了各自不同的路线。

    有愚直地跟在身后追赶的人，考虑到敌不过冒险者速度而绕道的柜台小姐，已经气喘吁吁摇摇晃晃的女神，发现新发售的炸薯球停下脚步的第一级冒险者们，有着恐怖的俯瞰视角笑嘻嘻地支配着盘面的街娘，然后还有跟随着的妖精。

    就这样贝尔和春姬陷入的六面埋伏之阵就完成了！

    「春姬大人明明还在禁足当中到底在做什么呢—！？难道说是把贝尔大人带了出来吗—！？」

    「莉，莉莉听我说啊！？因为春姬小姐一直很努力，所以不是也有必要松口气吗……!」

    「因此就两个人偷偷地出门什么的才不能原谅呢—！！莉莉才不记得自己什么时候成了促使您二人私奔的小恶党！！」

    「所以说真的刚才开始都在说什么啊莉莉！？」

    面对一边逃跑一边回头向背后解释的贝尔，莉莉就像是被抢走了重要的栗子球一样生气的松鼠一样神情喊叫着。

    以在地下城的走位为首，到根据地里各类小事被莉莉教导的春姬，从她的角度来看现在的莉莉也还是很可怕，怕到令人瑟瑟发抖。

    「诶哟！？」

    「莉莉大人！？」

    「普通地摔倒了—！？」

    就在这时。

    似乎是因为太生气了，莉莉在石板上打了个趔趄，夸张地跌倒了。

    面对这一突发情况，贝尔和春姬不由得停下了脚步。

    以万岁的姿势倒伏在地面上的莉莉，过了一会儿一下子站了起来，

    「呼啊啊啊啊……!为什么莉莉总是要碰到这种事呢～！？」

    她用所谓的女子坐姿的姿势，盛大地哭了起来。

    就像外表一样退化成了幼儿。

    对此感到不安，十分困惑的反而是贝尔他们。

    「贝尔大人太过分了！让莉莉？总是遇到这种丢人的事情！莉莉明明总是考虑着贝尔大人的事扮演各种讨人厌的角色—！」

    「莉，莉莉，没事吧！？对，对不起，对不起啊！？」

    「明明之前也是让讨厌的莉莉去相亲了—！和对方那个年纪大了很多的小人族先生一边贼笑着，肯定是盯上了地位和权力还有补偿金就想要把莉莉当成活祭品了—！！」

    「快道歉！向芬恩先生道歉！！」

    那才不是那么回事把！？一边仰天长啸，作为放不下哭泣女孩子的冒险者代表的贝尔慌慌忙忙地跑到少女身边。

    然后，愚蠢的兔子进入『射程范围内』的一瞬间，前一秒还抽泣着的少女的栗色眼眸，突然就闪过一道光。

    「大笨蛋，上钩了啊！」

    「咦咦咦！？」

    突然，莉莉敏捷地扑向贝尔。

    用简直就像是松鼠一样的灵活性，就像是要咬住少年的脖子一样抱了上去。

    「贝，贝尔大人的脖子被莉莉大人的双臂环绕……!哈哇哇哇……!」

    春姬看到这个光景一边哈哇哇地叫着，真好啊，自己也像做做看啊，也想像这样将身体间距缩短到零地被热情拥抱啊，一边羡慕着。

    马上清醒过来，春姬左右甩着脸清空脑内爆发出来的淫靡妄想，不过在这个过程中，贝尔和莉莉的攻防仍然持续着。

    「莉莉，脸太近了太近了！！进到呼吸都要喷到鼻子上了！？」

    「和春姬大人做就可以和莉莉做就不行的意思吗啊！」

    「我和春姬小姐也没做过这种事啊！？」

    紧紧咬住兔子的松鼠，，不，是咬上贝尔脖子的莉莉，她和贝尔的距离当然近了。

    从短裙中伸出的纤细而又水嫩的双腿并没够到地面，而是在贝尔的腰部附近晃晃荡荡地甩着。也有身高差距的原因，这一幕甚至能看作是哥哥抱着妹妹的样子。

    只不过少女的目光并不是包含微笑的东西，而是由于情感熊熊燃烧的火焰。

    「反正要被春姬大人抢走的话，不如索性哦哦……!」

    「欸，等，要干什么啊莉莉！？眼球充血鼻子喘着粗气—！？」

    莉莉，紧紧盯着少年的嘴唇看。

    不只是由于发生了太多事情而被失去理智的小人族盯上的贝尔，就连春姬也心怀危机感。

    ——那个眼眸正是前辈娼女(大姐姐)对着意中郎君在各种意义上渴求着的眼睛——！！

    一边在脑海中浮现出实在过分的比喻，被危机感所驱使的春姬大幅度回转身体。

    『请原谅我』心中一边道着歉一边紧闭双目，使出了建御雷直传的『贯手』。

    「是，手！」

    「唔吓！？」

    朝着莉莉的两肋，捅出双手。

    被意外的『贯手』打中莉莉发出怪叫蹦了起来，解开了贝尔的束缚。

    然后接这样落向地面！小小的屁股啪叽！

    「咕啊啊啊啊！屁股摔到石板上尾巴骨它——！？」

    「快逃吧，贝尔大人！」

    「好，好的！？」

    抓住被解放的少年的手，跑了开来。

    千钧一发之际逆转成被救立场的贝尔，用感激的目光注视着春姬的侧脸。

    另一方面，夸张地摔了个屁墩的莉莉憋得话都说不出来。

    上半身趴在地面上，抬高着臀部的姿势泪目地扭动着身体的少女陷入了行动不能的状态。

    对于这个悲哀的姿态贝尔只是呜哇地一瞥就冷汗直流。

    春姬果然，在心中拼命地道歉。

    就算能平安地回到根据地，今晚也肯定没菜吃了。一边感受到这个预感。

    「——嗨咚！」

    「咕哇！？」

    「贝尔大人啊—！？」

    丝毫没有喘息之机。

    在拼命跑向的转角处撞了个满怀。

    在正确地看穿贝尔他们在转弯的时机基础上的，必杀的激突。

    飘动着漆黑的双马尾的头部被腹部吸入，贝尔在四脚朝天的春姬的旁边倒地。

    「呼…呼……!!支援者君已经牺牲了！这是为了替我争取对贝尔君他们守株待兔的时间的牺牲中的牺牲呢！」

    「神，神大人！？」

    第二位刺客是萝莉巨乳。

    身为无能之身却总算是跑着追了上来了吗，现在也还在呼哈地喘气，丰满的胸部上下运动，对着倒地的贝尔在腰部附近骑乘了上去。

    各种意义上取得优势地位的幼女神就像说着就是这一样一脸得意的样子。

    哼地双手抱胸，将那对暴力的巨乳放在手臂上面进行强调。

    然而从仰面向上看的贝尔的视角来说神的脸被胸部挡住一点都看不见。

    不管发出咦啊啊的声音变得面红耳赤的贝尔，赫斯提亚发问了。

    「到底在做什～么啊你们两个！【赫斯提亚&#12539;眷族】的团长和团员玩闪电结婚，顺带还要就这样开始突击记者发布会一样玩个大的吗！？」

    「虽说您在说什么我完全听不懂，这是误解，神大人」

    对着向着脸正两侧怼出双手就像要咬上去一样的赫斯提亚，贝尔一边闭着眼睛，一边拼命地辩解。这已经是第几次了呢。

    春姬也慌慌忙忙地对着赫斯提亚呼喊。

    「赫斯提亚大人，请您听我说！这是有理由的……!」

    「呼呣？」

    抬头看着弯下腰的春姬，俯视着正下方的贝尔。

    交互地看着两人的脸的赫斯提亚，缓缓地叹了口气。

    是看穿了春姬她们并没有说谎吗，从正跨着的贝尔腹部站起来，对少年也「快站起来」敦促他起立。

    「说说看吧」

    「啊……!非常感谢您！」

    不愧是神，还是很通情达理的。

    面对理智地想要倾听的赫斯提亚，春姬和贝尔安心下来，说明了情况。

    「首先，是注意到小女没精神的贝尔大人把春姬带了出去」

    「呼呣呼呣」

    「然后根据我的提案首先沿着街道进行观光然后升到摩天楼设施（巴别塔）的二十层两个人一起眺望美丽的都市景色再出去后买了炸薯球坐在长椅上就着果汁一起吃饭为了不迷路所以牵着手被阿伊莎小姐推荐正享受客船观光的时候就被神大人你们发现了」

    「给我打住———！！」

    「「欸欸欸欸欸欸欸！？」」

    毫不间断的火山爆发。

    「这不是恩恩爱爱的约会吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「约，约会！？那，那种打算并……!?」

    「无论怎么看怎么听都是约会吧！毫无疑问的约会吧！！明明没有直接看到我的脑海里都超有余裕地浮现出了好像很幸福的春姬君和害羞着的贝尔君的脸，这就是完美无缺的约会吧！！刚说没说谎实际本人们却毫无内疚与自觉什么的就连我这个神（赫斯提亚）都没预测到啊！！」

    「作为神的我也是满腹被摆了一道的心情啊狗屎—！！」面对不给喘息的机会不断发出叫喊声的赫斯提亚，贝尔不由得仰天。

    那双拳冲向天上发怒的身姿，简直就像是在太古时代被人们恐惧着的神之怒的具现化。

    从【眷族】成立之初就宣誓忠诚，绝对不会违逆赫斯提亚的贝尔现在怯生生地，

    「贝，和贝尔大人约会……约会，约会，约会……!啊啊，果然那个就是相当于和贝尔大人幽会一样的行为……!」

    「喂！？才不是对约会这个词语产生反应，像个素人一样地面红耳赤的时候吧！真可爱啊混蛋—！」

    纯洁的狐人独自一人，面红耳赤地闷不做声。

    用双手捧着脸颊，然而脸上的红潮并不消退。

    由于深闺大小姐的愿望得以实现，欸嘻嘻，地一边闭着眼睛一边品味着羞耻与幸福的那个样子，更是气得赫斯提亚直跺脚。

    「贝尔君那边倒是一直都会惩罚了——虽说如此之后也不能放过——现在是要给你下达天诛咯春姬君！我的【眷族】奉行男女平等主义，无论是团长还是团员都没有贵贱之分！吃我一招！」

    赫斯提亚带着燃烧起来的冲动，扑向春姬。

    还在扭扭捏捏得春姬在电光火石之间并没有回避的方法。

    然后就受到了直接攻击。

    赫斯提亚的胸，撞在了春姬的脸上。

    「！？ ！？ ！？」

    也就是说双丘夹住了春姬的脸形成了三明治！

    暴力的巨乳竟然！朝着春姬的脸颊！实施了强袭！！

    春姬虽然也有着丰满的胸部膨胀，但到底还是敌不过赫斯提亚。取回理智的她的视野已经被深邃谷间的黑暗所阻绝，一下子就惊慌失措了。

    抱过来的幼女神将纤细的双腿环绕过春姬细细的腰身，进行拘束。

    腰上是双腿，脸上是双丘。

    剥夺了少女自由的赫斯提亚，为了用空闲着的双手执行处罚，将拳头抵在春姬的太阳穴上。

    「拧啊啊拧啊拧——！？」

    「哦啊——————————哦！？」

    「春，春姬小姐啊！？」

    用双拳压迫着头部。

    拳头的前端拧进太阳穴，好痛，确实很痛。

    不过虽然从赫斯提亚角度来说对侧头部的压迫攻击才是主要的惩罚，但在春姬来看比起被拳头压迫的侧头部，被胸部压到窒息的脸颊那边才更糟糕。

    绝对，春姬绝对没有『那方面的兴趣』——但却看到了天界，也就是天国。

    『无上的幸福』。

    压倒的乳压。好软。软过头了。尽管要用拳头转啊转啊地攻击所以积极地压过来，那神的肥沃大地无数次地改变着形状包容着春姬的脸颊。让鼻头发痒的是无法形容的柔和气味。问道这个芳香的话，肯定世上的人们会放弃争端吧。可以这样确信。简直就是慈爱的气息。这样下去就要在幸福中淹死了。

    听说累的精疲力尽的男性会把脸埋在女性的胸部里面撒娇。

    原来如此，这个行为的意义春姬已经亲身体会到了。

    嘣！耸立起来的粗粗的狐尾。就连头上的耳朵的毛尖也染上了通红地颜色，春姬正盛大地紧张着。

    「神，神大人，春姬小姐在用非常厉害的样子痛苦着！」

    「因为是惩罚所以这是当然的吧贝尔君！

    「不对好像是在什么不同的意义上很辛苦的样子—！？」

    贝尔和赫斯提亚的声音很模糊。头上的兽耳没能理解说话声的含义。

    被神的乳房包覆着春姬的眼睛正转着圈。视野很暗呼吸困难。可是好幸福。春姬的母亲要是还在世说不定会这么抱紧过来。不没可能。像这样在各种意义上淹死人的事对于人类来说事不可能的。即便在神的责罚之苦中春姬也超过了感情的阈值达到了混乱的极致。

    不能对神不敬，因此也不能甩开，『啊呜～～～～～！？』心中发出着惨叫的同时摇摇晃晃，就在这时。

    「小赫斯提亚！打工的休息时间早就结束了哟！」

    「大，大婶！？」

    神的上司出现了。

    「都说了休息结束后要炸订单上的100个炸薯球吧！快点，要回去了哟 ！」

    「等，等一下，大婶！现在我正在处罚眷族……!」

    「因为事自己的孩子所以就得意忘形才不行呢！这是神大人也要作为社会的齿轮工作的世道哟！」

    「不要啊！不要对神说明充满辛酸的真理啊！」

    兽人大婶和春姬玩耍了起来——看着像是这样——干脆地把赫斯提亚剥了开来，拖走了。

    「啊，喂，不要啊，大婶！混蛋！？」

    响彻着悲鸣，不断挣扎的幼女神消失在了街角之后。

    茫然地望着这一串事件的贝尔，轻轻地扶起从神的胸部得到解放还打着晃的春姬。

    「没事吗，春姬小姐……?虽然我想要离开这里……能行吗？」

    「是，是的……贝尔大人……」

    看到仍然眼睛打着转迷糊的少女，同性都会变成这样，要是身为男性的自己也吃了这一招会怎么样啊，想到这里，贝尔打了个寒战。

    这是对于他的主神所抱持的不知是第几次的畏惧。

    「找到了，贝尔君」

    「啊呀，艾伊娜小姐！?」

    苦难并没有完结。

    出现在肩头一震的贝尔眼前的是第三位刺客。

    穿着黑色的套装和裤子，还打着领结的公会柜台小姐，艾伊娜。

    「等一下，这是怎么回事，那个表情是什么？就那么讨厌我过来吗！？」

    「不，不是的，绝对不是那样……!?」

    要离开这里已经迟了一步，这个意思已经表达在贝尔的脸上了吧。艾伊娜盯紧了在眼镜后面的眼眸愤慨了起来。

    虽然贝尔至此已经语无伦次了，但还是拿出勇气，战战兢兢的询问『在意的事情』。

    「那，那个……艾伊娜小姐，为什么会这么生气呢？」

    「欸？」

    「神大人和莉莉之所以生气，姑且，我还有点明白。因为我不听话把春姬小姐带了出来……。可是艾伊娜小姐是为什么呢。啊，不是的，要有作为上级冒险者，虽说我非常明白您的意思……可是要是像平常，只是会被『公会』提醒，并不会像这样追过来就是……」

    像是被姐姐训斥的弟弟一样蜷缩着身体，肯定是自己又做了什么让人担心或者出格的事情了吧，这么想着，贝尔把觉得不可思议的地方说出了口。

    如果是平常的艾伊娜的话，一定会像是姐姐一样，或者说是像成年的女性一样，带着理智进行说教吧。所以绝对不会做『和冒险者玩猫捉老鼠』这种荒唐事，而是等待贝尔下次来访『公会总部』的时候吧。

    听到这个问题，艾伊娜停止了动作。

    面对一边用手指刮着脸颊「不，希尔小姐她们也是为什么要追过来说真的我也不太清楚……」地浮现出困惑表情的贝尔，她激烈地动摇了起来。

    「因，因为嘛……前不久才一起回家，当我的保镖……。明明都这么做了，你又和其他的女孩子一起约会……。虽说我也明白那时候只是你纯粹地好心……你太温柔了，现在也肯定是为了同【眷族】的团员，想要为她做些什么……可是，不过……」

    对着视线左右游移，稍微有些耷拉着脑袋，小声咕哝着含混不清的艾伊娜，贝尔「是的？」地歪起了脑袋。

    脸上逐渐起了热度的艾伊娜，在大幅度地摇了摇头之后，就像是要蒙混自己的感情一样提高声音。

    「总，总之！我不能对你网开一面！虽然已经说过很多次了，现在你处在有个什么风吹草动都会很显眼的立场上，是行动过于轻率的话还会让很多人幻灭痛苦的立场哟！我已经见过很多那种冒险者了！只要有一次变得那样态度就滑坡式地变得随便，会导致冒险者的印象恶化，更何况我不想让你变成『不良少年』什么的——」

    「明，明白了，我明白了……!?」

    伴随着想要掩藏害羞心情的不停的说教，令贝尔只得发出丢人的声音。

    面对竖起纤细的手指频频地迫近过来的艾伊娜，陷入了单纯防御的后仰状态。

    「请，请等一下，公会的职员大人……」

    这么说着，意识出于朦胧状态的春姬站定身子，想要穿插到二人之间。

    可是，她的步子仍然不稳。

    必然的，在这种状态下过于勉强的话就会摔倒。

    「啊呜」

    「欸？」

    「欸——呼呣」

    在什么都没有的地方，被自己的脚绊住，向前伸去的手朝向了少年的背后。

    在眼睛睁圆了的艾伊娜眼前，咚，被推了一把的贝尔扑了过来。

    朝着艾伊娜的胸部方向。

    「————」

    颇有些出其不意地被贝尔的脸撞入胸部的艾伊娜，理所当然地向后倒去。

    贝尔就像是反射性地要支撑起快要倒下的她的身体一样，慌慌张张地环绕起双臂，可是环绕的地方却很糟糕。那里，正是被制服的裤子所保护着的艾伊娜的臀部。变成前倾状态的不上不下的姿势，十分喜感。

    艾伊娜自身也努力站定伸出双手。

    伸向的方向是贝尔的后背，为了不摔倒，用力地抱紧。

    下午的欧拉丽。

    在这个熙熙攘攘的街角。

    一边是一位半妖精，用双臂环绕到少年的背后。

    另一边是作为对方的少年，将脸埋在她的胸里，竟然还用双手十指吃进了充满弹力的屁股。

    之前无视他们不断往来的周围行人们也都停下了动作，视线像是钉子一样钉住二人。

    晚了一步地，咣当。

    导致喜剧产生的始作俑者笨狐狸倒在了地面上。

    『欸，公会的职员和冒险者正抱在一起……』

    『光天化日，在道路的正中央……』

    『欸，这不是【小小新秀】吗？』

    『然后对方是公会的人气柜台小姐艾伊娜酱』

    『混，混蛋，竟然对艾伊娜酱的欧派和屁股这么大胆地……!请告诉我感想！！』

    『火热的青春啊～』

    『公会职员和冒险者在交往，真的好吗？这不是职场恋爱吗？』

    『公会职员也是人啊。就原谅了吧』

    『而且除去同僚，柜台小姐接触最多的还是冒险者啊……也没办法呢』

    『公会职员会去诱惑有前途的冒险者这事倒是有不少传闻……』

    『青涩的果实可以采个够呢WO MING BAI LE』

    『那是假的哟。越是老资历的职员越是不会对会死的冒险者出售。因为太痛苦了』

    『可是爱的热情怎么也止不住才是世间常理……!』

    『也就是说赶赴冒险的贝尔勋撒手人寰，留下来艾伊娜酱成为未亡人的路线气息浓厚……!』

    『然后伤心的艾伊娜酱由本大爷来安慰幸福起来……!看到了，本大爷的胜利路线！』

    『『『不存在不存在』』』

    远远地看着合体的贝尔和艾伊娜的人群中，交换着各种兴高采烈的悄悄话。主要以神为中心。

    处于 有 个 什 么 风 吹 草 动 就 会 很 显 眼 的立场的【小小新秀】吸引了众多的视线。人们小声说着的，就是那种大众向的流言蜚语，如果是继承了妖精的血脉的人听到了肯定会忍受不了羞耻吧。

    思考断线，仿佛时间停止一般的艾伊娜，缓缓地脸上泛起红潮。

    稍微有些尖的耳朵都红起来之后，绿宝石颜色的眼眸一点点地泛起了泪光。

    不住颤抖着凝视，现在也将脸埋在胸部谷间里面的少年的后脑勺。

    从虽说是混血却和妖精毫不匹配的丰满的膨胀，用像是上了锈的人偶一样的动作抬起脸的贝尔，虽然一开始还是面红耳赤的——但慢慢地脸色变得铁青。

    对着如同姐姐一样仰慕的异性的柔软屁股，现在仍然吃进去的整整十根手指。

    就像是遇到了定身法一样地将动不了的那个手指，一根，又一根地，一边流着汗一边剥离开来。

    透过黑裤子所感觉到的轻薄内衣的感触，尽量绝对不去思考。

    刷地，环绕在自己后背上的她的手臂垂下的瞬间，贝尔主动好像是投降一样举起双手。

    对不起。搞错了。饶了我吧。YUAN LIANG WO BA。

    这是悲惨的诚意的表现。

    面对浑身哆嗦一度耷拉着脑袋的艾伊娜，做好了特大落雷降临的觉悟，脸色已经超越了情色转为惨白的贝尔，这时

    「贝尔君——去公会自首吧」

    「自首！？」

    听到这个出乎意料的提案贝尔喷了出去。

    从一只眼睛流下一行眼泪，用超越愤怒和悲伤的虚无的表情如此宣告的艾伊娜的声音，是认真的。

    「我也会，写检讨书的。就算我是个给中立神圣又荣耀的公会之名抹上污点的不合格妖精。所以你也去（死）吧？你也去（死）来表达诚意吧？」

    (译者注：行く与逝く同音)

    「艾伊娜小姐，艾伊娜小姐啊！？总觉得您说的话感觉听起来有些怪呢！？」

    「不行的啊，忍不了了啊，要死了啊。光天化日之下在公众面前和负责的冒险者抱在一起肌肤相亲的妖精之类的污名，对我来说不行啊。艾伊娜已经没有面目再去见妈妈和里维莉雅大人了啊。所以要死啊」

    「肌肤相亲才没做呢那种污名也不会扣到头上的！?」

    贝尔拼命地诉说着然而还是无法拭去蒙在艾伊娜脸上的绝望。

    面对至今从未见到的姐姐的样子，贝尔前所未有地害怕了。

    「总之写反省文吧？虽然不知道世间会不会原谅还是要展示诚意。必须要进行袯褉呢。我也会陪你到死为止的所以——」

    「所以说说法越来越恐怖了啊啊！？……顺带一问，反省文要写多少呢……?」

    面对放出宛如极寒之冬的冻气的半妖精，贝尔战战兢兢地询问。

    无意识之中已经瘫倒在地，一点一点挪着要和她保持距离。

    「80,000张」

    「做不到——！？」

    听到这个远远超出力所能及范围的乱来要求，贝尔如同脱兔一样逃了出去。

    「等等！不要走啊，贝～尔君！拜托了，请不要留下我一个人…….!和我一起死啊……!」

    「太沉重了啊艾伊娜小姐啊啊啊啊啊！？」

    猛地转身背对一边抹着泪一边喊叫的艾伊娜的悲痛声音，果然还是朝着怎么想都很怪的『妖精的暴走』喊话回去。

    由于认真和过度洁癖所招来的悲剧事件。好好地恢复理智之后要仔细道歉沟通，必须要这样，现在需要经过一段时间，贝尔直冒冷汗地如此确信。无力的少年所下出的，是激动冷却下来之前都要逃跑的一步棋。

    心中一边进行盛大的道歉，一边逃离艾伊娜瘫倒在地的街角。

    好好地回收了摔倒的春姬，让她站起来，重新开始无尽的逃跑剧。

    拉着她的手，虽然因为艾伊娜的事件更加引人注目而想要抱着头四处打滚，还是朝着没有人烟的地方前进。

    「贝，贝尔大人……!实在是对不起，因为春姬的错让那位留下了可说是无法再度站起来程度的耻辱至极的深刻伤痕……!」

    「虽然我觉得并不是那么夸张的事情！？」

    仍然没有完全解开起立眩晕的春姬满眼泪水地道着歉。贝尔虽然子也处于想要哭喊起来的境地，但是却并没想要责备她。不如说是整体来说，自己非常想要问清楚为什么会变成这种奇怪的情况。

    「呼呼呼——贝尔先生，好像很痛苦呢」

    「这，这个声音是！希尔小姐！？」

    然后，大体上造成这种奇怪状况的元凶的声音响起了。

    声音的主人马上就找到了。

    贝尔他们站住的街路正上方，有三层的空置房屋的屋顶，像是小恶魔一样的希尔&#12539;福洛瓦就站在那里！

    将破衣烂衫像是兜帽一样地披着，随风刷拉刷拉地响着毫无意义地看上去是个很强大的角色一样！

    「对优柔寡断又对女人不正经却因为温柔又纯粹所以感觉没办法啊就不小心原谅的贝尔先生稍微进行惩治什么的，对于拥有『酒馆的魔女』异名的我来说很容易……全都在我的掌握之中」

    「虽说要吐槽的地方太多我都不知道该不该吐槽了，为，为什么要做这种事呢！？」

    「呼呼呼……一时兴起」

    「一时兴起！？」

    贝尔面对散发出微妙的像是黑幕一样的气息随口胡诌的街娘流着汗，希尔用手指绕了绕浅灰色的头发，很少见地『我盯—』地半睁着眼用带着非难的目光注视过去。

    「然后还有，想让现在的贝尔先生做出困扰的表情啊—，之类的……」

    欸？就在贝尔反问之前。

    希尔重新戴上平时的街娘的笑容，坏笑起来。

    「也就是说！明明我们在为店里进行采购的时候都一点都不能闲下来玩，能和可爱的女孩子一起到处玩的贝尔先生太可恨了！」

    「那只是单纯的迁怒吧！？」

    虽然贝尔发出了悲鸣，就像说着问答无用一般希尔将一只手举到了与脸同样的高度。

    紧接着啪！地打了个响指的瞬间——从背后被『强袭』了。

    「噫噫！？」

    贝尔反射性地低下了头进行回避。

    慌慌忙忙地回头一看，在那里的，正是穿着酒馆制服的妖精的身影。

    「琉，琉小姐！？」

    「竟然躲开了呢，克朗尼先生」

    单手拿着装满水果等等买来的各种货物的纸袋的琉，就好像刚刚没进行攻击一样淡定。

    然后只是告知了「那么，这是下一招」之后，就像疾风一样攻击了过来。

    「虽然这样乱来并非我的本意……我要是做过头了也没办法呢」

    「请不要自己带着悲伤的表情然后自己释怀了！？」

    「贝，贝尔大人—！？」

    看到这在街路的一角开始的武斗剧，总算身体恢复起来的春姬发出了悲鸣。

    然而将这样的她搁置在一旁，少年与妖精持续进行着攻击与防御，以及声音上的应酬。

    「为什么要突然袭击过来啊！？难道说琉小姐也是迁怒……!?」

    「不，我这里是有『大义名分』的」

    「大，大义名分！？」

    「克朗尼先生，我知道您很温柔。不过——要是两个人一起逛街的话，不是还有其他应该邀请的异性在吗！？」

    「琉小姐在说些什么我听不懂啊！？」

    面对伴随着手刀使出的质问贝尔已经快要哭了。

    不顾几乎已经要陷入恐慌的他，从头顶传来「琉，加油—！」这种街娘欢快的助威声。

    与毫无紧张感的问答相反，贝尔和琉的攻防持续着加速。

    琉一旦发出掌底破和手刀，贝尔就化为幻影。不进行反击一门心思进行防御与回避的他的动作已经顾不上从脸上飞散出来的汗水了。交叉，交错，如毫不间断的流水一般变换着站位的二人的攻防不如说已经像是在跳舞一样了。划破空气的凶恶声音与长靴擦过石板的切削声，只有猛烈的防御声能告诉人们着并不是舞蹈。

    ——无论是贝尔大人，还是对方都太快了……!?

    这个攻防对于只不过是Lv.1的春姬来说虽然不是完全地，但还是眼睛跟不上。只能看到高速的斜线。周围的普通人也是如此。

    对于已经习惯了冒险者引发的骚动的他们和她们来说也，哦哦好快，好厉害，和平时的流氓打架真是有所不同，好像这么说着一样地不时感动着。

    「真能干呢，克朗尼先生。虽然和现在的主题不太相符，但能看到您成长的冰山一角我也很开心」

    虽说单手被纸袋占用，面对能跟上自己动作的少年琉率直地进行了称赞。就像说的一样忘了本来的目的，甚至有些对与他的有来有往的武斗乐在其中的感觉。

    另一方面尽管琉单手被纸袋占着，贝尔却对仍然毫无办法地比自己还要快还要强的妖精没有回答的余裕。

    「不过，这里太显眼了。换个地方吧」

    「欸——啊哇！？」

    琉的身影一从视野里面消失，贝尔的身体就浮空了起来。

    敏捷地将身子一沉，单手支撑在石板路上使出疾风般的扫堂腿。

    这之后，温柔地用一只胳膊抱起脚离地的少年的腰部——朝着上空奋力一投。

    「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

    「吓—贝尔先生！来我这边了呢！」

    「只是被琉小姐扔过来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「贝，贝尔大人啊—！？」

    发出伴随着多普勒效应的悲鸣，消失到希尔所在的屋顶的贝尔。

    只用一条纤细的手臂就把人扔到了三楼高的妖精，哒哒地，发出欢畅的声音踢着墙壁，自己也一下子跳到了屋顶上。

    愕然的春姬刚刚晃过神来，留下好像很遗憾的看热闹的人群跑了起来。

    原本应该是个商店吧，冲入有着落满尘埃的架子和木箱的屋内，画着螺旋的轨迹跑上台阶。跑的方式虽说不好看但也是被授予了『恩惠』的Lv.1之身,不用气喘吁吁就到达了屋顶。

    「贝尔先—生,琉！Fight—！哦—！」

    「不要这样啊噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    「不会让您逃走的，克朗尼先生」

    在屋顶展开的，是更加激烈的攻防战。

    伴随着来自角落的街娘的助威进行的是，已经无法称作是战斗的，然而却又带着炽烈的『锻炼』。和美丽而万里无云的蓝天不相配的打击声无数次地响起。

    已经好像有些享受起来的武斗派妖精朝着贝尔降下追击之雨。

    与之成比例地少年的叫喊声也在变得频繁高亢。

    面对这个激烈的锻炼风景春姬虽然心生胆怯，却还是看不下去，带着玉石俱焚的觉悟想要插进两个人之间——就在这个瞬间。

    「也让我们两个参加吧—！！」

    「嚼啊嚼」

    「！？」

    「缇欧娜小姐！？而且还有，艾丝小姐！？」

    都市最大派阀（洛基&#12539;眷族）的冒险者参战了。

    「竟然在做这么有趣的事情太狡猾了哟—！人家也想和阿尔戈君练练手看看—！」

    「缇欧娜小姐，我们并不是在练手——！？」

    「啊呣，唔咕，咕咚。新发售的明太子奶油味，这个怎么说呢…….唔，挺好的」

    「艾丝小姐到底想要吃几个炸薯球啊！?」

    是沿着建筑物房檐移动过来的吗，像风一样出现的缇欧娜就像是用来替代打招呼一样从头顶放出踵落。反射性回避掉那个的贝尔与琉。在紧接着加入『锻炼』的缇欧娜一旁，抱着纸袋的艾丝正在努力消化炸薯球。

    对于这出乎意料的展开，啊啦，希尔也用手捂住嘴角，哈哇哇地，春姬也战栗了起来。

    「【大切断】【剑姬】……!」

    面对第三势力的介入琉高雅地皱起眉头。

    是害怕【疾风】的真实身份暴露吗，肉眼可见地行动变得消极了起来。

    「唔嗯，阿尔戈君，果然变强了！不仅是Lv，无论是『技术』还是『策略』都是！比战争游戏那时要强太多了！」

    「谢，谢谢您了……」

    呼，艾丝吐出满足的气息吃完炸薯球的时候，停下攻击的手的缇欧娜兴高采烈。在她天真烂漫的笑容面前贝尔已经是满身疮痍了。

    缇欧娜心情很好地，抱住了艾丝。

    「特训有回报了呢，艾丝！阿尔戈君，使出了很多我们教的东西哟！这就是说叫做我们的『弟子』是吧！」

    「唔嗯……是，那么回事吧」

    与太阳神的派阀（阿波罗&#12539;眷族）进行战争游戏前，缇欧娜她们受贝尔委托进行了时长一周的激烈特训。

    有好好地将自 己 这 些 人 喜 欢 的战斗方式学到手，缇欧娜笑容灿烂。艾丝也这么说着，而那个樱唇以让贝尔看入迷的样子绽放起来。

    「呣——」

    与此相对，火大，变得这样的是一位妖精。

    「……确实克朗尼先生过去，可能是拜过你们为师。但是，现在正在和我积累『晨训』的成果。他的挡下攻击和反击的应对方式都是我教的」

    明明必须隐藏真实身份，不知为什么开始主张起自己的琉。

    好像有什么不能退让的地方在，燃起无意义的对抗意识，放出自己才是贝尔现 在 的师傅这样的豪言壮语。

    在缺乏感情的神情之中——呣呣，确实艾丝的眉头动了起来。

    「……真的吗，贝尔？」

    「欸，啊，是的……。大赌场的骚动，啊不对，从战争游戏之后那时候开始，就一大早和琉小姐……」

    面对看向这边的金色眼眸贝尔突然感到非常不安，艾丝却将视线马上移到眼前的妖精身上。

    「……可是，最早和贝尔进行训练的，是我。战争游戏之前也是，两个人进行……」

    「教导的顺序并没有什么大不了的意义。重要的是能否成为克朗尼先生的食粮，融入身体里。只有最能引导他的人，才与自称他的『师傅』这一行为相配」

    「…………」

    「…………」

    「啊，啊欸，艾丝小姐，琉小姐？」

    面对变得奇怪起来的事态，正确地开始感受到讨厌预感的贝尔。

    容姿美丽的人类和妖精少女还是互相紧紧地盯着看。

    那个金色与蓝色的眼眸之间确实有火花飞散的瞬间，怯生生的春姬都看到了。

    「贝尔是……我养大的」

    「啊，这是主神（洛基）常说的台词！」

    「那个说法太傲慢了。手把手脚把脚指导克朗尼先生的，是在这里的我」

    「吓，手把手脚把脚什么的琉真是大胆！」

    「那个，为什么像是即将爆炸一样空气哔哩哔哩的呢！？啊WEI SHEN ME A！？」

    「可是人家也是呢—！阿尔戈君的受身啊踢法啊都教过了哟！」

    「缇欧娜小姐请看下气氛啊！？」

    互相盯住的【剑姬】与【疾风】，聒噪着的街娘，拼命的少年与「欸嘿嘿」地笑着的【大切断】。在呆站在一步之外，流着冷汗的春姬眼中来看已经化为异次元的空间——唐突地宣告了终结。

    「那就，直接问阿尔戈君的身体看看吧!到底最常使用谁的『技术』！」

    听到这女战士的战斗言语「欸？」少年仿佛时间停止了一样僵住了。

    听到缇欧娜天真无邪的提案的艾丝和琉，慢慢地转头看向贝尔那边。

    无论何时都美丽又威风凛凛的二人的双眸，锐利地眯细了起来

    接下来的瞬间，便寄宿上了如同野兽一般的目光，艾丝她们扑向了贝尔。

    「三个人一起和阿尔戈君打吧—！！」

    「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

    缇欧娜也加入了进来，竟然是这种『实战方式』。

    被三名实力者攻来的贝尔，发出了好像世界迎来了终结一样的惨叫。

    「虽然好像变成了完全出乎意料的展开，啊贝尔先生！倾听我的愿望和我做约定吧！能停下来这场暴走的只有酒馆看板娘兼持有西大街的诡骗师之名的我！！」

    「第一次听说哟那个诨名！？」

    「总之和我到处玩个够之后，代替我被蜜娅妈妈教训，请和我约定吧！」

    「这是让我去死吗！？」

    这不是无论是那边我的命运都要完结了吗！？少年的哭声回响着。

    在这个过程中贝尔的身体也在不断受伤。虽然艾丝她们丝毫没有想让他负上致命伤的意思，但是觉得惨烈的训练是理所当然的她们逼迫到了『勉强不出格』的地步。艾丝的回旋踢，缇欧娜的铁拳，琉的投技，无数次地打破少年的防御将他的身体吹飞。

    虽然是完全发挥出被教进骨子里的『技术』与『策略』的贝尔——实事求是地说，已经精疲力尽了。

    「————请停手！！」

    这个瞬间，春姬的身体行动了。

    看到受伤的贝尔的侧脸，无论是胆怯还是踌躇都消失了。不顾自身，跑向即将被三人的攻击打趴下的贝尔身边。

    闭着眼睛，伸开双臂，用后背挡住少年。

    「哇哇！？」

    「太危险了」

    「！」

    缇欧娜，艾丝，琉，三人各自做出反应在千钧一发之时停了下来。

    身经百战的冒险者并非虚名，在碰到春姬的前一刻将攻击停止。

    「贝尔大人已经倒下了！还请，不要再欺负这位大人了！」

    「春，春姬小姐……」

    看到一边流着泪一边诉说的春姬的身影，贝尔露出了心头一颤的表情。

    反过来艾丝她们则是一脸尴尬的表情。确实乘着训练的性质攻击过头了。

    然后，看到挺身而出守护少年的春姬的身姿，打着小算盘正要进行交涉的酒馆看板娘则是「这是什么高贵无暇的压倒性正妻力啊……!咕呜！？」的当场瘫倒在地。

    『贝尔大人啊啊啊啊啊啊啊啊！！你在哪儿啊啊啊啊啊啊—！？』

    『终于甩掉了大婶的追击之后的肯定午休和休息日都没了的我来了哦哦哦哦！！』

    『贝尔————君！和我一起去自首啊啊啊啊啊啊啊！』

    「呀！？春，春姬小姐，快逃吧！」

    「吓！？」

    艾丝她们停下攻击还没过一会儿，清晰可闻地逼近过来的莉莉她们的声音让贝尔反射性地感到害怕，拽住春姬的手就开始逃跑。

    抱着她的身体，跳到旁边的建筑上。

    「啊，阿尔戈君他们走了！」

    「琉，拜托了！拖住冒险者大人们！我去追！」

    「——！？希尔，这也实在是太乱来了」

    被推来拖住打算猛追的第一级冒险者x 2这种根本不可能任务的琉只得拒绝了。虽然降落到阴暗小路里的贝尔和春姬也托这个福总算拉开了距离，他们却仍然处于穷途末路之上。

    「找到了—！就在那里—！！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    从女主角们那里持续着逃跑的贝尔和春姬。

    从阴暗小路里逃出来，一直沿着明面上的大街跑的他们以西北区为中心引得许多人注目。

    「那个是……贝尔&#12539;克朗尼？【小小新秀】？」

    「虽然被许多人追着，到底在干什么呢？」

    ——现在说虽然有些马后炮之嫌，但贝尔&#12539;克朗尼他，无论走到哪都会引人关注。

    世界最快【升格】而且又在战争游戏中取得大获全胜。顺带还有异乎寻常的Lv.3到达。现在，他毫无疑问是欧拉丽最有名的新人冒险者。毫无疑问，无论是谁都会承认的【潜力股】。

    再重复一次。

    贝尔&#12539;克朗尼目前，比谁都要引人注目。

    「据说好像是抓到贝尔&#12539;克朗尼的人就能成为他的新娘！」

    「「「你，你说什么！？」」」

    如果在这之上，再『添油加醋』一番的话又会如何呢。

    周围交谈着的群众（以女性为中心）发出了叫喊声，眼睛的颜色都变了。

    以期待着娱乐的众神的煽动为中心——『贝尔&#12539;克朗尼争夺赛』开幕了！

    「和贝尔&#12539;克朗尼结婚！？」

    「和那个世界最快兔！？」

    「和那个金龟婿！？」

    「和在可爱又帅气的冒险者类别以及想让他当弟弟的冒险者类别排名急速上升的贝尔君！？」

    「神明最想让他男扮女装的男孩纸排名里也是急速上升哦哦哦哦—！！」

    「贝尔勋—，是我（俺）啊—！和我结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在街上的猎手们觉醒了！

    与一部分的男神们一起掀起巨浪，报名加入了贝尔争夺战的战线！！

    虽然顺带一提——欧拉丽里面粗野的冒险者虽然多到烂，由于可爱系得男性冒险者十分稀少，即便只是刚从乡下过来的原农民，只要有实绩就会有需求！！

    「到底怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不仅被赫斯提亚她们还有普通人和女性冒险者，众神们追赶着扑过来的贝尔发出了今日第一号的惨叫。

    琉和艾丝她们的追击自不必说，现在遍体鳞伤的身体要去躲开连冒险者都不是的人们也是非常辛苦的。人们互相在拖后腿倒是唯一的救赎，可还是确实地在感觉越来越疲敝。

    「贝尔大人……!」

    牵着手被他保护的春姬，突然心中一阵后悔。

    在这种大街上也用不了位阶升华，什么作用都起不上。说到底这个逃跑戏码的开端就是因为和春姬一起逛街。自己简直就像是让少年遭遇到不幸的灾厄本身，『怪物』一样。

    这时，脑海里闪过的，是某个英雄谭的一节。

    无论多么美丽，无论多么像孩子一样无邪，只要是作为灾厄的怪物就会被英雄舍弃。不，不舍弃的话，无论过多久英雄也不会得到幸福的！

    「贝尔大人，请您把春姬留在这里吧……!」

    忍不住了，春姬喊道。

    「将小女，舍弃掉……!」

    就像是被罪责着内心的英雄谭触动一样，这句话脱口而出。

    与之相对地，少年则——

    「您在说什么呢！？才不要呢！」

    「欸？」

    ——像是理所当然一样地一票否决。

    「留下春姬小姐自己逃跑，把责任完全推到您身上！？不行不行不行，这是不行的！要是那样的话，不是比自己被训斥倒大霉还要，让人感觉不舒服吗！」

    说了出来。

    泪目着，用完全帅不起来的脸，半分混乱地。

    现在还好像要流鼻涕一样拼命地一边跑着，向春姬反驳了回去。

    「无论是谁的错，都没什么关系！绝对不要当放下女孩子，一个人逃跑的男人，我祖父就是这么教我的！——他说只有那样的人，才能成为我们憧憬的英雄！」

    牵住春姬右手的热乎乎的手掌，猛地重新用力握紧。

    翠绿的眼眸睁得大大的。和不知何时一样胸中小鹿乱撞，从嘴唇溢出的吐息都震颤了起来。

    娼妇是破灭的象征，如此告诉人们的英雄谭，从心中逐渐消失。

    取而代之的是，一直拽着自己的眼前背影，填补着内心的空洞。

    消极的春姬的思想，总是，被他所挽救。

    「——干什么呢，你们两个」

    然而就算春姬的心被打动，状况也没有突然好转，就在这时。

    进入的阴暗小路的前方，突然被从岔路伸出来的双手捕获。

    「呜哇！？」

    「吓！？」

    同时被抓住领子，贝尔和春姬被拖进了岔路里。

    高声在后追逐的猎手们，完全没有注意到通过了过去。

    「「阿，阿伊莎小姐！」」

    「我明明都给你们客船观光的船票了，为什么又变成这种傻了吧唧的骚动了……」

    呆然的贝尔和春姬以摔了个屁墩的姿势回头看去，在那里的是一脸惊呆看回来的阿伊莎本人。

    「为，为什么会在这里……?不对，为什么会知道我们遇到危险……」

    「都成了把整条街卷进去的大骚动了，当然谁都会注意到了」

    面对狠狠地叹了口气的阿伊莎，啊呜，春姬缩了缩身子。

    连带着一个女人到处转转都做不到吗，被非难的目光射穿的贝尔也缩了缩肩膀，「发生了什么事详细告诉我」地被催促着，贝尔说明了情况。

    「啊啦啊啦……果然其他的雌性不会允许这种笨拙的行为吗」

    听了事情始末的阿伊莎小声地自言自语后，

    「——蕾娜，再稍微搭把手吧。用上萨米拉她们，诱导其他的女人们」

    「欸～，还要干活吗～？春姬她们，不是都已经找到了～嘛。明明我这边也有想要约会的对象在啊～」

    「反正也不会被当作恋爱对象的，就听我的吧。我记得你好像欠了我几个人情」

    站在阿伊莎背后的亚马逊少女，蕾娜「切～」地啧了啧舌跳跃起来，身影消失了。

    从对话推测来说，应该是去寻求其他战斗娼妇们的帮助去了吧。没能把握住情况，面对仍然处于混乱状态的贝尔和春姬，阿伊莎耸了耸肩。

    「到狂热平息为止，就呆在这吧。我们会把麻烦的家伙全都赶出去的」

    「阿，阿伊莎小姐……?」

    「给春姬煽风点火的是我，想要改善与小少爷的关系的也是我。会负责任的」

    所以你今天一天，直到满意为止都和那个雄性呆在一起吧。

    面向少女，阿伊莎如此告诉她。

    春姬的脸颊不由得红了起来，狐狸尾巴也卷了起来。

    想当英雄的少年与原娼妇被，大娼妇——不，是大姐头性格的悍妇救了下来。