第二季BD特典 英雄与娼妇 第二章


    『那又如何，英杰比尔迦美斯。

    我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    不过，然而，我一直以为只有你才能填满我的空虚！』

    ———英雄谭『比尔迦美斯的冒险』&#12539;第四章第四节巴比伦的嘲笑

    「那个，莉莉……昨天实在是说过火了吧……」

    贝尔战战兢兢地说出了口。

    太阳还没有完全升到正中，午前的日光照入馆内，小人族少女否决了少年的意见。

    「不行，话要是不说到那个份上，那个天然超淫乱极东色女仆兼持有『行走的黄段子』这个异名的春姬大人就听不明白！」

    「天，天然超淫乱……色情女仆……行走的黄段子……」

    「不如说这么形容还不够贴切呢！」

    听到这个作为诨名也过于乱七八糟的过分异名，贝尔冷汗直流。

    莉莉之所以如此火冒三丈是因为昨晚发生的事情。

    不，那只不过是个契机而已，这是对连日以来春姬引发的奇妙骚动，不，淫乱骚动的责难。

    一切都是从春姬想要让贝尔高兴起来而展开『侍奉』开始的。

    知识偏科的原娼妇少女的行为大抵上都是近乎房中术（OUT）的房中术（OUT），让贝尔困惑不解，内心动摇，满脸通红，发出惨叫的东西。昨晚终于在使出了『湿衣服』和『膝枕』之后，从『挖耳朵』到爆出『胸部三明治』之后，贝尔昏倒了。这一幕刚好被赫斯提亚目击抓了个现行。

    连带着贝尔一起，春姬接受了雷霆震怒的攻击，现在双方被宣判禁止相互接触。至于春姬自己则被刻以禁止侵入贝尔半径10M方圆范围的处罚。

    虽说一切的开始，都是春姬被阿伊莎煽风点火，然而毫不知情的贝尔等人却没可能注意到少女的心路历程。

    基本上以赫斯提亚与莉莉为中心，【赫斯提亚&#12539;眷族】乱了套。

    「嘛，那家伙的荒唐举动倒也不是刚出现的……」

    无视了叽叽喳喳的莉莉，一脸无可奈何地用单手摸着脖子的韦尔夫如此说道。

    现在，贝尔等人正位于馆邸一楼的走廊。除了春姬以外的眷族都集合在这里，只有因为要打工一大早就跑了出去的赫斯提亚不在。

    韦尔夫也是拥有着被春姬的天然刷着团团转的血泪史的被害者，他的情况则是被春姬说到了『如果您希望的话那小女就进行夜晚的侍奉……!』这个份上。韦尔夫虽然也想起了当时要解开耳朵尖的莉莉她们的误解废了好大一阵功夫，不过身为【眷族】智囊的锻冶师保持着无话可说的表情，在贝尔和莉莉之间不偏不倚，保持中立。

    「在下倒是觉得春姬阁下本人，是不会有什么恶意的……」

    「就因为没恶意所以才麻烦呢！无自觉地，对贝尔大人做了这样那样的事……!都是些对小孩子的教育不好的事情！」

    命尽管打算维护春姬，但怒上心头的莉莉并不接受解释。

    「你这家伙是贝尔的老妈吗」韦尔夫用惊讶的眼神吐着槽，本次事件的受害者贝尔，抬起了头。

    「不过，禁足什么的也太……」

    只要从现在这个位于一楼走廊的为止抬一抬视线，就能穿过馆邸的中庭，看到春姬与命的房间。

    现在，春姬在那个房间里独自一人。

    保持这个状态直到这一次犯下的过错悔改为止，这就是莉莉她们开出的惩戒。

    锁上门强制关禁闭，倒也没这个夸张——实际上也还是一起吃早饭，春姬想要出门的话也能从房间出来——，不过赫斯提亚还是因本次『寡廉鲜耻之乱』敦促春姬反省。

    虽说幼女神这个名字传扬在外容易让人忘记这件事，但她仍然是老资格的处女神。根据地之中要是出现了严重不纯异性交往行为，从她的身份来说也必须要进行处罚。没变得完全铁面无私这一点不如说手下留情了，可是由于春姬现在被禁止与贝尔接触，女仆的工作也被取缔了。

    本来认真又娴淑的春姬大受打击，闭门不出了。

    「春姬小姐，早饭的时候也没什么精神……」

    「不能太宠着她了，贝尔大人！你都忘了自己被做了什么事吗！无论是错觉还是什么，您都得好好反省让那样的事今后不会再发生了！」

    今天的迷宫探索休止。

    对于【赫斯提亚&#12539;眷族】来说这是久违的休息日。

    在放出今天一整天，都不会放松看家兼监视工作的豪言壮语的莉莉面前，贝尔放弃了张口再说什么。

    （确实最近，春姬小姐的样子有古怪……不过，做那种事多半是因为……）

    目光又转向三楼的房间。

    贝尔似乎『心里有数』一样，就那么看着一边陷入沉思。

    看到这样的侧脸，韦尔夫又无奈地闭上眼睛笑了，不过谁也没有注意到这件事。

    「呜呜～～，春姬是个废柴狐人……!」

    就在贝尔他们在走廊谈话之时。

    话题中的人物正陷入沮丧状态。

    在闭门不出的房间里的被子上抽泣着，眼泪打湿了枕头。

    「不仅没让贝尔大人高兴起来，还激怒了赫斯提亚大人她们……肯定是因为我不争气！」

    她穿着平时用的红色和服，打扮和深窗里的公主一样，可是这个样子就和被母亲训了一通幼儿没什么两样。粗粗的狐尾仅限于今天毫无生气，完全蔫了起来，美丽的翠绿眼眸现在也噙满了泪水。

    「……就算自己想要努力，我，还是会给贝尔大人和大家添麻烦吗……」

    从樱唇中零落出来的是疑问，不，肯定是这么回事吧。

    经由再次零落下来的喃喃自语肯定。

    春姬是有自觉的。

    幼年开始就在蜜罐子里长大，在被父亲断绝关系之后，在欧拉丽被迫负责娼妇的工作的每一天。呜呼，虽然不会自己咏首诗去感伤，客观来看她也是度过了波澜万丈的人生。然后最『悲惨』的是，她与『普通』相差十万八千里。

    自己的心还是个孩子，却只有身体长大了。

    春姬有时会被这种错觉烦扰。

    三条野&#12539;春姬是不是依然不谙世事，本质上来讲是不是毫无成长呢。

    这就是自我厌恶的泥淖。

    在日常的迷宫探索中也成不了什么战力，因此饱尝白眼，因此春姬失去了自信。『王牌』什么的『最强的妖术师』什么的听上去倒是挺好听，经常拖后腿的话被烙上无能的烙印也是没办法的。

    自己只是被贝尔他们保护，给他们添麻烦的存在。

    「……淫荡的娼妇。直到被英雄们舍弃为止，都会撒娇着渴望爱情，沉溺于快感，将所有人都耍得团团转……最后等待着的只有破灭」

    那个是，什么故事里的事来着呢。

    讴歌着『娼妇是破灭的象征』这个短语的，代表性的英雄谭。

    幼年的春姬所读到的故事当中，果然没有娼妇得到拯救。

    最后都会被英雄舍弃，赶出门去，迎来破灭。

    虽说贝尔曾说过，即便是娼妇也不会舍弃。

    果然娼妇是——作为原娼妇的自己，或许并不应该得到拯救。

    虽说这种话便是对救出自己的贝尔他们的冒渎，绝对不能说出口。

    但现在的自己说不定就和故事中的娼妇一样。

    索取着贝尔的爱，结果给赫斯提亚她们带来麻烦。

    虽说程度上来讲与英雄谭相比要可爱得多，但现在陷入自我厌恶的泥沼中的春姬绝对无法将之付之一笑。

    现实中的自己和故事中的娼妇已经本质上没有什么大的差异了吧，她想。

    「……我要变回讨厌的的自己了…….」

    吐露出了与少女的脸庞大相径庭的娼妇的喃喃自语。

    摇曳着修长的睫毛，像是要藏住翠绿的眼眸一般低下眉头。

    时针不断前进。

    快要到中午了吧。

    别说是脱离房间了，连站都站不起来。

    这个时候———咚咚地。

    房间的窗子响起了声音。

    就好象是谁在外面敲着玻璃一样。

    起身望向那边——春姬一下子睁大了眼睛。

    要说为什么，窗外，有个白头发的少年漂浮在那里。

    「贝，贝尔大人！？」

    春姬慌慌张张地跑了过去，打开窗子。

    命和春姬使用的这个房间位于馆邸的三楼。而且进一步说，这附近根本不存在什么趁手的用来攀登的树木。

    贝尔竟然就像耍杂技一样，单手抓住房檐，从窗外悬挂了下来。

    「您在做什么呢！？这个房间是在三楼啊！」

    「啊哈哈。因为已经成了Lv.3，就想试试是不是也能做到这种事呢……」

    比想象中还要简单，贝尔的苦笑中隐含着这样的含义。

    看到这个在地上三楼飘飘然的身姿，春姬焦急着，内心却十分愕然。

    真不像他的作风，这么想着。

    贝尔&#12539;克朗尼绝对不擅长做哪些引人注目的行为。不如说是个对此道十分不擅长的人类少年。如果不是被『必要性』所迫，是不会像这样炫耀冒险者的能力的。

    「我很在意春姬小姐的情况，特意来看看」

    「欸？」

    在动摇的春姬面前，贝尔清楚地说明了这个『必要性』。

    脚踏上床边，贝尔还高着一个身位的视角，温柔地俯视哑然的春姬。

    「因为春姬小姐，好像非常消沉，所以……」

    也就是说贝尔感到担心了。

    注意到这一点用了5秒钟的时间。

    然后，注意到贝尔是特意过来的又用了五秒。

    一直愕然着的春姬，脸刷地一下红了起来。

    「可，可是，这不行，贝尔大人。不能见面，都已经被说了那么多次了……这件事要是暴露的话，贝尔大人又要被训斥了」

    左右摇着脸，一边悄悄看向窗外，一边小声地说着。

    虽说没朝着以中庭为首的馆邸内侧，从外边看的话可以清楚看到就像是小偷一样蹲在窗边的贝尔。只要是现在也在根据地周边的路上行走的普通人稍微抬下脑袋，肯定马上就能注意到。然后引发骚动的话，肯定就会传到莉莉她们的耳中。

    因为自己的错，导致贝尔被训斥，才不要这样呢。

    「虽说是这么回事……唔—嗯」

    「……贝尔大人？」

    「要是从房间的门进出的话，肯定会被莉莉发现的……」

    也不知是不是了解到了困惑的春姬的心情。

    贝尔似乎考虑了些什么，稍微烦恼了一下，结果还是决定要干并且实行，他浮现出这样带有决意的苦笑。

    「春姬小姐，出去吧？」

    欸？在反问回去之前。

    贝尔在春姬的眼前，伸出了右手。

    「今天，和我出门吧」

    伸出手的贝尔，说出了这样的话。

    头顶青天，一边露出稍微有些任性的少年的笑容。

    睁大眼睛的春姬……缓缓地，战战兢兢地，用了很久，或者说就像是被吸引过去一样地……将那只手与自己的手重叠。

    然后。

    握住贝尔的手的春姬，这时终于注意到了。

    就像被囚禁在城堡中的公主，被英雄救助一样。

    即便是自称，心灵还像是孩子一样的少女，脸颊果然还是染上了绯红。

    不明所以地，春姬被贝尔带了出去。

    为了尽量不要让莉莉她们发现，甚至借助了韦尔夫的帮助绕到了馆邸的后门。

    锻冶师青年对贝尔和春姬毫无责备的意思，「啊啊，速去速回啊」甚至面带笑容地把他们送了出去。

    「贝，贝尔大人，这到底是怎么一回事啊……?」

    「天气 好不容易才变得这么晴朗，我想和春姬小姐出去走走。而且，你看，今天一整天不都是休息日嘛」

    那样将在也没能把握清楚状况的春姬带了出来，果然是『不像贝尔的作风』。

    如果是平时的他应该会感到抱歉地低下头去，要不就是会仔细地说清楚情况。

    欧拉丽里面很热闹。

    只要离开作为根据地的馆邸所在的都市西南居住区，便四处都能听到喧闹的声音。

    尽管并不是能一望到底的中央主干道，道路上充满了亚人。走在路的一旁的春姬视野中的，原来如此，确实是一派与蓝天相称的和平街景。

    「想和小女一起出来走走……?不是和莉莉大人她们一起，吗？」

    摇曳着红色和服的春姬频频歪起她的小脑瓜。

    从春姬那边来了一堆疑问号，果然这还是觉得太勉强了吧，贝尔用手指刮了了刮脸颊之后，稍微有些害羞地开了口。

    「春姬小姐，不是到今天为止一直都在工作吗。自从加入我们的【眷族】之后，无论是在根据地，还是在地下城里」

    「欸？」

    「而且第一次见面的时候，我听你说过。一直憧憬着欧拉丽来着」

    「……!」

    「好不容易来到了憧憬的都市，要是不看很多很多的东西，那就不值得了，不是太浪费了吗」

    春姬的眼眸充满了惊讶。

    贝尔想着春姬的事，为了放松心情来为春姬导游。

    介绍这个春姬从幼年时就在憧憬的，诞生了许多英雄的迷宫都市。

    春姬并没有特地去压抑自己。

    不过，能够脱离【伊丝塔&#12539;眷族】这件事——能够从娼妇这个身份得到解放这件事本身就十分喜悦，幸福，只是这样就是救赎了。所以春姬才想要向将她从娼妇的诅咒中解放的贝尔他们进行报恩。

    所以对于欧拉丽的憧憬，只不过时单纯地忘记了。

    正确来说，只是买东西和去地下城途中看到都市的种种光景——一直被关在鸟笼中的自己几乎没见过的欢乐街之外的景色——这样，就足够令人兴奋，满足了。

    贝尔，代替这样的春姬，记着她的憧憬。

    「……搞不好，这是做了多余的事情也说不定,不过……」

    好像在反省着稍稍有些强迫地把春姬带了出来，贝尔苦笑了起来。

    「没，才没有那种事呢！」

    春姬反射性地回应。

    贝尔也惊讶了起来。

    周围的人，一时之间也都将视线射向在路旁突然发出大声站住的春姬他们。不过马上就没了兴趣，又开始走了起来。

    松了口气的春姬，蜷缩着身体，失去视线焦点地左右看了看之后……开始嘟嘟囔囔了起来。

    「没给您，添麻烦吗？」

    「欸？」

    「和小女在一起的话……就总是给贝尔大人添麻烦……」

    这是春姬真心的想法。

    也是心里的担子。

    对于总是失败的自己的自我厌恶，令她不敢去对视那深红的眼眸。

    「春姬非常感谢贝尔大人的浓情厚意。真的，感到非常的感谢。可是小女，总是给您添麻烦……」

    「……」

    「春姬也被赫斯提亚大人和莉莉大人训斥了。不谙世事的小女，总是在失败……」

    提起了以浴场事件为首的前几天的骚动。

    低下眉头的春姬，战战兢兢地向上看去。

    「……对这样的小女……为什么贝尔大人，要这样温柔……」

    最后说出口的，是纯粹的疑问。

    往来的型人们不断经过春姬他们身边。

    互相对视着，先移开视线的是，贝尔。

    「那个……虽说要是自作多情的话就有些丢人了……」

    又一次地，害羞地刮了刮脸颊，少年这么说。

    「春姬小姐，是为了我才那么做的吧？」

    「欸？」

    「被神大人她们骂，也肯定，是想要为我做些什么，所以才变成那样的，我是这么想的……」

    听到这出乎意料的告白，春姬睁大了眼睛。

    「虽说春姬小姐想要做些什么，我真的是不知道……可是，春姬小姐的心情，传达到了」

    热情地注视过来，在浴场洗背，穿着湿衣服进行膝枕和挖耳朵之类。

    对于被羞耻心和动摇搞得心如乱麻的当时的贝尔，那个行动本身虽然难以理解，但是他却理解到了春姬『侍奉』的意义——那献身的心意。

    面对这个事实，春姬凝固了。

    为什么，在用低语回应之前，贝尔就抢先回答了她的疑问。

    「因为，春姬小姐在努力的时候，都是为了什么人才去做的嘛」

    胸中突然一紧。

    脸上好热。

    头上的耳朵也是。

    贝尔的话语，现在也看向这边的温柔目光，令春姬小鹿乱撞，同时感受到温暖。

    「所以，才没有什么麻烦的呢。反而要说，那个，我挺高兴的」

    贝尔就像面带稚气的少年一样笑了。

    停下不动的春姬，就像被这个笑容钓上钩一样，缓缓地也微笑了起来。

    ——您也是这样啊。

    想要这样回应眼前的少年。

    少年在拼命的时候，也像现在一样，肯定是为了其他人。

    非常温柔的，笨拙的纯白少年。

    正因为春姬从贝尔那里得到勇气，才会尽其所能地为其他人献身，只是如此而已。

    结果，春姬再没有反论可说。

    反而，自我厌恶，内心的负担这些感情都消失了。

    眼前的少年，不知不觉中将这些都融化掉了。

    「谢谢，贝尔大人……春姬非常，真的非常，喜悦」

    春姬无法将现在的心情化作语言表达出来。

    所以与之相对的，做出了这样的回答。

    「今天，能为小女在欧拉丽的街市导游一番嘛？」

    「好的！」

    面对绽放出笑容的贝尔，春姬也用笑容做出回答。

    迷宫都市欧拉丽十分巨大。

    其总面积可以轻松装下两三个小王国的国都。想要用一天看遍所有的地方近乎于不可能。

    因此，贝尔说出口的提案是更为妥当的事情。

    「欧拉丽里面，又很多地方连我也不清楚……。所以，今天就去春姬小姐想要去看的，感到在意的地方吧？」

    与贝尔肩并肩，沿着街路前行。

    春姬只是这样就十分喜悦了，对于询问这边心意的贝尔的心思更是感到欢喜，「好！」她点了点头。

    「我这边带了地图。叫观光游览图来着？参考这个来决定应该也不错」

    贝尔一边说着，从挂子腰部的口袋中取出了个卷轴。

    看到展开的地图，春姬发出了兴奋的声音。

    「哇啊……!」

    将圆形的都市就像是蛋糕一样八等分的八条巨大的主干道。

    各区域用各种颜色标记各种建筑物，镇坐于西北的万神殿——从公会总部开始，在东北方的是工业区的魔石制品工厂，东区的原型竞技场与『代达罗斯街』、横跨东南到南部建起的欢乐街和繁华街，位于西南的巨大交易所等等。介绍了这么多让人目不暇接的名胜。其中放出最强存在感的是，画在都市中央的铅灰色巨塔『巴别塔』。

    除去都市的主要建筑&#12539;设施以外，【洛基&#12539;眷族】的『黄昏之馆』以及【迦尼萨&#12539;眷族】的『I am&#12539;迦尼萨』等等大派阀的根据地也作为名胜被介绍了。不过，还是有着『观光的话责任自负』这样危险的注意事项———被团员们怀疑是搞间谍拘束起来的时候就放弃吧——备注在角落里。特别是【芙蕾雅&#12539;眷族】的根据地附近。

    有钱的观光客和旅行者之类的，看到这个大概也不会想去进行玩命的观光。要知道欧拉丽在作为『世界上最热情的都市』的同时，也是『冒险者无法无天的最危险的都市』，这是公开的事实。

    「欧拉丽真的，有这么广阔呢……」

    为了看地图而停下脚步，靠近路旁遮阳棚的春姬的尾巴好像表达着兴奋一样地摇动着。

    这种地图好像是一般要从公会那里得到。顺带一提收费。

    以打算将据点设置在迷宫都市的【眷族】为首，有钱的观光客，或者是旅行者都会有这种需求。

    贝尔拿来的地图好像是公会的柜台小姐手画的，标色十分容易看懂，甚至还能让人涌起把欧拉丽做为观光地游览一番的欲望。比起无机质且只注重功能的普通地图，观光游览图这个表达确实更为贴切。

    据说这种观光游览图除了公会之外还有其他【眷族】在贩卖，根据派阀的不同会从与公会不同的视角进行名胜的介绍，解说。

    仅是因为这个观光游览图欧拉丽的乐趣就大有不同了。

    「虽说从莉莉那听说过，公会出了地下城的资源回收以及魔石制品产业以外，好像还在推进叫做『观光业』的政策。以繁华街的娱乐设施（赌场）为中心」

    「观光业，是吗？」

    「是的。虽然从潜入地下城然后返回的冒险者（我们）的角度来看，并没觉得是什么观光地……」

    公会想要吸引的是拥有资产的富裕层，对于颠沛流离的旅行者和一般的【眷族】来说这个政策到底是不是针对他们的，这件事先放下不提。

    事实上欧拉丽的确有众多具有历史价值的建筑。

    说起来，『巴别塔』等等也正是众神降临之后『神时代』的象征。

    「我来欧莱里的时候，也十分雀跃，到处看了各种地方呢。明明不快点找到【眷族】的话就糟了……不小心就陷入了观光模式」

    一边拿着展开的地图又迈开了步子的贝尔，说起了来到欧拉丽之后，还没与赫斯提亚缔结契约之前的事情。

    看着观光游览图不断移动着目光的春姬，没能忍住笑声。

    「……贝尔大人，实际上我早就想好了要去一个地方，可以吗？」

    「当然！想要去的地方随便说」

    向着痛快地点着头的贝尔，春姬第一次下定决心换上了要说任性话的神情。

    那正是来到欧拉丽后想要去一次看看的场所。

    回想起生活在极东的时候读到的迷宫神圣谭，春姬吐露了出来。

    「小，小女，想要去『冒险者墓地』看看！」

    听到这个愿望。

    贝尔打了一个激灵，很少见地张大了嘴巴，笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「贝，贝尔大人？」

    听到这突然的笑声，春姬不知所措。

    一边擦着眼角「对不住了」道歉的贝尔，就这样带着笑容地告诉春姬。

    「一开始来欧拉丽的时候，我就径直朝着同一个地方去了，挺好笑的吧！」

    贝尔和春姬的都市观光开始了。

    最初前往的正是春姬所想去的『冒险者墓地』。看到立在墓地深处的漆黑墓碑群——英雄们的纪念碑时，春姬感动得花枝乱颤。基本上，她与过去初次来到欧拉丽的贝尔完全一样。

    贝尔献上在路上买好的花，合上手奉上默默祈祷之后，两人在其他的各种场所散步。

    尽管春姬说想要来『冒险者墓地』，之后却怎么也决定不了要去的地方。虽说也有选项太多的问题，但由于春姬总是担心着会不会让贝尔过于劳累，所以总是打不定注意。

    看到这样迷惘的春姬，贝尔在这种时候就会，

    「这里怎么样？」

    「这边好像很有人气」

    「其实我也想去」

    如此这般地进行提案。

    在极东的大户人家被养育的时候，乃至于娼妇时代都被抹杀掉自主性的春姬仅是因为自己这次是贝尔人生第一次进行导游这件事就感到十分紧张。

    尽管近期并没有什么大型活动，比较清闲，其本身就放出巨大存在感的圆形斗技场，有都市无所属的劳动者工作的魔石制品工厂，只要上到高台上就能望到的【洛基&#12539;眷族】的根据地——有着『长邸』异名的『黄昏之馆』。看到这些平时看不到的都市景点，春姬不住地感叹着。加入【赫斯提亚&#12539;眷族】前韦尔夫使用过的原工坊等等——当然有好好地向主神（赫菲斯托斯）打好招呼——兴味毫不衰减。除此之外还有贝尔强力推荐的，『英雄桥』『圣弗鲁兰大精堂』等等，他刚到欧拉丽的时候去看的有着英灵典故的名胜，这些地方也看了个遍。

    在都市中央移动时春姬也还在感叹着。

    朝着地下城行进的时候『巴别塔』早已司空见惯，但如果不是潜入地下而是『攀登』的话情况就不一样了。

    有着平时就打过交道的治疗设施和换金所的二楼和三楼。越过【赫菲斯托斯&#12539;眷族】开了分店的四至八层，到作为店铺出租的二十层为止。贝尔他们乘坐升降装置进行移动。大量的武器和道具，还有只能在这个『巴别塔』入手的『精灵的护布』等等，虽然这里有很多作为冒险者和妖术师应该要看的东西，贝尔他们来看的，却是从巨大的窗边眺望到的欧拉丽景色。

    目睹到之时，春姬「哇啊……!」地感慨了起来。从已经比巨大城墙还要高的摩天楼设施二十层看到的景色毫无疑问可称之为绝景。对于【伊丝塔&#12539;眷族】在籍时包含位阶升华的存在在内被彻底地隐匿，从未上到过『巴别塔』二楼以上的春姬来说，能去眺望这件事本身就令人喜悦。在这个参考了观光游览图的贝尔也实际上时第一次来到的地方，春姬机不可失失不再来似地向外望去。

    这时春姬所不知道的欧拉丽景色之一。

    乘着圆形的地板移动看向东南方向的话，曾囚禁自身的欢乐街竟然那么小。

    而且越过环绕都市的城墙的前方，雄大的世界不断铺展。

    自从到欧拉丽以来，只能从花街的格子窗抬头看看月亮的春姬，终于有了现在自己处于『世界的中心』的实感。同时也感受到了世界到底是多么的广阔。

    春姬不住地表达着感谢。

    贝尔夹杂着苦笑地一边摆摆双手，同时也好像很高兴地弯起嘴角。

    不买东西却占着店铺的地方，只是享受着景色这点倒并没被人抱怨什么。似乎这层在冒险者群体中经常被当做展望台用。顺带一说，在二十层孤零零地开张，现在挂着『Closed』的牌子的店，是从众神到商人中，各种人群都会使用有名的餐厅。

    能看到美丽的夜色，男女都能享受的高级晚餐价值500,000瓦利斯以上。最初还觉得挺浪漫的贝尔和春姬一听到这个价格，强咽下去「诶呀」这样的悲鸣，失魂落魄地当场退散。

    「谢谢您，贝尔大人。带春姬到了这么多的地方」

    「觉得高兴就好。不过，其实我自己也是第一次去的地方也有不少……。欧拉丽里面竟然有那样的地方，我以前根本就不知道」

    从『巴别塔』出来的二人余兴未消地沿着街路走着。

    头上金灿灿发光的太阳刚好要走到中天的位置。

    这季节马上就要到夏天了。

    说是初夏还稍微有些热，擦身而过的行人之中有不少人已经是满身是汗了。与春姬同是兽人的人们因为尾巴和耳朵上的毛都十分难受。穿着薄衣服的自不必提，喝着用冰水镇过的凉爽果汁走过的人也有不少。

    一边流着汗一边好像很美味地咕咚咕咚地喝着，春姬也不小心被吸引了目光。

    「我们也要去买果汁吗？」

    「欸？没，没关系的，贝尔大人！小，小女并不怎么想要……!而且，钱也……」

    「钱的话我来出。而且，你看，也已经到午饭的时间了」

    向脸红着慌忙摆着手的春姬投去笑容，贝尔走向了露天店铺。

    买了刚榨出来了的杏和树莓的果汁，以及炸薯球回来。后者是能让春姬会想起极东的甜味的抹茶奶油味。春姬在数次低头鞠躬之后，开到刚好空闲着的公园，坐到『阿默尔的广场』的长椅上享用午餐。

    （怎么回事呢，今天的贝尔大人好像更加威风凛凛了……）

    用樱桃小口小口地吃着炸薯球，春姬偷偷地看着旁边。

    店铺给的漂亮的纸制吸管虽然少见，但是像是孩子一样喝着果汁的贝尔，注意到了春姬的视线，有些害羞地微笑着。看到这个笑容春姬更加慌神，急忙移开了目光。

    果然有些不对劲。

    不对，虽然搞不好并没什么奇怪的，但是贝尔比平时看起来帅了三成。

    该怎么说呢，很可靠。

    从街路里一出来，一直都被贝尔引导着。

    虽然贝尔要是进了地下城，很快就会变成身经百战的冒险者的面容，但现在春姬感受到的『帅气』似乎是其他方面的。

    该说是能和她一同行动这一点很令人开心，还是说因为能重视她这一点传达到了呢…….

    一边自觉到血气上涌的同时沉浸于思考中的春姬，一边喝着果汁一边扭动着尾巴……。

    （春季小姐，是不是很享受了呢。只是今天一天的话，必须要变得像大哥哥一样……!）

    ——另一方面从贝尔的角度来说，挖空心思想要让失落的春姬笑起来，只不过是拼命地板直身体。

    然后就是在劝说春姬到外面的时候，偶然从一起商讨的命那里「请一定要这么做！一定！！」地被指导了一番。顺带一说这个指导正是她和千草想要从武神（建御雷）和樱花那里盼望得不得了的男性进行引导的所谓『十大秘诀』。这是闭月羞花的少女们在茶会上所讲述的妄想的产物。

    似乎是极东的青梅竹马令人热泪盈眶的『援护射击』起了作用，

    「啊……!」

    「春姬小姐！没事吗？这边人很多，我们拉着手吧？」

    「好，好滴！？」

    「要是走散了就糟糕了」

    吃过午饭，被人潮吞没，贝尔的手紧紧攥住差点走散的春姬的手。

    被冒险者，不，是异性的力量用力拉近的春姬的脸上泛起了本日最红的颜色。就这样接受牵着手的提案之后脸上的热度总是消退不下去。啊呜啊呜，甚至连正经发声都做不到的春姬结果，只微微点头回应。

    手指与现在拉着的少年的右手纠缠起来，向满是行人的大道上走去。

    （这，这样的，与大人十指相扣，在一起呆着的日子能到来真是……!）

    而且是二人世界！

    而且还是和意中人在一起！

    春姬的心脏止不住地扑通扑通高声作响。

    明明在堕落为娼妇的时点就已经放弃了的，这不简直就像是普通少女梦想中的小小的幸福吗。

    手心里应该没有湿起来吧，挂着汗珠的脖颈应该没发散出怪异的味道吧。春姬心里净是想着这些慌乱的事情。

    (这简直就是……『YueHui』一样)

    春姬这么一想，

    （这，这就是，『YueHui』吗……!?）

    然后盛大地满面红潮。

    和意中的大人两个人一起逛街。原来如此，这就是『YueHui』。

    这毫无疑问就是花街的前辈娼女群体中时常出现的『约会』！

    刚一对此有所察觉，春姬的样子加速地变得坐立不安。

    粗粗的狐尾比刚才更带劲地卷动，耳朵也不住地摇动着。

    脸已经快要变成煮红了的螃蟹一样，美丽的翠绿眼瞳像是形成漩涡了一样不断转圈。

    都差点想要主动放开牵着的手了，可是无论如何也解不开，反而是又用力握了回去。

    胸中的鼓动停不下来，那个声音经由牵着的手都快传到少年那边去了，因为羞耻心快要瘫倒下去的春姬闭上了两只眼睛。——看到这样健全的反应「咕哈—!?」「这难不成就是濒临灭绝的纯真美少女……!?」「这个太棒了，这个太棒了啊！好萌啊啊啊！！」众神离得老远也都中了招，成片被击倒。

    感觉到周围好像一瞬间骚动了起来，微微地睁开眼皮的春姬，这时注意到了。

    「啊……」

    「……」

    贝尔的脸也微微地红了起来。

    是害羞呢，还是血气上涌呢。

    贝尔一副虽比不上春姬但还是冷静不下来的样子，稍微抬起下颌，将视线固定向天上。

    难道说，只是春姬不曾注意到吗。

    打从将她从馆邸带出来开始，搞不好就一直是这样。

    从打算引导自己那时开始，到牵着手的现在，可能一直都意识着春姬害羞着。

    想到这个的瞬间，春姬胸中的音色变化了。

    旋律还是像原来那么快，但已经不像巨浪一样激烈了。不如说有一种包裹全身的温暖。

    脸上红潮未消地，抬头看向比自己稍微高一点点的少年的侧脸。

    少年明明应该已经注意到了这个视线，却没转脸向这边。只是和春姬一样地脸逐渐变红。

    春姬隔着和服，用空闲的右手抚定胸部。

    在手牵着手的双肩之间，想要缩短那个间距——更加接近过去，春姬挤出所剩无几的勇气，正要靠过去。

    然而。

    『喂喂，【小小新秀】又带着别的女人出来了……』

    『明明平时带着的是哪个巨乳小不点神明和小人族的小鬼来着……』

    『你这货不是【萝莉控】吗……』

    『俺听说他和公会的艾伊娜酱交往来着这个混蛋……』

    『道尔穆和鲁维斯真是竹篮打水一场空啊……』

    『我看见过他一大早就在和酒馆的希尔酱放闪……』

    『老子也听说过【剑姬】实际上也围着兔子打转的传闻……』

    『之外还有【大切断】啊……』

    『还有【丽杰】啊……』

    『之后【千之妖精】也好几次泪眼婆娑地逼着他让他负起责任……』

    『这不就是淫兽吗……』

    『然后他好像和摩尔德那家伙也打得火热』

    『这件事就无所谓了……』

    承受着周围射向他的同业者的眼神，贝尔的脸瞬间变得苍白起来。

    已经超越嫉妒的凝缩着怨念和怨嗟的视线之雨，穿刺着少年的身体。

    不明情况地「欸，欸？」左右看着的春姬，也理解到了这个气氛非同小可。

    贝尔&#12539;克朗尼无论去哪里都引人注目。

    由于战争游戏的大胜利，然后是其本身令人惊异的『成长』，说现在已经是欧拉丽屈指可数的备受瞩目的冒险者也不为过。达到Lv.3的世界最快兔【小小新秀】的知名度一路飙升。

    这种成为有望股的冒险者要是在街边，发散着微甜的秀恩爱的气息的话，正常也会引人注目。已经到了通过附近的人们立刻就会察觉到的程度。

    贝尔哗啦啦地流着汗。

    他的神情就像要喊着『这都是误解』一样的话一样，但带着仿佛已经寄宿了亡灵一般脸色的冒险者们的气氛不允许他这么说。嫉妒羡慕与杀意交织的他们的眼神不允许有那种生涩的解释的余地。春姬也不由得「呀」地发出了小小的悲鸣。

    该怎么办呢。

    怎么办好呢。

    救命啊女神（赫斯提亚）大人。

    别了，因为有预感会招来多余的混乱，所以换成治疗神（米赫）大人和武神（建御雷）大人吧。

    一边逃避着现实，贝尔和春姬一齐都在不知所措的时候。

    「干什么呢，你们？」

    从产生骚动的人群中，出现了一位亚马逊族的悍妇。

    「啊……阿伊莎小姐！」

    春姬在一旁发出了惊呼，阿伊莎摇曳着黑发停在了眼前。

    比贝尔身高更高的她，在春姬说明情况之前，来回看着这边。

    「……嘿，嘿诶诶～」

    像猫一样眯细了眼睛。

    一边用余光看着春姬，一边『挺能干的嘛』用视线传达了意思。

    能好好地『诱惑』，不，是取悦到贝尔，结果像这样抵达了疑似『约会』的成果，阿伊莎是在表扬春姬吧。

    因为知道阿伊莎想要说的话，春姬不禁缩了缩身体。虽说春姬心中明明没什么要怕羞的，但还是无意识中这么做了。

    「然后呢，你的脸色怎么差成这样？贝尔&#12539;克朗尼」

    「其，其实……!」

    面对从春姬那边移开视线的阿伊莎，贝尔手舞足蹈地进行说明。

    说自己也不知道为什么陷入了这种事态。

    春姬自己也想要帮忙进行补充说明，结果却「突然就像在地下城中被怪物包围结果一步也动不了的胶着状态似的……!」「简直就像命大人目击到来者不拒抚摸着女性的头部的武神（建御雷）大人一样的情况……!」云云和贝尔一样发言支离破碎。

    不过似乎阿伊莎也明白是怎么回事一样「啊—啊—，我明白了」一脸嫌麻烦地摆着手。

    「简单来说，就是因为在这里呆着很尴尬，想要找个没人的地方是吧？不会担心被袭击的场所」

    「对，就是这么回事！」

    面对即刻肯定的贝尔，阿伊莎露出得意的神情。

    诱导起来还真容易，像是这么说的神色。

    「我有个好主意。稍微等一会儿」

    这么说着，阿伊莎暂时离开了贝尔他们身前。

    看她的去向，她走向的方向有个打扮奇怪的兔人少女。以白色为基调蓝色的线条分散在各处的服装，简直就像是船夫一样，长耳朵从戴着的帽子里面伸了出来。她向往来的行人们吆喝着好像在贩卖些什么。

    阿伊莎一搭话就开始了交涉，用手指弹了两枚瓦利斯金币过去，从一脸坏笑的对方那里买到了像是门票的东西。

    「喂，就搞那个吧」

    「阿伊莎小姐……这个是？」

    回来的阿伊莎递来两枚票子，春姬感到十分困惑。

    好像是手画的，票上有船和櫂一样的图案。

    「是欧拉丽里少见的游览之旅啦」

    「游，游览？」

    阿伊莎吊起了嘴角。

    「就是叫做客船观光的东西啦」

    它有欧拉丽西区为中心流淌着。

    就像是包围着西南部交易所的大网一样错综复杂，在阳光下反射着粼粼波光的睡眠。

    这正是雄伟的水路。

    「游览船之驴，还是第一次用。贝尔大人，您体验过嘛？」

    「没有，我也是第一次……。沿着水路前进的船，倒是看过很多次了……」

    被指示了场所的春姬她们来到了位于西区的水路。

    虽然欧拉丽被巨大的城墙包围，但以地下水路为中心的水流倒是很灵活。耸立于都市背部的贝奥尔山地流下来的河川与都市擦身而过，联系着位于都市西南方向的港湾城镇（梅连）——汽水湖。欧拉丽为了利用这条河流引水，更是将废水排入其中。

    随之而来的是，众多水路融入了都市景观当中。旧【阿波罗&#12539;眷族】的根据地，也就是说新生【赫斯提亚&#12539;眷族】的馆邸附近也有小小的湖泊存在。

    随着利用水流而开展的就是客船观光。

    「桥下面，竟然有这样的码头……」

    「看着像是都市的逃生小道……秘密的地下水路一样呢」

    像是穿过石造桥的内部一样走下台阶之后，水路就沿着地下隧道存在着。就像春姬所说的一样，有木板造成的码头设置于此。而且竟然还有很长的队列蜿蜒到了贝尔他们所在的台阶那里。

    感受到着稍微有点像秘密基地一样的气氛春姬不小心地双眼发光，不过贝尔倒是想起在战争游戏之前，在与【阿波罗&#12539;眷族】的抗争中与赫斯提亚拼命到处逃窜，最终到达的地方也是水路这件事了，他露出了无言的苦笑。

    队列意外地快速前进着。给和兔人售票员一样船夫打扮的狸人少女看了看船票，就放人通过了。刚好有一条结束客船观光的船停泊在那里，与下船的船客轮换上船。

    「春姬小姐，把手给我。注意点」

    「谢，谢谢您」

    朝着差点甩技能摇晃的船里的春姬，贝尔伸出了手。

    不知道这是多少次了，一边感受着脸上的红潮，春姬借着少年的手登上了船。

    船票钱也是垫付的，，之后一定要向阿伊莎道谢，春姬决定。

    「哎呀，大家好。都坐好了吗—？那么虽然时间很短，欧拉丽游览船之旅出—发—咯」

    伴随着悠闲的船头的声音，客船观光开始了。

    春姬她们坐的船是小型船。宽度也就是小舟（贡多拉）两条并排的宽度，有着鳄鱼制品的装饰。船两端各有两个坐席。在这个相邻而坐的话好几次都会碰到贝尔肩膀的距离感下，春姬在这里也感到心脏的声音在不断翻腾着。

    「我是担任这一次船头的【索贝克&#12539;眷族】的艾娜—。那个，不知道那种派阀?也是呢，是这么回事呢。因为好几百年前在欧拉丽太过于得意忘形，和塞特大人呀欧西里斯大人啊一起和怪物集团（宙斯与赫拉）干架，在派阀战争里输了的【眷族】什么的—。姑且当作是脱落下来的弱小派阀来认识就O—K—了—」

    自称艾娜的船头少女，是个有着健康的小麦色肌肤的人类。

    稍微有些我行我素，与兽人少女们不同，并不是船夫打扮，而是穿着仿佛沙漠圈一样的轻薄服装。

    「我姑且也是冒险者的末梢—，比起潜入到迷宫深处遇险，还是对进行日常的安全探索更上心—。虽说这惹得主神（索贝克）大人生气—。总之为了补充微薄的收入，就这样贝关系好的姑娘们雇佣，赚点小钱—」

    也就是说，这是个『副业』。

    作为探索系【眷族】的一员竟然也有这种工作方式吗，不谙世事的春姬感慨万千。恐怕，进行着船夫打扮的少女们是运营客船观光的商会，和她们关系不错的艾娜并未通过冒险者委托就获得了工作机会。

    『公会』会从冒险者委托的报酬中抽取中介费，这是众所周知的事实。

    「要是发生了什么万一，像我这样的冒险者会保护大家的—。这里是欧拉丽！就是这回事呢—。什—么事情都有可能发生。是的，所以呢，就不多说干活了—噢」

    算上艾娜共有两人，处于船一前一后的【索贝克&#12539;眷族】摇动巨大的木櫂，游览船缓缓前行。似乎已经习惯了操纵，游船完全没有摇晃，感觉十分舒服。

    水路很长，时而蜿蜒，宽度则有着能让五艘这种船并排悠然擦身而过的程度。沐浴着从蓝天倾注而下的阳光，水面泛着波光。哗啦哗啦地拨着水的木櫂的声音也微妙地令人心旷神怡。明明只是在水面上行进，平时司空见惯的欧拉丽就感觉像是异国一样。

    「这个水路，似乎是在众神降临的千年前修筑的—。也就是说大家可以和很久以前的人们以相同的视角游览欧拉丽呢—。啊，顺带一说这个桥的破坏痕迹，据主神（索贝克）大人说是N百年前和【宙斯&#12539;眷族】进行抗争时造成的损伤—。真糟糕呢—。吓死人了—。虽说不知道是真是假—」

    拖长的语调背后，却夹杂着毫不拖沓的厉害的说明的船头（艾娜）好好地履行着导游的职责，令船客们听不厌。

    春姬和贝尔也时而感到惊讶，时而对不了解的欧拉丽历史感叹。

    「大家，已经去过英雄桥了吗—？不巧的时这次的路线不会经过那里，不过我个人很推荐哟—？实际存在的英雄大人们的雕像排列在那里，非常帅气呢—」

    其他的船客的多数似乎都是路过都市的旅行者，便宜的客船观光很划算，而且还能享受到不输于吟游诗人的诗歌的刺激。这也可以称之为知识上的好奇心。人们对甚至被讴歌为『世界的中心』的迷宫都市更加产生兴趣。

    想要了解欧拉丽。

    虽然变得只有地下城特别有名，但竟然还有这样的方法，春姬她们感慨万千。

    「曾经只是憧憬着欧拉丽的像小女一样的人，也能像这样亲身接触都市的历史……这真是非常棒的尝试呢。然后，春姬非常开心」

    「是的，我也是这么想的」

    被水的气味拂过鼻子，耳边传来船头（艾娜）的声音，春姬与贝尔相视而笑。

    创立这个客船观光事业的少女们肯定也很喜欢欧拉丽吧，这一点能让人察觉出来。

    春姬眯细了眼睛，优雅地将手浸入了蓝色的美丽水面。

    「啊，那边的狐人小—姐。还是不要把身体太伸出去噢—。欧拉丽也相当危险，下水道里栖息着的怪物—，即便时在这种和平的水路也会偶尔探头出来——」

    就在这时。

    简直就像是在验证船头（艾娜）的忠告一般，从水的深处有个『黑影』一口气地浮了上来。

    「「啊，糟了」」

    不顾船前后的船头们的低语，『雷达&#12539;鱼』猛地突破了水面。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    「这！？」

    在眼前出现的鱼形怪物面前，春姬发出了走音的悲鸣。

    面对刻不容缓地迫近过来的尖锐牙齿，不禁紧闭了眼皮——就在那个关头之前。

    比怪物，春姬，甚至时船上的所有人更快地，那个『冒险者』用漆黑的匕首放出了斩闪。

    「呼！！」

    「咕啊！？」

    拔出护身用的刀具『赫斯提亚&#12539;匕首』,贝尔将巨大鱼斩断了。

    在张大眼睛的春姬眼前，站在船边保护她的少年的背影。

    甚至没让流出的血液染红弄脏水路。

    漂亮地斩碎了比指甲还要小得多的『魔石』，怪物变为灰的团块，缓缓地沉入了水底。

    「——好—的，鼓掌—！！不愧是欧拉丽，不愧是冒险者，不愧是【小小新秀】！危险的欧拉丽里，只要有这样的厉害的冒险者的话就可以姑且安心了呢—！」

    一看穿贝尔的真实身份，船头（艾娜）宛如将怪物的袭击也当作客船观光活动的一环一样——为了掩饰自己的失败——地表演了起来。

    遇到这种突发事件一时间僵硬起来的其他船客也「哦，哦哦哦哦！」的发出欢声鼓着掌。

    是因为得以拜见第二级冒险者的战斗身姿的原因吗，他们同样脸颊上带上了兴奋的色彩。

    还不止于此。

    从高了一截的河岸上看到完整经过的人们也，兴奋地发出喝彩声。

    在周围卷起的鼓掌喝彩的漩涡中，贝尔稍微缩了缩身子之后，好几次地低头致意。

    呆然的春姬，缓缓地也绽放了笑颜，脸上染上了红色。

    无论是比谁都要快地保护自己的贝尔的英姿，还是现在也不断地低着头变得有些好笑的少年的样子，都令她觉得时无比的可爱。

    「……谢谢您，贝尔大人」

    「啊，没什么。没受伤吧，春姬小姐？」

    被其他船客叫醒站起来的春姬，想离开船边的贝尔微笑着。

    春姬不由得用双手握住了少年的手。道歉与感谢，然后充满了爱意地。

    贝尔稍微有些害羞，不过马上就用笑容回应。

    ——我渴望男性。渴望爱情。渴望着全部。

    ——想要要填满我的空洞的话，用上这世上的一切都还不够！

    确实，英雄谭里面的娼妇说了这样的话。

    春姬的心底里肯定也渴求着重要的人。渴望着爱情，对能够填补绝望的东西感到饥渴。

    不过要填满春姬的空洞的话，并不需要这个世间的全部，大概只要有眼前的少年和伙伴们的想念就足够了。

    只要他能对春姬微笑。

    只要命，阿伊莎，重要的人们能对她笑的话。

    感到得到了救赎，春姬满面桃花。

    相视而笑的二人，简直就像是在小船上举行婚礼的新娘和新郎一样。

    念叨着「欧拉丽的船上婚礼，也不错呢—。下次就搞这种旅游项目吧—」

    突然有了新主意的船头，先不管她，无论船上还是船外都是一片祝福的声音。

    听到从周围传来的口哨声和祝福的声音，春姬虽然有些害羞却还是感到被巨大的幸福包围——

    「啊啊啊啊啊啊啊——————！？贝尔大人，春姬大人—！刚发现您们不在馆邸，到底在干什么呢————！！」

    那个『幸福的时间』干脆地宣告了终结。

    「终于到打工的休息时间了—，欸这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君和春姬君的谜之祝福氛围哦哦哦！？」

    发现春姬她们不在的小人族少女，还有在打工中精疲力尽的幼女神目击到这个光景，

    「贝尔……?」

    「怎么了，艾丝？欸，啊！是阿尔戈君！」

    金发金眼的少女和天真烂漫的亚马逊偶然间经过了这里，

    「呐琉—，那边的是贝尔先生吧？」

    「……没错，希尔。是和你之外的异性牵着手的，克朗尼先生」

    出来采购途中的酒馆街娘与妖精少女一边进行着散发危险气息的对话一边停下，

    「贝，贝尔君……?你，你在做什么……!?」

    听闻骚动的半妖精公会职员哑然地呆站着。

    这都是祝福春姬她们的喝彩声所引出来的。

    听到这个热闹声，与少年有交流的美女&#12539;美少女们集结在一块了。

    以漂浮在水路上的船为中心，被漂亮地包围起来的贝尔无意识之中脸色变得铁青。

    同时春姬也注意到气氛的变化，摒住了气息。

    ——四面楚歌。

    她的脑海里闪过了四字成语，绝对没错，她如此确信道。