第六卷 间章 反射术士


    台版 转自 百度贴吧

    录入：低吟微笑丶

    『第六十二届七星剑武祭第一轮，战局逐渐趋于白热化！

    A区比赛由〈烈风剑帝〉黑铁王马选手，以及钢铁狂熊(Panzer Grizzly)加我恋司选手获得压倒性胜利！全国首屈一指的强者们理所当然地胜出了！

    紧接着来到B区的比赛，新生·晓学园发挥出惊人实力，三战全胜，场上这些全国好手们完全伤不了他们！晓学院的强大，以及其强烈的存在感，已经彻底展现在我们眼前！

    最后，相信大家都还对C区比赛记忆犹新！前次大赛冠军〈七星剑王〉诸星雄大对上F级骑士·黑铁一辉选手，竟然戏剧性地以诸星雄大选手的败北收场！

    但是，就是这个但是！在七星剑武祭的历史上，不会再有比这场比赛更混乱的场面了！

    B区第四场比赛，由于史黛菈·法米利昂选手迟到而延期！

    经过史黛菈选手与对战对手鹤屋美琴选手协议，这场比赛加上了特别规则！

    史黛菈选手一个人要对上B区所有胜出选手，进行四对一的特别比赛！

    这场比赛究竟会有什么样的发展，实在是难以预测！』

    电视喇叭传来主播激昂的播报声。

    而主播身后，正是大批塞爆海岸巨蛋的观众。他们兴奋不已地大肆欢呼，仿佛地鸣一般。

    但他们的反应是理所当然的。

    基本上骑士之间的对决是一对一。

    七星剑武祭至今已举办了六十二届，记录上从未进行过四对一的比赛。

    这次四对一比赛，正是破天荒的第一次。

    难以预测，且超乎常理。

    一对四。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂究竟是抱持何种想法，才会提出这般有勇无谋的要求？

    而电视前的两人——〈雷切〉东堂刀华与腥红淑女(Scharlach Frau)贵德原彼方知道史黛菈这么做的理由。

    「史黛菈真的很温柔呢……」

    「……是啊，会长。我们真的很幸运，能有一位如此善良的学妹。」

    她们很清楚。

    史黛菈不打算放过任何一个人。

    不久前，晓学园的代表们把破军学园毁得一塌糊涂。史黛菈绝对不会轻饶他们。

    按照目前的淘汰赛赛程表，第二轮B区第一次比赛将会是晓学园代表们之间的比赛，由〈小丑〉平贺玲泉对上魔兽使(Beast Tamer)风祭凛奈。

    要是比赛演变成晓4学园两位代表间的对决，其中一定会有一个人放弃战斗，主动弃权。

    因为他们只是佣兵，为了达成月影总理的企图——他们要以新兴势力的身份胜过隶属于〈骑士联盟〉的七校，称霸七星剑武祭。

    七星剑武祭的主旨是堵上学生骑士的荣誉，公平一战。但是晓学园的成员对荣誉本身毫无兴趣。

    他们不可能为了徒有虚名的荣耀，去消耗同伴的体力。

    史黛菈相当清楚这点。

    所以她拿自己的迟到当借口，提出如此夸张的要求。

    晓学园袭击破军学园时，包含刀华等人在内，晓学园成员们不知道伤了多少破军学园的学生。而史黛菈所做的一切——全都是为了这些学生。

    她的行为多么值得欣慰。

    多么令人感激。

    但是——彼方无法开心。

    「……会长，史黛菈同学的温柔，却让我觉得很心痛。」

    「为什么呢？」

    「史黛菈是这么为什么着想，但是她的温柔却将她逼近了牛角尖里——她竟然要以四对一的不利条件，与多多良幽衣等人战斗。这个战局实在太糟糕了。」

    彼方这么低语道。她的神情满是愧疚。

    刀华从彼方的表情感受到不寻常的征兆，此时，她终于想了起来。

    晓学园袭击破军学园之时，就是彼方负责与多多良幽衣缠斗。

    「我当时只能全神贯注地与王马对决，不清楚大家的战斗过程。那名叫多多良幽衣的骑士，真的有彼方说得那么厉害吗？」

    「说起来惭愧，我们之间的差距有云泥之别啊。我甚至无法在她身上留下任何一道擦伤。」

    「咦…………！？」

    刀华闻言，顿时语塞。

    无法留下一丝伤痕。

    在骑士的决斗之中，如此的实力差距并不少见。

    事实上，刀华也曾毫发无伤地击败深海魔女(Lorelri)黑铁珠雫。

    但是——对手换成〈腥红淑女〉，状况又是另当别论。

    在魔法骑士的格斗赛事之中，实力最顶尖的就是KOK（King of Knights）·A级联盟。但就连A级联盟的选手之中，也没有人面对彼方能够毫发无伤。

    因为彼方的伐刀绝技星尘之剑(Diamond Dust )，是将自身灵装(Devic)的刀身化为肉眼无法辨识的细小碎片，散步在空气之中，并且自由操纵碎片斩杀敌人。

    〈星尘之剑〉的碎片之细碎，甚至能混杂在气息之间，自然地进入肺部。

    若要完全回避这般攻击，可说是难如登天。

    因此面对〈腥红淑女〉还能毫发无伤取胜，几近不可能。

    但是据彼方所言，多多良确实办到了。

    那么——刀华脑中掠过一个最糟糕的状况。

    「……多多良该不会是个〈反射术士〉！？」

    刀华的语气蕴含着焦急。

    彼方则是点点头，回了句：「正是。」

    刀华脑中浮现的最糟糕状况确实命中了。

    〈反射术士〉

    正如其名，这类伐刀者(Blazer)能够将所有攻击〈反射〉回去。

    这类伐刀者的优秀之处在于，己方攻击力越高，其威力也会随之增强。

    这也就代表着——

    「〈红莲皇女〉是以压倒性的攻击力著称——这样的对手对她来说，无疑是前所未有的棘手。」