第六卷 间章 转暗


    「真是不妙啊。本来以为晓学园被史黛菈揍得满头包，会稍微安分一点……没想到还留了这么一个夸张的家伙。」

    诸星雄大在蓝色闸门的准备室中，看完藏人的整场比赛，讶异地喃喃自语。

    诸星实际和〈无冕剑王〉对决过，所以他很清楚。

    那个假货，是真品。

    不论是俐落的技巧、敏锐的头脑，以及观察局面的洞察力，每一项都和真人完全相同。

    诸星看着击败自己的骑士，一个接着一个跑出一模一样的复制品，简直像在做噩梦。

    「就算赢过黑铁，第三轮还是会对着这种家伙，你真衰啊。」

    诸星哈哈大笑，同时拍着白夜的肩膀。白夜则是坐在铁椅上，神情险峻。

    白夜向大笑的诸星抱怨道：

    「雄……你到底是来激励我，还是来帮我增加压力？」

    「我是来嘲笑你的。」

    「给我回去。」

    「算了吧，你也不需要什么激励啊。」

    诸星在一旁说着风凉话。

    不过两人也认识了很长一段时间。

    诸星嘴巴上不老实，实际上还是很在意自己的状况，才会来这一趟。白夜心知肚明，所以也不会真的心生不满。

    「不过小白还是老样子，怪里怪气的。每次都把对战对手的比赛放在一边，也不暖身，直瞪着将棋棋盘。」

    诸星探头偷看白夜放在桌上的将棋棋盘。

    「这是我独有的暖身方式。」

    「格斗技和智力竞赛八竿子打不着吧？」

    白夜则是有些好笑地微微弯起唇角。

    诸星是靠着野生的直觉与强悍，临机应变地构筑战术。这的确是他会有的感想。

    「对我来说，决斗不是格斗技，而是智力竞赛。

    我的战斗必须先从得知对手的技术（棋子），并且了解行为原理开始。

    接着重组对手的生存概念，提前读出对手的下一手、下二手棋。

    ——但这都只是基本中的基本。对手的身体构造、包括性格在内，至今在比试中的思考流向、每个技术在每个场景的倾向、连续技的组合、包含视线动向等等的详细预备动作、对手的呼吸等等，分析所有资讯，细查剩余的情报，细查再细查直到极限为止——这样就能在战斗开始前，抢先预知结果。」

    「哦？所以小白在那个瞬间，就已经看到『王手』啰？」

    白夜闻言，并没有回视诸星，唇角只是淡淡浮起微笑。

    「第二十三手棋……〈无冕剑王〉以〈蜃气狼〉向右逃去之时，这场比赛便会以我的胜利画下句点，毫无疑问。」

    「……最好不要以为那个男人会如自己所想地行动。虽然他的能力贫乏，技巧却是千变万化，他可能还藏着什么也说不定。」

    白夜听见这句忠告，这才察觉。

    诸星是为了这句忠告而来。

    他虽然说得满不在乎，但还是以同学的身份支持白夜。

    白夜心怀感激地收下好友的心意，另一方面——

    「——的确，就像雄说的一样，只从能力方面看来，他似乎成不了威胁，但实际上却是技巧多变的魔术师。很难完全把握他的一举一动，但是，只有下一场比赛不一样。」

    他却直接否定了诸星的疑虑。

    他的语气蕴含着十足的肯定。

    「什么意思啊？」

    「唯有下一场比赛，他的行动会非常容易预料。毕竟〈无冕剑王〉——有个无法抹灭的致命弱点。」

    无法抹灭的致命弱点。

    诸星听见白夜的暗示，立刻察觉他的言下之意。

    「……你是说那家伙的能力限制吗？」

    「没错，就是这个。他的能力是借由超人般的集中力，在短时间内耗尽自身全力的技术。然而，他既然能够集中到这个地步，就不可能松懈，再加上他若要再次使用，必须经过一整天的休眠时间，相当不便……也就是说，二连战的第一场比赛，他没办法轻易动用能力。」

    「还不能肯定吧。两场比赛中，有一场可以使用。搞不好就会用在你的比赛啊？」

    白夜则是摇了摇头。

    「不，我能确切地否定这点。莎拉·布拉德莉莉能够制作出大量使用〈一刀修罗〉的他，他在莎拉的比赛上应该会避免无法使用能力的状态。再说……他有苦衷，这使他非得立于七星顶点不可。」

    「苦衷……？」

    「只要他没有成为〈七星剑王〉，就没办法取得毕业证书，也就是〈魔法骑士〉的执照。」

    「你说什么！？」

    白夜的话语使诸星脸上染满讶异。

    「为什么会变成这样！？」

    「似乎是他的老家牵扯在内。他们不希望自己的家门出了一位F级的废物，所以必须取得背书（应该是证书，怀疑译者笔误）堵上他们的嘴。」

    「……真的假的。」

    诸星身为他校的学生，不会知道一辉背负的条件。

    不过白夜彻底调查过一辉，挖出了他背负的事物，已经复杂的家庭环境、被迫承受的不合理条约等等。

    于是，他更能因此肯定。

    一辉在接下来和自己的比赛当中，不会使用〈一刀修罗〉。

    「的确，他如果想更活跃与全国的强者面前，或许会在我的比赛使出王牌。但是，他始终瞄准着顶点，他迫于无奈，不得不这么做。既然如此……面对能够重现自己的敌人，他绝对不能丧失王牌。一切都是为了赢到最后。」

    就在这个瞬间，响起了呼叫一辉与白夜的广播。

    白夜对诸星留下一句「那么，我去比赛了。」，接着回应广播，立刻走出准备室。

    他穿越阴暗的通道，登上观众注目的战圈。

    会场为白夜的身影送上欢呼。

    但是这些欢呼声并未传达到白夜耳中。

    他现在高度专注，完全听不见观众的声音。

    大脑认为这些不必要的情报不值得认知，立刻弹出脑外。

    因此现在的他不只是观众的声音，甚至连外界的景色都没有进到眼中。

    现在展现在他眼前的，只有黑铁一辉一个人。

    白夜微微眯起眼睛背后的双眸，观察着敌人。

    一辉非常集中。

    他笔直注视着白夜，瞳孔中毫无紧张或怯懦，触动寂静的心跳声相当平稳。

    他在集中的同时，也不忘放松。

    他的身心状态，简直是临战之人的理想。

    白夜观察到这件事，觉得一辉的状态太完美了。

    ——若非如此，白夜也会觉得困扰。

    他必须以最好的精神状态，面对白夜的战斗——

    他必须穷极一切智慧，抵抗到底——

    （这样才能完成总计二十三手的至高棋谱。）

    这对白夜来说，是和胜利同等重要的事情。

    只是纯粹的战斗、获胜或失败，违反白夜的美学。

    他追求的不是野蛮的互殴。

    不是小聪明之间的技术较劲。

    而是更高次元的，理性与理性，知性与知性的交错。

    黑铁一辉——这名少年一定能办得到。

    在这份寂静之中，互相交织每一手棋，切磋彼此「理念」的一切——

    去完成如此紧张万分，充满临机应变的战斗。

    于是，这总计二十三手的攻防战，肯定会成为值得畅谈数年的美丽事物。

    因此——

    『现在，C区第二轮第二场比赛正式开始！LET’s GO AHEAD！』

    ——来吧！就让我和你单独两人，在这战场上描绘出至高的棋谱！

    ——……〈天眼〉城之崎白夜的记忆就此中断。

    一切都来得太过突然，仿佛是拔掉了电视插头一样。

    之后只剩下了无明深渊，

    以及意识完全落入黑暗之前，他听见了——

    ——〈一刀罗刹〉——

    这样的余音。