第六卷 第五章 快刀斩乱麻


    大阪海湾都市。这座城市曾经因为都市计划失败，在开发中途遭到弃置。

    这座城市平时只是一座杳无人烟的鬼城。现在，这座废墟的象征——海湾巨蛋却塞满多到不胜数的人们。

    他们都是前来观看这场在日本举办的学生骑士祭典——七星剑武祭。

    『〈红莲皇女〉！既然夸口要一对四，可要让我们看看你的英姿啊！』

    『这样也能见识到晓学园代表的实力呢。』

    『美琴！不要输啊——！』

    B区第四场比赛，早已敲响开始的钟声。

    四对一，七星剑武祭史无前例的特殊比赛。

    如此特例彻底掀起观众席的兴奋情绪，巨蛋场内急速沸腾。

    不过——这个状况仅限于观众席。

    晓学园，多多良幽衣身处于这般狂热漩涡的中心点。她立于战圈之上，内心滚烫炙热，不过她心中沸腾的情绪，并非兴奋。

    而是——愤怒。

    （她竟然敢小看我……！）

    这股愤怒，自然是针对史黛菈。

    史黛菈主动提出四对一的战局，也就是说——史黛菈认为自己即使陷于人数上的不利，也能击败晓学园等人。

    暂且不提史黛菈原本的对战对手——〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。这个局面本来就是顺了她的意。

    对于被迫出场的多多良幽衣来说，这个状况只会让她满肚子火。她很清楚，自己这一方的墓地是称霸七星剑武祭，四对一的局面会对他们更有利。可是史黛菈竟然敢这么轻视自己，这让多多良幽衣不爽到无以复加的地步。

    （我会让你后悔自己的自大…………！）

    「喂！平贺，现在已经是公开赛了，我就算杀了对手，他们也会当作事故处理，对吧？」

    「呵呵呵，没错，就是这么回事。我们的客户会谅解我们的，毕竟月影也是骑士呢。」

    「嘻嘻嘻，那我就不用跟她客气啦！」

    负责监督这次作战的人就是平贺。多多良得到平贺的首肯之后，咧嘴一笑：

    「这次不用放水了！〈掠地蜈蚣〉，狠狠的大吃一顿吧！」

    多多良亮出利牙，狰狞一笑，抓起自己的链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉，使劲拉动启动绳。

    引擎顿时发出尖锐的启动声。一根根有如蜈蚣细足的刀刃伴随着那宛如亡灵凄厉的哀号，开始快速回转。

    多多良拖着那把发出哭嚎的刀刃，掘起战圈的地面，同时抢先突袭史黛菈。

    『晓学园的多多良选手行动啦——！她的步伐强而有力，突击不带一丝迷惘！另一方面，史黛菈选手则是——唔喔！？』

    主播解说到一半，忽然破音惊叫。

    原因就在于史黛菈的双手上。

    『这究竟是怎么一回事！？比赛早就开始了，可是史黛菈选手却没有显现灵装！』

    『她、她到底在干什么啊！快点拿出武器啊！』

    『喂喂，比赛开始的信号早就响了啊！？她该不会听不懂日文吧！？』

    『怎么可能，信号是英文耶。但是她为什么还不拿出武器呢？』

    播报席与观众席纷纷传出惨叫。

    敌人就在眼前，她却不拿出武器。

    在场的所有人都不懂史黛菈的想法。

    不论观众们怎样质疑，都无法影响战况。眼前的状况持续发展下去。

    多多良的漆黑长发舞动在空中，宛如毒蛇一般。她压低身躯，逐渐逼近史黛菈。

    「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    她挥动〈掠地蜈蚣〉，刀刃朝着史黛菈颈部狠狠砍去。

    但是她的攻击太过单纯，动作太大。

    以史黛菈过人的运动神经，她轻而易举就能闪过这种攻击。

    史黛菈做出最低限度的后仰，躲过不断发出哀号的刀刃。不过——

    「嘎啊啊啊啊啊——————！！」

    不管史黛菈怎么回避，多多良却毫不在意。她依旧抓起手上的武器，凭借臂力乱挥一通。

    她的刀法毫无技巧、优雅可言，仿佛小孩子拿刀乱砍一样。

    不过当她手上的武器换成了链锯，那又另当别论。

    这种链锯是以魔力驱动刀刃，根本不需要任何技巧。

    链锯的刀刃光是轻轻擦过，就能劈开、掀起战圈的特质石板，同时袭向史黛菈。

    『多多良选手的攻势相当激烈！视敌人的防御于无物！她凭借蛮力无数次挥舞链锯，尽情地进攻再进攻！』

    不论她的刀法多么拙劣，要持续回避数以千计的攻击，还是有一定难度。

    一定要以刀剑应战。

    但是——史黛菈依旧没有拔出〈妃龙罪剑〉。

    『多多良选手引擎全开啦！她的连击不给对手任何喘息的空间，将史黛菈选手逼近死胡同！简直像龙卷风！她的攻势实在在激烈了！多多良选手的攻击相当粗糙，看起来还有反击的余地……但是史黛菈选手至今仍然赤手空拳！』

    『唔哇！刚刚那次闪得好惊现！』

    『多多良开始抓到史黛菈的步调了吗！？』

    『光看就好恐怖！快点拔剑啊！』

    比赛开始的信号早已响过，敌人更是呲牙咧嘴地攻过来，史黛菈却迟迟不肯拔剑。观众们见到史黛菈的行动，场内满是质疑的语气。

    这名少女究竟在想什么？

    评论席上的元KOK·A级联盟选手——牟吕渡教练回答了这个质疑。

    『她应该是在计算攻击的时机。』

    『攻击的时机？』

    『是的。上午举行的B区第三场比赛，廉贞学园的新留选手以战斧进攻，却被看不见的力量（弹了回去），新留选手上身因此大大后仰，多多良选手则是趁机斩向新留选手，击败了他。

    这几乎能够肯定，多多良选手的能力就是〈反射〉冲击之力

    这种能力在战斗中可说是相当强力。

    要是鲁莽进攻，反而会因此露出大破绽，作茧自缚。

    ——不、考量到史黛菈选手的攻击力之大，恐怕不是破绽就能了事呢。』

    多多良的伐刀绝技〈完全反射〉，能够将冲击或损伤反弹回去。对手的攻击力越高，此技的威力便会随之增强。

    史黛菈那超人的攻击力要是被反弹回来，整只手臂支离破碎都不奇怪。

    『要想击败多多良选手这样的〈反射术士〉，重点就在于该怎么克服〈反射〉。所以史黛菈选手的做法是正确的。她刻意不显现灵装，不展露攻势，等待攻击的时机来临。』

    『也就说，史黛菈选手打算保留实力到最后一刻，再以高速攻击砍刀多多良选手，让她无暇发动能力，您说的是这个意思吗？』

    『我是这么认为的。』

    史黛菈的好友，有栖院凪正待在观众席上观战。他听完牟吕渡的解说，不禁想起某个场面。

    「她看起来好像那个时候的一辉呢，珠雫还记得吗？」

    「我不可能忘记哥哥的一举一动。你说的应该是我们在购物中心与〈解放军〉对峙的那个时候吧。」

    那是校内选拔赛开始之前。

    四个人一起去购物中心的时候，正好碰上〈解放军〉的掠夺部队。

    当时率领掠夺部队的人，是一名叫做微笑的男人。他的能力和多多良有些类似。

    「当时史黛菈就待在哥哥身边，她应该记得哥哥击败对方的做法。」

    一辉是以（隐藏剑路）来破解微笑的〈反射〉。当时一辉使出的高速斩击，以微笑的动态视力根本无法追上。

    这种超高攻击的速度必须超越〈反射术士〉的反应速度，藉以回避〈反射〉。

    这一招的确相当有效——倒不如说，只有这种方法，才能正面击败拥有〈反射〉能力的敌人。

    史黛菈依照当时的经验，选择了这种战术。而她的判断也是正确的。

    但是——

    「不过史黛菈要模仿一辉，必须先克服一个问题。」

    「那是什么问题呢？」

    〈白衣骑士〉药师雾子开口问道。她和有栖院等人一起看完诸星与一辉的比赛之后，顺势留下继续观战。

    有栖院简洁地回答她：

    「是速度。史黛菈的剑拥有卓越的破坏力，可说是无坚不摧。但是她的剑速远远慢于一辉的〈雷光〉。而且她的武器是大剑，剑身几乎等同于一个人的身高，她挥剑的动作一定比较大，她以这种武器的速度不知道能不能与〈雷光〉匹敌……」

    （不，史黛菈的敌人可是〈解放军〉名闻遐迩的的杀手〈不转〉。史黛菈就算能使出同等的速度，能不能瞒过她的眼睛又是另一回事……）

    有栖院曾以〈黑影杀手〉之名参与过〈解放军〉，他实在对此感到很不安。

    而有栖院的不安更是往坏的方向，不偏不倚的命中了。

    多多良紧紧追着逃跑的史黛菈，她会动链锯的同时，「呵！」地轻笑出声——

    （——这个女人真是蠢死了…………！）

    眼前的敌人太过轻率。她不禁浮起笑容，嘲讽着敌人的愚钝。

    （的确，只要在我发觉之前击败我，我就没空闲发动能力了。）

    这个想法很正确，但是——

    （别拿我跟微笑那种小混混比啊。我出生于杀手家庭，代代都为〈解放军〉效力，骨子里可是留着杀死之血啊。）

    微笑不过是为了自身的愉悦，才踏进恶人之道。多多良和他完全不一样。

    多多良没有善恶之分，自出生以来就接受杀手教育，是一名天生的杀手。

    而多多良接受的教育着实惨烈。她的亲生父亲为了让她随时随地都能使用〈完全反射〉，便从她三岁生日那一天，无时无刻都在暗杀她。

    多多良的生活不存在「安眠」这两个字，随时都有可能从某处飞来子弹。

    这样的生活持续了十几年，多多良的双眼带着半永久性的黑眼圈，完全消不掉。而此时——多多良也培养出极佳的动态视力与集中力，即使她身在枪林弹雨中，也能清楚辨识出每一颗子弹。

    不论是枪击、爆炸、斩击、伐刀者使出的各式魔法——

    她能反弹一切的恶意，追击目标，直到歼灭目标为止，一步都不曾停下。

    她的称号〈不转〉，正是来自于她战斗时的模样。

    以多多良出类拔萃的眼力，即使是一辉稍早所施展出来，那招爱德怀斯的剑术，她也能清楚捕捉到剑影。

    因此，要以速度期满〈不转杀手〉的双眼，几近不可能。

    对手再怎么压抑杀气，等待反击的时机，这个时机永远不会到来。

    而且——

    （我怎么可能一直陪着无计可施的敌人玩下去！）

    「凛奈！动手——！！」

    多多良嘶声吼道。

    多多良呼喊的对象，正是那名骑在黑狮子身上的少女。当史黛菈集中精神回避多多良的凌乱攻势，少女趁机绕到史黛菈的身后。

    她就是魔兽使风祭凛奈。

    「不要命令我！用不着你说！」

    风祭出声反驳多多良，但还是顺从多多良的言下之意，展开行动。

    狮子套上风祭的固有灵装〈隶属项圈〉之后，便能操使伐刀绝技。而它施展的是能够操控「停止」这个概念的异能——

    「退却吧！〈兽王威吓〉——！！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！」

    「唔…………！」

    身后的死角飞来音之炮弹。

    多多良引开了史黛菈的注意力，史黛菈无法避开这一击。

    黑狮子的双鄂大开，音波重重袭向史黛菈全身，夺走她所有的行动力。

    『啊啊啊啊！这下糟糕了！〈魔兽使〉的伐刀绝技，〈兽王威吓〉在第一轮比赛中，曾经夺取文曲学园代表，驹城选手的行动！而现在她同样抓到了史黛菈选手啦——！多多良选手不可能会放过这个绝佳的机会！』

    「我会在你拔剑之前干掉你！你就缩着身子等死吧！」

    水平一斩！发出悲鸣的刀刃终于劈向史黛菈。

    对此，史黛菈因为〈兽王威吓〉无法动弹，更是没办法回避。

    〈掠地蜈蚣〉的刀刃即将砍进史黛菈毫无防备的腹部——

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    多多良凭借蛮力挥动链锯，狠狠砍飞史黛拉。

    此时——

    「兽王行进！」

    风祭再次补上一刀。

    狮子拥有人类无法比拟的强韧肌肉与质量，并以魔力加速进行突击。

    史黛菈只有普通少女的体重，狮子轻易就撞飞了她。她的身躯像是皮球一样，在战圈上弹跳数次，飞向场外。

    最后她整个人顺势撞进磨钵状观众席的正下方，顿时轰然巨响，粉尘四散，墙面的一部分应声崩落。

    ◆◇◆◇◆

    『多、多么猛烈的攻势啊——！风祭选手与多多良选手合作无间，攻击完美地命中！她们把史黛菈选手踢出场外了！这下子她的伤势一定很严重啊————！！』

    『唔哇……这看起来也太惨烈了。』

    『……她该不会死了吧？』

    人类像是被炮弹打中一样，狠狠地飞了出去。从某方面来说，这种光景比流血画面还要惨不忍睹，观众席顿时鸦雀无声。

    在这阵奇妙的沉默当中，主审开始进行场外计时。史黛菈要是不在数到十之前回到战圈中，主审就会判定她出界败退，但是——

    『史黛菈选手……至今还埋在粉尘与瓦砾之下，看不见她的身影。

    而她所受到的损伤之严重，看看这片墙面就可得知。这片墙面是以特殊石材制造的，甚至能承受战车的直接炮击，如今却剩下断壁残垣。

    她究竟能不能在计时十秒之前回到场内呢！？』

    『喂喂喂，振作点啊——！』

    『〈红莲皇女〉那么有名，我还很期待你的表现呢。』

    『她竟然那么简单就让人从背后偷袭，四对一果然还是太勉强了啦！』

    『观众席隐约传来抱怨，不过这也是没办法的事。〈红莲皇女〉可是本次大赛的优胜候补，，谁也没有料想到，她现在会轻易身陷败北危机啊！』

    坐在主播身边的牟吕渡教练闻言，却摇了摇头。

    『不，会有这样的发展并不意外，倒不如说，这种状况是理所当然的。』

    『牟吕渡教练，这、这话是什么意思呢？』

    『独自单挑复数对手就是这么困难。

    就字面上看来，只是区区的四对一。不过考量到攻击频率、思考及能力的多样性，以及由此发展出来的战术之广泛，双方的战力恐怕不只是字面上的差距，甚至可能差上五到十倍。

    〈红莲皇女〉的实力的确是世界级的。但即使如此，她会这么容易让人从背后偷袭得逞，显然她的处境仍旧相当不利。

    而且——场地本身也是个问题。』

    『您是说场地吗？』

    『没错。如各位所见，七星剑武祭的战圈是平坦的圆形，没有任何遮蔽物，没办法藏身或是遮掩选手的行动。在这种场地上，人数多的一方会显得有利，更能发挥他们的实力。再将场地因素列入考量的话，方才所说的战力差距会更加扩大。』

    『所以您才会收眼前的结果是理所当然啊。』

    牟吕渡轻轻点了点头。

    『有自信是好屎，但是四对一显然是个轻率之举。法米利昂选手的级别是A级，确实是一位相当优秀的其实，不过对手也不容小觑呢。』

    〈红莲皇女〉太轻视复数战的恐怖之处了。

    观众席上的珠雫听力牟吕渡的解说，露出了苦恼的神情。

    「那个女人到底……到底在干什么啊！」

    「珠雫……」

    「看她自信满满的说要四对一，我还有点期待，想看她经过西京老师对修炼究竟变得多强了。结果……是我傻了。不管她多么自信，要死因为自满而大意，那根本是本末倒置啊！」

    「的确，竟然那么简单就让人从背后偷袭，她实在太大意了。」

    「就是说啊……！」

    满腹怒火逼得珠雫忍不住怒吼出声。

    但是以珠雫的立场来看，她会这么愤怒也是情有可原。

    史黛菈是兄长的恋人。而她明明取得了这个自己梦寐以求、独一无二的位置。又擅自离开兄长，跑得不见踪影，让兄长担心不已，最后却变成这副德行，实在是不可饶恕。

    更别说史黛菈自己提出四对一的特别规则，才会演变成这样局面，她根本是作茧自缚，无药可救。

    史黛菈明明和一辉约好要在决战相会——

    最爱的兄长更是为了这个约定，屡次击退强敌——

    「她如果就这么输了……违反了和哥哥的约定，我会马上闯进战圈，亲手给她最后一击……！」

    珠雫挥舞娇小的拳头，恨恨地说道。

    她的语气无比认真——身旁的黑乃也不禁苦笑。

    （我好歹算是个老师，别在我面前说这种话啊。）

    不过黑乃很清楚，珠雫是多么深爱着自己的哥哥一辉。

    而兄长的恋人竟然在珠雫面前表现得那么没用，黑乃可以体会她的愤怒。如果珠雫只是说气话，黑乃会当作没听到。

    但是——

    「不过呢，你也别太责怪法米利昂。」

    「……为什么？她可是闹了个大笑话呢。」

    「真要说错在谁身上，应该是教她的那个人有错。」

    「教她的人？」

    史黛菈自己要求四对一比赛，却没能力应付这个险境，因此惨遭敌人迎头痛击。不过黑乃却认为错在西京身上。

    珠雫无法理解黑乃的意思，疑惑地歪了歪头。

    「您是收，是西京老师的教法不好吗？」

    黑乃闻言，则是微微苦笑……不、她的笑容带了点戏谑，似乎在等着看好戏。

    「法米利昂如果连那个女人的懒惰都学了个透彻，的确是会变成这个样子。刚才的连击能够击中，并不是法米利昂太过大意——

    纯粹是她懒得躲开罢了。」

    「咦？」

    下一秒，异变突生。

    轰隆——！

    巨响响彻整个会场，同时原本压在史黛菈上头，一块约有一吨重的巨大瓦砾，忽然笔直飞向天空。

    「怎么————！？」

    轰然巨响吓得珠雫赶紧望向战圈。

    击飞瓦砾的人，自然就是压在瓦砾之下的史黛菈。

    她右手高举，击飞压在身上的瓦砾后，回到了场上。

    她全身上下毫发无伤。腹部没有刀伤，身上也没有任何挫伤。

    史黛菈若无其事地拍了拍身上的粉尘，淡淡一语——

    「……哼嗯，看来你们只有这点能耐呢。」

    从她的语气听来，她似乎理解了什么。

    ◆◇◆◇◆

    『什、什、什么——！？

    史黛菈选手直接承受〈掠地蜈蚣〉与〈兽王行进〉，被两位选手击出场外！

    之后，她在倒数八秒时，悠然地回归战圈之上！

    而、而且……她虽然全身衣服多出破损，身上却没有一丝擦伤！

    这到底是怎么回事啊啊啊啊！？』

    主播和观众们见到史黛菈毫发无伤，困惑的议论声此起彼落。

    不过多多良自己早就知道原因所在。

    方才她水平劈向浑身破绽的史黛菈，但是——

    当时她手上感受不到任何斩裂肉体的触感。

    〈掠地蜈蚣〉不停回转刀刃撕裂了史黛菈的衣服，却砍不进皮肤。

    为什么？

    一切的原因，在于魔力。

    魔力在面对各式各样的冲击，会拥有类似屏障的性质。举例来说，稍早〈落第骑士〉与〈七星剑王〉的比赛当，〈七星剑王〉诸星雄大就曾以魔力包裹住全身，做出了魔力的护甲。

    魔力屏障的强度，和每个人拥有的魔力量成正比。然而——

    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔力量堪称世界第一。

    因此她平时下意识护住身躯的魔力屏障，也是非比寻常的坚硬。

    她即使硬接多多良与风祭的全力一击，身上的魔力屏障还是能完全抵消两人的攻击。

    史黛菈已经察觉到这点，所以才不想乖乖回避。

    她根本没必要闪躲。

    而这点——深深刺伤了多多良的自尊心。

    「混蛋……你根本不把我放在眼里是吧…………！」

    「别露出那么恐怖的表情嘛。没办法，我到昨天为止，还在和泛太平洋圈最强的骑士对打呢。」

    史黛菈的语气没有丝毫的歉意。

    但实际上，史黛菈并非刻意挑衅对方。

    她纯粹只是——没有办法配合对方的实力。

    毕竟这一周陪着史黛菈做特训的人，可是世界首屈一指的强者——〈夜叉姬〉。

    这名〈重力骑士〉拥有破格的攻击力，甚至能从大气圈外，以第二宇宙速度砸下陨石。史黛菈一直在面对这样的敌人。

    所以眼前的敌人怎么也激不起她的危机意识。

    她既然感受不到危险，也懒得一一躲开攻击。

    也因此，黑乃才会说错在西京身上。

    ——但也只是原因之一。

    史黛菈会毫不抵抗，刻意接下多多良等人的攻击，还有一个很重要的理由。

    那就是——

    「在我转守为攻之前，我还想确认一下。」

    「嘎？你说确认？」

    「是啊，我想确认你们的实力到什么程度。」

    史黛菈可不能缺少这道工程，不然——

    「要死我随便就拿出真本事，你们所有人可是会死在这里呢。」

    「…………！」

    没错，史黛菈有自知之明，她知道自己的斤两。

    对普通人类来说，她的能力太过强大，几近与暴力。

    她甚至能轻易让一个活人化为灰烬。

    所以她无时无刻都怀抱着戒心。

    顾虑眼前的对手。

    避免自己失手烧死对方。

    即使眼前敌人曾经伤害亲友，即使眼前的敌人多么可恨，她依旧如此。

    「晓学园欠我们一大笔账，而我非得讨回这笔帐才会罢休，但我可不想失手杀了你们。」

    不然史黛菈会良心不安——

    但是除此之外——

    「因为……你们根本不知道我做到这个地步。看你不管对谁都是浑身杀气，不过对我来说，这世界上只有那唯一一人，值得我以骑士的身份出手——他才是值得我全力以赴的对手。」

    他就是这么的特别。他能让史黛菈抛弃身为强者的义务，拿出全力与之相对。这份情感，这份热情，她只想留给那个独一无二的男人。

    「所以我才想事先确认一下，看看你们的实力到什么程度。然后思考我应该要出手到什么程度，『才能不下杀手就能彻底击溃你们』呢。」

    ——而她已经大概掌握状况了。

    她只要减少三成出力，就能刚好配合他们的实力。

    于是史黛菈一边留意自己的施力：

    「接下来，换我进攻了！」

    ——手中终于显现出〈妃龙罪剑〉。

    同一时间，史黛菈周遭的空气顿时升温，景色显得扭曲起来。旁人一眼就能看出，她并非寻常骑士。那般压倒性的存在感，仿佛夏日烈阳落在眼前一般。

    但是——多多良并不畏惧。

    「有意思……有本事就来啊————！」

    她高声怒吼，全力蹬地，第三次攻向史黛菈。

    她不管自己的攻击根本伤不了史黛菈。

    她太过激动，导致她忘了这点？

    不。

    多逗留接受过专门训练，是真正的杀死。

    她学过如何在激动的时候冷却自己的脑袋。

    多多良确实有点惊异，

    自己的攻击明明命中史黛菈，但却伤不了她一根寒毛。

    不过，伐刀者的能力本就异于常理，而多多良又是身处于满是伐刀者的世界。

    多多良自己就是属于这类型的伐刀者。

    ——她当然有办法破解。

    多多良早就知道如何攻击对方。

    （就算我的剑无效，你自己的剑可就另当别论了！）

    既然如此，只要反弹回去就好。

    她自豪的破格魔力，以及又魔力而生成的强力攻击，全都反弹回去。

    就算是鼎鼎大名的〈红莲皇女〉，承受了自己的全力一击，不可能毫发无伤。

    这样至少可以废掉史黛菈的双手，之后多多良就可以慢慢料理她。

    为了达到目的，要先让史黛菈攻击才行。

    多多良是为了诱使史黛菈使出全力一击，刻意笔直冲向史黛菈。

    相对于心怀不轨的多多良——

    「那么我就不客气了——」

    ——史黛菈不疑有他地迎击了。

    只见多多良逐渐逼近史黛菈，她同样迈开不发，缩短两人的距离。

    右手挥动〈妃龙罪剑〉，从多多良右上方使出一记袈裟斩（斜斩）。

    史黛菈的反击完全如同多多良的预料。

    多多良只要以〈完全反射〉反弹这记袈裟斩，史黛菈就会被自己的力量反咬一口。这记袈裟斩会变成她最大的致命伤。

    不过——

    （嘎？）

    多多良正要发动〈完全反射〉，在这刹那之间。

    这名身经百战的杀手嗅到了异状。

    ——〈掠地蜈蚣〉的直接攻击既然不管用，多多良理应会以〈反射〉进行攻击。

    史黛菈应该很清楚这点。

    但是她为什么还会老实地挥剑？

    理由只有一个——这是陷阱。

    多多良仔细倾听后发现，斩击的破风声太轻了。

    史黛菈这一斩速度虽快，却没有相应的力量。

    再说，史黛菈的武器可是大剑，她却只用右手挥剑，本身就很奇怪。

    就算把这记攻击反弹回去，史黛菈也受不了什么伤，顶多只会向后仰罢了。

    （右边是诱饵——真正的攻击，是左边啊！）

    多逗留以敏锐的眼力与瞬间的观察力，彻底看穿史黛菈的计谋。

    刀刃落下时的黑影中，隐藏着蓄势待发的左拳。

    史黛菈应该是这么盘算：多多良要是以〈完全反射〉反弹袈裟斩的轨道，史黛菈的右半身会因此大大后仰——右半身向后仰的同时，连带推动左肩向前，铁拳便会以迅雷不及掩耳之速贯穿多多良的侧腹。

    史黛菈将多多良的能力连同其效果考量进去，才组织出这套〈完全反射〉的破解法。

    不过——

    （这的确是个好计策，但是让我看穿可就没戏唱啦！）

    打从奇袭被看穿的那一刻开始，施展奇袭的一方便会成为奇袭的目标。

    多多良刻意顺着史黛菈的计划行动。

    斩击即将命中的下一秒，多多良在身体外侧布下〈反弹〉概念的结界。

    结界扭曲了斩击的向量，猛地将斩击弹飞向后方。

    同一时间——史黛菈的行动也如同多多良所预料。

    史黛菈在斩击遭到〈反射〉的瞬间出现一丝破绽，同时由此施展奇袭，这就是史黛菈隐藏的杀招——肝脏拳。

    史黛菈以为自己成功趁虚而入，全力击出了这一拳。但是多多良正是瞄准这拳，再次发动〈完全反射〉。

    这记肝脏拳不但带着〈完全反射〉反弹时，右半身后仰的力道，更借着身躯回转，攻击力大增。

    这击一旦遭到反射，必定会毁掉史黛菈的左拳……不，甚至是毁掉整只左手。

    而史黛菈以为自己顺利地出其不意，不可能停下拳头——

    多多良看穿了一切，将史黛菈玩弄于掌中。她愉悦地暗自扯起嘴角，就在这个瞬间——

    喀拉——伴随着骨肉碎裂时，令人头皮发麻的声响——

    「嘎、哈……」

    史黛菈的左拳深深刺进多多良的侧腹。

    她明明确实反射了史黛菈的拳头——

    「首先，解决一个人了。」

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈猛烈的拳头痛击多多良，她的身躯从腰侧硬生生地弯成两截。

    多多良的口中滴落血沫与呕吐物，接着倒落在石制战圈之上。

    『猛烈的肝脏拳直接命中啦——！多多良选手一头到在战圈之上，一动也不动了！她站不起来！完全失去意识了！史黛菈选手只用一击，就彻底击倒了多多良选手！』

    『呜哇！刚刚发出了很恐怖的声音耶…………！』

    『对方的身体从很诡异的地方弯成了九十度……那女孩的臂力到底有多夸张啊？』

    『史黛菈选手的铁拳实在太过猛烈，狠狠震撼了全场观众！

    但是我还是有个疑问。从播报席砍去，多多良选手似乎看穿史黛菈选手的佯攻，确实瞄准杀招的左手发动〈完全反射〉……史黛菈选手到底是怎么躲过多多良选手的〈完全反射〉呢？』

    赛评——牟吕渡回答了主播的疑问。

    『她没有躲开。』

    『咦？』

    『你看看〈红莲皇女〉的左手。』

    『…………！这、这是…………！』

    主播听从牟吕渡的指示，看向史黛菈的左手，接着放声尖叫。

    『这、这伤实在太严重了。史黛菈选手的左手仿佛被卷进螺旋桨一样，血肉模糊啊——！所以，她该不会是……！』

    『没错，〈红莲皇女〉根本没有躲开〈完全反射〉。就如多多良选手的企图，〈完全反射〉确实粉碎了〈红莲皇女〉的手腕。一切都如多多良选手的预料，按照她的计划进行——但是……多多良选手唯一的漏算，就是〈红莲皇女〉竟然不顾自己的伤势，直接以（碎裂的手腕）攻击到最后！』

    当人类见到一切按照自己的计划进行时，是最为松懈的时候。

    多多良也不例外。

    多多良按照自己的计划，顺利粉碎了史黛菈的手腕时，她得意地笑了。

    同时，这一笑也成了致命的破绽。

    史黛菈正是瞄准了这个瞬间。

    她的脚踝使劲扭转，以惨遭粉碎的拳头施力，连同〈完全反射〉一起全力欧向多多良。

    毫无技术与美感，只靠纯粹的力量强行突破。

    但是——史黛菈的手腕明明已经支离破碎，她依旧一击粉碎了多多良的意识。

    而且还是以比较不易失去意识的胸腹重击。

    （太乱来了…………！）

    〈冰霜冷笑〉巨门学园三年级，鹤屋美琴站在同一个战圈上，观看着一切的始末，顿时浑身战栗。

    （她实在太强了……！）

    不论是多多良的技巧、战术，将一切的一切予以压制——（战略级的臂力。

    更别收史黛菈强韧的心灵，她毫不畏惧伤及自身的痛楚。

    她不论是身躯或是心灵，都是异常的顽强。

    强悍的身躯，强韧的心灵，以及将这一切运用自如，高人一等的才智。

    ——她就如同宝石一般。

    （我完全比不上她……）

    但是——鹤屋非赢不可。

    七星剑武祭是淘汰赛，不能容许任何一场失败。

    即使老天作弄她，让她在第一轮就抽中属性相克的敌人，她仍然不能输。

    正因为如此，鹤屋才顾不得大众对她的评价，恬不知耻地借用晓的力量。

    她都已经做到这个地步，更是输不得。

    尤其是鹤屋自己的自尊心不能允许自己就此败北。

    （而且只要度过这一关，我就能称霸整个B区……！）

    鹤屋有这样的自信，于是她拼命催眠自己怯于取胜的心。

    此时，鹤屋的耳中——

    「没问题，我们会赢的。」

    听见身后传来一道声援，不过声援的语气却显得过于温和。

    声音的主人……是一名小丑打扮的男人。

    他正是晓学园的〈小丑〉——平贺玲泉。

    「……即使以灵装直接攻击对手，也上不了她一根寒毛。面对这种怪物，你能有什么好计谋吗？」

    鹤屋则是话中带刺。

    这名叫做平贺玲泉的男人感觉实在诡异，鹤屋很难对他有好感。

    不过平贺似乎不太在意鹤屋的态度，提着嗓子笑了起来。

    「呵呵，多多良同学的〈掠地蜈蚣〉明明是直接命中，对手却是毫发无伤。这的确是令人吃惊……不过这单纯是魔力本身的效果罢了，〈红莲皇女〉的能力并非防御系，她的魔力屏障不难破解。只要用上我的杀手锏，一击就能决胜负。」

    「如果你能早点是施展你的杀手锏，可就帮了我大忙了。」

    但是平贺摇了摇头。

    「当然我也很想这么做，不过说来惭愧，这招伐刀绝技稍微有点费时呢。」

    「真没用啊。」

    「呵呵，让你见笑了。不过我能肯定，只要撑过准备时间，我的杀手锏轻而易举就能击败〈红莲皇女〉——所以我想麻烦你帮我争取时间，好让我准备施展绝技。这样一来，我们晓学园既能够解决麻烦的〈红莲皇女〉，你也能顺利赢得艰难的第一轮战，对我们双方都有利。现在的我们正好属于同一阵线，何不互相合作呢？」

    「…………」

    鹤屋不快地皱起眉间，回以沉默。

    原因在于平贺这个男人的声音。

    他口中的每一个字，每一语都饱含轻蔑，仿佛在嘲笑世上的一切。

    他的声音实在令人生厌，光是听他说话，心中就烦躁不悦。

    但是另一方面……这个男人的话也不无道理。

    如今鹤屋和他们身处同一个队伍里，和他们合作才是最有效率。

    更何况——

    （我对史黛菈无计可施，而这个男人却说他有办法击败史黛菈。）

    就凭这点来说，她没有道理否定这个提议。

    「我答应你。不过——我没办法跟你保证会有好结果。」

    「你还真胆小呢。」

    「我如果有自信，一开始就不会跟你们这群可疑的家伙联手了。」

    鹤屋丢下这句话，左手掌盖住自己的右眼，轻轻抚过。

    下一秒，她的右眼不知何时戴上了单片眼镜。

    没错，这就是〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴的固有灵装。

    「看你们偷偷摸摸的，讨论完了吗？」

    鹤屋摆出战斗姿态，而她透过单片眼睛看去的视野之中——

    嫣红发丝磷光四散，炎之骑士的绯色眼瞳缓缓望着自己。

    「你是特地等我讨论完吗？」

    「是啊。我迟到在先，还让你陪着我发泄怒火。就算你是自愿的，我还是觉得很抱歉，所以我会对你比较温柔。」

    史黛菈这么回答，接着勾起薄唇，露出略带威吓的笑容。

    「你还真十香。既然这么识相，干脆连这场胜利都让给我如何？」

    「呵呵，我并不讨厌鹤屋学姐的厚脸皮喔。不过这可不行，这场胜利对我来说很重要呢。」

    「那就没办法了。」

    「没错——所以大放送时间到此为止，这次我会主动攻过去喔？投降要趁早，不然我的剑一旦挥动——可是停不下来的！」

    史黛菈语毕，便如她所言，使劲一蹬战圈，袭向鹤屋。

    「————！」

    眼前的史黛菈如同暴力的化身。她不顾支离破碎的手腕，一击击败了多多良。

    而史黛菈现在正以残存的右手举剑，攻向自己。

    鹤屋要是吃下同样的一击，绝对没有好下场。

    那样剧烈的痛楚，或许会让她至今感受过的疼痛，根本只是在挠痒。

    她可能会死在史黛菈的手下。

    恐惧刺穿心脏，麻痹了鹤屋的脑袋。

    但是——

    ——鹤屋可是去年的全国前八强。

    她是日本首屈一指的学生骑士，不能就这样胆怯、退缩。

    鹤屋立刻发动自身的能力。

    她的固有灵装相当稀有，是一枚单片眼镜。而她施放的魔法，能够以视野的焦点为中心，将固定范围的温度（瞬间将为绝对零度——

    「死神魔眼！」

    严重冷冽的光芒缠绕寒气，透过单片眼镜释放出去。

    这种魔法的特点在于，魔法效力会在目标与视线焦点重合的瞬间发动。

    也就是说，魔法抵达目标的速度等同于光速。

    在这瞬间当中，史黛菈周遭的温度一口气降到冰点之下，来到绝对零度。

    液态氮以能够瞬间冰冻物体著称，但就连液态氮也只能降到零下两百度左右。

    区区人类要是身处于更加寒冷的绝对零度之中，一定会出事。

    骨髓深处为之冻结，心脏瞬间停止跳动。

    这种能力的发动速度、射程、对人抑制力，全都说数一数二。

    鹤屋的能力甚至能与七星剑武祭中的任何一位强者分庭抗礼。

    事实就是如此。

    「妃龙羽衣。」

    唯有那名世界最强的火术士例外。

    史黛菈将降为绝对零度的空气，以及空气中蕴含的所有水分化为高热的蒸汽，使之消灭。

    以那熊熊燃起的焰之羽衣——〈妃龙羽衣〉。

    「……果然会变成这样呢。」

    事实上，鹤屋早就料想到这个结果了。

    说得简单点，〈死神魔眼〉就只是操纵气温的魔法。

    而火术士能使气温升高，所以两者很难分出高下。

    当两种相克的能力互相比拼时，便会以魔力的强弱决定优劣。

    ——〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的魔裂是世界第一。

    鹤屋打从一开始就不是史黛菈的对手。

    ……但是她让史黛拉的行动出现短短一瞬的迟缓。

    （这样就充分达成我的任务了！）

    「史芬克斯！撕裂我的敌人吧！」

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————！！」

    原本待在远处待机的风祭突然冲向鹤屋身旁，趁着史黛菈行动迟缓的刹那之间，对史黛菈使出〈兽王威吓〉。

    没错，只要一瞬间就够了。

    只要让史黛菈的动作停滞片刻，风祭的〈兽王威吓〉就能确实命中。

    如此一来，史黛菈就无法动弹了。

    巨狮立刻奔向史黛菈，进行追击。

    目标是颈部。

    方才巨狮虽然捉到史黛菈，却伤不了她。

    身为百兽之王的它肯定因此伤了自尊。

    用不着风祭命令，巨狮张开血盆大口，露出利牙，准备咬碎史黛菈的头部。

    这只猛兽巨大如象，又拥有魔力辅助。就算是史黛菈，也不可能毫发无伤撑过巨狮撕咬。

    顺利的话，这一咬就能决胜负。

    鹤屋心中隐隐这么期待着。就在这个瞬间——

    「嘎喔喔喔——————！！」

    史黛菈突然放声咆哮，撼动天际。

    而她咆哮的对象——正是〈魔兽使〉操作的黑狮子。

    「~~~~~~~~~！？！？！？」

    原本扑向史黛菈的巨狮突然间停止不动。

    就像巨狮自己中了〈兽王威吓〉一样。

    「史芬克斯！？怎么回事！？为什么停下来！？」

    风祭呵斥着不听使唤的巨狮。

    但是巨狮依旧毫无动静。

    为什么？原因很简单。野生动物的世界比起人类——更接近死亡。

    弱肉强食。这只狮子在被风祭捡到之前，也是这么活过来的。

    所以它更能感受得到，而且无比清晰。

    浮现在少女身后的……那道幻影。

    那是拥有双翼的擎天巨龙。

    眼前的红发少女，是比自己更加优秀的〈掠食者〉。

    自己的威吓不可能逼退这名少女。

    当然了，猫怎么可能吓退龙。

    而野生动物遇到实力差距过大的〈掠食者〉，只会采取一种行动。

    ——逃跑。

    「喵、喵呜呜呜呜~~~~！」

    「咦！？唉哟！」

    『喔喔————！这下麻烦了！〈魔兽使〉以〈隶属项圈〉驯服的巨狮竟然输给史黛菈选手的威吓，甩开主人，名副其实地夹着尾巴逃跑啦！史黛菈选手即将攻向毫无防备的风祭选手！』

    史黛菈单以右手举剑，同时以全身重量使出斜斩。

    史黛菈纯粹只凭蛮力挥剑，动作相当大。不过风祭现在被巨狮甩开，跌坐在地。

    她当然来不及回避——

    史黛菈一击就能击倒多多良。而她仰赖这般怪力挥出的重斩击，不单是斩杀了风祭，连带击溃了战圈的一部分。

    毫无疑问，这一击成了风祭的致命伤。但是——

    「…………」

    史黛菈——并未增加自己的击败人数。

    原因……正从战圈碎裂而卷起的沙尘之中传来。

    「……赤红公主啊，我真是做梦也没想到，竟然会在这场余兴节目里展现吾之漆黑右臂的力量，深受黑暗之力——邪神咒缚法之恩惠，以罪恶之色的暗黑刻印侵染全身的骑士！」

    「大小姐是这么说的：『谢谢你，夏洛特！你救了我一命！』不，您多礼了。我是大小姐的专属女仆，同时也是您的〈剑〉与〈盾〉。」

    风卷去了沙尘，视野渐渐清晰……场上的状况终于展现在大众眼前。

    史黛菈的剑并没有伤到风祭。身穿围裙的少女——夏洛特·科黛介入风祭与史黛菈两人之间，靠着一根左手食指接下了〈妃龙罪剑〉的剑刃。

    ◆◇◆◇◆

    『这、这下糟了！观众席上的伐刀者竟然插手比赛，救了风祭选手！』

    『那个女孩不是老和风祭选手待在一起的女仆吗？』

    『犯规啦！裁判快吹哨！』

    神情冷淡的女仆突然闯入战圈之中，使得整个巨蛋顿时鼓噪起来。

    按照惯例，主审应该暂时中止比赛，等待营运委员会的裁决。不过——

    『……这、这是怎么一回事！？主审并没有中止比赛！』

    主播无法理解这个状况，高声呐喊着。

    不过，主审没有中止比赛是有原因的。

    『这是当然了，这并不算犯规啊。』

    『牟吕渡教练，现在到底是什么状况啊！？』

    『你看她的脖子。』

    牟吕渡解释的同时，会场的摄影机也聚焦在夏洛特的头部。

    当画面出现在会场的巨大荧幕之后，在场的每个人终于理解牟吕渡的意思。

    『那、那是〈隶属项圈〉！那和〈魔兽使〉骑乘的狮子脖子上的项圈一模一样。也就是说……』

    『没错，她和那只狮子一样，变成〈魔兽使〉这名伐刀者操纵的灵装。所以不需要中止比赛。』

    『原、原来如此，主审看得真仔细啊。』

    『裁判可是由拥有一定资历的魔法其实担任，他们不太会漏掉这种细节的。』

    而且伐刀者能在某个程度上，辨识出环绕在他人身上的魔力。

    夏洛特并非伐刀者，所以她和那只狮子一样，身上环绕着风祭的魔力。

    因此史黛菈不需要确认项圈就看得出来，她已经成了〈魔兽使〉的棋子。

    「原来如此……我就觉得你不像是一般的侍女。你才是凛奈真正的灵装——也就是她真正的王牌啊。」

    「我叫做夏洛特·科黛，日后请多多指教。」

    夏洛特以食指弹开〈妃龙罪剑〉，微微拎起围裙的裙摆，弯腰行礼。

    她的举止高雅有礼。

    不过，史黛菈对此则是——

    「不用多礼！」

    她没有绘里，而是再次挥动〈妃龙罪剑〉，全力斩向夏洛特。

    但是——

    「绽放吧，〈一轮楯花〉。」

    锵的一声！夏洛特再次以张开的手掌挡住剑刃。

    她的手难不成是铁制的吗？

    非也——这是魔力的效果。

    〈魔兽使〉风祭凛奈的灵装〈隶属项圈〉，能将动物或是非伐刀者的人类化为伐刀者。而这就是夏洛特拥有的能力。

    史黛菈在两招之内看穿了夏洛特的能力。

    「……感觉像是敲到钢铁似的。你看似是以空手接住，不过仔细观察就会发现，手掌和剑刃之间空出了一公分左右——原来如此，凛奈的灵装在你身上产生效果，你就能展开护盾，是防御系的能力啊。」

    「答得好。」

    夏洛特见史黛菈完美地猜中自己的能力，坦率地称赞对方。

    同时手掌与剑刃之间的空隙开始释放出桃色光芒。

    那是花朵状的盾牌。

    「〈红莲皇女〉，您的眼力很不错，竟然能在短短两招之内看穿我的能力——不过，您猜错一件事。」

    「什么意思。」

    「我的〈一轮楯花〉并非专门用来防御。」

    夏洛特以〈一轮楯花〉防御住史黛菈的剑。下一秒，她弹开了剑刃——

    「〈花剑·龙舌兰〉。」

    双手制作出细长、耀眼的剑形护盾，斩向史黛菈。

    「！」

    此时，史黛菈正因为剑被弹开，乱了架势。

    照常理来看，这一斩肯定无法避开——史黛菈灵机一动，没有重新立起上身，反而更加后仰，向后空翻闪过夏洛特的斩击。

    ——但是她的脸颊仍被喂喂划伤。

    史黛菈的肌肤就算收到链锯型灵装〈掠地蜈蚣〉直击，仍然毫发无伤，如今却被划伤了。

    而夏洛特的攻击并不止于一次。

    她宛如猎犬般地快速逼近，追击史黛菈。

    史黛菈则是单以右手持大剑，水平一扫。

    以这记横斩迎击夏洛特。

    夏洛特对此，只会采取两种行动。

    一是停下脚步闪避横斩，放弃追击。

    二是停下脚步，以〈一轮楯花〉抵挡回击。

    不论是那种，她都必须止步。对史黛菈来说，能阻挡她前进就够了。

    但是——夏洛特的应对却是名副其实地更上一层楼。

    夏洛特竟然飞起来了。

    她并不是跳起来，而是在脚边绽放〈一轮楯花〉，一路奔上天空。

    当她来到史黛菈的正上方，便以〈一轮楯花〉的花瓣包覆右脚，在空中优美地纵身一翻，脚后跟朝着史黛菈头顶落下。

    不妙的是，横斩落空，使得史黛菈的右手停在挥满剑的位置，不可能来得及防御头顶。史黛菈只好用肩膀的力量抬起骨头完全碎裂的左手，以损伤较轻的上臂接下后跟踢。

    ——但是这记后跟踢坚硬无比，轻易地让史黛菈的上臂骨头断成两截。

    「唔！」

    「您明白了吗？我的护盾即使正面承受您的斩击，也不会有任何龟裂；将护盾压薄伸长，就会变成强韧的刀刃；用作打击，更是一把远比钢铁坚硬的铁锤。」

    所以她是风祭的剑，同时也是风祭的盾。夏洛特面无表情，却又隐约带着点自傲地这么告诉史黛菈。史黛菈的手骨碎裂，表情痛苦地皱在一起。

    不过，区区断一两根骨头，可没办法让史黛菈安分下来。

    「〈妃龙羽衣〉！」

    夏洛特的打击的确相当强劲，但她这步棋走错了。

    对史黛菈使用直接触碰身体的打击，这举形同自杀。

    史黛菈身上可是围绕着火焰羽衣。她立刻将火力提升到最大。

    熊熊燃起的烈火从史黛菈的上臂延烧至夏洛特的脚跟，转眼吞噬了整个身躯。

    只要史黛菈没有丧命、。昏迷或是自行消除火焰，这火是不可能熄灭的。

    只要敌人不慎引火上身，这把火将会成为敌方的致命伤。但是——

    （……竟然无效！？）

    这个常理并不适用于夏洛特。

    即使火焰包围夏洛特全身，她的表情依然文风不动。

    她的护盾不只能防御冲击。

    用于阻绝热能或是电击也非常有效。

    夏洛特以护盾覆住全身，阻隔了〈妃龙羽衣〉的高温，并且——

    「对了，再加上一点——」

    夏洛特无视史黛菈 的反击，更加趁胜追击。

    她将史黛菈的左手当作立足点，使劲一蹬，跳上半空——

    「我也是大小姐的〈手枪〉。」

    她做出数十枚极薄且长的〈一轮楯花〉，呈现扇形握在双手中，射向史黛菈 。

    （竟然把护盾当作手里剑…………！）

    夏洛特的护盾之锋利，她已经亲身体会过了。

    要是中弹就麻烦了，史黛菈这么判断后——

    「呀啊啊啊啊啊————！」

    她立起〈妃龙罪剑〉，全力扫向一旁，将〈一轮楯花〉的手里剑连同正前方的空气一起弹飞。

    她就像挥动了芭蕉扇似地掀起一阵狂风。

    史黛菈的臂力是多么令人畏惧。论力量，无人能出其右。

    就在此时，发生了史黛菈始料未及的状况。

    弹开的〈一轮楯花〉中，有数十枚飞向了观众席。

    ◆◇◆◇◆

    「呜、呜啊啊啊啊！糟啦！流弹飞到这里来了！」

    「大家快逃啊！」

    大多数人眼看利刃飞来，纷纷站起身准备逃跑。

    他们会这么行动是理所当然的。

    即使史黛菈以强大的魔力护身，〈一轮楯花〉依旧能划破她的皮肤，其锋利由此可见。

    观众们都是没有魔力的普通人。观众们一旦中弹，恐怕会瞬间毙命。

    但是——

    「请各位留在原地别乱动，要是随便移动会更危险。」

    某处传来的忠告带着强制力，使人不得不遵从。站起身的观众们因此停下了动作。

    ……七星剑武祭是战斗的祭典，而这场祭典的参赛者则是能够操纵超常之力的现代魔法师。

    主办方已经做好安全措施，确保观众席的安全，观众们根本不需要逃跑。强大的资深魔法骑士早已在会场各处待机。

    而现在〈一轮楯花〉飞去的区块里——

    在那里待机的人，正是史黛菈就读的破军学园理事长，A级魔法骑士〈世界时钟〉——新宫寺黑乃。

    黑乃无声无息地在右手显现出白银之枪，枪口对准直逼而来的数十枚〈一轮楯花〉。

    紧接着——

    「〈钟画〉。」

    没错，只有一发。

    黑乃只靠着一发枪弹，就将数十枚〈一轮楯花〉全数击落，一枚都没有落在观众席上。

    「咦！？刚、刚才那是什么！？」

    「那是〈世界时钟〉的拿手绝活——〈钟画〉！瞬间停止时间后，在目标静止的期间，对目标发射如雨一般的子弹啊！你看看〈世界时钟〉的脚边。」

    「哇、真的耶！那里竟然有那么多弹匣……！」

    「太强了——！」

    观众席上纷纷为黑乃华丽的技巧送去欢呼与掌声。

    就在欢呼之中——

    「不愧是原KOK世界排行第三呢。」

    黑乃听见了熟悉的温和嗓音。

    她转头一看，一名黑发少年轻拍着手走向黑乃。他就是〈落第骑士〉黑铁一辉。

    「您从现役时期到现在，感觉实力一点都没有衰退呢。」

    「……这也没什么，我只是不能荒废技术罢了。毕竟处理这类状况也是我们教师的工作呢。」

    黑乃这么答道。黑乃身旁那些一辉的朋友们这才发觉他回来了。

    「一辉！」

    「哥、哥哥！您的伤没事了吗！？」

    「珠雫。是啊，我没事。刚才医务室里的老师们用魔法治好我的伤口了。」

    「你不是用再生槽，而是用治疗术治好的吗？这样的话，你只要跟我说一声，我就会帮你治疗嘛。」

    「药师学姐等一下还有比赛，我可不能麻烦你啊。」

    〈白衣骑士〉雾子不满地嘟起粉唇。一辉见状，则是有些困扰地挠挠头。

    雾子认为自己不算骑士，而是医生。但是拜托比赛前的骑士为了这点小事使用魔力，也太没常识了。

    「哥哥，可是您不是在那场比赛里用了〈一刀修罗〉了吗？您站着会不会很幸苦？」

    「……是有一点辛苦，不过比起这个……我更在意这场比赛，躺着反而会更难过。」

    一辉说完，走到黑乃身旁，眺望着战圈。

    这场比赛是和一辉相约在决战相见，他最爱的恋人的比赛。

    他会想亲眼观战也是人之常情。

    珠雫虽然关心一辉的身体，但她也能够体会一辉的心情，所以她克制住自己，不再强迫一辉。

    「黑铁，话又说回来，包括至今发生的经过，你怎么看这场比赛？」

    「——现在看来，战况还算是理所当然。〈冰霜冷笑〉和史黛菈属性相克，打从一开始就不是史黛菈的对手。而〈反射术士〉对于史黛菈这样的力量型战士确实相当有利，但她也不可能只靠着千篇一律的一招击败史黛菈。不过……」

    一辉一边回答黑乃，一边移动视线。

    他聚焦的对象是……〈小丑〉平贺玲泉。他从刚才开始就待在战圈外侧，和史黛菈隔着较远的距离，完全没有动静，显得相当诡异。

    「场上的那个男人隐约散发着不详的气息，所以接下来的发展可能会有些混乱。我不知道他现在究竟在做些什么……不过我能从他身上感受到异常高涨的集中力，最好在他得逞之前阻止他。」

    在场的众人都在内心赞同一辉的意见。

    所有人都在平贺身上感受到那股诡异的气息，但是还不止如此。

    只要从上俯瞰战圈上的所有动静，一眼就能明白。

    包括〈冰霜冷笑〉在内，晓阵营所有人的举动仿佛都在保护平贺。

    平贺肯定就是那一方的王牌。

    既然如此——应该尽早阻却他的企图。

    而不只是在场所有人，就连史黛菈自己应该也是这么想。

    但是——

    「这似乎很难达成呢。」

    「理事长，您为什么会这么想呢？」

    「你们看那里。」

    黑乃回答有栖院的问题，同时伸出手指。

    她指向观众席的边缘。

    上头……刺着一样物体，静静地闪耀光芒。

    那是稍早黑乃以〈钟画〉击落的其中一枚〈一轮楯花〉。

    「我把这些护盾击落在没有人的地方，但是你们仔细看看，那些护盾不但没有碎裂，连一丝裂缝都没有。她的护盾硬度非比寻常，我在A级联盟里从来没有看过如此强大的〈护盾术士〉。就算是法米利昂，也很难单靠一只右手突破这些护盾……那个女仆或许挡得下去法米利昂最强的火力招数——〈燃天焚地龙王炎〉。」

    而黑乃的不按，确实命中事实。

    ◆◇◆◇◆

    『史黛菈选手一再进攻，但她的努力是白费工夫！〈魔兽使〉风祭凛奈选手的王牌——夏洛特·科黛的防御阵势牢固得惊人！史黛菈选手不但突破不了对方的防守，反而遭到夏洛特反击，一点一滴地丧失体力！』

    『她的左手已经没办法握剑了。要死她左手完好，或许还能与那样的护盾互相抗衡。这样的发展对〈红莲皇女〉来说，可说是相当艰难呢。』

    正如同主播与赛评的解说，史黛菈的攻击从刚才开始完全突破不了〈一轮楯花〉。

    另一方面，夏洛特也不时进行反击，渐渐耗损史黛菈的体力。

    史黛菈垂下肩膀，叹了口气，似乎是在苦恼自身的状况。

    「……哎呀，你的护盾真的赢得不得了呢。我砍了又砍，还是一动也不动。只有一只手根本拿它没办法呢。」

    枉然的行为不只消耗体能，更是消耗心灵。

    而疲惫的心灵会夺走身体的力量。

    史黛菈的语气听起来相当灰心。夏洛特闻言，更是确信自己即将得手。

    还差一点。只要再加把劲，这名骑士就会落败。

    不需要等〈小丑〉完成他的伐刀绝技。

    「这是当然的。我的存在就是为了守护大小姐。我身为〈剑〉与〈盾〉的能力，全都是为了大小姐而存在。〈红莲皇女〉，您的剑是伤不到大小姐的。只要有我在，只要我没死，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛。」

    「你还真是忠心耿耿，我并不讨厌这种人呢。」

    夏洛特面对史黛菈的赞赏，则是沉默不语。

    就算不开口，她也很清楚。

    自己的忠诚心，绝对不会输给世上任何事物。

    这是当然的。

    自从这名少女在垃圾堆救出夏洛特，夏洛特就在心中起誓。

    她要为了这名令人怜爱的少女——风祭凛奈而活。

    将自己的一切，从头到脚全部奉献给她。

    她就是这样一路走来。

    不论何时，她都不曾离开少女的身边，为她除去所有危险。

    风祭想要猫，她就会变成风祭的猫；风祭想要狗，她也会成为风祭的狗。

    她就是这么努力。但是当风祭开始饲养「史芬克斯」的时候，她实在很不甘心。

    她太不甘心了，不甘心到甚至想把那只狮子煮成晚餐的炖菜。

    （不过，那个时候大小姐这么对我说了。）

    『你不要再趴着地上吃猫食了。我的左右手如果是只猫，我反而会很困扰。你当人类就够了。』

    自己原本为了变成猫，连衣服都脱了。风祭却说出这番话，并且把衣服还给她。

    （啊啊，大小姐！大小姐！您是多么温柔啊！）

    自己出身卑微，和路边的猫狗没什么两样，可是风祭却这么珍惜自己。

    所以她会为了风祭鞠躬尽瘁，以回应风祭的期待。

    自己的这份忠诚心，不可能输给任何人。

    她的忠诚犹如钻石一般坚不可摧，怎么可能落败？

    夏洛特如此坚信着，她有着这样的自负。

    但是——

    「不过呢……抱歉，你是办不到的。」

    夏洛特眼前的深红骑士突然这么说道。

    她的语气仿佛……在同情夏洛特。

    「您说我办不到什么？」

    「你是无法守护你的主人的。」

    史黛菈说得肯定，这让夏洛特不禁失笑。

    「您的话真是奇怪呢。在我的〈一轮楯花〉面前，您完全是无计可施，竟然还能出此言。您自己不也承认了，（您是拿我没办法的。现在却没来由地逞强，感觉很是凄惨呢。」

    「哎呀，女仆小姐，你忘了很重要的部分呢。」

    「……？」

    「我说的是：『只有一只手根本拿它没办法。』」

    就在这个刹那。

    包裹在史黛菈身上的炎之铠甲〈妃龙羽衣〉突然有了异样的动静。

    史黛菈全身的火焰开始聚集在一点上。

    而那一点——正是被多多良的〈完全反射〉破坏掉，无法动弹的左手。

    （她到底在做什么？）

    夏洛特不懂史黛菈这样做究竟有何意义。

    不久后发生的状况，远远超越她所能理解的范畴。

    炙热烈焰中……本应该粉碎的左手竟然有了动作！

    「什……！」

    扭曲的手臂恢复应有的笔直；歪七扭八的手指换换握拳又开放，重复了数次。

    待〈妃龙羽衣〉的火焰消失之后，史黛菈以原本碎裂的左手握住〈妃龙罪剑〉。

    这把大剑属于超重量型的武器，本来就应该以双手举剑。而现在她做到了。

    本来她不可能以支离破碎的手臂举剑。

    她既然办到了，就代表她治愈自己的手臂。

    但是史黛菈身为炎术士，不会使用治疗魔法。

    她到底是如何——

    「——！」

    下一秒，夏洛特脑内灵光一闪。

    但是闪过脑中的这个可能性……实在太过乱来了…………！

    「您、您难不成……用自己的火焰熔接起粉碎的骨头吗……！？」

    夏洛特有如悲鸣般地质问史黛菈，而她并没有回答夏洛特。

    她只是静静地——得意地笑了。

    这抹笑容说明了一切。

    夏洛特脑中的想法就是正确答案。

    史黛菈正是以自己的烈焰溶解破裂的钙质，熔接起碎骨。

    而史黛菈取回双手之后，再无任何束缚——

    「炼狱之炎，贯穿苍天——」

    〈红莲皇女〉发动自身最强的伐刀绝技。她高举大剑，直指天空。

    赤红的火柱从〈妃龙罪剑〉熊熊燃起，烧灼天空。

    火柱渐渐升温，由红转蓝。

    无与伦比的炙热终于失去了颜色——转为耀眼的光芒。

    最后化为无情烧灼一切事物、剑长五十公尺以上的光之剑。

    「好了，女仆小姐，你要怎么做呢？我的〈燃天焚地龙王炎〉即将斩杀你身后的主人……你不是选手，要是想逃就快逃，我不会追上去的。」

    「…………！」

    史黛菈的强大压力与话语一同释放出来，压迫夏洛特的背脊。

    她明白。刚才那句话，是史黛菈下的最后通牒。

    她现在要是不抽身，〈红莲皇女〉将会毫不留情地挥动这把以破格的魔力编织而成的耀眼圣剑。

    要是接下这一剑，转眼就会灰飞烟灭。

    但是——

    「废话少说！」

    夏洛特毫不退缩。

    她将风祭护在身后，肯定地说出自己的觉悟。

    「我说过了，绝对不会让您动到大小姐一根寒毛！」

    「GREAT——！！（非常好）」

    下一秒，两人有如西部枪手一般，同时行动。

    「〈燃天焚地龙王炎〉——————————！！」

    「满天飞舞，〈千瓣楯花〉————————！！」

    史黛菈挥下光热之剑，要将夏洛特连同她身后的风祭一起一刀两断。

    夏洛特为了守护自己的主人，灌注自己所有的魔力，使出引以为傲的最强护盾。这面护盾的强度至少是〈一轮楯花〉的千倍以上。

    于是，两人的全力一击互相碰撞。

    从中产生剧烈的光之风暴，仿佛即将吹飞整个会场。

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊啊啊啊啊——！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    『至今为止接二连三地阻挡史黛菈选手的斩击，夏洛特宛如铜墙铁壁般的护盾，以及史黛菈选手手中最前的伐刀绝技，现在两者在战圈中央短兵相接啦——！猛烈的魔力席卷全场！这股强大的魔力激流，甚至用肉眼就可辨识！两者激烈冲撞！毫不退让！这场最强之矛与最强之盾的大对决，胜负的天秤仍未倾向任何一方！』

    但是，世上不存在互相矛盾的真实。

    不可能同时存在贯穿一切的长矛与防御一切的盾牌。

    两者之中，必定有一方胜出。

    而这场足以产生光爆的力量冲突仿佛在证明这个道理，双方的平衡渐渐崩溃。

    （好沉重……！好热……！）

    惨遭压制的一方是夏洛特。

    拥有千片花瓣的〈千瓣楯花〉。

    〈燃天焚地龙王炎〉渐渐压制这面光之护盾，花朵渐渐枯萎，花瓣片片凋零。

    护盾一点一滴地失去防御力，越来越无法阻隔〈燃天焚地龙王炎〉的热能。

    夏洛特脚边的战圈开始溶解、起泡。

    皮肤、汗毛渐渐焦黑。

    她虽然挡下光之剑的刀身，但是光之剑放射出来的能量就已经有这般威力了。

    史黛菈的力量实在惊人。

    （再这样下去——）

    她马上就会突破护盾。

    夏洛特为了护主，高声大喊：

    「大小姐！请离开我身边！」

    但是——

    「我拒绝。」

    她的主人——〈魔兽使〉风祭凛奈不但没有离开，反而双手环抱住夏洛特的腰间，倚靠在夏洛特的背上。

    「咦！？大、大小姐！？您在做什么！」

    夏洛特见到主人意料之外的举动，不禁狼狈地垮下脸。

    另一方面，风祭则是游刃有余地勾起唇角：

    「我说我拒绝。我的忠臣啊，我根本没有必要逃跑。现在站在我前面的人，是为了我尽忠职守，我最忠心的家臣，漆黑右臂——夏洛特·科黛。你是我的剑，我的盾——我的骑士绝对不会输。没错吧？」

    她更加紧贴着夏洛特的背部。

    背脊上传来主人的温暖，以及她对自己绝对的信任。

    那是——

    「……Yes,My Lord！！！！」

    夏洛特从自己的灵魂中挤压出更多力量。

    伴随着有如恸哭般的呼喊，濒临崩解的〈千瓣楯花〉再次恢复光辉。

    最后——夏洛特虽然浑身是伤，但是她的〈千瓣楯花〉终于将〈红莲皇女〉的〈燃天焚地龙王炎〉反弹回去了。

    『获胜的是……〈千瓣楯花〉！〈千瓣楯花〉在危机之际，终于抵挡住最强之剑，A级骑士史黛菈·法米利昂的〈燃天焚地龙王炎〉啦————！！』

    「唔……」

    夏洛特双手靠在膝盖上，支撑住摇摇欲坠的身躯，豆大的汗粒沾湿了战圈。

    她的发丝焦黑，肩膀痛苦地颤抖着，不停喘息。一眼就能看出，她已经到极限了。

    但即使如此——

    （我保护了大小姐——）

    没错，夏洛特防守到最后一刻。

    她从〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂等等杀手锏中，守护了自己的主人。

    背脊感受到的体温、脉动，令她不自觉地扬起微笑。

    她顺利达成敬爱的主人交付的任务。还有比这更值得喜悦的事吗？

    心中满溢着成就感，以及无法言喻，宛如彩虹般的幸福色彩。于是——

    「〈燃天焚地龙王炎〉。」

    下一秒，一切转变为漆黑的绝望。

    「不、可能……」

    夏洛特看见了。

    眼前的红发骑士不消一刻，再次制作出那把光焰之剑，使劲挥下。剑上那股压倒性的魔力，与方才分毫不差。

    （她竟然大气都不喘一下……就能连续进行这么强力的攻击吗！？）

    「所以我才会说：『你是办不到的。』」

    实际上，史黛菈一开始确实认为自己很难一到破解夏洛特的防守。

    但那又如何？

    就算一到破解不了，两刀、三刀——不间断地持续攻击就行了。

    因为〈红莲皇女〉能够连续十二次，接连不断地使出〈燃天焚地龙王炎〉。

    另一方面，夏洛特的魔力已经寥寥无几——

    「夏洛特——！」

    「大小————姐——————」

    夏洛特毫无抵抗的余地，龙炎一斩瞬间吞噬了全身。

    ◆◇◆◇◆

    『直、直接命中——！夏洛特虽然勉强抵挡住第一剑〈燃天焚地龙王炎〉，却无法应付接连而来的〈燃天焚地龙王炎〉！她连同〈魔兽使〉一起倒落在史黛菈选手跟前！』

    『这样一来……两个人应该都无法再起了。她们就算有办法起身，她们也无法再战。毕竟打从接下第一击之后，两人都已经耗尽全力了。』

    「——解决第二人了。」

    史黛菈悠然击碎夏洛特的最强之盾，将之列入计算后，注意力转往剩下的两人——〈冰霜冷笑〉与〈小丑〉。

    守护两人的盾牌已经不存在了。

    他们无处可逃。

    接下来只要解决那名鬼鬼祟祟，浑身散发诡异气息的〈小丑〉，这场比赛就确实画下了休止符。不过——

    「看来是来不及了呢。」

    史黛菈淡淡低语道……〈小丑〉平贺玲泉则是咧嘴一笑，嘴角高得仿佛脸颊开了一条缝。

    「是啊，科黛小姐完美达成她的任务了。托她的福，一切的准备就在刚才完成了。」

    同时——异状发生。

    空中出现一道阴影，笼罩整个宽广的海岸巨蛋。

    『咦？天怎么突然黑了？』

    『骗人，我没带伞耶——……等、等等，那、那是什么啊！？』

    观众们望向忽然变暗的天空，纷纷尖叫出声。

    这样难怪。

    笼罩空中的阴影并非乌云……而是从天而降的瓦砾。

    而这些瓦砾仿佛受到吸引，开始接二连三地落在圆形战圈之上。

    『发、发生了什么事啦————！？

    大楼、汽车，甚至是电车，突然一个接着一个落在战圈上了！

    难不成是被龙卷风卷进来的吗！？』

    并非如此。

    的确，从瓦砾的数量及内容物来看，仿佛是龙卷风刚刚扫过一个城镇似的。

    但是如果是自然现象，这些瓦砾不可能会一点都没落在观众席上，全数掉进战圈中，太不自然了。

    这是人为的现象。

    引发现象的犯人，就是那名小丑。他的笑容，仿佛在嘲笑整个陷入混乱的会场。

    〈小丑〉平贺玲泉，除此之外没有别人了。

    他将丝线延伸至会场外，将海岸区的废墟，或是无人的列车、废弃车辆全都带进会场里。

    他这么做究竟是为了什么？

    理由立刻揭晓。

    『什、什么！从空中落下的瓦砾堆开始合体了！而且形状看起来……是人！？是人型！大量的瓦砾有如磁铁一般互相吸引、结合，组成了巨大的人偶！』

    （那是…………！）

    观众席上的黑铁一辉，以及战圈上的史黛菈·法米利昂认得这具人偶。

    就在暴风雨的那一天，他们在奥多摩见过这具人偶！

    无机物们借由丝线相互组合，制作出巨大提线人偶的伐刀绝技——

    「〈机械降神〉——呵呵，看起来就像巨大机器人一样，很帅气吧？」

    瓦砾堆缓缓成形，组成约有五十公尺高的瓦砾人偶。

    这就是〈小丑〉——不、〈人偶师〉平贺玲泉的王牌。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈仰望着战圈上的瓦砾巨人，微微咂舌。

    「……集训场的那玩意果然就是你干的啊，就时机而言，我早就在怀疑你了。」

    「呵呵呵，当时我的人偶们受你关照了。」

    平贺的声音仿佛是从瓦砾巨人中传出。

    他应该是在瓦砾合体的途中，进到居然的身体里。

    从内侧操控人偶，简直就是巨大机器人。

    于是——

    「当时〈雷切〉可让我吃了大苦头——不过，这座〈机械降神〉和当时的泥土堆可不一样呢。借由庞大的质量使出重击！就算〈红莲皇女〉也撑不过半刻！」

    平贺的王牌终于成形，眼见时机成熟，立刻攻向史黛菈。

    八辆车厢组成的电车车体宛如鞭子似的，挥向战圈上的赤红骑士。

    这一击不只击溃了区区一名人类，甚至击碎了战圈，震撼整个会场。

    『太强烈了————！〈机械降神〉手上的电车鞭子，瞬间炸碎了战圈——！四分之一的战圈化为粉尘！四周顿时沙尘纷飞！史黛菈选手没事吗！？』

    当然不可能没事。

    虽然车厢本身是不锈钢制，相对较轻，但电车的重量可是「吨」的境界。

    这种东西要是像鞭子一样砸在人类身上，一击就会灰飞烟灭。

    连尸体都会面目全非。

    不过——

    「这一击要是命中了，的确不会有好下场——不过木偶慢吞吞挥出来的鞭子，根本不可能击中我！」

    下一秒哦，赤色闪光刺穿尘埃的烟幕，飞身而出。

    不是别人，正是环绕火焰的骑士，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    她灵巧地闪过地闪过列车鞭子，乘着因为冲击喷出的尘土跃上天空。她使劲一跳，落在〈机械降神〉的右手上，接着一鼓作气奔上巨人的肩膀，一剑砍下以大卡车为中心组成的瓦砾头部。

    头部从根部被斩断，摔落地面，仿佛摔碎的玻璃杯，碎片四散。卡车的车体、红绿灯，甚至是瓦斯罐车等等，喀拉喀拉地洒落一地。

    史黛菈降落在七零八落的瓦砾当中——

    「你趁着那位女仆和我战斗的时候，似乎花了不少时间才准备了这具人偶。可惜是——我只要一分钟就能让它便会废铁了。」

    她强势一笑，同时这么宣言道。

    宣言自己的胜利。

    但是——

    「呵呵，哈哈哈。」

    〈小丑〉嘲笑着史黛菈。

    「有什么好笑的？」

    「不好意思，看来你似乎误会大了呢。这具〈机械降神〉早在你和科黛小姐开始战斗之前，就已经准备好了。我的时间主要是花在另外一具人偶身上。」

    「————！？」

    史黛菈原本已经肯定自己的胜利，下一秒，一股压迫感以及战栗瞬间爬上她的背脊。

    这股压迫感是来自于〈机械降神〉里的〈小丑〉？

    不，不是他。这股战栗并非正面而来，而是背部。

    （——这是什么感觉？）

    史黛菈不清楚，但毫无疑问——

    （很危险！）

    史黛菈顺着直觉使劲蹬地。

    她没有做任何受身或防护，名副其实地直接投身一跳。

    同时——史黛菈刚脱离的地面、不，是她原本站立的空间本身瞬间冻结。

    「这股力量是…………！」

    绽放于地面的冰柱之花。

    能够冻结大气中所有水分的能力。

    只有一个人能办到。

    「〈死神魔眼〉，是〈冰霜冷笑〉……！」

    史黛菈望向传来战栗的方向。

    〈冰霜冷笑〉静静伫立着。

    死神之眼闪烁着与方才完全不同层级的蓝白色魔力——

    ◆◇◆◇◆

    鹤屋瞳孔中的光芒瞬间转化为魔法。

    绝对零度的寒气随着视线一同飞来。这股寒气仿佛要将鹤屋与史黛菈之间的所有物体全数冰冻，一边筑起冰柱剑山，一边袭向史黛菈。

    『〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴选手此时再次展开攻势！

    〈死神魔眼〉朝着史黛菈选手接二连三地攻去！

    对此，史黛菈选手则是开始四处逃窜，避免进入鹤屋选手的视野之中！

    〈红莲皇女〉不只是攻击力，连机动力也是万中选一！

    但是在刚才，〈妃龙羽衣〉轻易破解了〈死神魔眼〉！

    史黛菈选手为何还要拼命逃跑呢！？』

    『……她和刚才完全不同，技能本身的威力直接翻倍了。你仔细瞧瞧。就我所知，〈冰霜冷笑〉的攻击范围只有以视野的焦点为中心，直径三公尺左右的球状空间，她只能将这个范围的空气降为绝对零度。但是现在她冰冻了视线上的所有物体……伐刀绝技本身的威力上升了一整个位数。她竟然还隐藏着这样的杀手锏……实在令人吃惊啊！若是她现在的伐刀绝技，甚至能冰冻〈红莲皇女〉的火焰本身也说不定……！』

    牟吕渡这么解释道。而就在同时，鹤屋等到了千载难逢的机会。

    史黛菈在战圈上快速移动躲避攻击，但是鹤屋的伐刀绝技等同于光速，就算是她也很难持续闪躲下去。

    她越是拼命闪躲视线，就越轻忽周遭的状况——于是〈死神魔眼〉冰冻空间所制造出来的冰柱之墙包围了她的左右。

    『哎呀——！话才刚说完，史黛菈选手就被逼近死路之中了！万事休矣！？』

    史黛菈已经毫无退路，理所当然，鹤屋将史黛菈纳入视野中，释放绝对零度的目光。

    但是——史黛菈可不会怪怪束手就擒。

    史黛菈将所有〈妃龙羽衣〉的火焰缠绕上〈妃龙罪剑〉将之化为炎剑——

    「哈啊啊啊啊！」

    斩飞死神的目光。

    『她、她用剑弹开了啊——！〈红莲皇女〉果然不会这么简单就被撂倒啊！』

    『不过各位看看她的灵装——！』

    『咦…………？』

    主播与观众们听见牟吕渡这么一说，视线转向〈妃龙罪剑〉。下一秒，所有人倒抽一口气。

    『这、这是……！这实在太惊人了！史黛菈选手的灵装〈妃龙罪剑〉……竟、竟然结冰了————！』

    『喂，真的假的啊！』

    海岸巨蛋顿时满是惊呼。

    简单的说，火术士的灵装等同于太阳的中心。

    这个部位释放的热能最高。要想冻结这个部位，可说是难如登天。

    而史黛菈自己见到这个场面，心中的动摇更是非比寻常。

    （骗人的吧…………）

    她立刻将火焰聚集到〈妃龙罪剑〉上，试图解冻——

    『融、融解不了啊！这块冰承受了史黛菈选手的火焰，却只融解了一小块！这是何等力量啊！』

    （竟然连我的火焰都无法解冻……！）

    史黛菈不禁捏了一把冷汗，瞪视眼前的死神。

    「鹤屋学姐，你人也真坏，竟然还藏了这一手。」

    「…………」

    史黛菈话语虽然略带讽刺，却是打从内心赞赏者鹤屋。鹤屋则是毫无反应。

    她不屑敌人的赞美吗？

    史黛菈一开始虽然这么想……

    「——？」

    史黛菈从鹤屋的表情，察觉到异状。

    她原本以为，鹤屋会露出得意的微笑，嘲讽眼前的敌人有眼不识泰山……但却并非如此。

    鹤屋的双瞳无光，身躯无力。浑身……毫无生气。

    没错——宛如人偶一般…………

    『我的时间主要是花在另外一具人偶身上。』

    「————————！！」

    刹那之间，史黛菈得出一个令人毛骨悚然的可能性。

    「平贺……！你该不会…………！」

    而这个可能性——

    「唔嘻嘻嘻。没错，就如你所想。」

    成真了。

    没错。平贺玲泉稍早所说的另一具人偶。

    那就是一直站在他身旁的鹤屋美琴。

    他趁着夏洛特引开史黛菈的注意力，以自身的灵装〈地狱蜘蛛丝〉，悄悄伸进鹤屋的耳朵，抵达大脑，侵入了她的神经，连鹤屋自己都浑然不觉。

    他从鹤屋手上夺走了她身体的操控权——将她化为自己的人偶。

    这才是〈人偶师〉平贺玲泉真正的杀手锏——

    「〈提线人偶〉，虽然这一招稍嫌单调，但是正是因为它简单，才显得强大呢。」

    当丝线直接侵入脑中，脑内的电子信号全都掌握在平贺手中，所以他能轻易地卸除某样事物。

    那就是人类的自卫本能。

    并且强行引出人类真正的极限。

    〈冰霜冷笑〉的能力会急速提升，全都是源自于此。但是——

    「但可惜的是，人类没办法承受自己的全力呢。」

    平贺这么低语的同时。

    ——鹤屋的眼球涌出宛如淤泥般的血滴。

    「鹤屋学姐……！」

    「公主殿下要是继续无谓的挣扎……她的眼球搞不好会因此破裂喔。要治疗这样的伤口到还容易……不过我的丝线早已深入她的大脑中。这名女孩和我们晓学园、你的复仇毫无关系，完全是外人……她是如此美丽，之后还有好长一段人生，却只能活得像一株毫无自我的植物。你不觉得她很可怜吗？」

    「你想威胁我？」

    「没错，就是这么一回事。」

    「……你的同伴虽然不是什么正经人物，却也堵上他们的尊严，堂堂正正地和我一战。可是……你根本不想好好战斗吗！？」

    「没错，完~全不想。」

    「…………！」

    史黛菈猛地咬紧牙根，仿佛要咬碎牙齿一般。

    然后她肯定了一件事。

    平贺玲泉这个男人和多多良等人这样的恶人完全不同——他本身就是邪恶。

    史黛菈身为皇族，所以她很清楚，这个世上的善恶是多么脆弱又善变。〈解放军〉打算建立伐刀者的世外桃源，从另一个角度来看，他们也称得上是善。所谓的恶人也不过是这种程度。

    但是…………眼前的小丑并非如此。

    他以他人的痛楚为乐，借着散播痛苦愉悦自身。他是真的邪恶，绝对的恶者。

    「你似乎误会了什么呢……我们的目的不是从这场战斗获得名誉。胜利，我们要的只有这个。二流的杀手才会屈就于手段本身，真正的职业杀手会以达成委托为首要目的。所以我不会迷惘，不会犹豫，不会手下留情。〈红莲皇女〉，还请你充分理解这点再做选择。好了…………你·该·怎·么·做·呢？」

    他的语调满是漆黑般的愉悦。他的轻声低语轻抚史黛菈的耳边，点燃她体内的怒火，五脏六腑仿佛瞬间沸腾。

    但是不论史黛菈想怎么做……她根本没有其他选项。

    「……没品的浑蛋。」

    史黛菈吐出一句侮辱，同时毫不犹豫的放开〈妃龙罪剑〉。

    当啷一声，〈妃龙罪剑〉落在战圈上的瞬间——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」

    于是，〈机械降神〉的鞭子终于砸中史黛菈的身躯。

    ◆◇◆◇◆

    （一切都按照剧本进行呢。）

    史黛菈抛下剑，呆站原地，电车鞭子接二连三挥向她。〈机械降神〉中的〈小丑〉平贺玲泉已经能确信自己会获胜。

    不，自从这场比赛开始的瞬间，他早已肯定自己这方会获胜。

    当史黛菈提出不合理的处罚，强行把晓拉近战圈之时，平贺马上就察觉她的目的。她想要为日前破军学园遭袭之事复仇。

    （明知道自己会陷于不利，却特意挑战不合理的战斗，只为了帮受害的伙伴们复仇。呵呵，真是美好啊。她的好心肠实在值得尊敬呢。）

    而她那高洁的灵魂，温柔的心灵——

    （真是好控制呢。）

    就算不用丝线，单靠只言片语就能随心所欲地操控她，有趣极了。

    这样善良的人不可能会牺牲无辜的鹤屋，来达成自己的目的。

    只要抓鹤屋当人质，就能让她放下剑，使她丧失战意。

    平贺在比赛开始时，心中就已经写好这场战斗的剧本。

    而他的计谋彻底吞噬了史黛菈。

    『〈机械降神〉挥动列车鞭子，数度砸向地面！

    史黛菈选手没事吗？战圈上尘土飞扬，从主播席上完全看不清状况！

    而且更奇怪的是，平贺选手展开密集攻击的前一刻，史黛菈选手竟然抛下自身的灵装——〈妃龙罪剑〉！

    史黛菈选手究竟是为了什么，才会在战斗中抛下武器呢！？』

    『……不论有什么企图，这样的状况实在太危险了。』

    战圈上的主审似乎也抱持同样的想法。

    他似乎正在找时机终止比赛。

    平贺探了探周围的状况，再次挥下一鞭后，顺势停手。

    布满瓦砾巨人细部的丝线，透过电车确实感受到撞击肉块的触感。

    她不可能像刚才一样四处躲避。

    这就够了。

    平贺的目的并不是要杀了她。

    平贺认为，现在只要让主审看见史黛菈身陷地面、倒卧在地的身影，主审就会宣布比赛中止。

    于是，当平贺停手后，掀起的尘埃渐渐散去。

    『飞舞的尘土终于开始散去了，史黛菈选手究竟……——！？』

    能否平安无事。主播本来想这么说道，却顿时语塞。

    紧接着，关注着比赛的观众们仿佛忘了呼吸似地瞪大双眼。

    为什么？

    是因为尘烟散去后，战圈中央的大洞中出现大滩血泊？

    ——并非如此。

    他们见到的，是在血泊之中的史黛菈。尽管她头部血流如注，却始终抬头挺胸，傲然挺立在战圈上，瞪视着〈机械降神〉。

    『难、难以置信！史黛菈选手竟然不躲不闪，文风不动伫立在原地承受住那般猛攻！她的耐力简直是另一个次元，多么惊人啊啊啊啊！』

    战圈承受打击后早已粉碎，下方的红土甚至被掀了出来。史黛菈承受了这样的打击，她的身躯依旧不见丝毫动摇。甚至连平贺也不禁为她的耐力大吃一惊。

    「你真是顽强到令人傻眼呢。胜负已定，你何不乖乖倒地呢？」

    平贺低语的语调蕴含着些许烦躁。

    史黛菈闻言，则是疑惑地歪了歪头。

    「……胜负已定？你在胡说什么啊？」

    「胡言乱语的人是你吧？你自己不是抛下剑了吗？」

    没错，在她放开剑的同时，这场比赛就已经定了胜负。

    只要鹤屋这个人质还在平贺手上，史黛菈就无计可施。

    剧本就是这么写的。

    不过……这只是平贺擅自评价史黛菈·法米利昂这名骑士的气量，从中寻出的结果。

    不久后，史黛菈点点头表示理解——

    「傻——瓜。」

    染上鲜血的脸蛋浮现微笑，打从心底嘲笑着平贺。

    没错，她抛下剑，才不是因为屈服于以人质为挡箭牌的平贺。

    「我会丢下剑——是因为我不想用身为骑士之魂的剑，去砍你这种没品位的家伙。骑士的剑是为了荣耀之争而存在。我的灵魂不允许我用这把剑来对付像你这样的男人……！」

    「…………！」

    「我原本很不想动用这一招，毕竟这招很需要别人的辅助。不过这次就特别让你见识见识。」

    史黛菈这么解释道。同一时间，不只是与之相对的平贺，就连会场内的所有人都见到了那个。

    至今只有敏锐的动物才见得到。

    史黛菈背后浮现着的那道身影——比瓦砾巨人更加庞大的红莲炎龙。

    当然，这条巨龙并非实际存在，而是从她的威严之中产生的幻觉。

    史黛菈的魔力非比寻常地高涨，甚至光靠威严就能展现出这副影像。

    「鹤屋学姐他们还在场上，所以我只用〈幻想形态（刀背）〉……你就安心的去见阎王吧！」

    史黛菈语毕，便大口吸气。

    平贺见到她的动作，心中不禁漏了一排。

    ——糟糕。

    不能继续让这名少女轻举妄动。

    平贺长年生存在地下社会的本能这么告诉自己。

    他毫不犹豫听从心中的忠告。

    「〈提线人偶〉——！」

    他立刻对侵入鹤屋脑内的〈地狱蜘蛛丝〉送入指令，驱使她使用〈死神魔眼〉。

    他的行动相当迅速。

    遭到操控的〈冰霜冷笑〉以双瞳彻底冰冻史黛菈。

    但是——

    龙的脉动仍未停歇。

    连同空间本身一同结冻的冰棺中，绯色双瞳蕴藏着愤怒。

    巨龙——咆哮。

    「〈暴龙咆吼〉！」

    世界的色彩，连同这句话语一同消逝。

    无法辨识色彩的光之风消去了颜色。

    灼热风暴。

    史黛菈全身释放出全方位的暴风，席卷周遭，转眼间便吞噬了〈机械降神〉、遭到控制的〈冰霜冷笑〉——以及战圈上的一切。

    观众席前方最边缘的透明墙壁阻挡了暴风，暴风才停止侵袭，升上高空。

    最后化为巨大的光柱——烧灼着天空。

    大约二十秒后。

    耀眼到无法直视的高热光芒终于退去后，场上什么都不剩。

    本来位在观众席下方的战圈已经融化，包围战圈外圈的草皮灰飞烟灭，红土焦黑，这副沙漠景象令人联想到原始的地球。

    如此大规模的爆炸，位在近距离的〈机械降神〉当然不可能没事。〈机械降神〉的睡你肌肉早已溶解，徒留焦黑的钢铁骨架，当场溃散一地。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀呀……这真是、失策、了呢……」

    平贺打从心底后悔自己思虑不周，连同烧毁的瓦砾一起坠落地面。

    方才的力量，那声咆哮吞噬了战圈上的所有事物。

    她要是一开始就使用这一招，比赛早就结束了。

    也就是说，只要史黛菈有那个意思，她随时都有办法单方面结束比赛。

    但是她没有使用。为什么？

    理由只有一个。

    〈暴龙咆哮〉的威力太过强大。

    〈暴龙咆哮〉的射程不只是整个海岸巨蛋，甚至连同周遭的鬼城都能一起吞没。而战圈的直径约为一百公尺左右，完全无法容纳这样的攻击。

    就算她开启〈幻想形态〉，也不应该在屋内比赛中使用。

    〈幻想形态〉只对人体无害，史黛菈自己无法控制的灼热之力会彻底破坏周遭的设施。

    一个不小心，她甚至能将〈七星剑武祭〉祭典本事毁于一旦。

    史黛菈若要使用这一招，必须仰赖她口中的「辅助」。

    借由周遭的辅助，将使史黛菈的力量压制在战圈的范围内。

    这一招从一开始就必须仰赖第三者的辅助才能使用。

    而骑士之间堵上荣耀的一对一决斗，不可能使用这种技巧，这违反史黛菈的美学。

    因此她不打算仰赖这种招数。

    她就在不需要动用他人的力量的领域中，持续奋战。

    但是——〈小丑〉平贺玲泉自己冒犯了史黛菈的作风。

    他以〈提线人偶〉来威胁她，跨过了那一道防线。

    对史黛菈来说，从那个瞬间开始，这场比赛就不再是决斗，而是扫除。

    （真是失算了，不应该将她从名为胜负的枷锁中解放出来。绝对不能这么做。）

    平贺深深理解到，这就是自己的败因。

    而平贺的上头笼罩了阴影。

    他抬头一看。暴风吹飞了云朵，夏日的天空晴朗无云，而是史黛菈的身影仿佛从中切下一块，形成了阴影。她俯瞰着平贺。

    她的眼神满是厌恶，像是看到了脏东西一样。

    平贺非常理解原因。

    她见到平贺的身体后——心中肯定是傻眼到极点。

    平贺摔落在地面的身体……并非人类的躯体。

    那是钢铁与树脂做出来的机器人偶。

    没错。〈小丑〉平贺玲泉这个人类，一开始就不存在于世界上。

    他是由〈解放军〉中最高明的〈人偶师〉所操纵的人偶。

    不过这个男人都能稀松平常地在公开场合抓人质，当然不可能堂堂正正的一决胜负。

    更不可能自己出现在战场上。

    史黛菈也隐约察觉到这件事。

    俯瞰平贺的双瞳没有惊讶，只浮现淡淡的冷漠。

    于是——

    「看来……你并非能玩弄于掌中的对手（人偶）……这场胜负是你赢——」

    平贺正打算吐出字面上的赞美，下一秒，史黛菈毫不犹豫地踩碎平贺焦黑的面孔。

    她和他无话可说，也没兴趣听他多说一句。

    她只是粗鲁地踩碎了他，仿佛踩扁空罐一般。

    平贺玲泉这个男人对史黛菈来说，根本只是个无关紧要的家伙。

    而同时，立于战圈的人类只剩一个人，史黛菈的触发宣言开启的B区第四场比赛，正式落下布幕。

    ◆◇◆◇◆

    『这实在是峰回路转啊！史黛菈选手抛下剑，遭到平贺选手一阵乱击。正当大家以为史黛菈选手即将败北的瞬间，她释放出强光，名副其实地将战圈上的一切燃烧殆尽！站在战圈上的人只剩下史黛菈选手……就连主审也遭受波及，因此昏厥了！没想到她竟然还隐藏着这种力量……！』

    『不，我认为她并没有隐藏实力，只是单纯不想用而已。』

    『这是什么意思呢？』

    『刚才的招数——〈暴龙咆吼〉乍看之下，只是将魔力的瞬间输出量提升到极限之后，全力释放……用非伐刀者的各位比较听得懂的方式来解释好了。这种魔法相当简单，总之就是放声大吼。

    所以施法相当迅速，威力也非常高。

    但是它越是强力，就越难控制。

    证据就在于，她连主审都一起卷进去了。若不是观众席上待机的各位魔法骑士在战圈周围布下屏障，很可能会波及观众席。这样依赖，恐怕整个海湾巨蛋会彻底灰飞烟灭，是一种非常危险的招数。这种伐刀绝技可能会将无辜的第三者卷入攻击之中，本来就不应该任意动用，这是骑士的常识。因此这违反了骑士的本分——『拥有力量之人应该守护无力之人』。』

    『原、原来如此。也就是说，史黛菈选手被逼到不得不动用这个技能吗？』

    『——不……或许并非如此。』

    牟吕渡摇了摇头，俯瞰着立于焦黑大地上的胜者。

    他的眼神仿佛蕴含着敬畏。

    为什么——

    因为他察觉史黛菈方才动用〈暴龙咆吼〉的深意。

    『刚才哪一击或许只是个测试。』

    『测试？她究竟想测试什么呢？』

    『她在测试运作这场大赛的人的实力。她刚才在确认，是否回因自己拿出真本事大闹一场，而毁掉整场大会……这名少女真是大胆。我还是第一次看见选手测试运营方啊。』

    牟吕渡察觉到的真相，的确是事实。

    史黛菈会顾虑对手以及周遭，无意间保留实力。

    正因为史黛菈拥有与生俱来过强的能力，才会有这样的习惯。

    〈夜叉姬〉西京宁音察觉这件事后，在离别之际给了她忠告。

    她要史黛菈在这场大赛里试着抛开这样的顾虑，只要一次就够了，而且是越早越好。

    『这次的七星剑武祭还有小黑在。她布下的防御，可没有弱到要小孩子（小鬼）来担心或是自我控制啦。』

    正如西京所说，是滴啊了在那个瞬间全力使出〈暴龙咆吼〉，而她的攻击丝毫没有伤到观众席。

    因为史黛菈使出〈暴龙咆吼〉的刹那，数名伐刀者展开行动，布下重重防御网。

    多亏他们迅速的行动，史黛菈认知到自己的顾虑是多余的。

    以他们的熟练度来看，就算选手稍微乱来一点，也能平安度过。

    不愧是日本的骑士。他们在联盟之中称得上数一数二的强大。

    不过最让史黛菈意外的是——

    「没想到你会是第一个行动呢——王马。」

    在布下的数层防御网里。

    其中就属那道风墙最为快速，立刻就将史黛菈的〈暴龙咆吼〉卷上天空。这是〈烈风剑帝〉黑铁王马布下的防御。

    他究竟有什么企图？史黛菈虽然不清楚他的目的，但她的心情实在称不上愉快。

    是因为他帮了自己一把？

    还是因为他竟然能完美封住自己的力量。又或者是两者都有——

    王马从观众席最高的位置往下俯瞰着自己。史黛菈则是蛋蛋一瞥王马——

    （算了，不论什么形式，结果完美就好。）

    她马上移开视线，赤红发丝宛如焰火般摇晃，悠然地离开面目全非的战圈。

    ◆◇◆◇◆

    「有劳你了。不愧是玩过引以为傲的A级骑士，竟然能承受那样庞大的力量，实在值得赞赏。我国能有像你一样可靠的年轻人，真是令我宽心啊。」

    观众席的一角，贵宾室的最上层。

    日本总理大臣，晓学园的理事长——月影獏牙待在这里观战，他拍手赞赏着身穿和服便装的少年，黑铁王马。

    而他的掌声，当然是因为他从史黛菈的火焰中保护了观众席。

    「不过新宫寺应该会好好应对这些。你身为选手，不需要轻举妄动，应该好好保留实力才是啊。」

    王马瞧也不瞧月影，只是开口答道：

    「我不希望有任何万一。要是让她有了多余的顾忌，让她再次保留起实力，那可一点都不有趣。」

    王马的双眸笔直注视着下方的赤红骑士。他的眼神锐利得仿佛能贯穿一切。

    此时，史黛菈刚好抬头仰望着王马，两人短暂相望。

    尖锐的视线蕴含着杀气，仿佛锋利的刀尖。

    她明明曾经惨败在王马手下，眼中却不含丝毫的畏惧。

    瞳孔深处闪烁着勇猛的霸气，充满自信与力量。

    王马注视着史黛菈的眼瞳，难得地笑了。

    「——真是令我心动啊。」

    她的气息和以前完全不同。

    在那之后的一个星期，她想必过得无比充实。

    （为了胜过我。）

    这样就对了。

    〈红莲皇女〉应该迈向更高的巅峰。

    要是她只和〈落第骑士〉这种低阶的对手较劲，根本没办法活用她的才能。

    王马就算击败这样的史黛菈，也没有任何意义。

    这样一来，王马就没办法达成自己的心愿。

    （看着我，以我为目标吧。这也是为了你自己……）

    于是因史黛菈提议而开始的四对一，B区的第四场比赛，〈冰霜冷笑〉虽然多了晓等三名伙伴，史黛菈仍旧击败了所有人，顺利获胜。

    史黛菈压倒性的力量，甚至吞噬了主审，主审因此昏厥，无法做出胜者判决。

    但是史黛菈独自踏着焦黑的大地，威风凛凛地走向闸门。所有人看着她的身影，心中已经有了肯定的答案。这场战斗的胜者，正是称霸B区比赛的〈红莲皇女〉。

    这也是理所当然的。史黛菈面对自己以外的所有B区成员，并且全数击败，一人不留。她赢得的第一轮第四场比赛，实际上等同于称霸了B区。

    而观众们的肯定也化为现实。

    原本应该第二轮的B区第二场比赛，是由多多良幽衣对上史黛菈，不过多多良幽衣却被医生判定无法比赛；B区第一场比赛的成员之一，风祭凛奈主动弃权，唯一剩下的平贺玲泉，因为本人并未上场比赛，因此判定失去比赛资格。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂只靠着一胜，就比所有人还要早进军七星剑武祭准决赛。