第九卷 第三章 来自北山


    这下伤脑筋了。

    艾丝暗暗想道。

    火花哔剥哔剥地爆开，是暖炉发出的声音。烤热的房间，拥抱着被雨淋湿而冰冷的身体。艾丝脱掉湿漉漉的战斗衣(battle cloth)与内衣，变得一丝不挂，一边用毛巾擦拭肌肤水嫩的手臂……视线一边往旁边偷瞧。

    「啊啊，艾丝小姐真的好美喔……我都不好意思请您穿我这些乡下人的衣服了。不过至少我会准备最可爱的衣服的！」

    看到艾丝令众多冒险者梦寐以求的美貌，好脾气的村姑拿着一堆衣服跃跃欲试。她那两眼发亮的模样让艾丝想起一个晚辈(蕾菲亚)，不幸明白到自己接着将会面临何种命运。

    不，自己接下来将变成时装娃娃是很伤脑筋没错，但艾丝真正烦恼的，是目前自己与另外两人身处的状况。

    做梦也想不到王国(拉几亚)竟然会绑架女神。

    接获这项消息，火速集合到北门的诸神与【眷族】代表一阵哗然时，艾丝自愿前去救出赫斯缇雅。

    而【赫斯缇雅眷族】的贝尔也自告奋勇要参与这次行动。得到正巧在现场发号施令的芬恩与洛基准许，于是仅有两人的紧急救助队(队伍)就这样成立了。

    艾丝与贝尔即刻从欧拉丽出发，虽然在都市正北方的广大「比欧山地」将王国(拉几亚)军逼入绝境，岂料赫斯缇雅竟在交战过程中被人推落谷底了。贝尔抢在所有人之前冲去救援，艾丝也追赶其后，从山道跳下悬崖──然后就这么遇难了。

    「比欧山地」原本就是被人形容为天然山城的群山峻岭，甚至有自「古代」入侵地表的怪兽后代栖息于此，又具有陡峭山坡与崎岖险路，即使是惯于探索迷宫的冒险者也很容易在这座「魔山」中迷失方向。再加上开始下起这场豪雨，使得情况更加恶化。

    在这当中，向遇难的艾丝等人伸出援手的，就是「艾达斯村」的村民们。

    「好，这样穿搭就对了！您看起来比我漂亮多了！」

    「谢谢你……」

    被当成时装娃娃的时间比想像中短。绣有鲜艳图案的红色长裙搭配着白色女用衬衫，以及扣着钮扣的彩色背心。虽然是标准的村姑打扮，但比冒险者用的战斗衣或装备品可爱多了，再加上因为是不常穿的服装类型，艾丝不禁有点脸红。待在她眼前的人类女孩──莉娜露出灿烂的笑容。

    当艾丝等人不但坠落谷底，又遭到怪兽袭击时，「艾达斯村」的村民们听见怪物吼叫而发现了他们，将一行人带领到他们的村子里，然后请艾丝等人来到村子当中最大的屋子，也就是村长的宅第。

    莉娜是村长的女儿。

    「哦哦，冒险者大人……您换好衣服了啊？」

    「换好了……谢谢你们的，多方照顾。」

    艾丝从莉娜的房间来到走廊，正好碰见了村长。

    村长名叫卡姆，有着色泽暗沉的白发与少许胡须。从容貌就能看得出年事已高，而且拄着拐杖。他跟女儿莉娜一样是人类，脸色不是很健康。艾丝看出他有病在身。

    强撑着身体多方照顾艾丝等人的好心村长，看到艾丝换好衣服的模样，露出了和蔼可亲的微笑。

    「您穿起来很好看。简直就像女神大人一样。」

    「……谢谢。」

    艾丝害臊起来，只能说出不知道重复了几遍的感谢。

    看着艾丝那不输给女神的美貌以及光泽闪耀的金色长发，卡姆忽然露出怀念过去的神情，先是留下一个若有似无的微笑，接着轻轻摇头，对艾丝说了：

    「女神大人……赫斯缇雅女神似乎没有大碍。她在后面的房间，由贝尔先生照料着。」

    「好的……」

    「我也跟贝尔先生说过了，各位可以任意使用我们家没有关系。有任何问题尽管找莉娜他们帮忙，千万不要客气。」

    听到卡姆这么说，莉娜对艾丝笑笑。村长一家人热情款待艾丝等人，已经到了无微不至的地步；艾丝再度对两人低头致谢，然后道别。

    莉娜陪着卡姆回他自己的房间，艾丝则往正好相反的方向走，进入人家为他们准备的宽敞客房。

    「啊……艾丝小姐。」

    「都还好吗……？」

    「她没事，现在在睡觉……」

    在点燃暖炉的房间里，赫斯缇雅睡在床上，贝尔则陪在她身边，守护着她的睡脸。艾丝那样问其实也是在关心身心俱疲的贝尔状况如何，然而此时少年的眼中只看得到女神一个人。

    姑且不论身为冒险者的艾丝与贝尔，「神力(Arcanum)」受到封印的赫斯缇雅体能跟一般人相差无几，现在身体十分衰弱。虽然有贝尔保护而没受伤，但她跌进了谷底的河里，又淋了一场豪雨，所以才会这么衰弱。

    （嗯……真的很伤脑筋。）

    直到赫斯缇雅身体状况好转之前，他们不能离开这座村庄。

    艾丝虽然遇到山难，不过想一个人返回欧拉丽不是件难事。只要到视野辽阔的地方确认巨大都市的方向，她可以用稍微乱来一点的方法下山。但是王国(拉几亚)军还没离开这座山。

    敌军部队的战力奈何不了艾丝，却能够仗着人多势众痛宰第二级冒险者(贝尔)。如果赫斯缇雅在艾丝前往欧拉丽求援时再次遭到绑架，后果不堪设想。

    将赫斯缇雅抬进这幢宅第后，艾丝只身前去侦察，搜寻了一下交战过的山道，但没看到敌军部队的踪影。至少她不认为敌军已经发现了这座「艾达斯村」……不过假如要确保万无一失，最好是三个人一起行动。刚才艾丝也跟贝尔谈过，已经决定要采取这种方针了。

    再加上天候如此恶劣。最起码恐怕得在此逗留几天了。

    「艾丝小姐，真的很抱歉……给您添麻烦了。」

    「不要紧……再说，这不是你的错。」

    贝尔也为了波及到艾丝而一再道歉，这已经是第三次了。艾丝轻轻摇了摇头。

    贝尔歉疚地抬起头来，好像才终于发现到艾丝的村姑打扮，两只眼睛有点睁大开来。他先是变得满脸通红，随即急忙低下头去。

    艾丝不明白为什么不是自己而是贝尔在害羞，微微偏了偏头，过了一会才看向窗外。

    看向大雨滂沱的黑夜。

    （蒂奥娜她们，还有蕾菲亚……不知道会不会担心我。而且会给洛基或芬恩他们添麻烦……）

    现在整个派系都在倾尽全力对付黑暗派系。自己身为【洛基眷族】的干部，明明是不能离开欧拉丽的……

    艾丝想起自家人的容颜，在心中依序道歉，最后想起那位精灵王族。

    （里维莉雅……可能会骂我。）

    可能因为待在都市外──不在自己家里，艾丝无意间产生这个念头。

    艾丝开始产生一种好像小孩晚回家挨母亲骂的，不合场合的心境。

    &#10045;

    雨云顽固地覆盖着「比欧山地」。

    逗留村庄已经第二天了。艾丝从窗边望着依然下个不停的雨。

    此时此刻，欧拉丽说不定已经组成了新的搜救队。话虽如此，在这种天候之下有双重遇难的危险，搜救队恐怕无法轻率地到处找人。

    艾丝也因为下雨而无法离开宅第。不能按照每天的习惯练习挥剑让艾丝深感遗憾，但总不能在借住的家里挥剑。

    仔细一看，也有少数几人穿着雨衣外出走动。那些人看起来似乎在做某种准备，抱着类似祭具的东西。

    「抱歉，艾丝小姐，还让您帮忙洗衣服。」

    「不会……谢谢你们让我们借住。」

    近在身旁的呼唤声让艾丝拉回了意识。

    莉娜晃动着黑发对着艾丝笑。艾丝此时站在洗衣场，正在帮她的忙。

    不同于欧拉丽，深山小村并未配备丰富的魔石制品。听说他们平常会从近处汲取泉水，不过这次用的是桶子里累积的雨水。

    「虽然之前就有听说过，但欧拉丽的冒险者大人果然厉害呢。坠落谷底竟然都不会受伤，而且还击退了成群怪兽。」

    「呃……因为习惯了？」

    「啊哈哈！这么说，欧拉丽有很多像艾丝小姐这样的冒险者大人啰。」

    「莉娜小姐，有去过欧拉丽吗……？」

    「我没去过，也不太常离开村子。是很感兴趣，但我得照顾父亲。」

    莉娜是个脾气好又贴心的女孩，而且非常可爱。

    面对这个常找自己说话的女孩，艾丝心想：她比不擅言词又缺乏表情的自己有魅力多了。

    听莉娜说，她的年龄似乎跟艾丝差不多。但身为女儿的她，与卡姆的年龄差距有如祖孙。艾丝有点好奇，不过没有追问。

    「这座村庄……一直都在这里吗？」

    「是的。听说历史可以追溯到『古代』，早年好像是个精灵乡。」

    听到这句话，艾丝吃了一惊，但也感到恍然大悟。位于崇峰峻岭的最深处，周围有陡峭断崖环绕而与世隔绝的村庄，正可说是避世荒村。

    据说这座「艾达斯村」，就是一般所谓「避世之人」聚集的共同体。

    像是对现实环境绝望的人类、身陷险境的兽人或是种族各异的私奔情侣等等，在世上失去安身之地，误闯这片「比欧山地」的人们，从古早以前就受到这座村庄居民的接纳。听说其中还有被逐出迷宫都市的放浪冒险者。如今村庄半数以上的居民都是有所苦衷之人的子孙，也因为有着这样的背景，村民对于艾丝他们遇难者或外地人才会宽大为怀。

    一座地图上没有记载，为了失去归宿的漂流者而存在的村庄。

    （我所……不知道的世界……）

    这是在欧拉丽，在迷宫日夜挥剑的艾丝不曾接触过的世界。一旦拿掉战斗或地下城，艾丝实在是毫无知识与见识。不，也正因为如此，里维莉雅他们在艾丝还小的时候，才会好意想教她各种知识。

    有一天，里维莉雅曾经找过艾丝。

    问她：要不要暂时离开欧拉丽四处走走？

    当时的艾丝急于获得力量，拒绝了她的好意，但如今艾丝似乎能明白她想表达的意思了。

    艾丝对这下界的事──对现在世上的事一无所知。

    「谢谢您，都弄完了。」

    「如果，还有其他可以帮忙的……」

    「那么，可以请您去看看女神大人的状况吗？现在下雨，我还有其他事情要做……」

    艾丝爽快答应莉娜惶恐的请求。

    她带着替换的手巾与装满水的桶子，前往提供给赫斯缇雅的房间。

    「啊……不好意思，艾丝小姐，让您帮忙准备。」

    「不会……给你。」

    跟昨天一样在床边摆把椅子坐着的贝尔转过头来。

    艾丝简短说完就将桶子交给贝尔，少年将布泡进水里，拧干之后，换掉放在赫斯缇雅额头上的布，又自动自发地处理更换水瓶等杂事。艾丝实在不便抢眷属的工作照顾别家派系的主神，因此只能在一旁看着，不过贝尔做事看起来很熟练。

    艾丝觉得似乎能从这里看出不久之前他们还是眷属与天神两人的弱小派系，或者由此一窥他的出生成长背景。也许除了女神(赫斯缇雅)之外，他还有过其他需要照顾，或是照顾过他的家人。

    「呜呜嗯……」

    「啊，神仙，你还好吗？有需要什么吗？」

    这时，赫斯缇雅睁开了眼睑。

    贝尔俯身向前问道，赫斯缇雅告诉他：「我不要紧，谢谢……」然后将带有蓝彩的眸子朝向了艾丝。

    「对不起喔，华伦什么小姐……给你添了很多麻烦。」

    「不会……」

    「还有……谢谢你。你救了我跟贝尔。」

    女神真心诚意地表达了歉意与感谢。她虽然还有点发烧，但脸上浮现着笑容。

    不知道为什么，每次见面这位女神都好像会提醒或警告艾丝一些事，但艾丝认为她毕竟还是一位神格高尚的女神，觉得跟纯朴的少年两人加起来，真是个好【眷族】。

    「对不起喔，贝尔……我可以躺着吗？」

    「当然可以，请好好休息。」

    赫斯缇雅流露出倦怠感，显得很过意不去地阖起了眼睛。贝尔表情温柔地对她点点头，帮她重新盖好毛毯。

    看到他双手温柔的动作，艾丝没来由地想起了里维莉雅。

    虽然已经记不得了，但她觉得自己与里维莉雅或许也有过这样的一幕。

    「她，好多了呢……」

    「是……这都要感谢卡姆先生他们，还有艾丝小姐。」

    小桌上有个空盘子。赫斯缇雅似乎吃了今早端来的粥，而且讲话也很清楚，虽然还不到完全康复，但休息过一晚，似乎恢复了些体力。

    赫斯缇雅微微冒汗，艾丝心想晚点最好由自己或莉娜帮她擦擦身体；想到这里，她将视线移向了贝尔。

    「贝尔……有休息吗？」

    少年坐在跟昨天同样的位置，用同样的姿势一直照料着女神。

    而且他几乎没离开过这个房间。侧脸看来虽然没有太浓的疲劳阴影，但艾丝看出他昨晚整夜没睡。

    「我完全不要紧的。别看我这样，我已经升上Lv.3了喔，艾丝小姐。」

    的确，经过升级(rank up)的冒险者会变得远比常人强壮许多。除非是在身心持续承受负担的迷宫内部，否则一两晚不睡完全不会造成影响。……但这不代表可以一直硬撑。

    看贝尔半打趣地对自己笑笑，艾丝用平静的声音劝说：

    「可是，你得休息。毕竟昨天……在山上跑了那么久。」

    「……」

    「赫斯缇雅女神应该……也不希望，你这样。」

    艾丝一边对自己口才差劲的双唇感到焦急，一边试着传达想法。为了不让入眠的女神在梦中听见，她最后一句话压低了声音。

    贝尔收起笑容，目光低垂下去。

    「可是，是我给神仙还有艾丝小姐带来这些麻烦……」

    他那深红眼瞳对着闭目入睡的女神，轻声说道。

    艾丝认为这种心地善良与谦虚，应该是贝尔的美德。但另一方面来说，他也有着严重的自责倾向。

    昨晚艾丝已经告诉过他「这不是你的错」，但少年仍旧满心自我谴责的念头。

    「真要追究起来，都是因为我跟神仙吵架……要不是因为那样，神仙也不会遭人绑架……」

    这时，少年口中冒出一个意想不到的词语。

    「吵架……？你跟……赫斯缇雅女神？」

    「啊，没、没有啦！也不能说是吵架……总之，发生了很多事……」

    艾丝一表示出纯粹的惊讶，贝尔的声音慌张起来，最后越说越小声。

    不光是跟女神，艾丝很难想像这个温厚的少年会跟任何人吵架。即使是不懂人情世故的艾丝，也猜到少年一定是有所隐情。

    艾丝直勾勾地凝视贝尔比刚才显得更尴尬的侧脸……然后下定决心，把椅子搬到少年的身旁，坐了下来。

    「艾、艾丝小姐……？」

    「……」

    「请、请问……」

    「……聊天。」

    「咦？」

    「我们来，聊聊吧。」

    艾丝运用致命性差劲的语言能力表达想法，让贝尔大吃一惊。

    「你如果有烦恼……我可以，听你说喔？」

    简而言之，就是艾丝想试着当贝尔的商量对象。

    平常艾丝是没这种能耐的，但可能因为最近常常回想起以前的事，艾丝也想跟里维莉雅他们一样为少年指引方向。至少他可是艾丝传授过战斗方式的学徒。

    况且虽说艾丝的女子力(可爱部分)已经断根绝种，但艾丝好歹也跟赫斯缇雅一样都是女生，应该能提供一点帮助才对。内心的小妹妹(艾丝)也唰一下戴起眼镜，顿时表现出积极的意愿。

    当艾丝暗藏着这种心情，眼神坚定地看着贝尔时──贝尔脸上却浮现出尴尬而不太乐意的表情。

    「呃不，那个……我可能有点不太想讲发生了什么事……所以……」

    而这句话，让艾丝有那么一点点火大起来。

    大概是真的很难启齿，或是难以找人商量的事情吧。但是艾丝看到贝尔左右游移的目光，感觉到了一些蹊跷。就是某种……对，因为这个话题非常复杂又超级敏感，所以不是很方便跟你(艾丝)说……艾丝感觉到了这种含意。这只是艾丝的揣测，但她觉得假如面对的是那些天神，贝尔恐怕已经倾吐心事了。

    ──换句话说，就是我不够格！！

    艾丝也是有自尊心的，而且受到了伤害。

    应该说别人无所谓，但艾丝就不乐意让眼前的少年这样看她。她无法忍耐。

    这或许是出自想在少年面前逞能的虚荣心，是年长少女的一种心态(尊严)。「唔嘎──！」在心中戴着眼镜的小妹妹(艾丝)也举起双手嚷嚷。

    艾丝有如人偶的表情，蕴藏起倔强的感情。

    「……贝尔。」

    「什、什么事？」

    「我，教过你，怎么战斗。」

    「是、是的。」

    「所以我……那个……换个说法……就是你的………………老师。」

    艾丝摆脱激烈的犹豫与羞耻心情，勉强说出了这个字眼。

    她比谁都明白自己不适合当什么老师，但只有现在这一刻，只有面对这个对象，她很想主张自己也能够像里维莉雅他们一样。

    萦绕脑海的，是她跟长年对自己谆谆教诲的里维莉雅、芬恩与格瑞斯之间的回忆。

    艾丝稍稍红着脸颊，尽己所能地夸下海口。

    然而……

    「老……师……？」

    少年露出的眼神，就像看到极其难以理解的什么东西。

    而且脸颊还在抽搐。

    艾丝──发火了。

    「……怎样？」

    「啊，没有！没什么……」

    「有什么话想说，就说出来。」

    「艾、艾丝小姐，您生气了吗？」

    「我没有生气。」

    她说谎。

    她快气死了。

    艾丝没发现自己的眉毛倒竖着。腮帮子都快鼓起来了。

    她从椅子上探身向前，开始一点一点逼近贝尔。

    「跟我说。」

    「咦，呃不！那个……！？」

    「跟我说。」

    「我……我办不到！」

    「为什么！」

    「我绝对不能告诉现在的艾丝小姐！？」

    看到金瞳中熊熊燃烧的危险火光，贝尔终于哭叫起来。

    你这个──坏学生！！

    艾丝这时彷佛能体会里维莉雅的辛劳了。好像能够超越时空，跟九年前的她把手言欢。

    原来教导问题学生就是这么一回事！

    「跟我说。」

    「艾丝小姐！艾丝小姐──！？」

    「跟我说。」

    「太近了太近了太近了！？」

    「跟·我·说。」

    「谁、谁来救救我──！？救命啊啊啊啊啊啊！？」

    艾丝的脸已经迫近到眼睛鼻子前面，让贝尔满脸通红大叫救命。

    艾丝迅速抓住了求救少年的双肩。别想逃出第一级冒险者的手掌心。

    贝尔的脸涨红到突破极限。

    「嗯嗯，好吵喔──喂，你们这是在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赫斯缇雅不堪其扰地颤动着眼皮醒来，目睹贝尔与艾丝在眼前展开的攻防而大声咆哮。

    「你、你们在干什么啊！？华伦什么小姐！给我离贝尔远一点────！！」

    看在女神的眼里，艾丝与贝尔就像脸贴着脸快要亲嘴一样。心情有如抓到丈夫偷情现场的妻子。

    情绪激动的女神顾不得身体舒不舒服，想从床上跳起来。

    然而贝尔拼命抵抗，身体扭动之下──一滑。

    「「啊。」」

    艾丝与贝尔的声音重叠在一块儿。

    姿势就像是艾丝把贝尔推倒，两人整个摔在正要霍地坐起来的赫斯缇雅身上。

    「咕啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「神、神仙──────！？」

    贝尔与艾丝直接压在她的肚子上。

    女神的惨叫声，就这样在村长的宅第里回荡。

    &#10010;

    「贝尔先生、艾丝小姐……请你们再多顾虑一下女神大人的身体状况……」

    卡姆语重心长地对两人说，而且语气还充满同情。

    艾丝与贝尔愧疚地缩起了身子。

    现在是吃晚饭的时候。那场骚动过后，艾丝他们来到了餐厅。因为现在的少年少女若是继续留在房间，会对女神的精神层面造成极大的负面影响。

    赫斯缇雅起初还大吵大闹地说：「把华伦什么小姐给我叫过来──！」但当然撑不久，现在整个人晕眩无力，气喘吁吁地累得半死，乖乖地瘫在床上。

    「爸爸，艾丝小姐他们似乎都有在反省，就别再责怪他们了吧。好了，来吃饭吧。」

    莉娜一句话下，晚餐时间开始了。放在桌上的，是以山菜或河鲜等等为主的料理。

    包括艾丝与贝尔、卡姆与莉娜在内，有七个人围着餐桌。这幢宅第除了莉娜之外，还有卡姆的三个儿子。他们年纪都比莉娜大，是精灵或兽人的半亚人(混血种族)。

    他们都像莉娜一样开朗有礼，让餐桌气氛变得和乐融融。

    「那、那个，艾丝小姐，刚才……」

    坐在左边的贝尔怯生生地试着道歉，但正在闹别扭的艾丝很快地把脸别开。贝尔大受打击，脸上浮现出对人世间失去希望的表情。看到两人这样，莉娜或卡姆等人都轻声笑了起来。

    「我一开始还觉得艾丝小姐这个人就像个洋娃娃……没想到在贝尔先生面前会露出这样的表情。」

    「……？」

    在艾丝的正对面，坐在卡姆身旁的莉娜对她微笑。

    这样的表情？艾丝只是偏着头，不太明白莉娜的意思。受到打击而变得消极颓丧的贝尔更是根本没听见。

    「好了好了，贝尔先生，要不要来一杯？这是从仓库里拿出来的珍藏好酒，遇到这种时候最好就是喝个痛快。」

    「啊，呃，我不太会喝酒……」

    「不要这样啦，哥哥。你没看到贝尔先生很困扰吗？」

    坐在艾丝右边的兽人半亚人往木杯里倒酒劝贝尔喝。莉娜生气地劝阻，儿子耸耸肩，好像觉得一口都没减少的酒很可怜似地，放回了自己的面前。

    艾丝望着他们隔着自己进行的对话，同时瞥一眼少年。

    怎么办？我好像有点太幼稚了。好想跟他和好，可是我还是有点生气……这些声音在心中浮现又消失。只有心中的小妹妹(艾丝)还戴着猛牛(弥诺陶洛斯)的面具在生闷气。

    艾丝发现贝尔也在频频偷看自己。她一边觉得相当尴尬，一边埋头思考一堆事情，拿起了放在一旁的杯子。

    不是她那一个，而是放在旁边的卡姆儿子的杯子。

    而喝下一口的瞬间。

    艾丝的意识变得一片黑暗。

    紧接着──啪唰！！

    「！？」

    水拍打在脸上的感觉，让艾丝惊得张大眼。

    艾丝完全不明白发生了什么事，发现整张脸与衣服全都湿透了，这才理解到自己被狠狠泼了一大堆水。眼前可以看到莉娜肩膀上下起伏喘着气，拿着空的水桶。

    ──她用水泼我？为什么？

    艾丝原本满心疑惑──但疑惑随即被震惊取代。

    「什──贝尔！？」

    因为她竟然看到被打得落花流水的少年奄奄一息地倒在地板上。

    不只贝尔，餐厅的桌椅全被掀翻了，一副台风过境的景象。艾丝陷入严重的混乱状态。

    这到底是怎么回事！

    才不过一瞬间！

    究竟发生了什么事！？

    只见儿子们端着餐盘，脸色铁青地伫立在墙边。卡姆瘫坐在附近地板上，看不见的灵魂即将从口中飘向天界，「老爸，老爸──！？」其中一个儿子哭喊着去唤醒他了。真是惨不忍睹。

    难不成，这是──

    「有敌人来袭……！？」

    怎么会！我完全没感觉到气息，真不敢置信！

    艾丝又惊又惧，同时迅速摆好架式。她举起不知为何握在右手里的「染血木棍」，动作迅捷地连连改变身体方向。

    「艾、艾丝，小……咕呜……」

    在神情不开半点玩笑、满头大汗的艾丝脚边，贝尔发出好像兔子被踩扁的呻吟声。

    他的右手握着漆黑匕首，想必是对袭击者做了拼死抵抗。然而敌人却冷血无情地把少年狠狠痛扁一顿，打得他满地找牙。

    是谁下手这么狠毒！！艾丝怒气冲天！

    （刺客是能将第二级冒险者(贝尔)打得满地找牙的强者……！）

    艾丝的警戒度一口气飙升。对手可能是怕了，没对她出手，但绝不可以大意。艾丝用锐利眼光扫视安静到令人不舒服的餐厅。

    忙着提高戒备的艾丝，没发现一件事。

    木制杯子里的液体在地上泼得乱七八糟。

    自己错喝的那个杯子，在散发出酒香。

    她完全没发现周围其他人战战兢兢的眼光，都对准在她自己身上。

    「……艾丝小姐，请您照顾贝尔先生。」

    「可是，敌人……！」

    肩膀急促起伏的莉娜，一边满脸倦容一边开口说了。

    她用哀怜同情的目光瞥了一眼贝尔后，无力地摇摇头。

    「不了，没关系。应该说千万拜讬，请您不要轻举妄动。特别是洒在地上的酒绝对不要去碰。」

    「可是！」

    「我·说·没·关·系。」

    「好、好吧。」

    艾丝原本还想坚持己见，但看见逼近眼前的莉娜充满魄力的表情之后，忍不住点了点头。

    莉娜与儿子们一副发生过悲剧的表情开始收拾残局。艾丝虽然心有不安，然而她戒备的袭击者再也没有出现。卡姆也「啊！」的一声清醒过来，没有大碍。

    艾丝不知为何觉得很尴尬，照人家说的开始为贝尔疗伤。发生了这样的事情，像小孩子一样闹的脾气已经不值一提了。艾丝决定既往不咎，毫无保留地照顾少年。

    用灵药治好所有伤口后，艾丝莫名感到有点寂寞，于是让少年躺在自己的大腿上。

    一头白发任由她温柔抚摸。

    她不明白确切理由，只知道少年这时状似相当痛苦地发出呻吟。

    （说不定有个，看不见的敌人……我得，保护贝尔他们……！）

    艾丝握紧还抓在手里的木棍，心中充满了决心。

    从这天起，艾丝即使雨停了也不曾走出宅第一步，肩负起贝尔等人的「警卫」职责。

    而莉娜他们不知为何，说什么也不让艾丝再碰酒。