第九卷 序章 精灵的追忆


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    有个国家称为拉几亚王国。

    那是个坐落于大陆西部的君主制国家，也是个军事国家。它的实际国体为【眷族】，是主神阿瑞斯与眷属们共同建立起来的【阿瑞斯眷族】。士兵与军人全是领受了「恩惠」的战斗人员，在军神阿瑞斯的神意之下，从久远昔日直至今日埋首于大小战事。在过去的历史中，他们攻打过许多其他国家与其他城市，以侵略行动扩大势力至今。

    而这个拉几亚王国，开始了新一波军事行动。

    ──拉几亚王国军，出兵攻向欧拉丽。

    这个军事国家的矛头指向了以「世界中心」之名享誉天下的欧拉丽。军队让红彤彤的军旗随风飘扬，无数军靴跫音迫近了受到巨大市墙守护的都市。

    都市管理机构(公会)发出了强制任务(mission)命令，派出隶属都市的多个派系出战迎击敌军。其中也包括了都市最大派系(洛基眷族)的名字。

    侵略者与冒险者们之间的战争，就这样揭开了序幕。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    然而……

    「团长──，按照预定，格瑞斯先生一个人把骑兵队都打飞了啦──」

    「告诉他继续追击。虽然对格瑞斯过意不去，但敌军还多得是兵员递补。」

    「团长──！我按照指示，捣毁了差不多三支后退的部队──！」

    「辛苦了，蒂奥涅。但我的指示应该是要你传令，而不是让你上场。」

    战场却上演着欧拉丽军的单方面攻势。

    在远离都市的正东方旷野，战场上回荡着从未停息的凄厉惨叫。【洛基眷族】在能将战域尽收眼底的地点布阵，亲眼看着拉几亚军溃散败逃的模样。

    欧拉丽借由地下城这项恩惠，聚集了世界最强的冒险者。在这人称「重质不重量」的众神时代，自然不可能败给【能力值(status)】上限至多不过Lv.3的王国(拉几亚)。不像敌军面露悲怆神情，欧拉丽的冒险者们没有半点紧张情绪，甚至显得懒懒散散。

    「大家正忙着解决跟黑暗派系(Evils)之间的纷争，王国(拉几亚)干嘛挑这时候攻来啊──」

    「他们那边才不会管我们方不方便呢。」

    「这就是天神常讲的『很不会挑时机』吧……」

    敌国攻打过来，终究算是一件大事。做为都市最大派系该负的职责，【洛基眷族】有义务强制参加战事。小丑(trickster)徽章代替军旗的功能，有效降低了敌军的士气。

    受派成为传令兵的蒂奥娜、猫人(cat people)安娜琪蒂与人类娜维互相又是叹气又是苦笑，勤快地在各派系之间移动。

    「──【齐射火标枪】！」

    在主战场上，数也数不清的火箭正描绘出弧线轰炸敌军。

    是双手持杖摆出架式的蕾菲亚。她施展了广域炮击魔法，招呼完全中了指挥官芬恩的计而向前推进的敌军大部队。

    炮击演奏出轰然巨响挖开地面，震飞士兵，轰散马匹。才一发「魔法」就使得几乎整支敌军几乎溃不成军。包括多个【眷族】组成的欧拉丽临时联盟在内，敌我双方都用战栗眼光望向站在山丘上的精灵少女。

    「蕾菲亚，太过火了。目的是让他们撤退，这样会完全把敌军歼灭掉。」

    「对、对不起，亚莉希雅小姐……可能因为平常都是对付地下城的怪兽，力道有点难掌握……」

    「没办法……按照团长的指示，准备下一发。」

    被身旁完美传达发射时机的精灵前辈—Lv.4的亚莉希雅露出伤脑筋的表情，让蕾菲亚拿着魔杖垂头丧气。现在都市最强魔导士(里维莉雅)由于火力实在太强而转当后方支援，换成蕾菲亚的炮击在战场上绽放一球球的炮火花团。

    这就是「重质不重量」的具体例子。

    仅仅一名优秀的魔导士──一发「魔法」就能让上百部队兵败如山倒。

    那片光景对王国(拉几亚)军而言正可谓噩梦。

    「噫咿咿！队长～～，欧拉丽那个粉红色的精灵(家伙)又过来了……！啊……她在做『并行咏唱』～～～……！！」

    「撤退！撤退──！？这里要沦陷了──！」

    拥有Lv.3脚程的高速移动炮台，在战场上不受限制地纵横穿梭，驱使庞大的「魔力」炮轰任何地点，「粉红色的精灵」就在这天，成为了【阿瑞斯眷族】士兵们的恐惧代名词。

    「可恶啊啊啊啊！欧拉丽──！！竟然不回应我的会战要求，拿『魔法』乱打乱射一通！那些家伙难道不懂所谓战场的美学吗──！？」

    「阿瑞斯神……偷袭奇袭样样来的冒险者怎么可能讲究美学呢？而且我军也没忘记准备炮击部队，本来打算设陷阱对付他们不是吗？」

    「你、你这是什么说话口气，马里乌斯！？当心我砍下你的头！」

    「──报告！【洛基眷族】的见鬼魔力……更正，【千之精灵(Thousand Elf)】造成前线瓦解！！应该说就快全军复没了！？」

    「妈呀！？马、马里乌斯，快想想办法──！！」

    「是是是，我这就让全军后退。这个据点也要移动。」

    面对魔力炮弹轰出的一片花团锦簇，连王国(拉几亚)军大本营也深受震撼。军神阿瑞斯在奢华营舍里鬼吼鬼叫，身为副官的第一王子像是习以为常，又像疲惫不堪地发出指示。

    在芬恩让众人过度见识到都市最强魔导士(里维莉雅)传人的指挥方式下，【千之精灵】的存在感与名声再一次威震四方。影响力甚至波及到己方(欧拉丽)的【眷族】。

    此外，不只是出于促进「魔力」成长的目的，【洛基眷族】的首领任何一点小事都会用来巩固派系的地位，他的这种盘算使得精灵少女再次被某个「魔导大国」盯上，不过那又是另一段故事了。

    「蕾菲亚打得真是轰轰烈烈呢──」

    在离战场有一大段距离的矮丘上，从受到招集的【眷族】主神聚集的一处空间，也能观测到蕾菲亚毫不留情地蹂躏敌军的「魔法」光芒。一把眼泪一把鼻涕的敌军凄厉惨叫也从远方回荡传来。

    坐在让人准备的椅子上，洛基没精打采地瘫在那里发呆。

    「真无聊……」

    「我可是还有正事要办咧──」

    洛基受到招集而不得不抛下寻找人造迷宫(克诺索斯)「钥匙」的急务，对她来说，现在这种状况只是在浪费时间。就在她的身旁，银发美神芙蕾雅让带来的眷属随从服侍着，也闲得发慌。

    这是被譬喻为迷宫都市双巨头的最大派系必须担负的责任，他们如果不上战场会让王国(拉几亚)军得意忘形，因此非站上前线不可。洛基不知道是第几次叹气了。

    真要追溯起来，王国(拉几亚)从以前就常找欧拉丽宣战，然后连战连败。这次的侵略八成也是军神(阿瑞斯)学不乖，为了一雪多年来的怨恨，才会展开这场欧拉丽侵略行动。附带一提，算起来这是第六次了。就如同以前在诸神大会上提出的议题内容一样。

    「阿瑞斯那个白痴应该也知道双方力量差多少，干嘛还一直攻打过来啊。」

    真是场闹剧。洛基一边这么说，一边吞下一个呵欠。

    「那个女的也变得越来越有用了嘛……」

    「真是难得啊，伯特。竟然会听你说出赞赏弱者的发言。」

    「要你管啊。」狼人(werewolf)抱怨一句，里维莉雅对此轻轻一笑，同时眺望着好几发魔法弹画出弧线的大平原。

    在远离主战场的森林附近，里维莉雅受命率领艾丝与伯特等少数团员担任迎击队，刚刚还在摧毁潜藏于此的敌军别动队。敌兵无一例外全都被打昏，现在正被其他团员动手捆绑起来。

    里维莉雅与伯特一同旁观蕾菲亚的活跃表现，这时开口道：

    「不过，还有待精进……技术层面自不待言，况且现在的蕾菲亚正心乱如麻。」

    「……嗄啊？」

    「我是说她太心急了。」

    由于里维莉雅与蕾菲亚同样身为魔导士，所以才能指出伯特没能看出的缺点。

    她望着视野远远那头一再吟唱咒文、满头大汗的精灵少女，像是与某种事物产生重叠般眯细了眼。

    「越是焦急就越将自己逼入死路，然后伤害到自己。……那孩子过去也是如此。」

    里维莉雅轻声低喃了。

    「那孩子？你说艾丝吗？」

    兽人的耳朵没听漏这声喃喃自语。伯特瞥一眼在较远位置站岗的金发金眼少女，提起了她。

    相较之下，里维莉雅明显地转变了话题。

    「先别说这了，伯特。后来你跟丽娜·塔利怎么样了？她似乎相当黏你──」

    「──不准问！别跟我问这个，老太婆！！」

    这话立即见效，伯特回以怒吼，打断里维莉雅的话。狼人青年顿时变得一脸厌烦，逃也似地离开了原位。

    「……」

    战场的喧嚷声如波涛般回荡而来，剩下里维莉雅一人看向艾丝那边。

    少女一面做好自己的工作，一面貌似新奇地欣赏四周的景色。一边啾啾歌唱一边飞落下来的小鸟毫无戒心，停在微微偏头的她的手指上。简直就像依偎着「风」，又像与「仙精」嬉戏。

    这是欧拉丽没有的自然景观、自然风景与芬芳。这些对少女而言都很新鲜。包括在港都(梅伦)的时候也是，艾丝其实只出过迷宫都市少少几次──她没有离开那块土地的记忆──外界的这些风景对她来说，想必也算是「未知」的状况。

    「还有很多事情没教她……」

    ──艾丝·华伦斯坦的一切都在迷宫都市(那里)。

    里维莉雅喃喃自语，望着少女的侧脸。

    同时轻轻推开内心深处的追忆之门。

    对。

    她到现在仍然记得。

    记得少女执起「剑」的当年往事。

    &#10070;

    小女孩在哭泣。

    嚎啕大哭，哑着嗓子，涕泗滂沱。

    起初是仰望着灰色的天空。

    接着是被带回房间，在屋子里蜷缩着。

    那小小的胸口一直在震颤。

    泛滥的感情杂乱无章，已经连为了什么悲伤都不知道。也听不见那些人频频关心自己的声音。不具意义的零星呜咽滚落在地板上，形成斑斑点点的水渍。心中开出的失落大洞将小女孩拖进黑暗中，这令她身体冷得受不了。

    早晨开始，夜晚来临。

    昼夜一次又一次丢下小女孩循环运转。

    不管小女孩如何哭个不停，世界从来不曾改变。

    挚爱的人们不再拥抱她。

    无可取代的幸福一去不复返。

    她的哀痛哭泣没传达给任何人。

    她的「英雄」没有出现。

    『希望你也能遇到美好的对象。』

    母亲的话语只是幻梦一场。

    『希望有一天，你能遇见只属于你的英雄。』

    父亲的话语只是童话故事。

    打从一开始，就没有什么解救小女孩的「英雄」。

    当脑海角落理解到这点的瞬间，小女孩知道自己的内心冻结了。

    复上了一层永远不会融化的冰壁。

    最后。

    就在她嚎啕大哭，哑着嗓子，泪水也流干了的时候。

    小女孩已不再是小女孩了。

    她失去表情，用宛如人偶的面容，只有双瞳以剑一般的锐利眼光固守意志，许下了愿望。

    「我想要力量。」

    朱红发色的女神、小人族(帕鲁姆)的勇者、矮人族的大战士，以及精灵王族的魔导士。

    对着这些悲伤地注视着自己的人，小女孩提出了恳求。

    小女孩的小手，拔出了插在心之山丘上的一把剑。

    那就是【剑姬】诞生的瞬间。