第九卷 追忆四章 风所期望的永远


    所有事情都顺利地上了轨道。

    艾丝以芬恩为师，向里维莉雅求教，受到格瑞斯劝导，学到了各种各样的事物。

    眼泪已然哭干的艾丝置身于不断战斗的每一天，随着日子经过而越来越想不起何谓笑容，但仍然在从旁守护自己的大人们跟前，慢慢培育出许许多多的事物。

    都市依旧动荡不安，听得见破坏与混沌的歌声，但在这当中，艾丝仍然没有迷失自我，不停奔驰。

    那是一段充实的岁月。

    所有事情都顺利地上了轨道──本来应该是这样的。

    &#10010;

    ·  艾丝·华伦斯坦

    Lv.1

    力量：D591→593　耐久：D559　灵巧：B788

    敏捷：A800→801　魔力：I0

    艾丝的眼眉扭曲了。

    看到洛基交给自己的更新用纸，她的手不禁加重了力道。

    「艾丝，这是所有人的必经之路。你不要想得太严重。」

    「『能力参数』越是接近极限，成长速度就会越慢。绝不是你已经没有成长空间了。」

    「对啊。【能力值】就是这么回事。」

    里维莉雅、芬恩与洛基都在说着些什么，但艾丝充耳不闻。

    【能力值】不再上升了。原本一天天迅速变强的自己，能力停止成长了。

    已经好几天了，最近的成长幅度都是大同小异，有时甚至毫无变动。

    就好像到了这个阶段，已经用尽了所有的成长空间。

    艾丝开始焦急了。

    以往艾丝有着逐渐变强的实际感受。其中虽然也包括了芬恩等人严格训练自己的「技巧与战术」，但最显著的仍然是【能力值】的数字。

    能力数值越是往上升，自己就越能灵敏、强悍地行动，得到了自己有在前进的确切信心。

    然而，现在却──

    （太低了……）

    「基本能力」的数值──也就是熟练度的极限(封顶)值为999。

    这是艾丝种族能力的上限。

    在加入【洛基眷族】正好将满一年的冬天。

    艾丝撞上了高墙。

    「……【升级】。」

    艾丝的嘴唇，自动说出这个词汇时。

    里维莉雅等人的神情紧张起来。

    「要怎么做，才能提升Lv.……？」

    艾丝也听过这项知识。

    【升级】。「器量」的升华。这是超越既定的身心极限，进入更高阶段的唯一仪式。

    面对提出疑问的少女，里维莉雅开口道：

    「……【升级】不是容易达成的一件事，必须循序渐进。」

    「你只要照常探索迷宫就是了。老子知道你会心急，但这就是最快的途径。」

    「不能在这种时候焦急，艾丝。你必须慢慢地，脚踏实地的来。」

    格瑞斯与芬恩，都附和里维莉雅的看法。

    「急躁是无济于事的。我们亲眼看过很多冒险者像现在的你一样，压抑不住焦虑的心情而自寻毁灭。所以你得静下心来，艾丝。」

    你们在说什么啊。开什么玩笑。

    里维莉雅等人说的话，让艾丝不耐烦到了极点。

    我想要变强。我必须变强。

    现在不是原地踏步的时候，我没有那种时间。

    初次面对的高墙即使肉眼看不见，艾丝仍能感觉到它的存在，这加重了她的焦躁心情。这与「也许自己已经无法继续前进」的恐惧感也可说是一体两面。

    艾丝用烦躁掩盖心中涌起的不安，调离视线不再去看里维莉雅他们。

    她手中紧握着更新用纸，态度粗鲁地离开了办公室。

    「……里维莉雅，艾丝美眉知道【升级】的方法吗……？」

    「我没告诉她。怎么可能告诉她？」

    艾丝离去后。

    对于洛基的询问，里维莉雅目光低垂着回嘴。

    「想也是啦。」主神两手在后脑杓交叠。

    「想要【升级】，高阶的【经验值】是不可或缺的。这也就表示必须达成『丰功伟业』……也就是完成『冒险』。」

    「打倒比自己更强的敌人，或是钻进更深的楼层，多次度过生死难关……老子我们实在不能让艾丝去做那种事。里维莉雅说的是，她会太过心急而乱来，自寻毁灭。」

    芬恩与格瑞斯的沉重声音随后接口。从这些话语的字里行间，隐约可见苦恼之情。

    虽说最近不再那么露骨，但艾丝不顾自身安危的本性并未改变。她太过以夙愿为优先，不把伤害自己当一回事，一不小心就会失控。

    不要命的人去「冒险」，无疑是铤而走险。

    「话是这样讲，但也瞒不了多久吧？艾丝美眉搞不好会累积过多压力而发狂。你们打算怎么办？」

    洛基不容许孩子们逃避现实或者走一步算一步，追问他们。

    在负责培育团员以及开拓地下城的几名眷属当中，里维莉雅用绝不让步的语气断然说了：

    「该做的事跟其他团员一样。我会让她跟别人组队，对付同等或更强的怪兽。纵然要耗费更多劳力与时间也一样。」

    格瑞斯等人点头同意里维莉雅所言。

    「出于『丰功伟业』必须满足的要项，只有这件事老子我们也不便出手。」

    「这样说虽然很奇怪，但也只能让她安全地『冒险』了。」

    对于眷属们的全体意见，洛基也承认是无可奈何。

    她原本微睁细眼注视着艾丝离去的房门，此时像要切换意识般换个话题。

    「芬恩，我忘了，『远征』的强制任务期限到哪时候？」

    「嗯──，大概可以拖延到一个月吧。昨天洛伊曼又来催过我了。」

    「管理机构(公会)也真会强人所难。居然要老子我们一面抑止黑暗派系那帮人维持治安，一面还要进行『远征』开拓未到达领域。」

    格瑞斯故意大声叹气。

    如今作为代表欧拉丽的最大派系，【洛基眷族】有必须承担的使命。这项使命非常重大，本来他们是无暇为了一个小女孩心神不宁的。

    「他们是力图尽早获得男神(宙斯)与女神(赫拉)的后继派系吧。必须是一个能够抑制这段混乱的时期……让都市内外无所忧心的权威象征。而我们将男神(宙斯)他们逐出了都市，就该负起这份责任。」

    芬恩在办公桌上合握双手，眯细碧眼。

    他也是个追逐野心的人，总是在派系团长的立场与身为一名小人族的自己之间摆荡，一边让步一边谋求最佳平衡点。纵然拥有相同的夙愿，他终究还是比小女孩成熟许多。

    「艾丝那边打算怎么办？你要带她去吗，芬恩？」

    「……看状况。除了单纯作为战力的问题之外，如果她继续维持现在这种状态，我就要把她留在地表。」

    里维莉雅也夹在副团长与教师的立场之间，向他问道。

    芬恩摇了摇头，阖起双眼。

    「要是带她去了地下城深处，难保不是由我们葬送她的性命。」

    &#10070;

    父亲挥剑的背影。

    金色瞳眸看着那一幕。

    在和煦的阳光当中，坐在树荫下，与母亲一起看着。

    他好像因为容易害臊，不太想让人看到他锻炼的场面，但母亲像个孩子一样缠着央求，结果总是他让步。父亲起初还一脸伤脑筋，然而一开始挥剑就会专心投入，母亲看着那英气凛然的侧脸微笑，自己则总是染红双颊看得入迷。

    留下残像的剑身无法完全以肉眼追赶，但就连自己也知道那剑技极其优美。下半身只有最小限度的动作，恰如挥舞指挥棒般来去自如。有时他会向前踏一大步绕转身子，让银色圆弧横越半空。只要闭起眼睑，自己随时都能回想起这首剑刃演奏的曲调。

    以前，她最喜欢欣赏他的剑技了。

    她知道父亲的剑会伤害他人。

    也曾经觉得冷酷无情地唤来腥风血雨的剑刃光辉很可怕。

    但，那是为拯救大家而存在的剑。

    更进一步来说，是保护母亲的剑。

    当她知道这一点时，父亲就成了她的骄傲，甚至是憧憬。

    他是小女孩梦想中的「英雄」。是母亲深爱的剑士。

    不久，结束锻炼的父亲回到树荫下来。

    她笑逐颜开地上前迎接后，他在微风吹动的浏海底下启唇微笑了。

    『艾丝。』

    他呼唤她的名字，递出了收进剑鞘的剑。

    她睁大双眼犹豫一会后，提心吊胆地用双手去接。

    沉甸甸的重量压在手上，但不知为何，她觉得感觉很好。

    父亲看着她这样，笑着。

    『艾丝。』

    背后传来的声音让她回过头去，又看到微笑着的母亲。

    就好像效仿父亲那样，母亲举起一只手，竖起食指，念诵一段音色。

    『────』

    声音一吟唱出口的瞬间，温柔的风包复了自己的身体。

    在身上搔痒的清风呢喃让她扭动身子，咯咯发笑。

    母亲展露笑颜，将她连同清风一起抱入了怀里。

    『永远在一起。』

    我也是，他也是。

    艾丝点头回应她的这句话。一边笑着，一边不住点头。

    与父母亲赋予的温暖一起，置身于幸福的怀抱。

    宝剑常伴左右，清风面带微笑。

    ──然后，往昔的记忆在此中断。

    「…………」

    她一边感觉到夺眶而出的眼泪流过脸颊，一边醒来。

    艾丝沉默无语地坐起来，在床上用力擦了擦眼睛。在只身独处的房间里，失去所有温暖的梦境残渣，让她面对冰冷的现实。

    为什么，要挑在现在……

    让自己看到这种梦境？

    艾丝诅咒自己，诅咒记忆，诅咒过去的情景。

    为什么要挑在现在，正当她被名为「极限」的高墙阻挡道路，无法忘记一切拼命向前冲的时候？

    「……」

    窗外与梦中景色正好相反，呈现一片灰色的早晨天空。简直就像代表了艾丝此时的心境。

    艾丝眺望着那片天空半晌，然后下床，加快动作换好衣服。

    房间角落的穿衣镜，映照出小女孩失去笑容的侧脸。那是压抑情感的人偶相貌。

    ──如果全部都是一场梦，该有多好。

    心中的小女孩呢喃着。那是在黑暗中抱着膝盖，缩成一团的柔弱女孩(艾丝)。

    艾丝无视于这句呢喃，拿起了剑。

    「……我得战斗才行。」

    因为昔日的光景，已经一去不复返。

    后来过了几天，每天都涂满了焦虑的色彩。

    即使钻进地下城，以比平常更杀气腾腾的气势屠杀更多怪兽，仍然跨越不了那道高墙。【能力值】停滞的时间继续流逝。艾丝不给自己喘息的时间执意战斗，陪伴她的里维莉雅等人骂她，一次次诚恳地劝她冷静下来。而且最近他们开始让其他下级团员与艾丝组队攻略迷宫了。艾丝胡乱猜测，认为这是用来阻止自己失控的「枷锁」，导致更加不安定的情绪折磨着她。

    艾丝听见了火焰呻吟的声音。

    听见宿于胸中的黑色火焰摇曳的声音。

    要变强，变得更强，否则我(你)会──

    恶心的汗水流个不停。心脏在震颤。自己呆站在阻挡道路的高墙前，逐渐失去指针，再这样下去将会变成一个普通的迷路小孩。而只要自己一停下脚步，霎时出现的就是令人浑身冻结的「孤独感」。

    蜷缩于黑暗中的孤单感受。被珍爱的人们抛下，知道什么是现实，遭到世界舍弃，伴随着滂沱的泪水，尝受到的是教人发狂的寂寥冲动。用追求夙愿的战意掩饰的悲怆感，即将拴缚住瘦小的身躯。里维莉雅他们帮助自己忘却的事物，紧紧抱住了现在的艾丝。

    只能设法解决。只能用自己的双手披荆斩棘。

    因为艾丝知道没有人会来帮助自己。

    因为她不幸明白到，「英雄」不会出现在自己的面前。

    只要有必要，她宁愿让这可怖的黑色火焰焚烧自己。她不能重回哭到心灰意冷的那一天。

    艾丝死命挣扎，以免让分道扬镳的「弱小女孩(艾丝)」追上自己。

    不断沐浴怪兽鲜血的爱剑，什么都不肯告诉艾丝。

    &#10045;

    艾丝很久没造访这个满是冒险者的场所了。

    因为战利品有格瑞斯他们帮自己讲价，而包括换钱所在内，艾丝常用的公家机关都位于摩天楼设施(巴别塔)。

    从地下城归返的冒险者们把「公会本部」挤得水泄不通。「恶势力」抬头使得许多【眷族】忙于出动维持治安，但同时公会也鼓励冒险者探索迷宫，以获得支撑欧拉丽经济产业的「魔石」。

    艾丝一边留神不被成年同行撞倒，一边躲过里维莉雅等人的目光，独自来到了这个场所。为的是寻找【升级】的秘密。

    艾丝早已察觉里维莉雅等人在「器量」的升华方面有所隐瞒。也察觉他们不会说出任何【升级】的具体方法，而且不打算教艾丝怎么做。【洛基眷族】的团员想必是已经有人堵嘴，也都守口如瓶。

    请教局外人或同业人士也是个办法，但艾丝知道自己是个受人嫉恨的新人冒险者(菜鸟)。想也知道对方不可能提示她怎么往上爬，要不然就是会说谎骗她。以后者来说，视对方怀抱的恶意大小，搞不好会惹出严重问题。不管如何焦急，艾丝都不能做出愚蠢而粗心的行为。身为里维莉雅等人一手拉拔的冒险者，她不允许自己犯那种错。

    因此，与【眷族】以外之人没有任何交情的艾丝，只能向这里求助了。

    「请问一下……」

    「是，请说……咦，你是……艾丝·华伦斯坦？」

    待在窗口的红发服务小姐──狼人萝丝·法涅特看到令人意外的访客，显得相当惊讶。本来以为是小人族冒险者上门的她，此时就跟初次见面的那天一样，抛开了身为服务小姐的态度。

    「好久不见了呢。你的名声都传开了喔。我如果当上了你的专任顾问，现在搞不好已经加薪了呢……啧，真是可惜。」

    「……」

    「我还以为你很快就会被怪兽击垮，就此消失……看来里维莉雅他们把你保护得很好呢。你很有人关爱嘛。」

    大概是本身性情如此吧，萝丝直来直往地跟艾丝说话。

    萝丝那种重视效率(公事公办)，或者是对冒险者有点冷漠的相处态度，也许是她个人作为服务小姐的处世之道。

    红发美女看到自己闲聊了半天，艾丝总是神色不变又不说话，于是耸了耸肩。

    「好好好，知道了啦。所以，你有什么事？」

    在萝丝的催促下，艾丝提出了正题。

    「请问要怎么做……才能够【升级】？」

    一听到这个问题的瞬间，萝丝动了一下单边眉毛。

    萝丝承受着艾丝抬头看自己的视线，同时也窥探着她那双金瞳。

    观察着她那紧绷、毫无半点从容、黑色火星飘飞的双眸内侧。

    「……只要继续探索地下城，迟早就会【升级】了吧？」

    「……！你骗我！告诉我真话！」

    「我没骗你。其他冒险者真的也都只用这个办法啊。」

    艾丝气冲冲地挺身向前，但萝丝仍旧保持着轻薄的调调。

    然而她随即改变表情，用严肃的眼神低头看着艾丝。

    「再说，就算我知道……也不会告诉现在的你。」

    「！」

    「我可不想害死人。」

    她用这句话，指责激动到戴不了人偶面具的小女孩。

    艾丝紧咬嘴唇。

    这时……

    「唉呀～，长途旅行之后总算回到家啦！我不在你有没有想我啊，苏菲妹妹！」

    「……？」

    从别的窗口那边，传来一阵非常响亮的笑声。

    一看，一名橙黄色头发的男性──不，是男神在跟服务小姐搭讪。

    「我完全没发现您离开了。应该说您一辈子都不回来我也不在乎。」

    「啊啊，冷淡美少女精灵果然棒啊！怎么样，苏菲妹妹，要不要现在跟我去约会！？」

    「您妨碍到我工作了务必请您立刻离开您待在这里非常碍事。」

    对于花美男天神勾搭式的邀约，给人冰冷印象的银发服务小姐(精灵)用异常草率的态度应付他，甚至显得已经驾轻就熟。

    「喔，那个神每次都那样啦。其实可以说所有吊儿郎当的神都是那副德性。……好啦，没其他事了的话就快回【眷族】吧。听说最近黑暗派系的行为带有点火药味，你不要一个人在外头乱晃。」

    艾丝看完那场吵吵闹闹的对话后，就被萝丝用撵人的方式赶走了。看到她开始招呼其他冒险者，艾丝把嘴唇抿成一条线，离开公会本部。

    最近阴云密布的天气简直像在表述小女孩的心境。在灰色天空的俯瞰下，艾丝失去了最后一道线索，心中愈来愈焦急。

    正当她横越「公会本部」的广大前院时……

    「你就是『人偶公主』吗？」

    一个耳熟的声音从背后叫住了她。

    回头往后一看，只见方才那个当众出丑的男神，正往艾丝这边走过来。

    「长途旅行会害我对欧拉丽的局势生疏，真没想到会出现一个像你这样的新人冒险者。」

    与头发同色的眼瞳不会错，就是对准了艾丝。花美男天神一边用手指滑过头上旅行帽的帽檐，脸上一边浮现出了笑容。

    爱好娱乐的诸神大概又要戏弄人了，看到男神特地追上来，艾丝原本打算不予理会……

    「刚才你是不是在跟人家谈【升级】的事？」

    这句话让艾丝停住脚步，禁不住再次回过头来。

    「该不会是【能力值】达到上限，成长变得迟缓了吧？」

    「！」

    「然后没有任何人愿意告诉你怎么【升级】……是吗？」

    听到男神讲中了内情，艾丝只能当场愣住。

    男神带着一如刚才的笑脸，终于来到了艾丝面前。

    接着他把脸凑向呆站原地的艾丝，目不转睛地注视着她。

    「果然是这样啊……你就是大神(宙斯)说过的──」

    就在男神发出一句低喃，艾丝一方面因为动摇而没听清楚时，随后……

    男神站直了姿势，说：

    「要不要我告诉你怎么【升级】啊？」

    他如此告诉艾丝。

    「！？」

    「不要这么有戒心嘛。为孩子指点迷津是天神的职责，这不是天经地义的事吗？」

    「……你真的愿意告诉我吗？」

    「以我司掌的事物发誓，我向你保证绝无谎言。」

    眼前的天神为什么要接近自己，又有何种目的，此时的艾丝已经不在乎了。

    她激动地探身向前。

    「告诉我！」

    「好啊，当然。肩负『应许之时代』的英雄……可能性能提升就该尽量提升。」

    如同独白般说出后半段的话语，男神加深了笑意。

    「至于我的名字……还是别说了吧。要是被洛基抓到，她可能会啰嗦。」

    所以希望你替我保密。花美男天神以此作为交换条件。

    艾丝心急难耐，二话不说就答应对方。

    在行人不多的宽广前院中心，男神呢喃般告诉了她：

    「诸神(我们)的『恩惠』赋予的升华条件──就是达成『丰功伟业』。」

    &#10010;

    「艾丝，你在哪里！？」

    她听见呼唤自己的声音。

    艾丝立刻就知道那是里维莉雅的声音。

    相遇以来就快满一年了。里维莉雅一直都很严厉，有时温柔，偶尔和善。屡次责备自己、一次次轻抚耳朵的银铃嗓音总是陪在艾丝的身边。所以艾丝也听得出来，现在的她脸上是什么样的表情。然而即使知道，小女孩仍然装作浑然不觉。

    在黑暗充塞的夜晚，欧拉丽哗啦哗啦地下着大雨。

    艾丝拖着被冬季雨水打湿的冰冷身体，走向魔石街灯照亮的光源处。

    「里维莉雅……」

    「艾丝！……！？」

    一看到从街道走过来的她，里维莉雅哑然无言了。

    防具染得通红，战斗衣破烂不堪。雨水虽然洗去了血污，却无法隐藏划在肌肤上的深深伤口。她那受到魔石灯光照出的模样，彻头彻尾就像个快要坏掉的人偶。

    艾丝连挥到手掌破皮的爱剑都忘了收进剑鞘，用比平常更不带感情的表情，抬头看着愕然无语的里维莉雅。

    「请你，分一些灵药给我……」

    她想必一直在寻找独自离开宅邸，到了深更半夜还没回来的艾丝。

    里维莉雅任由留长的翡翠秀发黏在脸上，听到这句恳求，变得说不出话来。

    「我要再去一次地下城……」

    听到艾丝坦白说出她到现在都在做什么，里维莉雅的容颜整个扭曲了。

    「你在做什么！！你在说些什么！？」

    里维莉雅边吼叫边跑向艾丝，在她眼前跪下。

    她不肯给艾丝灵药。取而代之地，她用力过猛地把回复魔法洒在艾丝身上。

    彷佛诉说着精灵王族的心境，灌注了过多精神力的翡翠魔力光瞬间治好艾丝的伤，连体力都予以恢复。

    「你说你一个人去了地下城！？你战斗了多久！？不对，你对付了什么！？」

    「……『幼龙』。」

    幼龙(infant dragon)。

    那是出现在第11、12层的稀有种(rare monster)，也是唯一出现在「上层」的──怪兽当中蕴藏着最强潜在能力(potential)的──龙种。

    以不具有「迷宫孤王」的上层区域而论，它就是实质上的楼层主。

    听到艾丝低喃的怪物名称，里维莉雅的惊愕被涂写成了怒火。

    「我打倒它了……可是，一定，还不够……我得，打倒更多才行。」

    艾丝不带感情的眼眸映照出这样的里维莉雅，淡漠地告诉她。

    看到小女孩坦白道出彷佛受到强迫观念束缚的战意，里维莉雅怒吼道：

    「你这笨蛋，别开玩笑了！？你以为我会准你这么做吗！」

    「……」

    「我们讲过多少次，叫你不准一个人去地下城！你为什么不听我们的话！？」

    「……」

    「你为什么要这样做！？」

    艾丝的肩膀，被流露着愤怒与悲伤的两只手抓住。

    艾丝低下头去，使劲咬紧牙关，甩掉了陷入肩膀的手指。

    「……不……」

    「艾……丝……？」

    「你们都，不告诉我……」

    艾丝一边恶狠狠地瞪着困惑的里维莉雅，一边吼叫：

    「里维莉雅你们，都没有告诉我！都瞒着我！升华(升级)的方法！」

    「！！」

    「讲到『丰功伟业』的条件，都在敷衍我！！」

    她厉声谴责睁大开来的翡翠双眸。

    艾丝发出不知累积在身上哪里的激情怒吼，高声大骂：

    「你们明明知道我的愿望是什么！」

    艾丝的感情一发不可收拾。

    她明白现在自己说出口的话语只是表面话，但仍无法阻止自己责怪眼前的里维莉雅。

    艾丝以为自己变强了。以为自己遵守里维莉雅他们的教诲，在他们从旁守护下，确实有在成长。艾丝以为自己已经受到了他们的认可。

    但是，错了。

    里维莉雅他们不肯相信艾丝，不肯相信艾丝的力量。他们认为艾丝这样做很危险，所以讲话敷衍她。

    假如【升级】另有其他条件的话，艾丝的心绪一定不会被打乱到这种地步。「力量」就是艾丝现在的一切，这点得不到信任，战姬(艾丝)就没有存在的价值。她没有任何精神上的依讬。里维莉雅他们的善意将艾丝的一切推拒在外。

    艾丝也不明白，自己何以会受到如此大的伤害。

    只有一件事能够确定，那就是没能受到他们认可的事实，在艾丝的心中刻下了裂痕。

    「你是从哪里，听到这件……」

    发现小女孩得知了「器量」的升华方式，里维莉雅怔怔地轻声说道。

    她不做否认让艾丝更加心痛如绞，瞪着她说：

    「我要再去一次地下城。去得到升华的资格！」

    看到艾丝以右手握紧了剑，里维莉雅挺身向前说：

    「冷静下来，等等，艾丝！还不是时候！」

    艾丝的情绪振幅破表了。

    她打掉伸向自己的手，咚！在对方的胸前推了一把。

    艾丝后退远离惊愕的里维莉雅，叫了出来：

    「那什么时候才是『时候』！？」

    她在感情的驱使下大吼大叫。

    「我必须变强才行！我不要虚度时光，我办不到！」

    「艾丝……」

    「『英雄』不会来帮我！只能由我自己变强！」

    往昔母亲的笑容、父亲的话语重回脑海。

    那片光景随即破裂，只剩下在黑暗中孤独一人的小女孩。只剩下小女孩必须边哭边拔起刺在眼前地上的剑发出的呐喊。

    「艾丝，听我说。我……」

    「不要，不要！不要妨碍我！」

    艾丝打断里维莉雅站起来靠近自己说的话。

    艾丝拒绝她，明白地说了：

    「我不是你的『人偶』！」

    下个瞬间──啪！

    脸颊发出了激烈声响。

    这一下震得艾丝将手里紧握的剑弄掉到地上。

    艾丝当场愣住，知道热辣辣的脸颊挨了巴掌。

    她只僵在原地几秒。

    视线往前一看，被雨淋湿的里维莉雅用一种前所未见的表情，正在瞪着艾丝。

    「你根本不懂我的心情，竟然敢……！」

    又像愤怒，又像悲伤，又像痛苦。

    沿着雨水拍打的脸颊滑落的水滴，看在艾丝的眼里就像眼泪。

    「我关心你有错吗！？你为什么不肯明白我……我们都在担心你！」

    里维莉雅痛喝道。

    这是她初次吐露的激情。是不比艾丝逊色的极端感情。

    艾丝的决心动摇了。决意不管要牺牲什么，就算要扼杀自己，都执意要实现夙愿(心愿)的意志摇动了。

    受到翡翠眼眸直视的金瞳畏缩、歪扭了。

    「我们是……一家人(眷族)啊。」

    艾丝狼狈了。

    对她的眼神与倾诉感到狼狈。

    ──然后燃起了怒火。

    气的是自己的愚蠢。

    气的是弱小的女孩(艾丝)竟然想把父母亲变成回忆，舍弃过去，依赖「现在」。

    冲动、怒火与恐惧融为一体的感情卷起巨浪。

    「艾丝，我把你当成──」

    「不要说了！！」

    艾丝大叫了。

    「不是！你不是！不要讲奇怪的话！不要迷惑我！」

    艾丝声声喊着「不是，不是」，连连摇头。

    人偶面具剥落，变得与年龄同样幼小的女孩甩乱头发，受到袭向己身的情绪冲动所摆弄。

    艾丝拒绝着，挣扎着。她转身背对脑海中复苏的与里维莉雅的种种回忆，逃向陷于黑色火焰的己身使命。

    「你不是……」

    艾丝横眉竖目，瞪视呆立眼前的女人。

    她硬是撬开颤抖的嘴唇，讲出了决定性的一句话：

    「你不是我妈妈！」

    当她如此强烈拒绝对方的那个瞬间，时间彷佛就此停止，所有声音远离了两人的世界。

    喊出的尖叫在都市中回荡，随即被雨声逐渐掩盖。

    雨水打湿的寂静贯穿耳膜。艾丝肩膀起伏喘气，拼命忍住不让喉咙发出抽泣声。

    不知道为什么，话是艾丝说出口的，受伤的却也是她。

    当艾丝看到里维莉雅呆立原地的那副神情时，不知道为什么，她产生了无穷无尽的后悔。

    下个不停的雨，害得她的视界快要变得模糊。

    「……」

    映照在金瞳中的女性容颜，挂起了面具般的「虚无」。

    失去表情的里维莉雅，静静地回答了：

    「对……我不是你的母亲。」

    「！！」

    「你的母亲，已经不在了。」

    一遭到肯定的瞬间，艾丝顿时飞奔而出。

    她背对里维莉雅，捡起掉在地上的剑，双脚拼命蹬地，几乎要将地面踢碎。

    不同于雨珠的水滴从眼角溢出。艾丝任由透明的水珠向后飞溅，用一只手臂反复擦拭眼睛。

    什么都不会改变。什么都没有改变。

    她早就知道自己是孤独一人了。

    艾丝深爱过的人们抛下她消失了。那段幸福的岁月如今已沦为名为往事的旧日残渣，化作破碎的回忆割伤艾丝。

    根本没有什么永恒。什么都只是稍纵即逝。代替永恒持续下去的永久伤痛无人能抚平。无论是洛基他们，还是里维莉雅都一样。

    没错，艾丝是孤独的。

    至今也是，今后也是，永远都是。

    艾丝遭人蔑称为「人偶」，不听规劝地不断杀死怪物。没人会爱她，也没人会懂她。

    她以为自己明白这点，眼泪应该早已哭干，这份令她泪眼朦胧的感情却不肯消失。

    艾丝为了掩盖一切，大声喊叫着，在暗夜都市里不顾一切地狂奔。

    「……」

    一直到小女孩消失在雨幕后方，里维莉雅都无法动弹。

    长达几分钟，几小时。

    她甚至无法去追赶那瘦小的背影，只是任由雨水拍打自己。

    「里维莉雅！」

    「艾丝呢！？她来过这里吗！」

    遭受雨水击打的里维莉雅，听到了一些声音。

    是芬恩与格瑞斯。

    两人都没带雨具，跑到动也不动的里维莉雅身边来。

    跟里维莉雅一样在寻找小女孩的芬恩等人，这时才注意到她的神态。

    沉默了片刻后，精灵王族让自己的嘴唇颤抖了：

    「芬恩、格瑞斯……我该怎么做？」

    从不让他人为自己作主的里维莉雅，说出了丧气话。

    她不知该如何面对与小女孩用言词利刃互相伤害的自己，发泄出后悔与苦恼。

    与她并肩战斗至今的异种族战友们，光看到她的侧脸似乎就体察了一切，闭口不语。

    很久没看到里维莉雅暴露出这般脆弱的模样了。

    不，也许这是头一次。

    「我该怎么办？」

    就在芬恩默默抬头，看着里维莉雅忧愁的侧脸时。

    站在身旁的格瑞斯，整个眉头皱了起来。

    接着，他变得怒容满面。

    他用上蛮力抓住个头比自己高的里维莉雅的衣领，把她的视线连同惊愕一并拉向了自己。

    「给老子振作起来，你这蠢东西！！」

    听到格瑞斯轰然骂出的真心怒吼，里维莉雅大为惊愕。

    「老子八百万年前就跟你说过，你们精灵就是净会胡思乱想！还以为你比以前好多了咧，结果根本一点都没变！」

    「你说什么……！？」

    「想自视为老师或娘亲，就再摆出点稳如泰山的架子来！」

    里维莉雅瞬间气得满脸通红，打掉格瑞斯的手。

    即使遭到她烈火般的眼光狠瞪，矮人仍然毫不退缩，嗤之以鼻。

    「你那什么表情？」

    「你这矮人懂什么……！我也是一边迷惘……」

    「迷惘？哈！少讲蠢话了！」

    他连声怒骂。

    「比起你这家伙，现在那孩子才是真正迷失了方向啦！」

    「！！」

    这声大喝，让里维莉雅睁大了双眼。

    「老子看你是怕艾丝吧！讲话小心翼翼的怕伤害她，搬出一堆煞有介事的好听借口，不敢讲出自己的心底话！」

    「……」

    「精灵装模作样的好听话，能传达到人家心里才怪！你如果迷惘到连话都不会讲了，就把她搂过来抱抱她啊！」

    没有声音对格瑞斯的大嗓门回嘴。

    里维莉雅哑口无言，只能握紧拳头。

    「格瑞斯，你说得太过分了。」

    「……是啊，抱歉。老子也有点激动过头了。」

    芬恩的言外之意是「这不是里维莉雅的错，我们都没注意到艾丝的状况，全都有错」，格瑞斯听了也呼出一口气。

    「里维莉雅，我们再去找艾丝吧。你不在的话，找到她也没用。」

    「……可是，如今我已经遭到那孩子拒绝，岂有那种资格……」

    「里维莉雅。」

    这次换芬恩平静地，但语气强硬地讲她。

    「别说什么资格不资格的傻话。你讲这种话，是在侮辱与艾丝相处至今的你自己。还是说，直到今天的所有时间都是假的？」

    这次里维莉雅终于惭愧地低头了。

    「──还以为你们稍微老成了一些些咧，结果还是老样子嘛。」

    就在这时，可能是听见了争吵的声音，主神跑来加入了他们之中。

    洛基放着湿透的身体不管，愉快地笑着说：你们真是标准的「不是冤家不聚头」。

    「里维莉雅，抬起头来呗。」

    「艾丝现在需要的，不是我们的声音。」

    「是与她最亲近，长久陪在她身边的你的双手。」

    受到洛基催促、芬恩断言，又被格瑞斯劝导。

    里维莉雅抬起头来，回望着他们。

    「离家出走的女儿，最后都得由母亲(马麻)去迎接啦──」

    对于主神这种捉弄人的讲话方式……

    里维莉雅本想回嘴，但失败了，脸上浮现一丝无力的笑意。

    &#10070;

    就在里维莉雅与芬恩等人会合之前。

    小女孩在雨中，拿着剑一路奔跑。

    一双浓紫眼瞳注视着这样的她。

    在沉入黑暗中的某栋建物里，那名神物(人物)笑着。

    「唉，瓦蕾塔妹妹。你知道『人偶公主』吗？」

    「干嘛啊，别家主神(桑纳托斯)？当然知道好不好？就是芬恩他们那边养的小丫头啊。用吓死人的速度变强，一个臭屁的新人冒险者(菜鸟)……真是，讨厌死了。」

    藏身于黑暗中的，是黑暗派系的众主神与干部。包括【桑纳托斯眷族】在内，自称邪神使徒的其他派系眷属们今天一样在暗中行动，企图为都市带来破坏与混乱。

    「这个『人偶公主』怎么了吗？」

    「我啊，自从碰巧看到那个小女生以来，就觉得好在意喔。就是她那远远都能看得出来、在眼眸中闷烧的……那道紫黑色的火焰。」

    在褴褛黑衣的兜帽底下，天神的眼瞳追着小女孩跑。

    望着那个在视野下方街道上奔跑的身影，他眯细了眼睛。

    「她啊，有股死亡的香气呢。那种香气好浓郁好浓郁……浓到以死神(我)来说无法置若罔闻。」

    男神桑纳托斯一边酝酿出颓废的氛围，一边笑了起来。

    「唉，瓦蕾塔妹妹，要不要改变一下今天的预定计画？」

    「啥啊？」

    「你去引发点大骚动嘛。让【洛基眷族】……不，让碍事的人短时间不能接近地下城。」

    眺望着金发金眼小女孩跑过马路前往的场所──位于都市中央的「巴别塔」，死神做出了这种提议。

    「其他派系的主神少来指使老娘啦。你要变更计画，首先得获得其他神的同意──」

    「说不定可以好好整【洛基眷族】的【勇者(Braver)】一顿喔？」

    「────…………」

    听到【勇者】这个名词，黑暗派系的干部瓦蕾塔·格雷德闷不吭声了。

    最后她彷佛搞懂了天神的真意，撕裂了嘴角。

    「你这死变态，竟然找那种小鬼头下手。」

    「不是啦，不是啦。我才没有那种非分之想呢。」

    瓦蕾塔开始指示部下变更计画；桑纳托斯背对着她，眼睛追着小女孩的背影跑，口唇描绘出新月的形状。

    「帮助迷路的小孩，也是天神的工作啊。」

    &#10045;

    艾丝在地下城里前进。

    她不知道自己为什么要来这里。但她来到了这个阴暗冰冷的地下迷宫，就好像她只剩下这个地方可去。

    她跑着，跑着，跑着，跑了好久。

    从里维莉雅身边逃走，冲进了地下城。

    她挥剑，挥剑，挥剑，一再挥砍。

    就像变得自暴自弃般不停挥剑，屠杀了怪物们。

    艾丝红肿着双眼不停奔跑，只要有怪兽挡路，她就举起〖艾尔祝剑〗砍去，以宣泄激烈的感情。幸好迷宫里毫无人影。这样就不用怕有人看到她泫然欲泣的脸，也不会有人听见从她喉咙迸发出的孩童呜咽般的叫唤。艾丝挥舞利剑代替挥洒眼泪，任由狂暴肆虐的情感摆布自己。

    「哈啊，呼，哈……！」

    最后，她的感情还没平复过来，身体先吃不消了。

    她甚至忘了要好好呼吸，肺部在发出哀号。双手双脚每个部位都在发烫。打倒眼前的最后一只怪兽后，艾丝放着紊乱的呼吸不管，把剑刺到了地面上。

    艾丝以剑代替拐杖，靠在上头待了一会。

    接着她硬是将额头从柄头上拉开，抬起脸来。

    「这里，是……第12层？」

    周围飘荡着白雾。整座楼层笼罩在彷佛朝雾的昏暗之中，四处长满无数化为天然武器(nature weapon)的枯木。艾丝从眼熟的地形与目前所在的窟室(room)规模，掌握自己现在的置身地点。

    她到处乱跑到最后抵达的，是地下城上层区域的最后地带。

    这里是该地带最深处的窟室。

    「……我……！」

    我(你)的安身之处就在这里。

    艾丝彷佛听见定居于心中的另一个小女孩(艾丝)──黑色火焰这样对她说，紧紧抱住了自己的身子。

    ──我想变强。想变得比任何人都强。其他我什么都不要。

    ──好可怕。好寂寞。好冷。我一直好孤单。我果然已经一无所有了。这让我好悲伤。

    相反的两种声音在争执不下。两个艾丝都是艾丝。她静止不动，觉得眼角又开始发热。

    在怪兽气息销声匿迹的寂静窟室中，就在艾丝拼命对抗心中涌起的情绪时……

    「──你感到痛苦吗，迷途的孩子啊？」

    「！」

    一阵庄严却又冶艳的嗓音，摇动了艾丝的耳朵。

    艾丝心头一惊，转头一看，只见白色烟雾的另一头浮现出一个人影。

    是个身披黑衣的人物。

    从压低的兜帽底下流泻出的浓紫色头发如女性般留长，身体线条也很纤细。过度端整的五官散放出妖艳魅力。最重要的是，艾丝还是第一次看到呈现出如此颓废气质的人物。

    ……天神？

    过度端正的容貌与非人气质让艾丝有了头绪，但她仍不禁产生疑问。

    对方无庸置疑地应该是一尊天神，但氛围有点异常。该说是缺少了作为天神的某个部分吗？她暗自困惑不解。

    小女孩不知道对方为了入侵地下城而压抑着「神威」；该名神物──桑纳托斯对她露出了妖异的微笑。

    在这当中，神的背后出现了多个疑似护卫的人影。

    看到身穿长袍的那些人，艾丝猝然一惊。

    （难道是……黑暗派系？）

    艾丝对眼前的神物提高了警戒。

    光是神待在地下城里，状况就已经很不对劲了。

    艾丝虽不知道对方有何目的，但仍想举剑迎战，就在这时……

    「你憎恨怪兽吗，女孩？」

    「！」

    这句话让艾丝的眼中透露出惊愕之色。

    「而你无法原谅自己的弱小……允许你做个弱小存在的世界，让你内心迷惘……」

    「……！」

    艾丝动摇了。

    带着妖艳微笑当面说出的话语，剜却艾丝的心头肉。

    「你感到绑手绑脚，内心产生纠葛，怀抱着心如刀绞的冲动。你是追求力量的复仇使徒……是渴求强大力量的天生剑士。你的心不曾得到抚慰。……不知道如何抑制藏于内心的黑色劫火。」

    对方流畅地一一说中艾丝的心思。

    艾丝畏缩了。天神那优美的嗓音具有吸引下界之人的神奇音调，以及让人想捂起耳朵却办不到的魔力。

    「你不受到任何人理解……你是孤独的。」

    这句话让艾丝再也维持不住表情了。

    「你很痛恨吧？很悲伤吧？很不安吧？」

    然后，桑纳托斯面对着脸色大变的小女孩……

    从兜帽底下露出彷佛深渊一般的紫瞳，迅速眯细了眼。

    「由我来让你从一切痛苦中解脱吧？」

    「！！」

    金色双眸摇曳起来。

    「女孩啊，你是如此美丽。受到死亡所迷恋仍继续战斗的你，让我爱怜不已，也希望能解救你。」

    「……！？」

    「我来赐与你力量吧。我来教你如何变强，给予你必能成就心愿的安身之处。在那里你不用心存迷惘，那是你所渴望的剑与火焰的世界。」

    天神说会告诉艾丝如何脱离低迷不振的现况，给予她无穷尽的斗争舞台，解救她逃离这份苦楚。

    这些话伴随着甜美的音色，挑动了艾丝的心弦。熊熊燃烧的黑色火焰欣喜若狂，期望能抛弃【洛基眷族】绑手绑脚的环境往前进。

    火焰向她倾诉，要她从名为孤独的痛苦获得解脱，只追求力量就好。

    「委身于你那眼眸中的烈火吧。这么一来世界必将改变景象，对你献上祝福。」

    神的祷词迷惑着孩子的内心。

    那是上天的救济，也是通往毁灭的路标。是受诅咒的仪式，以求催生出为了私意而散播大量「死亡」的杀戮者。

    对着他那眼瞳发掘出的「死亡剑士」的雏鸟，死神(桑纳托斯)睁大双眼，伸出了手。

    「到我身边来吧。──我会将你想要的一切惠施与你。」

    艾丝看着天神那只优美的手。

    看着能从所有苦楚获得解脱的救济象征。

    看着能够心无旁鹜，只追求力量的修罗之道。

    看着她本来一心渴望前往的世界入口。

    （我……）

    视界软绵绵地变形，天神的手改变了形貌。

    变成了艾丝非抵达不可的场所、高高叠起的怪物尸堆，以及位于这些更前方的强大目标。

    我一直是孤独的。既然不能改变，那我什么都不想再去感觉了。我不想受到任何俗事烦扰，想成为一味贪求力量的饿鬼。受到黑色火焰焚烧的心灵，与发热到几乎要造成烧伤的背部推动着艾丝。

    最后小女孩的手微微一动，即将放开握紧的剑柄。

    受到黑色火焰席卷，她想对冲动言听计从──就在这个时候。

    一名精灵王族的眼神，闪过艾丝的心中。

    （──）

    那是在最后离别之际，她那与艾丝同样痛苦地扭曲的相貌。

    与她之间至今的时光，与从旁守护着艾丝的那些人之间的回忆，萦绕在艾丝的内心深处。

    爱剑散放光辉，彷佛在疾呼着什么般照亮了艾丝的眼眸。

    她不明白怎么会有这种念头。

    不明白为什么手放不开剑。

    但艾丝不管怎样，就是无法否定直至今日的过去岁月。

    无法否定代替黑色火焰，好似翱翔高空的清风般，与里维莉雅他们之间那段激动又温柔的日子。

    「……我，想要力量。」

    艾丝的嘴唇开始颤抖，打碎暂停的时间。

    金瞳向上看着桑纳托斯的眼瞳，斥退黑色火焰，取回了宛若刀剑的光辉。

    「可是，跟你走……是不对的！」

    她用坚强的意志力，斥退了神的诱惑。

    「就算只剩我一个人，我也不该背叛他们！！」

    艾丝将心意转化为呐喊，瞪着眼前的神。

    此刻站在眼前的，是身穿黑衣的黑暗象征。

    彷佛幻影烟消雾散一般，「邪恶」之神正对着她丑恶地冷笑，伸出手来。

    在名为纠葛的尘污散去、重拾光明的两眼直视之下，桑纳托斯收起笑脸，不作声了。

    没过多久，他耸耸肩。

    「──好可惜喔～」

    庄严的天神仪态顿时一变，呈现出轻浮的氛围。

    其中毫无威严可言，妖艳气质荡然无存，出现了一尊(一个)轻薄的神。

    艾丝正在怀疑自己的眼睛时，桑纳托斯轻佻地笑了起来。

    「本来以为可以拉拢传闻中的『人偶公主』妹妹的说……经过成长之后，就能成为我心爱的死亡眷属，为我将许多生命送回天界。」

    「……！？」

    「唉呀～，失败失败。你比我想像的坚强多了呢。」

    面对露出本性的桑纳托斯，艾丝的脖颈窜过了一阵寒意。

    气质虽然变了，颓废的本质却毫无半点动摇。

    眼前这个态度轻薄，每字每句却流露出凶气的存在，令她心生恐惧。

    艾丝敢确定，这就是洛基或芬恩他们所说的「邪神」。

    「你是什么人！」

    「你拒绝了我的手，我不能向你报上名号喔。我是很想做自我介绍啦，可是黑暗派系很啰唆的。」

    桑纳托斯拉着兜帽边缘遮起眼睛，弯曲着嘴巴，对艾丝回以笑容。

    「那么，接下来……我跟瓦蕾塔妹妹说好，假如劝诱失败就要把你解决掉，不过……」

    听到「解决」二字，艾丝迅速摆出架式。

    负责护卫桑纳托斯的黑暗派系眷属们，也随之展开了行动。潜藏于雾中的两名战士挡在艾丝面前。

    （二对一……！打得赢吗？）

    虽说与芬恩他们进行过多次模拟战，但艾丝没经历过几次真正的对人战。这让她有所疑虑，担心如果发展成鲜血与叫喊此起彼落的厮杀行为，自己也许会退缩。

    不过，敌人的存在感远比芬恩他们小多了，八成跟自己一样只是初级冒险者。若是如此，艾丝认为还有胜算。

    然而，无视于艾丝的这种思考，桑纳托斯发出了不合场合的声音。

    「有了，我想到个好主意了。」

    他用一种就好像小孩子想到童稚游戏的口气，弹响手指。

    在兜帽底下，嘴唇描绘出了令人发毛的新月。

    「『人偶公主』妹妹，我送你一份礼物吧。」

    「……？」

    「我早就想试试看了。」

    艾丝脸上浮现诧异表情，黑暗派系则是惊慌地瞥了一眼桑纳托斯；在双方的视线前方，桑纳托斯将一条手臂举到头顶上。

    他一边用手臂对准了岩盘堵塞的天顶，一边眯细那双浓紫眼瞳，笑了。

    「请你收下。」

    下个瞬间。

    抑制至今的「神威」从神的身边获得了解放。

    「！？」

    浓烈到可用肉眼辨识的黑紫巨浪──死神(桑纳托斯)的「色彩」──化作细长光柱刺入迷宫的天顶。

    紧接着，「那个」到来了。

    首先发生的，是地震。

    宛如呻吟，宛如低吼，宛如发怒，迷宫的土地鸣响震动。

    自从踏入地下城以来，还不曾经历过的「未知」现象正让艾丝瞠目结舌时，接着发生了迷宫墙壁的咆哮。在白雾深处，总计三处，窟室具有出入口的所有方向全都传出雪崩般的声响。

    难道──出口被堵塞了！？

    窜过大脑的直觉闪光让艾丝愕然无语。黑暗派系的使徒也一样。

    不顾艾丝等人的惊愕，桑纳托斯照样笑着。

    男神彷佛舒适自在地承受着不停袭向己身的地震，缓缓仰望了头顶上方。

    「啊啊──原来会这样啊。」

    就在艾丝追逐着他的视线看去时，下一刻……

    劈叽！

    「────」

    迷宫的天顶龟裂了。

    碎片如降雨般飞散，一目睹「那个」受到地下城召唤的瞬间……

    艾丝的眼眸冻结了。

    &#10010;

    同一时刻。

    「！──」

    在公会的地下神殿，老神发出了呻吟。

    「乌拉诺斯？」

    「……有天神入侵了地下城。」

    受到黑衣随从追问的他，两眉之间刻下了深深的皱纹。

    「芙蕾雅女神……」

    「……请不要这样徒增麻烦事好吗？」

    在白墙巨塔也是。

    「刚才摇了一下哪，主神大人。……主神大人？」

    「是哪里的笨蛋啦，竟然解放了力量……」

    在武具店营业的大道上也是。

    「喂喂喂……这可不是用玩火能形容的喔？」

    「荷米斯神，您怎么了？」

    在远离都市中央的宅邸也是。

    「迦尼萨神！黑暗派系出现了，正在袭击东北地带的魔石制品工厂！」

    「……好，我知道了。你们出动吧！」

    在宪兵聚集的市区一隅也是。

    置身于欧拉丽的所有天神都感觉到了那个，明白到那是什么。由于那个是在贴近地表的「上层」发出，因此众神才能有所感应，并清楚感觉到那股力量。

    当然，他们那边也不例外。

    「喂，洛基，怎么了？」

    「这种时机，该不会……」

    洛基用严峻的眼神，瞪着此时仍在细微摇晃的地面。

    正当她一时没能回答格瑞斯的问题时……

    「芬恩团长！黑暗派系行动了！据报工业区正遭到袭击，【迦尼萨眷族】请求紧急支援！」

    【洛基眷族】的一名团员出现，向芬恩等人带来紧急消息。

    「真是！挑在这种时候！芬恩！」

    「……嗯，我们走吧。工厂遇袭实在不能坐视不管。」

    对于全世界唯一以魔石产业为傲的欧拉丽而言，生产魔石制品的东北工业区如同都市的心脏部位。一旦此处遭到破坏，整座迷宫都市将会蒙受重大打击。

    芬恩舔舔拇指，瞥一眼洛基的侧脸后，开始迅速做出指示。

    「格瑞斯，你编组一支脚程较快的部队先走。整体指挥由我执行。」

    「好！」

    「命令全体人员出动！」

    「我明白了！」

    接到迅速做出的指示，格瑞斯与传令团员飞奔而出。

    芬恩在随后动身的前一刻，回头看向背后的里维莉雅。

    「芬恩……我……」

    「里维莉雅，你去找艾丝。」

    「！」

    「我有不祥的预感。你一定要带她回来，一定要由你去接她！」

    小人族领袖对精灵王族大喊后，便马不停蹄地跑了出去，消失在雨幕的后方。

    里维莉雅原本还呆站原地，然而洛基抓住了她的一条手臂，令她猛一回神。

    「在地下城。」

    「？」

    「艾丝一定在地下城。不，除了那里没有其他可能性了，绝对有鬼。」

    洛基任由雨水沿着黏在脸上的朱红色头发滴落，抓住了里维莉雅的双肩。

    「如果我的直觉准确，艾丝此时正陷入危险状况。」

    「……！」

    「去吧，里维莉雅。没有闲功夫让你迷惘了喔──快去救那孩子吧。」

    只有你能办到。

    听到洛基睁开朱红色眼眸如此告诉自己，沉默不语的里维莉雅……握紧了拳头。

    见她点头回应，主神脸上浮现笑容。

    「抱歉了，洛基。我去去就回。」

    里维莉雅面露斩断迷惘的表情，跑了出去。

    跑向都市中央，耸立于暗夜中的白墙巨塔。

    &#10070;

    那东西喷发出无数碎片，自迷宫中诞生了。

    尖锐的爪子、长长的獠牙、数不清的鳞片、具有畸形皮膜的翅膀。

    然后，全身通体漆黑。

    看到那个姿势上下颠倒，抬起一条长脖子的存在，艾丝的心脏喊叫出声。

    那个是……

    那个是……

    那个是……！

    剑柄发出挤压声，激烈心跳即将撞破胸膛。

    艾丝的眼眸变得离不开「那个」时，桑纳托斯自顾自地从怀中掏出疑似魔道具的银白球体。

    「那么『人偶公主』妹妹，你看着办吧。趁还没被五马分尸前，我要走人了。」

    他看都不看天上那个存在一眼，简直好像事不关己般转身就走。

    桑纳托斯带着浑身发抖、吓得惊慌失措的黑暗派系眷属们，走向雾气的深处。

    「你就先一步回天上去吧──可爱的孩子。」

    黑衣背影与这声低语消失在白雾之中，紧接着……

    从碎裂岩盘中完全现身的漆黑存在，自天顶坠落下来，于张开翅膀的同时在空中发出了咆哮。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    足以摇动窟室中雾气的叫唤声爆发。

    听着把鼓膜震得发麻的高吼，艾丝连耳朵都忘了捂，将那副威仪烙印在眼里。

    那是一头「龙」。

    是除了幼龙之外不该出现在「上层」的龙族、具有一对翅膀的飞龙。

    「翼龙」。

    这是栖息于中层区域的怪兽。连同长尾巴在内，全长粗估将近五M米度。即使受到烟雾遮蔽仍能清楚看见轮廓的模样，是货真价实的龙种。

    躯体本身呈现浅红色，受到漆黑且强韧的鳞片所覆盖。一眼就能看出属于「异常状况(Irregular)」，是暗藏力量远比普通种强大的「亚种」。

    黑龙。

    就在艾丝动也不动地定睛注视怪兽时，漆黑翼龙(wyvern)停留在头顶上方的高处，用赤红双眼扫视了视野下方。

    翼龙先是睥睨着遮挡视野的整片雾气，接着长满无数尖牙的嘴巴上下张开。

    在口腔深处有着熊熊燃烧、大放光明的一团火球。

    艾丝的眼睛睁大到不能再大。

    然后……

    「──────────────────────────！！」

    烈焰气息喷射而出。

    火焰流直接击中正下方卷起砂土，让地面发出名为轰然巨响的凄厉惨叫。正当凶恶的猩红火光照亮四下时，龙的脖子横扫而过。

    无止尽地喷出的火焰浊流，跟随着喷出口的动作扩散到了整间窟室。

    「！？」

    面对排山倒海而来的烈焰狂浪，艾丝全力尝试脱身。她飞身扑进一处有高低差的小土丘，高热度的火团以毫厘之差通过小女孩原先的所在位置。

    「吼噢噢……」

    在骇人的火焰喷射下，窟室的雾气被吹散了。

    不，是被烧得一点不剩了。

    艾丝从土丘后方摇摇晃晃地站起来，看到那副惨状，不禁倒抽一口气。

    枯木与草原陷入火海。身躯遭到焚烧的大树应声倒下，震动着地面。浓雾楼层在短短的一瞬间内，变成了火星纷飞的一片焦土。

    獠牙缝隙间冒出零星火焰的翼龙，这时在东张西望的动作中，流露出一种诧异的反应。

    因为在视野豁然开朗的世界里，它的头号目标消失了。

    理应躲在雾气深处的桑纳托斯等人凭空消失了。明明地下城阻塞出入口的挡墙还好端端地在那儿。顺从母体迷宫的意志降生的剿灭使徒，发现天神不知道用了什么手段，总之已经逃到地下城的外面，因而扭曲了它的脸孔。

    很快地，龙的一双眼睛……

    自然就对准了剩下的一只猎物──也就是艾丝。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！？」

    自高空急速俯冲的飞龙，让金色双眸为之摇曳。

    翼龙散发出比至今遭遇过的任何怪兽都要凶恶的存在感，对艾丝而言是必须二话不说选择逃跑的威胁。它那威吓的吠叫声，令小女孩的肌肤战战哆嗦。

    然而，艾丝用无可抑制的浑身力气握紧了剑。

    战胜渺小恐惧感的，是程度惊人的战意。足以令全身颤抖的感情支配着此时的艾丝，使她忘却所有事。

    朝着飞来的翼龙，艾丝疾速奔驰了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不知道身上哪来的肺活量，艾丝发出小女孩不应该有的咆哮，同时将〖艾尔祝剑〗高举过头。

    她对准眼看着越变越大的翼龙，施展出锐利的斩击。

    「！」

    「呜！？」

    于擦身而过之时，惊人速度展开的突击带来馀波，使得艾丝的身体在烧焦的土地上翻滚。尽管她已于千钧一发之际躲掉了敌人的爪子，彷佛要将身体大卸八块的冲击力道仍然袭向了她。艾丝即刻将身体拉离地面，以视线追赶飞回空中的身影。

    至于翼龙也大概看了一下自己的身体，好像很不满意。

    在伸出雄伟翅膀的肩头处，漆黑龙鳞有一部分裂开了。虽然只是缺了一小块，但任何攻击理应都能弹开的龙鳞守护毕竟被弄破了。翼龙回瞪着从视野下方以犀利眼光射穿自己的矮小姑娘。

    它用涨满杀气的两眼俯视散发犀锐光泽的苍蓝宝剑，再度急速俯冲而下。

    「──！」

    面对这招，艾丝踢踹了地面。

    要前往的位置，是有自己个头那么高的岩石。艾丝跑到从草原突出的那块大石头前面，运用疾走的劲头让身体一个旋转，毫无保留地以〖艾尔祝剑〗横砍过去。

    她射出了岩石散弹，招呼自斜上方角度飞来的翼龙。

    「！」

    强韧的波纹钢(大马士革钢)剑身漂亮击碎了岩石，击射出无数飞石。飞龙万万没想到会有这种远程武器，未做防备，又因为自己速度过快，被石弹打个正着。

    磅磅磅磅磅！激烈冲撞声连续响起。

    虽然丝毫伤不到龙鳞包复的身体，但夺走了敌人的视野。

    眼看大小各异的岩石碎片飞来，翼龙情急之下闭起眼睛，速度稍稍有所减退。

    艾丝夺得了这个瞬间。

    （打倒有翼怪兽的常套手段──）

    艾丝迅速纵身一跃。看到小女孩抢到了自己上方的位置，龙的双眼中蕴藏着惊愕。

    （针对翅膀下手──将它打落到地上！）

    艾丝目眦尽裂，用自己能使出的最强剑击招呼对手。

    「咕喔喔喔喔喔！？」

    一挥到底的波纹宝剑砍在龙翼上，喷溅出鲜红血花。

    是用尽浑身解数的一击穿透龙鳞防御，击中了翼龙的肌肉。

    这就叫「技巧」。是小女孩让洛基或芬恩多次惊叹的剑技──记忆中的父亲(某人)的绝技。惊人的精湛技巧跨越压倒性的能力(能力值)差距，成功伤到了龙种。

    艾丝在无意识当中，发挥出了自己的一切。

    发挥出芬恩、格瑞斯或里维莉雅等人的教诲。

    发挥出孩提时期，自己总是亲眼目睹的「英雄」剑法。

    必须诛杀的强敌在前，艾丝动员构成此时此刻自我的所有要素，尝试击败对手。

    （太浅！──不，还没！！）

    失去平衡的翼龙紧急降落在地。艾丝一瞬间后双脚着地，毫不停息地斩向对手。目标是一边翅膀。她要击溃一只翅膀，断绝对手的飞翔手段。艾丝不理会翼龙爆发的愤怒咆哮，挥剑就是一顿乱砍。

    受到烈火感情焚烧的艾丝，用上所有剑技打击对手。用上自己都还没发现的父亲遗风，用上她所得到的遗泽。艾丝凭借着这些剑技，就连敌人舞动的尖牙利爪都以最小动作躲开，不顾战斗衣遭到撕裂，持续进攻。

    侧面、背面。剑刃一边不断绕到敌人的视野外，一边狂挥猛砍。

    每次刀光闪过，都有龙鳞碎片以及分不清来自敌我哪边的鲜血飞沫迸开。

    小女孩宛如受到附身般，狂暴地进攻。

    「──呜唔……」

    然而。

    这碰触到了龙的逆鳞。

    看到小只野兽不知种族之间的利害落差，一次又一次反抗自己，气得翼龙目眦尽裂。

    当艾丝对准翅膀一扑过来，下个瞬间，翼龙以破风而行的气势，转动了它的躯体。

    鳞片包裹的尾巴卷起气旋，横扫了靠近的所有事物。

    「啊！？」

    尾巴一击捶进了艾丝的胸口。

    有着坚硬龙鳞包复的尾巴，等于是不输冒险者高级武器的凶恶钝器。恰似遭受巨大棍棒殴打的冲击袭向艾丝，让她呕出鲜血。尽管艾丝已紧急拿剑挡在两者之间，铠甲的金属板照样变形、剥落；艾丝以骇人速度被撞飞出去。

    「呃啊，～～～～～～～～……！？」

    虽然在波纹钢宝剑的防护下勉强免于当场毙命，艾丝身上依然留下了至今不曾经验过的严重伤害。就在爱剑也迸出裂痕时，艾丝连声作呕，吐出夹杂鲜血的唾液，一边反复抽搐，一边在地上痛苦挣扎。

    翼龙毫不顾虑她的状况，一下就飞到了头顶上方。

    闪露凶光的双眼，一并瞪视着艾丝与迷宫的地面。

    怒火中烧的翼龙企图用上自己最强的武器，张开了它的口腔。

    「啊啊啊啊！！」

    「！！」

    致命的吐息(breath)降于地面。

    那与普通翼龙吐出的火球有着天差地别的火力，凶猛的火焰流袭向了艾丝。

    艾丝一拳捶在地上，一边翻滚一边拼命逃躲，然而那种攻击的规模，不是初级冒险者所能抵抗的。

    不久……

    「……！？火势……」

    抬起脸一看，艾丝的周围已被火墙覆盖住。

    如同炼狱的光景完全截断了退路。无处可逃。

    翼龙已经不可能放过伤到自己的人族了。

    君临生物顶点的龙族藐视它所俯瞰的万物，发射出残酷的大红光辉，想烧光所有的一切。

    「吼喔喔！！」

    它吐出的，是大小超过五M的巨型火球。

    艾丝瞪大双眼的视野，复上一片鲜红的强光。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    焰红世界笼罩了她。

    艾丝虽然使尽吃奶的力气避开了直接攻击，在受到火墙封闭的区域之中，狂暴热浪与冲击力道仍然吹飞了艾丝，瞬时熔解了穿在身上的铠甲。

    她任由肌肤与头发被烧黑，拼命试着抵抗，但火焰漩涡嘲笑着她。含藏恐怖热气的气息呼地一声吹在她身上，把小女孩的身子压倒在地。

    「啊，啊啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄……！？」

    艾丝将剑插在地上，拼命试着站起来，但连呼吸都有问题。

    喉咙与肺部差点没烧焦的艾丝，维持着单膝跪地的姿势，再也无法动弹了。

    化作地狱火炉的窟室火势旺盛，企图一鼓作气将小女孩烧成灰烬。

    （我，就要……）

    艾丝听着自己的身体烧热的声音。

    听着火星洒在身上，手脚逐渐烤熟的绝望声音。

    （死在……这里，了？）

    怎么可以。

    这种事情是不被允许的。我(你)什么都还没完成。站起来。把剑拿起来。吼叫吧。把一切转化为憎恨，诛杀头顶上方那条龙。要达成夙愿(心愿)。

    艾丝的心在呐喊，要她站起来。

    背上在发烫。

    背上在发烫。

    黑色火焰在熊熊燃烧。

    眼眸深处的火焰，驱使艾丝奋力杀敌的业火在发出憎恨之声。

    然而……

    就连形成憎恨来源的黑火，也即将被敌人的烈火焚烧殆尽。

    敌人的烈火比自己更热。热到能把小女孩(艾丝)渺小的觉悟烧得一点不剩。

    （已经，到此为止……）

    凶恶的热浪使得意识陷入朦胧。时间在火红的世界里缓慢流逝。

    就连爱剑都快要开始熔化，艾丝的自我逐渐失去原形。

    这样就能解脱了。──心中某处长久怀抱的自弃与绝望，用干枯的声音呢喃。

    不要！不要！──黑色火焰拼命试着拒绝。

    可是，已经──烈火纹身的肉体即将屈服。

    到头来，自己什么都没改变。

    什么都没得到。

    艾丝就要孤独一人地，被火烧死了。

    多么愚蠢的末路啊。多么简单的结局啊。多么悲惨的……下场啊。

    当心中的声音融为一体时，艾丝抬起了脸。

    翼龙缓缓张开嘴巴。大概是想给予致命一击吧。它打算用特大号的火球，把迷宫土地连同艾丝一起烧尽。

    站不起来的艾丝心中变得一片空白，即将遭到光辉灿烂的烈焰所吞没。

    「艾丝！」

    就在这时。

    伴随着爆炸声，窟室出入口的一个角落炸开，艾丝听见了呼唤自己名字的声音。

    「────」

    艾丝一认出那个精灵王族──里维莉雅的瞬间，她的时间为之暂停了。

    不同于之前的绝望，一种莫名其妙的感情刹那间窜遍全身。光芒照亮蜷缩于黑暗中的小女孩(艾丝)。翡翠光辉直逼胸口。

    里维莉雅以受到死神「神威」吸引的上层怪兽为指引来到此处，用「魔法」炸飞出入口的挡墙，双脚一踏进去的瞬间，面对化作灼热焦土的窟室──被关在烈焰空间里的小女孩，顿时哑然无语。

    接着翼龙冷酷无情地，对着小女孩那边击出了大火球。

    「艾丝！说出来！呼唤吧！！」

    抢在翼龙吐出火团之前，里维莉雅已经大叫出声。

    视界受到逼向自己的红莲烈火焚烧，艾丝听着那声呼喊。

    「说『苏醒吧(Tempest)』！」

    然后就在火焰爆发威力的前一刻。

    艾丝的嘴，念出了那个声音。

    「【苏醒吧(Tempest)】！！」

    下个瞬间。

    存在于艾丝体内的「魔法」获得了解放。

    「！！」

    「！？」

    发生了大爆炸。

    「魔法」的轰鸣一路直达里维莉雅与翼龙的身边。

    命中目标的大火球一边散播朵朵火花，一边暴露出那幕光景。

    暴露出小女孩分明遭到火球直接击中，却免于烧成灰烬的身姿。

    「这是……」

    膝盖跪地的艾丝，受到了「风」的守护。

    附加在她娇小身躯上的是气流。是比什么都来得强悍，比什么都来得流丽，比什么都来得崇高的「风之铠甲」。

    是刻镂于艾丝己身的「魔法」。

    是守护孤独女孩的风之加护。

    「啊──」

    看到「风」拥抱着自己起舞，艾丝无须谁来说明，就知道这是什么了。

    「是妈妈的……风。」

    是艾丝儿时总是亲眼目睹的风。

    「……一直……」

    是她那时永远能感觉到的，母亲的温柔气息。

    「……你一直……都在我身边……！」

    是随时随地相伴左右的「仙精之风」。

    「──！！」

    力量泉涌而出。

    那是伴随着泪水，强大到令她浑身颤抖的思慕之力。

    彷佛与鼓舞着双膝站起来的艾丝互相呼应，「风」的声音逐渐变大了。

    「……！？」

    目睹视野下方肆虐的强风，翼龙明显表示出了惊愕与战栗。

    那风压强到能抵挡自己的火球。那「魔力」强到令身为龙族的自己感到惊惧。失去王者威严的一头龙顾不得一切，决定这次一定要把小女孩烧成灰烬。

    它让特大号的下一枚炮弹在口腔中凝聚，散发出大红光芒。

    「呼！！」

    艾丝没放过这个「良机」。

    她全力解放附加在自己身上的「风力」输出，将自己变成凶猛的暴风。

    强到让里维莉雅急忙以手臂护脸的旋风，吹跑了在周围摇曳的火墙，破坏了原本囚禁小女孩的焰红结界。

    随后，是一阵疾驱。

    「！？」

    她凭借着风铠形成的猛烈加速力，冲向翼龙跟前。

    艾丝不理会追丢自己的怪兽，一步冲上幸存伫立的大树，下一步踢踹树木，飞上高空。

    借助「风」的力量，艾丝成为了飓风箭矢。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    进入准备阶段的特大号吐息反而成了祸害。

    由于必须为了高输出的攻击进行蓄力(charge)，翼龙无法离开原位，也不可能进行防御、闪避或迎击。一切都来自艾丝凭着超乎飞龙预测的速度逼近敌人的判断力，以及她那阵「风」。

    龙的双眼因焦躁而满布血丝，口腔里的强光膨胀起来。

    艾丝一边连声咆哮，一边将气流附加在双手持握的爱剑上。

    背上在发烫。

    背上在起火燃烧。

    黑色烈焰火光旺盛，喊着要诛杀那头龙。

    但是，比这些更猛烈的是……

    拥抱艾丝的「风」在发威。

    如同守护着小女孩，如同紧拥自己的孩子。

    它呢喃着：不会有事的。

    艾丝泪如雨下的同时灌注全副力量，在高举过头的宝剑上制造出了「龙卷风」。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    两者间距归零。

    吐息已完成蓄力，即将向外放射。

    面对在视界中大放强光的爆炸火焰……

    艾丝将神风宝剑当头劈下。

    「【母亲的风啊(风灵疾走)】！！」

    凌迟碎剐。

    「────────────────────────啊啊！？」

    当着龙脸劈砍而下的剑，解放出风的力量。

    劈头盖脸而来的巨大龙卷风把口腔连同上颚一并绞碎，无处宣泄的火焰浊流引发了大爆炸。

    「艾丝！？」

    看到轰然烈火在头顶上绽放，里维莉雅大叫出声。

    眼看炸碎万物的冲击力道甚至烧到天顶使其龟裂，里维莉雅挺出上半身一看，只见小女孩的身子穿破火星与黑烟，一路往楼层远处坠落。

    艾丝一边撒出气流碎片，一边勉强控制「魔法」降落在地。

    被冲击力道打得伤痕累累的身体险些倒下，但她勉勉强强站稳了脚步。

    当里维莉雅赶到时，艾丝的手彷佛宣告已到极限，将剑摔落在地。

    然而，那阵「风」仍然包复着小女孩的身体。

    「啊，啊啊……」

    低头看着受到微风轻抚的双手，艾丝抱住清风亲吻的肩膀，泪流不止。

    她原本以为自己已经一无所有。

    深信自己一直是孤独的。

    认定自己将永远怀抱着伤痛与苦楚。

    但是，她错了。

    「母亲」的气息……自己与她的羁绊从来不曾丧失。

    它不在别的地方，就蕴藏在艾丝的身上，一直陪伴在她身边。

    脚边的剑也散发出闪亮光彩，告诉艾丝她原本不知道的事。

    父亲的剑技活在艾丝的心中。

    母亲的「风」陪在艾丝的身边。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我……

    我……

    我从来都不是孤独一人。

    「艾丝……」

    艾丝发出压抑不住的呜咽转头一看，里维莉雅在她眼前停住了脚步。

    她的眼神，一直在倾诉着艾丝现在注意到的事物。

    说：你不是孤独的。

    在遍体鳞伤的艾丝面前，因后悔而湿润的翡翠色眼眸，展露出了至今隐藏的慈爱。

    「艾丝，我无法成为你的母亲……可是，我想陪在你的身边。」

    水珠从她的眼中滴落。

    「我希望我能爱你。」

    看到母亲昔日的面貌与里维莉雅产生重叠，艾丝这次不再拒绝了。

    一双手轻轻绕到头上与背后，抱紧了艾丝。

    放在身上的温暖双手，为艾丝的双眼引来更多泪水。

    她将脸按在里维莉雅的肚子上，流下以为已经哭干的泪水。

    「里维莉雅，里维莉雅……！对、对不……对不起……！」

    「啊啊，没关系，没关系的……没事……」

    涌出的泪水害艾丝的声音无法构成歉意；变得不会说话的里维莉雅，也一边流泪一边微笑。

    取而代之地，里维莉雅更加抱紧了她的身子。

    艾丝扯开喉咙，开始放声大哭。

    在烧焦的大地上，两个人影重叠在一起。

    小女孩的啜泣声绵绵不断，久久撼动着精灵的耳朵，勾起她的情思。

    小女孩残留的魔法制造出平稳的微风，与两人相依偎。

    彷佛含笑，彷佛无牵无挂，拥抱着母亲与女儿。

    &#10045;

    「……唉，贝尔。也许我们与你们，无法活在相同的时光里。」

    什么是永恒的爱？

    聆听着女神发出的声音，艾丝向某人问道。

    「不过，我会永远陪在你身边喔。」

    卡姆过世了。

    由心爱的莉娜与儿子们──没有血缘关系的家人陪着走完最后一程，流泪而逝。

    「即使死亡一时之间拆散我们……我一定会再去见你的。」

    长久受到自责之念与后悔折磨的他，最后终究是获救了。

    借由活在自己心中的，与女神的回忆。

    借由女神(赫斯缇雅)唤醒的，与挚爱(布丽姬特)之间的羁绊。

    在失去所爱的卡姆心中，一样存在着治愈孤独的「永恒」。

    虽然就是它长久折磨着他。

    但是最后，他受到那位女神遗留下来的事物所拯救，踏上了旅程。

    「就算要花几百年，几千年，几万年，我都会去找重生的你……去见不再是贝尔的你喔。」

    卡姆将他与女神的回忆化为了「永恒」。

    「──然后我会对你说：要不要成为我的眷属啊？」

    如同现在的赫斯缇雅一样。

    「──啊……」

    贝尔强忍着不发出的呜咽，慢慢变得越来越大声，撼动了艾丝的耳朵。

    在阴暗的森林里，目睹过卡姆之死的他逃到了这里来。害怕自己会造成他人永远心痛的少年，此时受到赫斯缇雅的话语所拥抱，在哭泣着。

    「不只是我，其他天神也能将这份羁绊化为永恒。」

    借由与她之间许下的，小小的永恒爱情誓言。

    「因为我们，可是能够永生的神仙喔？」

    艾丝背靠着就在他们附近的一株树干，倾听这些话语。

    艾丝他们不像赫斯缇雅他们永恒不变。

    一切都会慢慢逝去。

    「永恒」仍然是不存在的。

    但是。

    有些事物会遗留下来。

    的确有些事物对当事人而言恰似「永恒羁绊」，刻骨铭心。

    或许它们有时是回忆，有时是温情，有时是心意。

    如同活在艾丝胸中的这阵「风」。

    如同刻镂在艾丝手中的，父亲的剑技。

    父母遗留下来的事物，会跟艾丝一起活下去。

    「神仙……我好想，永远跟神仙在一起……！」

    「嗯……」

    在艾丝的身后，少年落下了眼泪。

    「我会永远陪在你身边的，贝尔。」

    让人拥入怀里的少年不停发出哭泣声。

    艾丝目光低垂后，悄悄仰望头顶上方。

    「永远，在一起……」

    她将少年的心意与女神的话语，轻置于双唇之间。

    她感觉到宿于己身的「风」，彷佛拥抱了她的心。

    「妈妈……」

    远望森林的天顶之上，她一边注视着苍茫夜空与金色明月，一边让低喃融入空气。

    艾丝将手贴在胸前，接着以坚强的眼光，定睛注视辽阔无际的天空。

    注视一路绵延至世界尽头的，这片下界的天空。

    「等着我……」

    她就这样向活在心中的永恒羁绊，与留给自己的「风」发誓。

    「我一定……会把你抢回来的。」