第九卷 第二章 短暂的平稳


    「准备返回都市，加快准备。」

    开战后到了第五天。

    与王国(拉几亚)军的战斗仍在如火如荼进行中时，芬恩下达了这种指示。

    「王国(拉几亚)只是一味徒增被害而不展开攻势，看样子似乎是想拖延这场战争。目的是让欧拉丽的战力停留在都市外(外头)。」

    他的说法是：敌人的目的在欧拉丽之中。

    没有人对聪明绝顶的团长做出的决定提出异议。为了不让王国(拉几亚)得逞，有必要让一部分【眷族】返回都市──只要听了芬恩的「推测」，管理机构(公会)想必也会接受归返的理由。用不着一天，应该也会唤回部分战力。正当理由已经有了。

    战局本身也是从开战首日起就大势已定，只需留下【芙蕾雅眷族】与【迦尼萨眷族】就完全足以应付。在洛基的坏主意之下，这份工作就被推到了与他们水火不容的芙蕾雅派系头上。

    【洛基眷族】迅速从大草原出发，仅只留下团旗以免撤退行动遭人察觉。

    然后，当天傍晚就抵达了欧拉丽。

    「战争期间不能跟黑暗派系挑起争端。要是弄到最后被迫同时应付王国(拉几亚)的问题，后果不堪设想。」

    一行人穿过染成夕阳色的巨大市墙，一边引来民众的惊讶与疑问，芬恩一边在都市门前的广场将今后方针告知【眷族】全体人员。

    「关于王国(拉几亚)想必已经送进都市的密探，由我与里维莉雅负责应对。其他人收集情报，并继续搜寻『钥匙』……再来就是适当地休养生息。我想大家不习惯打仗，神经一直都很紧绷，况且从半个月前就没放过假了。劳尔，麻烦你把休假申请收上来给我，日期由我这边做调整。」

    「好的！」

    这天起，【洛基眷族】团员们就这样转为各自采取行动，并进入短暂的假期。

    &#10045;

    就在一行人即将离开与王国(拉几亚)的战场，返回欧拉丽之前。

    格瑞斯与几名随行人员跟芬恩他们主队兵分二路，正在彻底调查都市周边。

    「找到啦。」

    「竟、竟然真的有……」

    在欧拉丽正南方，相隔四K公哩之遥的一处岩石地。

    在看得见海岸线的位置，一个洞窟悄悄张开洞口；冒险者们踏进洞窟内，发现了一条从天然岩石表面转变为人工石材的通道。

    「从听到那些人将食人花运进港都(梅伦)时，老子就这么猜了。虽说有商行或【伊丝塔眷族】的协助，但小型或中型也就算了，如果把大型怪兽经由都市城门运送出去，再怎么做都会引人怀疑。」

    格瑞斯等人一从王国(拉几亚)战争获得解放，立刻作为别动队展开了行动。目的是完成【洛基眷族】眼下的目标，也就是收集人造迷宫(克诺索斯)的相关情报。

    一旦进入欧拉丽，离开都市必须办理繁琐的手续。格瑞斯不愿意浪费时间，于是拿战争当借口，打算趁机查出通往都市外的地下暗道。

    「人造迷宫的食人花就是从这里运到外头………」

    「粮食以及建造迷宫所需的大量物资，想来也是从这里运送的吧。」

    「您的意思是说，这里是能够绕过都市盘查的另一个出口？」

    「唔嗯。搞不好芬恩在怀疑的那些王国(拉几亚)密探，也是使用这条暗道。」

    格瑞斯回应哑然无言的犬人(chienthrope)考斯与男性团员等人。同时也考虑到过去黑暗派系可能为了筹资而征收高额过路费，纵容一些不法之徒侵入都市内部。

    Lv.4的考斯高举魔石灯，目不转睛地观察这条人造通道。

    「不过话说回来，真亏我们能找到这条暗道……当听说要翻遍都市周边每个角落时，老实讲，我还感到一阵头晕眼花呢。」

    「老子可不是随便乱找一通。玩泥土是矮人的拿手本事，什么事都靠经验啦，经验。」

    来到欧拉丽之前……再往前追溯，在认识洛基还有芬恩等人入团之前，格瑞斯在故乡的矿坑或矿山从事过许多坑夫工作。他曾前往危险火山工作，也发掘过许多银矿矿床。除此之外，也参与过地下隧道的建造工程。从人造迷宫(克诺索斯)的假定规模与迷宫都市(欧拉丽)的土地范围推测，再加上必须在不显眼的地方，这些条件让格瑞斯找到了这个地点。

    「把这里先毁了再说。会用爆炸『魔法』的家伙都在吧？」

    「都、都在！」

    「要把这里炸到整个坍方，这样主要的补给通道就断了。虽说人造迷宫连接了都市与地下城，这样做只能达到捣乱之效就是了……。等这里搞定，老子我们再去找有无其他暗道。欧拉丽的东西南北，附近各处都要翻过来找。」

    「我的天……了解。」

    在【洛基眷族】当中属于少数的男性团员们开始咏唱咒文时，一旁的考斯接到格瑞斯的指示而叫苦，做好了心理准备。光是迷宫都市就够广大了，若是连附近周围也包含在内，其范围无以测量。

    他们还要等一阵子才能放假了。

    「对不起，伯特·罗卡，还是找不到～」

    「啧……白跑一趟了吗。」

    欧拉丽夜幕低垂。在沐浴着月光的都市东南区域，有一群人在风月街的重建区四处行动。就是伯特他们【洛基眷族】，以及前【伊丝塔眷族】的丽娜。

    返回都市的当晚，伯特从战场硬是将丽娜带来，按照约定要求她带路追寻「钥匙」的下落，于是来到了美神(伊丝塔)的住处「女神宫殿(Bélit-Babili)」。

    「有没有可能是黑暗派系那帮人比我们早来……不可能。没那帮人的气味。」

    「嗯，也没有被东翻西找的痕迹。应该还是伊丝塔女神或知道内情的团员带走了吧。」

    伯特等人待在伊丝塔神室(寝室)深处的暗门里。架子或挂衣架上虽然弃置着纯金王冠或宛若镶缀星砂般的美丽薄纱，但看不到伯特等人在找的人造迷宫「钥匙」──「代达罗斯宝珠」。丽娜之前说看过的桌上小盒子早已空空如也。

    伯特一边被丽娜责怪，一边粗鲁地乱翻密室，然后火大地东张西望。

    「伯特──，我去找过你说的团员塔木兹的房间了，可是没找到──。过劳无功啦，讨厌～」

    「是徒劳才对，猪头。你不会是随便找找交差了事吧，白痴亚马逊人。」

    「我才不会那样好不好──！」

    「我们也请安琪还有兽人女生帮过忙，但连密室或什么的都没有，我们可是连天花板都找过了喔。」

    蒂奥娜、蒂奥涅还有其他团员都来到神室跟大家会合。

    听了她们的报告，伯特知道最后一线希望也落空了，啧了一声。

    「这下又回到起点了。现在还有希望的，就剩那个什么瓦蕾塔原本持有的『钥匙』，可是……」

    「伯特你把所有人都揍扁了，对吧？」

    「……不行吗？」

    岂止揍扁，根本是全烧成了灰，但伯特不悦地别开了脸，不去看蒂奥涅与蒂奥娜她们。就算想从来到地表的敌方干部身上找「钥匙」，以现况来说就是没有线索。

    虽然只是听人转述，不过蒂奥娜她们知道当时伯特怒火攻心，并没有不知趣地追究伯特没向瓦蕾塔·格雷德那些人问出「钥匙」下落的责任，然而……

    「不要这样！不要责怪伯特·罗卡！全都是我不好！」

    不知为何丽娜羞红着脸蛋，活跳跳地袒护了伯特。

    「伯特·罗卡以为我惨遭毒手，竟然就发誓绝对要报仇雪恨……唔嘿嘿嘿嘿……这就是爱吧，爱！是伯特·罗卡爱我爱到死去活来的证据！」

    「你要逼我堵住你的嘴就是了吗死丫头！？」

    「咦！？要用伯特·罗卡的嘴堵住我的嘴！？讨厌啦，当着这么多人的面前，真不怕羞！不过只要你一句话──嗯～」

    蕾娜闭上眼睛想献上香吻，伯特的铁拳狠狠捶在她的额头上。

    「噫哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「我真的会送你上西天喔，爱妄想的死丫头……！」

    「麻烦一下，别在那里晒恩爱好吗？真的不知道该说碍眼还是……信不信我揍死你们啊？」

    「你到底是在嫉妒什么啦，蒂奥涅──！？」

    丽娜按着额头满地打滚，伯特青筋暴突；蒂奥涅被迫目睹同胞(亚马逊人)的热恋(耍甜蜜)（本人视点）而涨满超越狼人的杀意；蒂奥娜拼命从背后架住握紧拳头的姊姊。

    看到房里转瞬间一片混乱的惨状，猫人安娜琪蒂跟其他团员都在叹气。

    「蕾菲亚……是这里吗？」

    「是的，艾丝小姐……」

    在地下城第18层──安全楼层(safety point)的最东端，艾丝、蕾菲亚与娜维等其他团员，待在穿过大森林之后的空间。

    彷佛巨石圈(stone circle)的蓝水晶森林，刺激着蕾菲亚的记忆。约莫一个半月前，她在这里追踪黑暗派系的残党，将偶遇的少年(贝尔)卷入其中，与地底门卫(陷阱怪兽)展开过一场战斗。当时蕾菲亚终究没能逮住残党，未曾掌握到半点线索，然而如今大家已经得知人造迷宫的存在，于是【洛基眷族】再次前来调查。

    蕾菲亚等人伫立于森林中的空地，楼层的最边缘──岩石巨墙就耸立在他们面前。以艾丝为中心，团员们开始四下搜寻。

    「……」

    「艾丝小姐？」

    「这里……虽然做了掩饰，但地面比其他地方踩得更紧实。」

    开始调查后没多久，第一级冒险者就一手扶着巨墙，简短地说：「挖挖看吧。」蕾菲亚与其他团员一齐紧张起来，走上前去用炮击咒文(灵弓光箭)轰炸墙面。

    岩壁表面轻易就被炸碎，露出内部的空洞，也露出通往前方的巨大金属门。

    「最硬金属(山铜)的门……！」

    「嗯，找到了……」

    蕾菲亚等人之间一阵哗然，艾丝以金色眼光定睛注视那门。

    她们终于找到了事前推测的地下城与人造迷宫之间的甬道。【洛基眷族】顿时陷入紧迫气氛，开始慎重检查墙壁内部通道与阻挡前进路线的「门」。同时也不忘提防敌人来袭。

    「黑暗派系的残党是否就是从这里，将食人花运到地表上的呢……？」

    「这就……难说了。除了这里之外，也许还有其他与地下城相通的『门』……」

    艾丝对蕾菲亚指出，人造迷宫与地下城之间的甬道可能不只一条。

    然而这下至少确定了人造迷宫深达第18层──也就是「中层」的深度。就在这个瞬间，芬恩的推测获得了证实。蕾菲亚等人重新体会到人造迷宫超越人智的恐怖。

    「艾丝小姐，还是找不到『钥匙』。该怎么办？是否要派人留在这里看守，监视有无敌人出入？」

    「……不，还是算了。我想他们那边，恐怕也已经发现我们来了……」

    娜维仔细调查过整扇「门」后回来报告，艾丝听了之后，轻轻摇了摇头。

    她注视着门扉的左右两侧，那里有着形似恶魔的雕像。石雕的瞳孔中暗藏着苍白光辉，恐怕与【洛基眷族】误闯人造迷宫时，用来远距离操纵「门」分散他们的监视之「眼」是同一种技术。敌方也已经察觉到艾丝等人的动静。

    艾丝的言外之意是：进行监视只是徒劳，而且留下不够多的人员，反而有遭到大量刺客暗杀的危险性；团员们听了，只得苦着一张脸离开门前。楼层的再生速度很快，一行人走出岩壁后，转眼间墙壁就堵塞了起来。

    「向芬恩……报告吧。再来，我们再稍微看一下这附近……」

    「好的，要搜查看看有没有任何线索，对吧。」

    艾丝以派系干部而言讲话致命性地笨拙，不过蕾菲亚等人都听懂了她的指示，并付诸实行。金发金眼的少女双眉歉疚地下垂，脸颊微微泛红；团员们都在笑着，就像特别溺爱这样的她。

    总而言之，她们又做出了一项成果。虽然没能发现攻略迷宫的「金钥匙」，不过【洛基眷族】确实在逐步包围人造迷宫了。

    「蕾菲亚……那时候，贝尔也受到波及了，对吧？」

    「是、是的，艾丝小姐。再来就是……有位蒙面冒险者救了我们……」

    「蒙面冒险者……」

    与艾丝一同行动的蕾菲亚拭去汗水，原地停步。

    团员们四散于不缺遮蔽物的森林或巨石圈之间，两人从树木空隙间沐浴着楼层天顶的白水晶(white crystal)光芒。蕾菲亚一边眯眼看着地下城的叶隙光，一边不动声色地偷瞧环顾四周的艾丝。

    （即使听里维莉雅大人说了艾丝小姐以前的事，可是……嗯──我到现在还是无法置信……艾丝小姐竟然会耍任性又孩子气……）

    蕾菲亚反复思量在露营地的一晚，听里维莉雅说过的话。

    淘气，感情比现在更容易写在脸上，让人为她捏一把冷汗……看着前方身姿凛然的美丽剑士，实在很难想像那一切。蕾菲亚还好几次怀疑自己的耳朵。

    （啊啊不过有点想看看掉牙的可爱艾丝小姐（七岁）……！咦，不过只要拜讬洛基，她应该会让我瞻仰艾丝小姐的乳牙…………不对我在兴奋什么啊！我又不是什么变变变变变变变变变变态……！！）

    精灵让妄想力大爆发，一下恍惚出神，一下神色严肃，一下又抱头苦思，想叫别人不要注意到她的一堆怪表情是不可能的事。

    「蕾菲亚，你怎么了……？」

    「咦啊！？」

    被艾丝转过头来呼唤，蕾菲亚惊慌失措──误以为妄想内容被艾丝本人发现了──为了掩饰内心想法而讲出一大串借口：

    「呃，这个，那个！是因为里维莉雅大人说以前的艾丝小姐跟我很像！所以我才会盯着艾丝小姐瞧……啊，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    对于拼命干笑的蕾菲亚，艾丝略为睁大了双眼。

    咦？就在蕾菲亚感到不解时，金发金眼的少女专注地凝视着她。

    然后直接来到了她的眼前。

    「请、请问……？」

    「……」

    艾丝注视着精灵困惑的脸蛋，低头看着轻轻执起的左手，又用手指穿进柔顺的浓金色发丝轻抚它。蕾菲亚受到艾丝这种宛如触诊的接触，一下「咦咦？」一下「呀呜！」地惊叫，又惊愕又羞赧，忍不住扭动身子。

    艾丝连服装或魔杖等装备都确认一遍后，放下了手，点点头。

    「嗯……不要紧。」

    「不、不要紧……？」

    「蕾菲亚，比我……更独立。」

    「咦？」

    「跟以前我那种样子，一点都不像。」

    讲到这里，艾丝微微笑了。

    那种笑意足以令蕾菲亚吃惊──她明明没有见过儿时的艾丝，那却足以让蕾菲亚想像到她儿时的笑容。

    蕾菲亚不禁说不出话来。

    那副微笑并没有自虐或任何类似的意味，感觉就只是如实说出想法。只是蕾菲亚不明白艾丝为何要说这种话，因而感到困惑。

    结果蕾菲亚什么话都说不出口，就跟回来的团员们一同离开了楼层。

    &#10010;

    眷属四处奔波时，主神也在行动。

    「阿瑞斯那个白痴应该也知道双方力量差多少，干嘛还一直攻打过来啊。」

    洛基吞下一个呵欠，接着收起了慵懒的氛围。

    她将手臂搁在坐着的神座扶手上，往就坐在旁边的美神略为探出上身。

    「讲到这里，换个话题，芙蕾雅。」

    「什么事这么慎重？」

    「──你知道一个叫塔木兹的孩子吗？」

    当战场的叫唤声回荡过来时，洛基变得犀利的声调直指芙蕾雅的内心。

    注视前方的银发女神仅仅沉默了一瞬间后，将银瞳朝向洛基。

    「……那孩子怎么了吗？」

    「不要用问题回答问题。你到底知道还是不知道？说。」

    「我不知道你想说什么，洛基。若是不能掌握你的神意(真意)，我也只能回答『不知道』。」

    看到两尊女神之间的气氛突如其来变得剑拔弩张，双方负责护卫的团员一口气进入紧张状态。正当眷属们互以视线牵制有意加害于自己主神的敌对派系时，洛基对于芙蕾雅的回答彷佛早已猜到一半，连声说道：

    「你找上伊丝塔搞了那场给人添麻烦的械斗，在那当中，那个女人那边的副团长失踪了。我想知道他到哪里去了。」

    「为什么要来问我？」

    「那个男的消失的当天，是你家的孩子在风月街到处大闹。我问你有没有看到、有没有解决掉这个人，或是有没有藏匿这个人，清查这些可能性很正常啊。」

    「你为什么要找这个孩子？」

    「我啊，在找一个东西。一个刻有奇怪记号，令人心里发毛的魔道具(magic item)。」

    「……」

    「东西本来在伊丝塔身上，不过如今本人已被遣返天界，东西也许被那女人的左右手带出去了……我是这么猜的。」

    追踪【伊丝塔眷族】副团长塔木兹·贝利利的下落，进一步找出人造迷宫(克诺索斯)的「钥匙」所在处。

    为了查出这两点，洛基才会利用与王国(拉几亚)开战的机会亲赴此地，目的是跟极难见上一面的任性美神会面。

    芙蕾雅这下也明白到，与王国(拉几亚)的战争不过是顺便，洛基是为了与自己见面才特地跑这一趟。

    「唉，洛基，我打个比方唷？」

    明知如此，芙蕾雅泰然自若的表情毫无动摇，对她说道。

    「比方说，假设你所说的那孩子被我看上了眼……假设虽不知道出于何种理由，但有人在追杀他……」

    「……」

    「你认为我嘴巴有那么松，会说出这孩子人在哪里吗？」

    芙蕾雅司掌的事物为「美」与「爱」。

    无论发生什么事，她都会保护自己娇宠的孩子。无论发生什么事，芙蕾雅都不会让任何人抢走他。

    芙蕾雅带着微笑，如此暗示沉默不语的洛基。

    换言之，就是这么回事。

    「不过嘛，我想想。如果我知道了什么，也许……会通知你一声。」

    芙蕾雅也不把话说死，不忘给地位或战力都旗鼓相当的天神留面子，然后彷佛在表达「话就说到这里」似地，移开了视线。

    至于洛基，则是把腿一踢站了起来。

    「哎，大概就这样吧。光是知道他让最麻烦的女人包养着，就算是个收获了。」

    「呵呵，我不懂你在说什么。」

    「不过我丑话说在前头，继续像平常那样摆女王架子，小心后悔莫及喔。」

    「哎唷，你在威胁我吗？」

    「我是实话实说。搞不好一回神才发现，你连同你的城堡都被铲平了……假如变成那样，我会把你当成呆子，狠狠笑你一顿。」

    洛基不悦地以鼻一哼，伴着护卫团员离开现场。

    在芙蕾雅沉默的视线凝望下，戏谑之神速速扬长而去。

    那是开战第一天的事了。

    「洛基他们也在追查塔木兹的下落，是吧……」

    在都市外的大平原，【芙蕾雅眷族】的军营。芙蕾雅在主神专用巨大营帐中回想几天前发生的事，一边坐到让人准备的神座上，一边对眼前的人物开口：

    「塔木兹，请你再告诉我一遍，伊丝塔当时在打什么如意算盘。」

    「遵、遵命，芙蕾雅女神！伊丝塔女神为了诛杀您，除了战神的派系(迦梨眷族)之外，也勾结了黑暗派系残党！她打算将【猛者(王者)】等人引诱进人造迷宫，利用『仙精分身(demi spirit)』击败他们……！」

    下跪的褐肤黑发青年脸上浮现红晕，对女神有问必答。

    芙蕾雅一边听着，一边把玩右手里刻有「D」字记号的金属球体──「代达罗斯宝珠」。

    风月街沦陷的那一天，芙蕾雅「魅惑」了美神的宠儿(塔木兹)。不是在其他地方，就是当着伊丝塔的面前横刀夺爱。一如洛基的推测，重要人物正是受到【芙蕾雅眷族】所藏匿。

    起初只是出于好奇。为了问出伊丝塔想用何种方法打倒芙蕾雅等人，她将塔木兹带回了大本营(总部)。然而就在几天后，塔木兹的性命受到了威胁。有神秘刺客入侵芙蕾雅的城堡，企图暗杀他。

    武艺高强、容貌秀丽又忠心耿耿的塔木兹早已获得芙蕾雅的赏识，接受着她的宠爱。「美之女神」不可能抛弃自己如此疼爱的孩子。为了保护他，芙蕾雅让奥它等人料理掉了那些暗杀者。而且做得彻底，不让更多情报外泄。

    为了守护自己的眷属，芙蕾雅没有将这事告诉洛基……但现在她完全明白，塔木兹为何会遭人千方百计暗杀了。

    一切都是在【伊丝塔眷族】沦陷时，被带出来的这份「钥匙」引发的风波。

    「黑暗派系的残党、人造迷宫、『仙精分身』……」

    芙蕾雅眯眼看着反射魔石灯光的「钥匙」，水嫩双唇沉吟着塔木兹带来的情报。

    「看来在我所不知道的地方，发生了很有趣的事呢。」

    「该如何处理呢，芙蕾雅女神？」

    在神座旁边候命的野猪人(boars)武者──奥它谨肃地等候主子吩咐。

    芙蕾雅尽管获得了关键字，但光凭塔木兹的情报仍然无法将所有事情联系起来；隔了一小段沉默后，她开口道：

    「现在欧拉丽发生了什么状况，我倒是想掌握一下。」

    「您的意思是要与【洛基眷族】做接触？」

    「不，洛基在提供情报的同时，一定会要我交出这份『钥匙』作为代价。」

    芙蕾雅回答奥它，娇艳地笑着抬头看他。

    「我觉得这份『钥匙』，目前最好还是留在我手上……虽然只是直觉。」

    芙蕾雅拿出「神的直觉」做引证，从神座上站了起来。

    「叫艾伦过来。我要派他去都市。」

    「我会准备报酬，你们找出这个魔道具。」

    洛基来到某个【眷族】的根据地，一开口就如此告诉眼前的神物(人物)。

    「这么突然啊。我们不是组成了同盟吗？跟我说这是什么嘛。」

    荷米斯用手指夹着洛基让芬恩画出的「代达罗斯宝珠」的正确素描，晃了晃纸张，脸上浮现花美男的笑容。

    这里是【荷米斯眷族】的大本营「旅人客栈」。目前都市外头还在打仗，洛基回到欧拉丽，连护卫也不带就只身闯进这里，引来了亚丝菲或露露妮等荷米斯众眷属的一阵骚动。

    「再说关于『代达罗斯路』，你们什么都没告诉我啊。你不是照我们讨论的，去调查过那里了吗？我问过狄俄尼索斯，但他什么都不肯跟我说耶。」

    「因为就是狄俄尼索斯他本人说过，要我防着你一点。」

    「喂喂，我可是荷米斯耶？从没做过什么亏心事啊。」

    「是你教唆芙蕾雅去捣毁伊丝塔的地盘的吧。」

    「……」

    洛基无视于对方装傻的说词这样说完后，荷米斯既不肯定也不否定，举起双手摆出投降姿势，对她笑了笑。

    「算啦，你行踪可疑也不是一天两天的事了。只是，先不论狄俄尼索斯的说法，我也对你有点疑虑。──乌拉诺斯在隐瞒什么，又有什么企图？」

    「这个嘛，我也不知道耶。我们虽然也常常接到公会的委讬……但他们并不是全面信任我们。乌拉诺斯不肯把事情全部告诉我。」

    全部，是吧。

    洛基真巴不得一拳揍向神室桌子对面男神的下巴。

    ──真是够了，每个家伙净是些不吐真话的老狐狸。

    洛基并不反省自己，只觉得受够了诸神这种存在。

    「你如果要装糊涂，我们找到的『收获』也统统不告诉你。」

    「伤脑筋耶，我真的一无所知啊。」

    「你继续装吧。不过──假如你找到了那个魔道具拿来给我，我就跟你分享情报。」

    这是交换条件。洛基如此告诉荷米斯。

    【荷米斯眷族】虽然打着探索(地下城)类的招牌，但同时也充当情报贩子或进行交涉，是在各种领域表现活跃的派系。标榜中立不是虚有其名，手腕相当高明。要找东西的话，没有比他们更适任的人选。

    要么说出老神(乌拉诺斯)有什么阴谋，要么找出「钥匙」的下落。洛基逼荷米斯交出其中一项。

    荷米斯重新看看羊皮纸上的素描。

    「如果是委讬的话，我是愿意接……不过有没有什么线索？」

    「没有，就在这都市里的某个地方。」

    「喂喂，这样根本大海捞针吧？」

    「有了，一个可能在芙蕾雅那边。喏，线索给你了，摸进去找吧。」

    「拜、拜讬一下，这不是等于叫我去死吗……」

    听到洛基最后敷衍了事地说，荷米斯的笑脸真心变得僵硬。

    看他满头大汗，洛基不负责任地吐出了舌头。

    「想要我信任你，这点小事总该做到吧。忘了告诉你，那个魔道具不只一个。那就拜讬你啦。」

    洛基把该交代的事交代完，就拍拍屁股走人。

    她吸引着虎人(weretiger)以及小人族少女等人的狼狈视线，离开了宅邸。

    洛基离去后，荷米斯轻叹一口气，回头看向背后待命的眷属们。

    「伤脑筋……两面不是人，真难搞呢～」

    你现在才知道啊？

    花美男天神遭到亚丝菲还有露露妮等人用鼻子哼了一声。

    &#10070;

    日子一天天过去。

    人造迷宫的包围网一步步完成，【洛基眷族】能够实际感受到，他们已经将固守地盘的怪人(creature)们与黑暗派系残党逼入了绝境。问题在于就是找不到突破现况的契机，只有时间徒然流逝。时间的经过对敌方有利，将会间接带来迷宫都市(欧拉丽)的倾崩。蕾菲亚等人对这种状况感到心急如焚。还缺「一手」。缺乏对这种局面给予影响的「一手」。【洛基眷族】强烈感觉到这点。

    至于王国(拉几亚)那件事则是渐趋平息。他们接获消息，得知在芬恩的安排下，【阿瑞斯眷族】的密探已被逮捕。据说功劳归给他们分享情报、请求协助的【赫菲斯托丝眷族】，不过【洛基眷族】团员们以蒂奥涅为首，都在大声叫好：「不愧是团长！」

    「可是，这些事情镇上的居民们都不知道吧。」

    在蓝天辽阔的上午时段，蕾菲亚一边走在都市街道上，一边喃喃自语。

    管理机构(公会)不愿引发无益的混乱，并未公开密探潜入都市的事。听说入侵的人数还不少，而且连传说中的武具「克罗佐的魔剑」都运了进来。只要弄错一步，部分市区也许就陷入一片火海了；然而城镇的喧嚣一派和平，对这件事浑然不觉。

    王国(拉几亚)没有其他招数可用，都市外的战争很快也会平息。蕾菲亚等人相信如此，因此总算能专心想对策应付黑暗派系了。

    此时她出来帮【眷族】做采买，同时顺便收集情报。

    『唉，听说了吗？【小新秀】……好像叫做楼层主？总之听说他打倒了超可怕的怪物(怪兽)！』

    『看来在战争游戏(wargame)中的表现果然不是凑巧哪。』

    『真的，搞不好又有一名厉害的冒险者要诞生了。』

    「唔，唔唔唔……」

    王国(拉几亚)密探的事情没有传开，取而代之地听到的都是关于【小新秀】的声望。像是店门口、路上行人或路边摊老板之间的对话，街坊各处都在聊少年的消息，蕾菲亚不情愿也会听到，忍不住发出不高兴的呻吟。

    战争游戏结束才不过一个月，民众的狂热还没冷却。谁都在赞美一举成名的重量级新人(super rookie)，对他寄予期待的声音。

    （我在这边拼命往上爬，那个人却耀武扬威，蹦蹦跳跳的……！）

    那个少年的名声，简直像在故意招惹为了变强而在错误中学习的蕾菲亚。当事人并没有恶意，然而蕾菲亚的心情，却像是气喘吁吁地爬上坡道时，亲眼目睹一只兔子轻轻松松蹦跳着超越自己一样。

    咕呶呶呶呶！蕾菲亚不禁因为懊恼与妒意等感情而低吼。

    （……不过，我好像能明白。）

    然而她的表情，慢慢带有理解的色彩。

    她知道艾丝为何会答应锻炼那个少年了。

    艾丝一定是想知道少年以惊人速度不断变强的「成长」秘诀。

    个性认真又温柔的她想必没把这当成锻炼的回报，而是视为一种企图，因此真挚地回应了少年的求教。

    蕾菲亚彷佛能体会艾丝当时的心情。

    现在这个被人说过「很像以前的她」的蕾菲亚能够体会。

    「虽然很不情愿……虽然一百个不情愿……但，我也去问问看好了。」

    正当蕾菲亚轻声低喃着这些时……

    「啊。」

    「啊。」

    蕾菲亚在街角，与当事人不期而遇了。

    就是白发红瞳的少年──贝尔·克朗尼。

    「蕾菲亚……小姐？」

    「您、您您您您！您怎么会在这里！？」

    「呃，只能说我正好经过……」

    突发状况让蕾菲亚一阵惊慌，但对方说得没错，既然居住在同一个市镇，在路上撞见对方也不是奇怪的事。

    「呜咕……」蕾菲亚哑口无言，然而贝尔并不介意，向她问道：

    「请问一下，您有没有看到神仙……赫斯缇雅女神？」

    「赫斯缇雅女神……您是说您的主神吗？」

    「是的！她跑出了总部……我正在找她。」

    少年(贝尔)都这样请教常把自己视为眼中钉的蕾菲亚了，可见一定是出了状况。再看看他微微冒汗的额头，就很容易猜到他必定是满街跑着找人。

    女神赫斯缇雅。虽然没有直接来往过，不过蕾菲亚也知道她。因为主神洛基动不动就讲她的坏话。而蕾菲亚也看过她当「炸薯球」的店员顾摊贩。

    「我没看到她耶……发生什么事了吗？」

    「啊，没有，那个……我不小心……算是跟她吵了一架吧。」

    蕾菲亚忍不住好奇地问，贝尔好像觉得尴尬，视线左右游移。

    听到这个回答，蕾菲亚不禁眨眨眼。

    「真意外……我以为您该说是拿女性没辙还是怎样……好像看到女生就会色眯眯地抬不起头来……」

    「呜……！？」

    可能是被蕾菲亚说中了，贝尔稍稍往后仰，露出窝囊的表情。

    蕾菲亚想起初次见面时的状况。两人于邂逅的瞬间撞个满怀时也是，贝尔一发现蕾菲亚是精灵，立刻变得语无伦次，满脸通红，一副失去镇定的模样。

    蕾菲亚现在是为了艾丝的事情而多方怨恨贝尔，然而当时她曾经觉得这个男生态度谦卑，为人好像很纯朴。这样的少年居然会与美丽动人的女神吵架，让她大感意外。

    蕾菲亚想着这些，忽然发现到一件事。

    贝尔的深红(rubellite)眼瞳复着一层阴霾。脸色就好像心事重重似地不开朗。

    「……真的只是吵架而已吗？」

    「为、为什么这样问？」

    还问我为什么……

    看到贝尔为之语塞，蕾菲亚不禁扭曲着一边眉毛。恐怕谁都看得出来现在的贝尔有心事。眼前的少年就是这么好懂。

    蕾菲亚轻叹了一口气，开口说了：

    「我如果看到赫斯缇雅女神，会告诉您的。」

    「咦？」

    「您不是正在伤脑筋吗？我是说既然这样，我愿意帮忙。」

    「这、这怎么好意思。况且蕾菲亚小姐……呃，对我……那个──……」

    「您把我当成什么人了？我是很讨厌您没错，但我心胸还没狭窄到不愿意帮助有困难的人！再说我可是会收取谢礼的！」

    没错，蕾菲亚这样做就跟艾丝一样。

    这不只是纯粹的善意，而是有企图的。如果自己能找到赫斯缇雅并告诉少年，就问问他有什么成长的秘诀吧。蕾菲亚勉强掰出借口，决定帮助贝尔。

    「谢、谢谢您！」

    「……反正又没帮什么大忙。」

    蕾菲亚扭开头不去看道谢的贝尔。同时她感觉到脸颊因为直率的谢意而发烫。

    少年一再低头致谢后，就往都市的西部去了。蕾菲亚则是一边寻找「钥匙」的情报，一边顺道追寻女神的行踪。

    在广大的迷宫都市中无论是寻觅一件魔道具，还是寻找一尊天神，都是一件难事。只是以后者来说的话，也许有别人看到过她。蕾菲亚将目标摆在人潮较多的大街，到处打听。

    （好厚的云层……天气原本这么晴朗，这下可能会下场雨了。）

    在高耸市墙的后方，蕾菲亚从北方看到了灰色云团。看见遥远前方低垂的黑云，蕾菲亚自然而然加快了脚步。

    然后，偶遇少年后过了一段时间，蕾菲亚终于掌握到稚嫩女神在都市北方徘徊的情报；但就在这时……

    欧拉丽的喧嚣忽然起了变化。

    「……？总觉得镇上的气氛，好像变得慌张起来了……？」

    精灵细长的耳朵做出了反应。

    平时听见的都市生气蓬勃的声音中，混杂了异物。脸色大变跑来的兽人抓住商店街的人们，气急败坏地不知道在讲些什么。人类商人们交头接耳，手指都指向同一个方向。冒险者或公会职员也都头也不回地跑了过去。

    蕾菲亚看了看冒险者们赶往的方向──北方。

    「发生了什么事……？」

    她感觉到都市的气氛变得浮躁不安，双脚正要前往北边时……

    「蕾菲亚！」

    「蒂奥涅小姐、蒂奥娜小姐！？」

    「蕾菲亚，大事不好了，出事了！」

    她碰上了从街道飞奔出来的蒂奥娜与蒂奥涅。

    两人各自装备起了大双刃(乌尔加)与反曲刀(佐亚斯)。蕾菲亚更加觉得事情不对劲了。

    「出了什么事！？」

    「听说王国(拉几亚)发动了特攻！」

    「说是他们出现在北门，把现场一位欧拉丽的女神掳走了。」

    听到两人告诉自己的内容，蕾菲亚大惊失色。

    蒂奥娜她们似乎也是才刚接到消息，情报错综复杂。她们说能行动的公会职员与冒险者都被火速召集到了北门。

    「是、是哪里的女神被掳走了！？」

    「这……听说是阿尔戈小英雄那边的女神……」

    「什……您说赫斯缇雅女神吗！？」

    「是呀。而且已经出发的救助队当中，包括了──」

    蕾菲亚原本已经被意外事态吓得说不出话来，蒂奥涅又追加了一项情报。

    「咦！咦咦咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    而当蕾菲亚听到她说的内容后，当场发出了尖叫。

    &#10045;

    「……」

    里维莉雅的视线，落在摊开的书本上。

    地点是「黄昏馆」。在全体团员外出的大本营(总部)里，她来到这个地方，正在阅览芬恩详细记载的【洛基眷族】书面纪录。

    自从将据点设在迷宫都市(欧拉丽)以来，【眷族】的历史载录至今，其中包括当时地下城的到达楼层以及成员人数，甚至连团员们的【能力值】Lv.等等都记述得钜细靡遗。虽然无法连「魔法」、「技能」或发展技艺(ability)等机密情报都记载下来，不过团员们的活跃表现或成长等等都写在里面，如实呈现了芬恩试图有效率地运用派系的认真个性。

    在这份纪录里，里维莉雅追逐着一名少女的足迹。

    「有令人不安的潜在因子」、「前往地下城需有人随行护卫」、「剑技有亮眼之处」、「我与格瑞斯都会一不小心锻炼过度」、「虽说有人护卫，但半年就能靠一己之力到达第10层，令人惊叹」诸如此类……看到除了纪录之外，芬恩还留下了一些有如日记的叙述，让里维莉雅轻声一笑。

    她拿出收藏在书架上的好几本厚重书面纪录到桌上摊开，这种动作又重复了几遍。

    里维莉雅慢慢地，解下束起自己头发的发饰。

    森林清流般的翡翠色长发光滑地流泻而下，里维莉雅低头看着掌心里的黄金发饰。

    「喔喔，里维莉雅，你在这儿啊。」

    这时，正巧经过办公室敞开门口前的格瑞斯走了进来。

    「格瑞斯，你回来了啊。什么事？」

    「你手边有『灵峰(奥尔布)净水』吗？这玩意儿的顽垢黏得可紧了，不用那种道具(item)恐怕洗不掉。」

    格瑞斯手中有一把收入剑鞘的短剑。

    他亲手将剑拔出，满是伤痕的剑身露了出来。剑身上泛着淡淡波纹，是很少见的造形。虽然有着显眼脏污，让人感觉到岁月的流逝，但剑刃光辉历久弥新，看得出是一把够好的利器。

    看到这把短剑，里维莉雅面露意外的表情。

    「这把剑……原来在你那边啊，格瑞斯。」

    「算是吧。也算有缘，老子就代为保管了。芬恩叫老子休息是无妨，但没什么特别的事要做，正不知该如何打发时间……无意间，就想起了这东西。」

    矮人到处破坏都市外非法遍布的人造迷宫(克诺索斯)出入口，最近才刚回到欧拉丽；他举起他说从房间翻出来的这把短剑。

    「不知怎的，老子忽然起了把它擦亮的念头。」

    格瑞斯彷佛回忆起什么事来，眼睛弯成弓形，端详带有伤痕的剑身。

    「话说回来，你又是怎么了？又不是要就寝了却解下发饰，老子还真是好久没看到你披散着头发了。」

    格瑞斯抬起脸来一问，里维莉雅一阵沉默后，瞥了一眼手里的发饰。

    「前两天……我跟蕾菲亚讲了艾丝以前的事。」

    「哦？」

    「也不能说是因为这样，不过……最近，我变得会回想起当时的事，反常地沉浸在感伤的心情里。」

    格瑞斯听到这里，好像理解了手拿发饰的里维莉雅的心思，抚摸了自己的胡须。

    「呼哈哈！这也是有必要的吧。老子也跟你一样。也许是如今战况变得激烈，才会让老子我们想回忆过去。要是死了，就连回忆也办不到啦。」

    「别说这种不吉利的话，格瑞斯。」

    被里维莉雅阖眼告诫一句，格瑞斯用笑做为回应。

    「搞不好是老子我们离不开小孩哪。」

    「……」

    「不过嘛，艾丝也已经是独当一面的冒险者了。不会再像以前那样，动辄需要老子我们照料──」

    格瑞斯讲到这里时……

    从走廊传来激烈的脚步声，一个人影直接扑进办公室里来。

    「里维莉雅大人！格瑞斯先生！」

    「亚莉希雅？怎么了？」

    里维莉雅与格瑞斯的目光，转向大惊失色地冲进来的精灵亚莉希雅。

    精灵第二级冒险者喘着气，报上最新消息：

    「艾丝她！跑出都市去追王国(拉几亚)的别动队……！似乎是跟【小新秀】一起前往『比欧山地』了！」

    里维莉雅他们睁大了眼睛。

    两人随即猛一转头，看向办公室的窗户。

    窗外山脉相连的北方，可以看到灰色云层填满了天空──伴随着锐利雷光，将雷声送到欧拉丽这边来。

    「……『比欧山地』天候恶劣……老子有不祥的预感。」

    「是啊……至少今后状况将会难以预料。……真是。」

    格瑞斯皱起眉头，里维莉雅也赞成他的看法。

    他们即刻采取了行动。两人带着前来报告的亚莉希雅离开办公室。

    为了与据说正在指挥士卒的芬恩他们会合，一行人在走廊上快步移动；里维莉雅小声叹了口气。

    「果然还是需要我费心。」