第九卷 第四章 遗留之物，孑遗之人


    艾丝呆立不动。

    面对那个东西，她停住动作，忘记呼吸，说不出话来了。

    「这，是……」

    在她眼前的，是有人族胴体那么大的漆黑鳞片。

    宛如磨亮黑曜石一般的块状物体，让艾丝的胸口怦咚一震。

    艾丝等人在村庄逗留到了第三天。

    今天将举办祈求「艾达斯村」五谷丰登的祭典。雨过天晴，人们勤快地做准备时，艾丝与贝尔为了感谢村民相救，决定也来帮忙。这是两人初次与莉娜等人以外的村民们正式交流，一下受到大人注目，一下又被小孩黏着不放，起初让两人困惑了一下，但很快就跟善良的村民们打成了一片。艾丝一边帮忙做准备的同时，有好几次都忍不住露出笑容。

    好祥和的村庄。

    就在艾丝由衷如此心想之后，没过多久。

    那个东西就出现在艾丝的面前。

    那个东西稳稳放置在经过装饰的石砌小屋里。

    畸形的轮廓留有缺角痕迹。

    那东西散放出阴森森的漆黑光泽，使得艾丝起了一阵鸡皮疙瘩。

    艾丝在道路前面直立不动，一名村人注意到艾丝呆滞的视线，似乎猜中了她的想法，开口说了：

    「冒险者大人……那是黑龙大人的鳞片。」

    艾丝怀疑是自己听错了。

    「黑龙，大人……？」

    那种存在又被称为「独眼龙」，是上古时代的一头龙。

    它在「古代」入侵地表的怪兽当中，是最具力量的一头怪物，与陆上王者(贝西摩斯)、海中霸王(利维坦)并列为「三大冒险者委讬」，是全世界期望讨伐的对象。伟大的宙斯与赫拉这两大派系虽然诛灭了陆上王者(贝西摩斯)等怪物，最后仅剩的「黑龙」却反过来击败了当时世上最强的冒险者们。这种结果带来了将全世界推落地狱的深沉绝望，也导致了以黑暗派系为首的「恶势力」抬头。如今传说巨龙仍然活在大陆最遥远的地方。

    当如今可能正在沉睡的巨龙苏醒时──人们认为那将是终末之刻的开始，称之为触发毁灭的扳机。

    讨伐「黑龙」是下界全域的「夙愿」。

    是世人要求迷宫都市(欧拉丽)履行的义务。

    这件事就连艾丝都知道。

    不可能不知道。

    然而，这样一个灾厄的象征，在这村子里怎么会受人祭祀呢？

    「传说在很久以前，遭人逐出迷宫都市(欧拉丽)的黑龙大人飞过这座村子上空时，掉下了几片鳞片。」

    「……！」

    「怪兽害怕这种鳞片，不敢靠近。正因为有这块鳞片，我们才能平安过活。……这块鳞片对村子来说，就像是守护神。」

    鳞片散发出上古巨龙的气息、立于所有怪物顶点的王者波动。

    村民表示怪兽会本能感觉到这点，打从心底感到畏惧，而不敢越雷池一步。多亏于此，村庄才能保持和平安稳。

    艾丝受到了冲击。

    她早就觉得奇怪了。座落于怪兽横行霸道的「比欧山地」深山之中，这座村庄为何完全没受到怪兽侵扰？

    是这块鳞片保护了「艾达斯村」。

    「我们当然知道『三大冒险者委讬』的事……。受惠于巨龙的我们一定比谁都清楚，不诛灭黑龙大人，世界总有一天会毁灭。但是，我们仍然忍不住想祭祀它，忍不住向它祈祷。」

    村人阖起眼睛，彷佛习惯成自然般双手合握，献上了祈祷。

    （受到怪兽的，保护……？）

    不是冒险者，也不是诸神。

    而是凶恶、丑恶、残忍的怪物。

    艾丝感觉视界彷佛发出软绵绵的声音，应声扭曲了。

    怪兽是人族公敌，是造成人们悲伤落泪的绝对邪恶。艾丝一直是如此相信的。她如此相信，而挥剑杀敌直到今天。

    然而，无论如何非得诛灭的存在，却在保护艾丝的同胞。

    艾丝的价值观就要遭到破坏了。原本的绝对真理遭到颠复，近似恶心感的冲动打乱着心绪。

    ──巨龙信仰根深蒂固的村庄。

    这是艾丝所不知道的世界。

    是她不该知道的，真理的另一个侧面。

    （我们必须打倒怪兽……怪物、妖魔……「魔龙」必须……！）

    没有办法能制止心乱如麻的感情。

    艾丝无法接受「怪兽保护人们」这种绝对性的矛盾。

    绝不可以有什么「与人们共存的怪物」。

    一旦接受这种事情，艾丝的存在理由、高举剑刃的意志将因此动摇。

    因为艾丝的剑，必须形同怪物的墓碑。

    冲毁内心堤防的悲痛浪潮、憎恨之火在胸口深处逐渐扩大。

    艾丝看见了「艾达斯村」陷入火海的幻影。那是与自己的故乡重叠，遭到怪兽破坏、剥夺、步上毁灭之路的大地光景。

    眼前此时此刻仍震颤着心脏的龙鳞，看在艾丝眼里如同一切元凶的象征，将她的胸膛撕扯得稀烂。

    「冒、冒险者大人……？」

    「！」

    村人害怕的声音拉回了艾丝的意识。

    不知不觉间，艾丝的右手已经抓住了不坏剑(绝望之剑)的握柄。

    手指握得太紧而在发抖，演奏出喀答喀答的声响，随时都可能拔剑出鞘。

    艾丝凭着意志之力，勉强拉开了捏紧剑柄的手指。

    「……对不起。我去走走。」

    「好、好的……」

    艾丝讲过一声，然后离开现场。

    她侧眼瞧着一边开怀大笑一边为祭典做准备的人们，在村子里漫步。漆黑鳞片不只一块，而是有好几块。不知道是巨龙掉下了多个鳞片，还是村人们敲破了它。从硬度或信仰问题而论，恐怕是前者吧。许多鳞片掉在「艾达斯村」的外围，沿着村子与森林的界线如石碑般树立。

    艾丝每发现一块鳞片，就动也不动地定睛注视它，握紧了手。

    每一次她都得用钢铁般的意志，压抑住想拔剑的冲动。

    纵然黑色火焰焚烧着她的内心，为了这座村庄的民众，她必须视若无睹。必须忽视这座村庄就在龙鳞旁边展露笑容的光景，以及人们与怪物气息为邻，照常度日的矛盾景观。自己必须懂得折衷。艾丝一次又一次规劝自己。

    时间流逝，天空染成了枣红色。

    日落时刻来临，太阳即将沉入西方的山顶后面。在黄昏馀晖笼罩的村子里，艾丝回到了最早发现到的鳞片前面。

    位置差不多在村子的中央。

    这间经过装饰的石头小屋是祭坛，摆在鳞片前面的食物是祭品。这是受到村人祭拜、敬畏的巨龙的一部分。

    是会毁灭世界的……灾厄的碎片。

    「艾丝小姐？」

    贝尔的声音敲击着艾丝的背。

    注意到少年在背后驻足的气息，只有这一刻艾丝没做出反应。她拿不出那种多馀精神。

    艾丝只注视着眼前的鳞片，以免让少年看到自己的脸，闷不吭声，视线紧盯着那个东西。

    不久，贝尔好像想到什么就说什么，对她说出这句话：

    「好像在拜神一样呢。」

    就在那个瞬间。

    艾丝的黑色火焰增强了火势。

    受到让视野一闪一灭的激情巨浪所支配，否定的话语从她的嘴唇冲口而出：

    「那才不是什么神。」

    连艾丝自己都吃了一惊，她那声音沉重、冰冷，伴有尖利的语调。

    就像一把剑，要把所有事物都砍碎似的。

    「────」

    她知道背后的贝尔哑然无语。

    知道他接触到艾丝一瞬间泄漏的赤裸感情……黑暗面的片鳞半爪，而倒抽了一口冷气。

    「……」

    感觉到少年畏缩的气息，艾丝的目光略为低垂了。

    不能让这种黑色火焰烧到纯白无瑕的他。艾丝恢复了些许理智。

    她压抑住火焰，控制自己的感情。

    艾丝重新戴起人偶的面具，好在转回头时能继续当【剑姬】。

    「我们回去吧。」

    「……好、好的。」

    艾丝转过身来，移步从小屋前面离开。

    本来呆站原地的贝尔急忙随后追来。

    他来到艾丝身旁，偷偷观察艾丝的神情，但什么都没问。那种表情就像迷失在现实与幻象的交界处。

    艾丝认为这样没什么不好。她希望贝尔什么也别问。因为要是现在被问到，艾丝可能会在感情冲动下变得口无遮拦。

    只不过是肩膀与肩膀之间的距离，却显得好遥远。

    遥远到了绝望的地步。

    艾丝觉得少年的存在彷佛一口气远离了自己。

    不，是自己疏远了世界。

    在黄昏笼罩的村庄，小小的世界当中，艾丝有种自己变成孤独一人的感觉。

    &#10070;

    艾丝费了一番工夫，才让烦乱的心绪恢复平静。

    她让自己独处，阖起眼睛，一边触摸〖绝望之剑〗一边消灭心中的火焰，才终于感觉好了一点。

    艾丝溜出还没完成的祭典准备工作，回到村长的宅第，伫立在走廊上的窗边眺望屋外。广场上堆起了好几根粗圆木，想必是要点燃它当成火堆吧。

    她默默地望着祭典即将来临、笑声不绝于耳的光景，注视着受到巨龙守护的村庄。

    「您讨厌这个村子吗？」

    「！」

    对她出声说话的是村长卡姆。

    艾丝正在惊愕时，没带女儿独自前来的高龄老者站到她身旁，面对窗外的景色。

    「因为老夫觉得您的眼神看起来，似乎与今天早上之前有所不同。」

    「这，我……」

    「不」或是「没有」。

    她想出言否认，却无法把这些字眼说出口。

    艾丝张口结舌拼命想回答，然而卡姆显得并不介意，继续说了：

    「我们村子受到龙的鳞片所保护。由外人看起来，想必显得很异常吧。」

    「我……」

    「您就算觉得奇怪也很合理。对于必须打倒怪兽的冒险者大人，或是……珍爱的人事物遭到怪兽夺走的人来说。」

    「！」

    艾丝睁大了双眼。

    简直好像全都了然于心似的，卡姆慢慢说道，面对着前方微笑了。

    「老夫一开始，也很讨厌这个村子。」

    「咦……？」

    听艾丝忍不住表示出疑问，人类老者回答：

    「说来难为情，老夫原本也是一位女神的眷属(familiar)……然而窝囊的是，老夫没能保护好那位女神，失去了她。灰心丧志的老夫一心寻死，踏进了『比欧山地』。」

    看到老者被夕阳馀晖染红的侧脸，以及深陷追忆之中的眼瞳，艾丝明白到他曾对那女神许下过爱的誓言。

    「然而，老夫却一路走到了这个村子。对于村子里这些救命恩人，起初老夫气得发疯，大骂他们为什么不让老夫一死了之。」

    「这就是，您讨厌这个村子的，理由……？」

    「是的。但是……村民不肯弃老夫于不顾。当老夫孤独无助时，是他们伸手拉老夫一把……」

    卡姆说，自己就这样得到了救赎。

    明明已经对世界绝望，却又流下了泪水。

    卡姆用稳重的笑容，如此告诉艾丝。

    「这个村子里的人们，除了后来诞生的孩子们之外，大家都怀抱着『伤痛』。他们被赶出原本生活的世界，失去希望，眼泪都哭干了……」

    「……」

    「或许这只是一种『疗伤』的互相安慰。但是多亏他们，让老夫改变了想法。」

    老人眺望着村里的景象，眯起眼睛。

    「让老夫觉得自己并不『孤独』。」

    啊啊，这简直就像是──

    就在艾丝的内心即将敲开追忆之门时，卡姆转向了她。

    「艾丝小姐……老夫觉得您与老夫有点相像。」

    「……」

    「如果这话冒犯了您，请您见谅。请您当作是老头子的胡言乱语，听听就算了。」

    这时，艾丝注意到了。

    她发现夕阳馀晖成了掩饰，其实卡姆的脸色比一开始认识时更糟。

    艾丝心头一惊，但卡姆始终保持着笑容，继续说下去：

    「老夫祈望能出现一个人……抚平您尚未痊愈的『伤痛』。」

    艾丝有好一段时间什么话都说不出来。

    对于一位染上黄昏色彩的老人，她既不能否认也不能搪塞，只是与对方四目交接。

    卡姆说他并不孤独。

    然而他直到现在，仍然怀抱着丧失挚爱的心痛。

    他所说的祈望，也许是在劝勉艾丝不要变得跟他一样。

    艾丝沉默不语，不知道该说什么才好，只启唇说出了内心浮现的话语：

    「……谢谢您。」

    到了太阳完全西沉的夜晚。

    按照预定，「艾达斯村」举行了祭典。

    以熊熊燃烧的大火堆为中心，广场上摆出了各色料理招待大家，一手拿着饮料的村民们让广场热闹非凡。年幼的孩子们可能期待这一天很久了，在仰头灌酒的大人们之间到处乱窜，又叫又跳。「艾达斯村」的特色是所有种族的亚人齐聚一堂，其中又以半亚人居多。

    「那个，你真的不要紧吗，神仙？我说真的，你还是别太勉强自己……」

    「我很好啦！贝尔你们那么无微不至地照料我，怎么可能没好呢！」

    赫斯缇雅笑着回答忧心忡忡的贝尔。

    也许是静养了三天身体好多了，赫斯缇雅拉着贝尔与艾丝想参加祭典。她穿着莉娜小时候穿过的蓝色服饰，与艾丝的红底衣裳形成对比。莉娜还开两人玩笑，说她们站在一起就像姊妹花。

    （……既然赫斯缇雅女神已经好起来了，明天就可以离开村子……）

    艾丝从旁听着【赫斯缇雅眷族】快活的对话，漫不经心地想。

    她对这座村庄怀抱着复杂的心情，趁着自己还没失去平常心，想早点离开这里。不得不承认她有这种想法。可是，现在又是如何呢？

    不是心里骚动不安什么的，而是……对，一种不安定的心情。

    感觉就像自己的脚下正不稳地摇晃。

    虽说与卡姆交谈后让艾丝略为平静了点，但她还是一直心不在焉。

    艾丝与贝尔他们一起看着火堆亮光升上夜空的光景，看得出神。

    与魔石灯大异其趣的自然光源，「好漂亮……」让艾丝下意识地喃喃自语。

    「啊，女神大人！」

    「身体已经康复了吗！？」

    村人聚集到艾丝他们的身边来。

    他们从卡姆那边听说了始末，都在担心赫斯缇雅。其中还有人亲自前去宅第，分给他们一些营养丰富的药草等等。

    「艾达斯村」没有天神，村民不分男女老幼都围着赫斯缇雅。特别是年幼的孩子们更是对她充满好奇心。「谢谢。」原本吓了一跳的赫斯缇雅也破颜而笑。

    就在这时……

    「嗯……？」

    艾丝听见了歌声。

    村民们活泼开朗的歌声与手打拍子的声音传来，不知不觉间，男生女生已经成双成对，在火堆周围开始跳舞。

    「那是村里的舞蹈吗？好像大多是年轻人……」

    「喔，那是……也说不上是村里的惯例……我们有个不成文规定，还没成婚的小伙子邀姑娘跳舞，说穿了就是告白，只要姑娘答应了，两人就成了情侣……」

    「是、是这样啊？」

    「今天是祈求丰收的祭典，不嫌弃的话，女神大人不妨也去跳舞吧！」

    「请赐与我们丰穰的恩惠！」

    听到对方的回答，赫斯缇雅先是变得坐立不安，接着又受到村人们祈求女神赐福，「嗯哼！」她非常刻意地干咳一声。

    「啊──，贝尔？看来我突然得尽到做为天神的责任了……那个，嗯，怎么说呢？」

    在火堆亮光的照耀下，女神显得有点心神不定，给了少年一个秋波。

    「只要你陪我一起跳舞……那件事我就不追究了。」

    艾丝听出「那件事」就是前两天贝尔提到过的「吵架」。

    赫斯缇雅这段发言让周围村人们高兴地欢呼，至于贝尔则是眨了好几下眼睛，最后害臊地──像在压抑忍不住想微笑的脸颊──点了个头。

    不知为何，艾丝的视线紧盯着两人对话的模样不放。

    「我明白了……我们跳舞吧，神仙。」

    「再用心一点邀我啦，贝尔。就像你跟那边那个华伦什么小姐……在神(阿波罗)的宴会上跳舞那样。」

    突如其来受到女神点名，艾丝不禁愣住了。

    她不由得微微偏头，但随即弄懂了女神想说什么。

    「反正你一定是说了些耍帅的台词邀她的吧？我想跟你好好跳支舞。」

    换言之，就是这么回事。

    之前在某个宴会上，艾丝曾经跟贝尔跳过舞。那时候赫斯缇雅好像没跳到舞，如果她主张现在轮到她了，那要求得也没错。

    不顾脸红慌张的贝尔，村人们开始起哄了。

    艾丝静观事情的发展。

    她目不转睛地盯着瞧。

    贝尔满头大汗地看看艾丝，又看看赫斯缇雅……最后似乎下定了决心，向女神伸出了手。

    「……请、请与我跳一支舞吧，女神！」

    「嗯！」

    女神与满脸通红的少年手牵着手，走到火光熊熊的火堆那边去了。

    村人们拍手喝采，火星像在欢迎两人般飘起。

    两人互相牵着双手，跳起即兴的乡土舞蹈(土风舞)。女神笑得开心，少年也回以苦笑，而且显得有点高兴。

    「……」

    女神与少年正在感情融洽地跳舞。

    艾丝感觉胸中刺痛了一下。

    艾丝认为那是因为她看到了龙的鳞片。

    认为是因为暗藏于胸中的黑色火焰旺盛燃烧，害她回想起以前发生过的事。

    但是，她忽然发现……

    （啊啊……不对。）

    自己是觉得寂寞。

    艾丝唐突地，理解到胸中空虚感受的真正原因。

    （蕾菲亚、蒂奥娜、蒂奥涅都不在……里维莉雅他们也不在，只有我一个人。）

    而且这里还有莫名其妙的怪物鳞片。这让艾丝严重地惊慌失措。

    知道了村子的成立缘由，听了卡姆的说法，艾丝感觉到自己的立足点在摇晃，让她迷失了自我。

    所以，是那种感受延续到了现在。在热闹的祭典里，只有情绪变得不安定的艾丝无法融入人群。此时仍然戴着【剑姬】面具的艾丝是个异类。

    只有现在这一刻，艾丝是「孤独」的。

    她想起认识里维莉雅他们之后的那一年，那种自己动辄感觉到的孤单滋味。

    唯一成为心灵依靠的贝尔与赫斯缇雅也离开了……令她不知所措。

    （我……待在这里好怪。）

    艾丝目光继续盯着跳舞的贝尔与赫斯缇雅，悄悄离开了原处。

    （不对……我不能待在这里。）

    艾丝远离村人的圈子，躲躲藏藏地靠着房屋墙壁，当起壁花。

    人群的笑声、明亮摇曳的火焰、与父亲手牵手的人类女孩、玩太疯挨母亲骂的兽人男孩。多么温柔的光景啊。对现在的艾丝而言，简直就像书中世界一样。房屋的背光处冰冷地紧拥她的身子。

    没人找艾丝讲话。艾丝甚至反过来怕打扰到这些人的欢乐时光，而主动隐藏起了气息。

    从以前她就很擅长不让任何人找到自己。

    因为就连「英雄」都没能找到她。

    就在艾丝脑中浮现这些以自己来说，难得自虐得相当巧妙的言词时……

    「──那个，艾丝小姐？」

    忽然有声音叫她，让心脏跳了一大拍，连她自己都惊讶。

    发现少年不知道什么时候跟赫斯缇雅跳完了舞，而且找到了自己，艾丝硬是将【剑姬】的面具按在脸上，以免被少年察觉自己的动摇。

    艾丝装出若无其事的模样，隔了一段时间才回答：

    「……嗯。」

    她瞥一眼少年后，望向广场中央。

    「大家看起来，好开心喔……」

    彷佛受到村人们在各处绽放的笑容所吸引，艾丝忽然说出了这句话。

    她不肯老实承认，只流露出藏在心底的艳羡。

    都是贝尔害的。

    贝尔害我注意到了。

    注意到这份羡慕的心情。

    枉费我一直欺骗自己。

    艾丝彷佛看到了书中的世界，就像看着耀眼的事物般眯细眼眸，说什么也不肯看向贝尔……忍不住有点闹别扭地说了：

    「……你跳得，很好喔。」

    「咦……谢、谢谢。」

    「……嗯，跳得很好。」

    「呃，是……」

    「……」

    「……」

    对话中断了。

    艾丝也不太明白，自己为什么会忽然说出这种话来。

    这时候的自己，似乎真的，变得有点奇怪。

    「那、那个，您不跳舞吗？」

    「大家看起来，很开心……我觉得我好像，不该跑去搅局……」

    「怎、怎么会！」

    「而且……也没人陪我跳。」

    ──好幼稚。

    心中的另一个少女(艾丝)如此喃喃自语。

    可是，本来就是啊。

    正当艾丝目光低垂，在内心深处回嘴时……

    「不……不嫌弃的话，我可以……」

    听到这个紧张的声音，艾丝睁大眼睛，这才终于看向贝尔。

    她看到少年的脸颊红到不能再红。

    「……你愿意，陪我跳吗？」

    陪我这种人？

    陪自己这种无法融入世界，像人偶一样的人？

    艾丝用眼神询问，只见少年满脸通红，举止怪异到好笑的地步。

    「啊──，不是！我是说如果艾丝小姐不嫌弃的话……！？」

    贝尔视野左右摇摆之后，先是注视着艾丝，然后如同以前的某场舞会那样，向她伸出了手。

    艾丝回望着他那深红的眼瞳，怯怯地，战战兢兢地正要握住那只手──

    「──我撞──！！」

    「啊。」

    「喔呼！？」

    女神从旁冒出来使出一记擒抱，直接击中贝尔的侧腹部。

    「怎么，华伦什么小姐，没人陪你跳啊！？那我陪你跳吧！！」

    「……谢谢？」

    艾丝不由得直眨眼，赫斯缇雅几乎是用抢的抓住她的手，把她拉走了。

    不理会被撞飞而暗自喊痛的贝尔，赫斯缇雅把艾丝带到温暖火光照亮的火堆边。

    「真是！你这人真的很精耶，华伦什么小姐……！我可不准你擅自约走我的贝尔喔！」

    「对、对不起……？」

    被赫斯缇雅咄咄逼人地一凶，艾丝不禁道了歉。

    她们双手互相牵着，加入跳舞的圈子里。

    「所以，你在为什么事情烦恼？」

    「咦……」

    「从你代替贝尔来照顾我时，你就一直有心事了，对吧？我好歹也是个女神，这点小事还看得出来啦。」

    艾丝今天从没这么惊讶过。

    赫斯缇雅一副气鼓鼓的样子踏着舞步。

    「我本来是不想多嘴免得被洛基刁难，可是……」

    「……」

    「现在的你，神情就像个迷路的小孩。很遗憾，我没办法放着这种小孩不管。你、你可别误会了！我可没有想要帮助你喔！」

    艾丝被赫斯缇雅的手拉着，险些没往前摔倒，但设法撑住了。

    抬脸一看，女神注视着艾丝，正在等她。

    「……我……」

    艾丝怯怯地启唇了。

    「我在想，也许我果然是孤独一人……」

    「……」

    「认识了这座村庄……我有了这种想法，觉得很害怕……」

    连艾丝都知道自己讲话太简短，而且毫无逻辑。

    然而看到那双带有蓝彩的眼眸，她就像独白一般，没有阻止自己的嘴巴。

    「赫斯缇雅女神……不会，害怕吗？害怕被某个人抛下……」

    「被某个人抛下？」

    「……害怕某些宝贵的事物，从自己的面前消失……」

    艾丝是第一次这样向神提问。

    但这也是她一直想问诸神的问题。

    卡姆的容颜闪过脑海。那副跟艾丝一样，怀抱着丧失之痛的一位老人的容颜。

    没错。

    因为活在「永远」当中的诸神，注定将面临「别离」。

    赫斯缇雅是将要失去的一方。是将被抛下的一方。

    艾丝他们是已经失去的一方。是已被抛下的一方。

    那种内心的空白，也有点像是永久的孤独。

    艾丝在问赫斯缇雅，会不会害怕即将到来的永恒痛苦与悲伤。

    「……如果我说不怕，那是骗人的。不，应该说会寂寞吧。与下界孩子们之间的交流……与他们的爱，对我们而言只是须臾。」

    赫斯缇雅一边继续跳着轻轻摇摆的舞步，一边回话。

    诸神的爱只是须臾。听到赫斯缇雅如此告诉自己，艾丝睁大了眼睛。

    「不过呢，诸神(我们)其实还蛮厚脸皮的，所以会想把自己与孩子们之间的羁绊化为永恒。」

    「咦？」

    赫斯缇雅染红双颊，露出大大的笑容。就像个喜欢恶作剧的小孩。

    「再说，你们也能够把自己跟某人的羁绊化为永恒喔？」

    赫斯缇雅对着吃惊的艾丝，好像要告诉她一个珍藏的「魔法」，情词恳切地说了：

    「你回想一下，那些始自邂逅的许多回忆。只要有某个珍爱之人愿意对你微笑，看吧，那就是你永恒的羁绊。」

    「这……」

    赫斯缇雅的「魔法」实在太过简单，让艾丝感到既扫兴又失望。

    而且，其中带有悲伤与痛楚。

    「华伦什么小姐，我觉得呢，回忆是活着的。」

    「……？」

    「没被你们忘怀的回忆是幸福的。能够永远活在你们心中，相伴左右。能够为你们留下一些珍贵的事物。」

    「！」

    「当你们悲伤难过时，它能拥抱你们，直到你们停止哭泣。也能够鼓励你们，逗你们开心。……而当你们感到迷惘时，能让你们回想起珍贵的事物。」

    向上飘舞的火星，宛若圣火一般笼罩赫斯缇雅与艾丝。

    「反过来说，遭到遗忘的回忆一定很高兴。因为悲伤已久的你们终于能够面向前方，在某人的身边欢笑了。」

    女神的微笑，夺去了艾丝的心魄。

    那是基于天神视点的看法。下界的人们没有她说的这么坚强，有时也会因为拥抱回忆而受伤。

    但她的说法也不是全错。

    在艾丝心中，也的确有着──

    「心情轻松一点了没？」

    「……有。」

    「那就来跳舞吧！说什么自己是孤独的就不玩个开心，太吃亏了啦！」

    面对点头的艾丝，赫斯缇雅回以天真无邪的笑脸。

    两人开始跳舞。

    黑金双色的长发轻柔飘起，沐浴在火堆的光明中闪闪发亮。貌美女神与少女的舞步，引起了今天最热烈的喝采。

    所有人都看着艾丝与赫斯缇雅，露出满面笑容。莉娜也是，贝尔也是。受到许多人出声呼唤，艾丝大感惊讶，什么孤独感受都被吹跑了。

    围绕在许多笑容之中，受宠若惊的艾丝……嘴唇也浮现出了一丝微微的笑靥。

    &#10045;

    村子祭典结束后。

    艾丝等人聚集在村子的一个角落。

    「呜呜～，疯过头了……身体摇摇晃晃的～」

    「所、所以我不是说了吗……」

    后来又受到村里小孩子们的央求，结果赫斯缇雅一直跳舞跳了好久。看到贝尔规劝赫斯缇雅，两人的对话让艾丝悄悄轻声一笑。

    在广场那边，村人们想必已经醉得动不了了。

    「那么，关于接下来的事……」

    「喔，我已经不要紧了。虽然之前麻烦了你们很多，不过现在已经能动了。」

    贝尔率先开口提及今后的计画。

    赫斯缇雅也交给身为第一级冒险者的艾丝做判断；她点头作为回应。

    「明天一早……就离开村子。」

    说着，艾丝发现心中几乎就要萌生依依不舍的心情，吃了一惊。

    艾丝不知道这种心境变化会带来什么。

    不过，艾丝如今稍稍有了改变，觉得沉浸在回忆中也不是件坏事。

    从她在欧拉丽拿起剑以来，过了大约九年。

    在狂涛巨浪般流逝的战斗岁月中，曾经感觉过，又渐渐遗忘的焦躁、悲伤、泪水、笑容；艾丝觉得自己似乎能面对这一切了。

    嘴唇就快要描绘出微笑的形状。

    「──女神大人！」

    就在这时。

    莉娜发出撕心裂肺般的声音，往他们这边跑来。

    看到她那泫然欲泣的表情，艾丝产生了某种不祥的预感。

    简直像在肯定她的预感，怪兽的遥吠自森林深处回荡而来。

    两眼含泪的莉娜按住胸口，喉咙颤抖着：

    「可以请你们，送父亲……最后一程吗？」

    「……咦？」

    发出这声低喃的是贝尔、赫斯缇雅还是自己，艾丝无法得知。

    她只想到一件事。

    果然没有什么「永恒」。空虚的情感侵蚀了艾丝的内心。