第十五卷 间章 My Home, My Familiar


    也许是季节正值夏秋交替之际的关系，太阳变得急躁起来，早早就躲到了市墙背后。星光灿烂的苍茫黑幕覆盖著天空。

    已是入夜时分。

    今天欧拉丽依然充斥著热闹景况。有结束了这一天魔石制品制造工作的劳工、为了获得珍贵资源而忙著办宴会的商人，还有受到他们款待的有力【眷族】诸神；或者是铁匠与药师（herbalist）、吟游诗人（bard）与娼妇。与地下城相关的丰富职业人士，酝酿出某种不拘小节的热气。这也可说是受人赞颂为「世界中心」的迷宫都市特有的气氛。

    从地下城回来的冒险者们也为了喝一杯，全都往酒馆前进。

    存在于都市中总计八条的大街，每一条无不人潮汹涌。

    在这当中，也有一些人不上街游荡。

    为了节省与俭约，或者是家境清贫。又或者是赤贫如洗。

    他们各有不同理由，总之都远离繁杂的喧嚣，在家（总部）与家人（眷族成员）共度团聚时光。

    「哦，那么你见到薇妮了吗？」

    「是的！虽然是在那样的时间与场合，但我们还是手拉著手分享了喜悦！」

    穿起围裙的春姬，在赫斯缇雅面前开心地说。

    这里是「灶火馆」的宽敞起居室。

    吃过晚饭，【眷族】眷属们都在各自放松休息。

    赫斯缇雅跟做完女仆工作的春姬在长沙发上有说有笑。

    「这样说可爱的薇妮大人或许不是很适合……但她变得刚毅多了，真的，变了好多。」

    「这样啊，所以那孩子已经不再是爱哭的小孩啰。……好好喔～我也好想她喔～我们神就是去不了地下城～」

    「一、一定有机会见面的！那个，要不然赫斯缇雅女神您也可以跟贝尔大人他们一起偷偷溜进地下城……！」

    「呵呵，我以前做过，结果跟荷米斯一起被公会臭骂了一顿……要是再被罚得那么重，我可不知道支援者小姐会用什么办法来对付我喔，春姬……」

    赫斯缇雅一下羡慕她、一下被鼓励，一下目光又飘远，大聊特聊曾在这大本营一起生活的另一个「家人」。

    出于见习女仆的身分，春姬常常与赫斯缇雅一起在大本营看家，其实有不少机会可以像这样跟她开心聊天。虽然跟小妹妹女神（赫斯缇雅）的人格……更正，神格也有关系，总之她入团后很快就跟女神打成了一片。

    春姬有教养，又温良贤淑。而且虽然乍看之下就像懦弱的小狐狸一样战战兢兢，但只要卸下心防，她展露的笑容比谁都温柔，这应该就是春姬的魅力了。再来就是她的意志比赫斯缇雅想像得更坚强。

    难怪龙族少女（薇妮）会先亲近她，而不是赫斯缇雅。

    「春姬……你做人很努力，我在各方面也会为你加油打气，不过……你绝不可以对贝尔做出奇怪的事喔？虽然我已经提醒你无数次了。尤其是晚上。」

    「啊呀！？」

    除了会拿不正经的知识对少年（贝尔）做出意想不到的事之外，赫斯缇雅很喜欢春姬。

    当然，她也喜欢莉莉、韦尔夫以及命。

    或许可以说是深爱他们。

    做为亲爱或慈爱的对象。做为无可取代的眷属。

    当他们前去「远征」不在家时，赫斯缇雅虽然跟负责留守的米赫或建御雷他们待在一起，却仍觉得大本营空荡荡的，说穿了就是因为如此。

    赫斯缇雅不得不承认是这样。

    「抱歉打扰一下，红茶茶叶放在哪里？」

    「啊，真是抱歉。赫斯缇雅女神，妾身稍微……」

    「嗯，没关系，你去吧。」

    从橱柜（杯架）后面探出头来的韦尔夫一问，春姬站了起来。

    目送摇晃的金发与狐尾离去后，赫斯缇雅将视野往侧面扩展。

    在房间中央，贝尔、命与莉莉正围绕猫脚圆桌坐著。

    「啊，莉莉的『步』进入命小姐的阵地了……所以这样好像就『成』了？」

    「正是，贝尔大人。以这局面而言，在下正棋势吃紧……！」

    「呵呵，莉莉已经掌握到诀窍啰，命大人。就让莉莉乘胜追击吧！」

    她们下著古色古香的木棋，短兵相接颇为激烈。

    这好像是远东一种称为「将棋」的棋盘游戏（board game）。

    好像是今天命等人前往交易所采购晚餐时，看到店家在贩卖这件异国商品，莉莉很感兴趣──那个守财奴（小气鬼）莉莉──就自掏腰包买下了。

    石膏还没拆的贝尔，也像个孩子般对岛国的稀奇游戏沉迷不已。

    「我的【眷族】终于也买得起奢侈品了啊……真是好事一桩～」

    不只棋盘游戏，红茶也是。

    赫斯缇雅靠著椅背，浑身软绵绵地放松，心里很是感慨。

    比起【眷族】刚成立时真是有著天差地别。

    （毕竟当初能维持一天生计就已经很不容易，每天都过得很拮据呢……）

    当然，更别想买什么奢侈品。

    尽管当时还是个菜鸟的贝尔也有在努力，但优先顺序仍然是一、粮食，二、粮食，三四也是粮食，第五才是魔石灯等杂货用品。

    因战争游戏那件事向太阳神（阿波罗）没收的这幢豪宅也是，她觉得【眷族】还真是增加了不少称得上「资产」的物品。

    「再来就是……变热闹了呢。」

    见识到锻造贵族（克罗佐）从过去经历学到一点的好喝红茶泡法，春姬大为惊叹，韦尔夫则是明明被称赞却好像觉得心情复杂，把手绕到脖子上苦笑。

    莉莉在棋盘游戏上大展身手，命凭著略胜一筹的知识坚持到底，贝尔同时替双方加油。

    这正是赫斯缇雅起初降临下界时，模糊想像过的【眷族】光景。

    短短半年前感受过的「寂寞独处的夜晚」已是久远他方的回忆。

    赫斯缇雅不再孤独了。

    「……」

    她撑起上半身。

    坐在长沙发上的赫斯缇雅，默默地站了起来。

    然后径自走到设置于起居室墙面的壁炉旁边。

    季节还是秋天。

    虽然离它出场的时候还早，但她心想稍微用一下应该无妨，于是开始拨拨弄弄。

    她弯曲纤瘦的腿蹲下，在壁炉里把木柴堆得像是间小房子。

    「神仙，怎么了？」

    这时，有人从背后叫她。

    回头一看，一脸不解的贝尔就站在眼前。

    「贝尔？将棋下得怎样了？」

    「命小姐赢得最终胜利了。莉莉很不甘心，说要再下一局……」

    一看，似乎是以些微差距落败的莉莉，正在懊恼地摆棋子。

    命也笑著大方接受挑战。

    赫斯缇雅想著「这次可能会是支援者小姐赢」，一面将视线移回贝尔身上。

    「没有啦，只是忽然想用用看壁炉。」

    「毕竟神仙说过，希望有一天能得到有壁炉的家嘛。」

    「咦？我说过吗？」

    「有，我听你说过。你说自己司掌的事物是圣火，是守护之火……照亮家宅的焰火。」

    这的确是自己会说的话。也就是说只是赫斯缇雅不记得，她的确告诉过眼前的少年。

    看到贝尔微微一笑，赫斯缇雅也回以笑容。

    「贝尔……其实啊，我一开始的目标是成立一个比洛基那边更大的【眷族】喔。」

    「那、那可真是……该说这目标远大、惊人，还是有勇无谋……」

    「那时候是这样没错，但现在已经不是了吧？我们的【眷族】有长足进步，说成在洛基他们背后急起直追不为过吧。」

    「……也是，也许你说得对。」

    赫斯缇雅一边跟坐到地板上的少年谈话，一边准备打火铁片。

    赫斯缇雅一反平时的笨拙，用俐落得让贝尔都不禁佩服的动作点著了炉火。

    起初只有烟。

    继而赤红火焰像受到搔动般摇晃，徐徐延烧到木柴。

    就在赫斯缇雅眯眼看著壁炉亮起火光的景象时，跟她一起看炉火的贝尔缓缓开口了。

    他面带著微笑说：

    「有时……我会想起那个跟神仙同住过的教堂地下室。莉莉他们愿意加入【眷族】，还有总部规模扩大都让我很高兴，但……我还是会觉得怀念。」

    「啊哈哈，我也是。以前明明还很激动地想说『我一定要住进更奢华的家！』，现在却觉得那时候的生活也不赖～或是想重回跟贝尔两人独处的那段时光～什么的。……真的，不管是孩子还是神都一样任性呢。」

    一开始的大本营「教堂密室」小得可以。

    在贝尔出现之前，那个总部既孤独，又冷清，空虚寂寞。

    她现在的安身之处，非常宽敞。

    大家都在，既温暖，又充实。

    「发生过好多事喔……」

    无意间，从自己唇间落下的这一句话，让赫斯缇雅觉得感慨万千。

    坐在身旁的少年眷属，想必也想到了同一件事。

    看著赫斯缇雅被壁炉火光照亮的侧脸，贝尔对她说出这句话：

    「神仙，要不要我帮你揉肩膀？」

    「哦欸？」

    意想不到的提议，让赫斯缇雅睁圆眼睛。

    「……贝尔，就算考虑到我们的关系，你这话还是会被当成误触性骚扰界线喔？」

    「我不太懂你在说什么……总、总之对不起。可是不知道为什么，我就是忽然想为你做点事……」

    贝尔先是歉疚地缩起肩膀，然后害臊地搔搔脸颊，苦笑了。

    「我只是觉得，想替为了我们做过很多努力的神仙做点什么……」

    这或许就像是孩子关怀父母的辛劳，或是无意间对某人心生的温柔吧。

    更进一步而言，正因为贝尔是一直以来与赫斯缇雅同甘共苦的头号眷属，才会说出这样的话来。

    赫斯缇雅感觉自己的胸中，彷佛也点亮了一炉火苗。

    「……那，你愿意答应我的要求吗？」

    「啊，好啊。什么事？」

    赫斯缇雅什么也没说，站了起来。

    然后她在贝尔的面前坐下。

    就好像坐进摇椅那样，让自己靠在少年的胸前。

    「你以后，也要继续跟我在一起喔。」

    赫斯缇雅回过头去，对近在眼前的少年容颜笑了笑。

    她以为少年会因为两人身体贴紧而慌张失措，但是并没有。

    贝尔虽然露出惊讶的表情，但仍从她的头顶上方回以笑容。

    这让赫斯缇雅很高兴，将体重往背后靠。

    贝尔也默默让她靠著。

    「贝尔。」

    「？」

    「【眷族】真的好棒喔。」

    「……是啊！」

    两人重叠著坐在地毯上，望著眼前的壁炉。只不过是这样，就让身心都变得安稳平和。

    不能说如同伴侣，体格差距看在旁人眼里顶多只像兄妹。从心态上来说也有点像是长年厮守的老夫妻，不过她觉得都没差。

    反正只要一被莉莉或是谁发现，马上就会被拉开了。

    所以在那之前，她要靠在少年的怀里尽情享受他的体温。

    壁炉火堆应声爆出火星。

    温暖的火光照亮两人的脸。

    她忽然强烈地感受到，这就是幸福。

    她觉得这个少年愿意成为她的第一位眷属，愿意陪在她身边，是一种幸福。

    回忆的片段在炉火深处闪动。

    赫斯缇雅眯起眼睛，看著安稳地燃烧的炉火。