第十五卷 第二章 HEY WORLD


    满天星斗彷佛为旅人指路般散放著光辉。

    在一片无边黑夜中，少年独自伫立。

    他在离静谧深山小村有点距离的悬崖上，任由夜风吹动白发，长时间面对著一座坟墓。

    木石堆成的坟墓徒具形式。事实上，底下并没有理当安葬的尸体。坟墓只是淡然地让少年接受至亲的死亡与离别。

    少年待在原处一步也没动。他对墓碑表现出迷惘，又犹豫不决地为了寻求建言而提出疑问，然后一再扪心自问。失去了至今可靠而敬爱的庇护人，他需要更多的时间才能独力找出答案。

    深红（rubellite）双眼连连眨动，受到深山的清澈夜空守望。

    「──流星。」

    就在这时。

    一道光华飞过，使得头顶上空一阵闪烁。

    少年猛一回神抬头看去，苍蓝闪光映入了他的视界。

    它洒下无数光粒，牵曳著美丽光尾横越广大的夜空。

    在不到几秒的光景倏忽而逝后，苍蓝流星就消失在视野之外──少年所在的村子南方的遥远某处。

    「难道是……神仙？」

    少年有种直觉，认为那是一尊天神降临了地表。

    那是在他交出答案，前往迷宫都市此一世界中心的半年前发生的事。

    ＊

    轻轻柔柔的。

    一种飘浮感随之而生。

    当动物与怪物（怪兽）无一不仓皇逃离时，飞越天空的苍蓝流星就在险些撞击地表的前一刻减缓了速度。

    就像是不喜欢浮夸地烦扰到他人的登场方式般，流星──苍蓝光球在半空中停住，缓缓地降落陆地。光球内部浮现出人形轮廓的下个瞬间，光粒啪地一下四散飞舞开来。

    光辉烟消雾散之后，一名少女随即出现在原处。

    她有著在小女孩与少女之间摇摆不定的美丽容貌、漆黑的头发，以及不符合娇小身躯的丰满双峰。

    自天上飞临人间的童稚少女，裸足降落于草原──下界的大地。

    「──哦哦，这就是『下界』啊！」

    她用带有神秘蓝彩的眼眸环顾眼前的整片景色──夜里的大草原，发出兴奋欢快的声音。

    森林轮廓朦胧浮现的夜景、青草香，还有不知从何而来的猫头鹰叫声。

    五感得到的感受全都让她兴奋雀跃，染红了她圆润光滑的脸颊。

    少女──女神赫斯缇雅晃动著身体东张西望，不久之后张开双臂，感动地说：「果然跟天界不一样呢。」

    「总算轮到我降临人间了……渴望已久的下界生活就要开始了。」

    赫斯缇雅眯起眼睛，神情有些得意地仰望正上方的夜空。

    不久，她低头看看自己的身体。

    为了不抵触诸神制定的下界规则，「神力（Arcanum）」受到约束，连神威都压抑到毫无能耐的身体毫无全能感可言。

    自己的手脚就如外观一样纤细瘦小，不具备任何力量。

    但就连这种软弱无力的身体好像都令她心情畅快，赫斯缇雅露出了满面笑容。

    「那么，接下来……我应该就降落在它的附近才对。」

    任由清凉夜风吹拂著漆黑头发，赫斯缇雅四处张望。

    她在星月清光照临的大草原里左顾右盼，一转向背后的瞬间，「哦！」就发现了她要找的东西。

    「找到了找到了。」

    在视野的遥远另一头，一座白墙巨塔高耸于夜空之中。

    ＊

    赫斯缇雅光著脚走在大草原上，请碰巧经过的商人让她顺路搭马车，前往白塔屹立的迷宫都市欧拉丽。

    这个在下界当中被誉为「世界中心」，在天界更是诸神瞩目焦点的地点，就是赫斯缇雅的目的地。在尊敬天神的善良女商人带路下，当黎明来临时，幼小女神已经抵达了将整座都市与外界隔离的巨大市墙底下。

    她听到公会门卫警告说新来的天神或【眷族】一旦住进欧拉丽就不能轻易离开都市，一面感到惊讶的同时，也办完繁杂的手续，踏进了北侧市墙门。

    「那个什么检查的做了好久喔。想不到连进入城市定居都有那么多规定……不过，这或许就是所谓的『下界魅力』吧。」

    赫斯缇雅虽然被冗长的检查弄得有点累，但仍然没失去笑容。比起一切事情自由不受限的天界，这个下界既不方便又不自由，所有事物都新鲜有趣。

    一会儿之后，赫斯缇雅在市墙内侧看到种种建物林立的城市景观，发出了欢呼。

    「这就是欧拉丽啊！真是个好地方！」

    「世界中心」可不是浪得虚名，就连女神看到这华美的街景也不禁赞叹。

    铺石路与商店、旅舍与钟楼、广场与摩天楼设施；大大小小的人造建筑密集耸立的光景，是在天界──有著雄伟大自然以及自云端直泻而下的光芒飞瀑等等，下界之人会想像的那种梦幻、神秘的乐园美景──不可能看到的绘画般风景。

    太阳即将升上高空。

    她在大约早晨时段就抵达了市墙前，是冗长的检查过程拖延了时间。

    赫斯缇雅没穿在天界用不到的鞋子，光著脚底板走在铺石路上。她看著四周热闹的亚人群众与孩子们笑容灿烂的模样，一边露出欣喜不已的表情，一边沿著都市大街往前走。

    「好了，也不能一直当个观光客……先去找赫菲斯托丝吧。她人会在哪里呢～」

    要在这欧拉丽定居时，先行降临下界的神友十分可靠。

    她忘记那是几百年前的事了，当时旧识的女神于离别之际告诉她：「我还是决定去那个地方（欧拉丽）看看。」然后先一步踏上了旅程。

    赫斯缇雅对下界的知识──正确来说是第一手情报──几乎是一无所知，她打算去拜访赫菲斯托丝，正想跟路上往来的孩子们打听看看时……

    「啊～？喂喂，那边那个该不会是……」

    「嗯？咦──我的天！」

    这时，后方传来了一个声音。

    赫斯缇雅回头一看，面对闯进视野的人──更正，是神──脸上浮现彷佛遇见多年仇敌的神情。

    「洛基！？」

    「靠～果然是小矮子啊～呜哇，糟透啦～」

    她一喊出朱发朱眼女神的名字后，对方──洛基仰天长叹。

    赫斯缇雅气在心里，想：这是我要说的好吗！

    鬼灵精（trickster）洛基在天界早已是破天荒的代名词。

    这家伙动不动就喜欢刁难取笑赫斯缇雅，是她的死对头。

    「看你这副乡下土包子的德性，八成是才刚降临下界吧～？小矮子，不会跟我说你打算在欧拉丽定居吧～？」

    「是又怎么样！？」

    「咈嘻嘻，那我可要笑你自不量力！欧拉丽才不是你这种家里蹲懒鬼女神能混得下去的地方！」

    「你说什么～～～～～！？跩什么跩啊！」

    听到对手跩个二五八万地教训她这里跟天界不一样，赫斯缇雅气愤到差点没扑上去──但忽然停住了动作。

    因为等在洛基身旁的一名亚人，怯怯地开口了：

    「那个，洛基？这位女神是……」

    「喔，蕾菲亚，不用跟这种废女神打招呼没关系啦──叫她小矮子就够了。」

    洛基讲话的口气把她气个半死，但有一件事更不容忽视。

    她身边不但有个貌美如花的精灵少女，还有其他人类以及兽人美少女。

    难道说……！？赫斯缇雅显出满脸的动摇。

    「洛、洛基！这些孩子是……！？」

    「你总算发现啦，小矮子！你猜得没错，她们全～部都是我可爱的【眷族】成员啦！」

    【眷族】。

    也就是领受天神「恩惠」的孩子们──神的眷属，或者是天神派系的通称。

    不知道是正在购物，还是准备回家，洛基的眷属们都抱著装满东西的袋子。

    被主神得意洋洋地凑过去介绍，虽然少女们一副烦不胜烦的神情，但赫斯缇雅见识到堪称大家族的【眷族】景况，受到了非比寻常的打击。

    因为那个洛基！

    那个破天荒与招人烦的化身！

    竟然会受到下界的孩子们仰慕（看起来）！

    「……哼，是喔。不过反正凭洛基你，【眷族】铁定也没什么了不起……」

    赫斯缇雅一个摇晃差点昏倒，但勉强力持镇定开口回嘴，岂料……

    「无知真是种罪过啊～我们家在探索（地下城）类──一般所说的冒险者派系当中可是最高等级……欧拉丽的最大派系喔？」

    「什、什么！？」

    面对贼笑著看不起人的洛基，赫斯缇雅瞪大了两眼。

    「你骗人，少来这套！像你这种没品女神的【眷族】怎么可能会比别人强啊！？」

    「喂！什么叫做没品女神啊！？」

    「每次喝酒必定吐个稀哩哗啦的不及格女神成立的【眷族】居然会是最大派系，下界用世风日下都不足以形容好不好──！！」

    「老娘不发威，你这萝莉大奶妹就当我是病猫啦～～～～～～～～！！」

    「等……洛基──！？别这样啦──！？」

    两者立刻爆发一场在天界早已成为常态的扭打冲突。

    走在大道上的民众都吓了一跳，战锣在慌张失措的精灵少女与其他人面前敲响。两神一边口中叫骂不断，一边互揪脸颊或头发，打架打得十分难看。

    「哈啊哈啊……可恶！身体不像在天界那么灵活！」

    「呼呜呼呜……你根本在天界时就是个运动白痴好吗！」

    等到眷属们好不容易劝阻下来时，双方已经喘到肩膀上下起伏，头发乱七八糟。

    洛基擦掉堆在下巴的汗水，面露坏心眼的邪笑。

    她背对傻眼的眷属们，低头看著赫斯缇雅说：

    「也好，你就尽量挣扎求生给我看呗。反正就凭你这点本事，肯定一个孩子都抓不到就从欧拉丽逃之夭夭啦！嘎哈哈哈哈哈哈！」

    面对炫耀自己实际成绩（眷族）的洛基，一个眷属都没有的赫斯缇雅只能咬牙切齿到牙关叽叽作响。

    ＊

    「──你帮我评评理吧，赫菲斯托丝！」

    「啊哈哈哈！你才刚来到下界，就被整得好惨喔。」

    赫斯缇雅涨红了脸，把事情讲给挚友女神听。

    地点在都市东北部，外观彷佛火山的巨大建物里的一个房间。

    洛基离去后，赫斯缇雅好不容易才找到锻造神赫菲斯托丝的这座大本营，然后受到了欢迎。

    听到被请进主神神室（寝室）的赫斯缇雅把她跟洛基之间的争执一吐为快，右眼戴著大眼罩的知己天神笑得花枝乱颤。

    「既然这样，我一定要成立一个让洛基跌破眼镜的超强【眷族】！绝对要让她哭丧著脸后悔莫及～！！」

    「哎呀，口气可真不小呢？洛基她家真的是欧拉丽的最大派系喔？」

    听到隔著茶几坐在椅子上的赫菲斯托丝这么说，「我才不管呢！」赫斯缇雅回答。

    赫菲斯托丝嘴上说这是异想天开，眼睛却眯细起来，看来似乎很欣赏赫斯缇雅的热情与冲劲。

    「你才刚降临下界，一定人生地不熟的吧。我们在天界是老交情了，我会照顾你直到你能独立发展。需要什么尽管跟我说。」

    「嗯，谢谢你，赫菲斯托丝！」

    赫斯缇雅一边向愿意提供支援的神友（挚友）道谢，一边对脑中浮现的死敌（洛基）的嘴脸骂道「等著瞧」。她燃烧起竞争意识，发誓一定要迅速扩大在下界等同于天神地位的【眷族】规模，让那家伙知道什么叫做厉害。

    就在这时，房门应声开启了。

    「主神大人，鄙人在摊贩不慎多买了，来一个如何？──噢，你在忙啊。」

    「不会，没关系，椿。」

    赫菲斯托丝的眷属──一名半矮人女性走进房里。

    她抱著一个大纸袋。

    油与盐的扑鼻香味让赫斯缇雅抽动了一下鼻子，盯著袋子里的东西瞧。

    「欸，赫菲斯托丝，那是什么啊？」

    「这是在欧拉丽到处都有卖的摊贩小吃，叫做──」

    「『炸薯球』，这位幼小女神。要吃吃看吗？」

    接续在赫菲斯托丝的回答后头，与主神同样戴著眼罩的半矮人冲著她笑。

    赫菲斯托丝苦笑著看自己的眷属没做自我介绍就请人家吃东西，又看到神友兴味盎然地伸手去拿刚炸好的薯类料理；赫斯缇雅用一副挑战「未知」的神态吃了「炸薯球」。

    「──！」

    咬了一口之后，赫斯缇雅的娇小身子发抖了。

    「好、好好吃……！？」

    「呼哈哈哈！是吧。」

    让半矮人在一旁放声大笑，赫斯缇雅瞠目凝视著「炸薯球」，感动万分地发抖。

    这就是她尝到下界多种感动之一──美食的瞬间。

    而这，也是她「堕落」的开始。

    ＊

    「噗呼！呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

    三个月后。

    在借用到【眷族】成立为止的【赫菲斯托丝眷族】客房里，可以看到赫斯缇雅就趴在长沙发上摊开书本，笑得前俯后仰。

    旁边摆著一整盘堆积如山的炸薯球。

    她成天就是吃、看书然后哈哈大笑。

    女神的娇小身躯完全没有要离开房间的迹象。

    「……我说啊，赫斯缇雅？你差不多也该开始劝诱孩子了吧。丑话说在前头，【眷族】可没你想像得那么容易成立──」

    「好，我明天就开始──」

    赫斯缇雅连视线都没离开书本，回答来到客房的赫菲斯托丝。

    这三个月来，身为下界新移民的小妹妹女神一直是这副德性。

    赫斯缇雅吃遍以炸薯球为首的下界料理，读遍下界出版的各种书籍，每次都让她两眼发亮。她完完全全沉迷于长久以来掳获众多天神一颗心的「下界娱乐」，开始发挥自己的本领。

    也就是自我堕落。

    就连在天界都常常窝在神殿里混日子的赫斯缇雅，得到了「下界娱乐」这种最棒的杀时间方式，使得她的打混本事更上一层楼。她拜托锻造神的团员帮她带来炸薯球与新书，一整天都泡在房间里。

    赫菲斯托丝好几次来看她并提出忠告，但赫斯缇雅总是一句「明天再开始认真」，然后明天也是，后天也是，大后天继续把创办【眷族】的事情拋在脑后，宅在房间里。

    然后──无拘无束地一味堕落享乐的赫斯缇雅……

    终于让赫菲斯托丝忍无可忍了。

    「滚出去──────────────────────！！」

    「唔哇啊！？」

    赫斯缇雅被一路拖到总部大门口，甚至还被一脚踢出门外，难看地摔倒在地。

    「你、你干嘛啊，赫菲斯托丝！？」

    赫斯缇雅猛地抬头想抗议──岂料站在她正前方的，却是个双臂抱胸叉腿站立的红发红眼大怒神。

    「我是好心好意才让你借住，你却成天到晚什么都不做，游手好闲……！」

    「赫、赫菲斯托丝……？」

    「是我错了，不该这样纵容你……！自己去给我体会下界的严苛！我不会再让你踏进我家的门槛一步了！！」

    怒发冲冠的赫菲斯托丝从头到尾把赫斯缇雅吓得不敢吭声，然后用力甩上了门。

    被撵出气派的总部，一副可悲德性的小妹妹女神摇摇晃晃地站起来。

    「赫菲斯托丝那家伙是怎么了啊，我只不过是稍微享受一下下界生活而已啊！不过就三个月嘛，又不会怎样！」

    赫斯缇雅不禁用永生天神的尺度抱怨了两句，但她并没有弄清楚。

    更正确来说，是「实际感受」不足。

    她还没体会到这里不是「天界」，而是「下界」。

    「好吧，没差。我就成立个【眷族】，然后马上找到住的地方就是啦。还得向洛基报一箭之仇才行呢！」

    她总算想起了当初高喊的目标，同时迈步离开【赫菲斯托丝眷族】的总部门前，准备前往人类与亚人往来如织的都市大道。

    「既然要找人加入【眷族】……还是志愿成为冒险者的孩子比较好──毕竟这里是迷宫都市嘛！」

    她一边说著，一边在大道旁等候。

    赫斯缇雅在自我堕落的生活中只学会了一件事，那就是在下界没有钱万万不能；她观察著路上行人，看看有没有无眷族（free）的孩子。

    （那孩子跟我可能合不来，那孩子品性恶劣……那孩子有点太年轻了。）

    带蓝彩的神秘眼眸，看穿了亚马逊人、兽人与小人族等众多孩子的本性。

    赫斯缇雅好歹也是个神，不需要理由就能大致看出每个孩子的天性。若是再聊上几句，甚至几乎能掌握那个人的为人特质。「下界子民无法对天神说谎」在下界一样是名言。

    赫斯缇雅不停寻找能跟自己一拍即合，换个说法就是符合她要求的孩子，后来找到了一名精灵少女，心想：「就要那孩子！」于是走向她身边。

    看著这个明显背著弓箭与箭囊，身穿轻装，想成为冒险者赚钱发达的人才，赫斯缇雅心情愉快地上前攀谈：

    「嗨，精灵小姐！你看起来还没跟任何神缔结契约，要不要加入我的【眷族】呢！」

    赫斯缇雅精神饱满、笑脸迎人，抬头挺胸以免减损天神威严地进行劝诱后──对方精灵目不转睛地把小个头的赫斯缇雅从头到脚打量一遍，像是在评估她有几分价值。

    「恕我失礼，这位女神，您的名字是？」

    「我叫赫斯缇雅！」

    「【赫斯缇雅眷族】……我没听说过。假如是新派系的话，请问大本营的地点是？目前的团员人数是？大约有多少资金？」

    「咦？咦？」

    精灵一连串的问题，把赫斯缇雅问倒了。

    可能是看赫斯缇雅完全答不出来就猜出几分了，对方那受人赞誉为森林妖精的美貌变成了冰冷表情，眯起了眼睛。

    「【眷族】的营运方针是？」

    「呃，这个嘛──大、大概是希望你能去地下城赚些钱来吧……」

    赫斯缇雅试著用乾笑掩饰自己的毫无计画性，结果得到对方精灵一顿决定性的零度以下眼神。

    连说声再见或一声招呼都没有，精灵就转身背对毫无半点威严可言的小妹妹女神了。

    浪费时间。

    就像留下这句话似地，孩子的背影逐渐走远了。

    「她、她看我的眼神好像把我当纸屑……！？」

    我可是天神耶……！？赫斯缇雅大受打击。

    身为下界新移民的赫斯缇雅无从得知，一般来说，探索类【眷族】都会在都市之外做好准备再来迷宫都市闯天下。没有某种程度的人力或资产，很难拿迷宫探索当成派系的生计。至少可以想像一定会是条艰辛的路。

    志愿成为冒险者的人也都是在卖命。

    他们自然会希望能加入稍微好一点的环境──资源充足的【眷族】。

    「这、这有什么！我才刚刚开始呢，只要持续劝诱下去，起码找得到一个人吧……！」

    更别说就女神一个人，从冒险者到其他资源全都想在当地（欧拉丽）筹措到手，更是不值一提。对孩子们来说完全没有好处，想也知道会吃苦。

    再说谁都知道在这欧拉丽──不，在整个下界充满了凭人类智慧无法摸透的糟糕天神，大家的共识就是绝不能著了祂们的道。

    连一点派系展望都讲不出来的小娃娃女神，已经跟那些搞笑神被当成了同一种货色。

    换个说法，就是「不值得信任」。

    她一直做到太阳下山的劝诱活动──以全数落败告终。

    「全、全军覆没……！？在下界求生存就是这样吗……！？」

    想获得信仰……更正，获得信赖不是一件容易的事。

    这就是赫斯缇雅初次亲眼见识到的，下界的严苛状况。

    ＊

    「呜呜，赫菲斯托丝～……」

    「你喔……我赶你出门才过了一天耶。」

    来到下界第一次体验到露宿街头的滋味后，赫斯缇雅只能跑去哭求神友。

    经历过下界洗礼的赫斯缇雅舍弃自尊去向赫菲斯托丝低头──然后连续好几天都跟人家伸手。

    「赫菲斯托丝～……」

    一下子哭穷。

    「赫菲斯托丝～～……」

    一下子哭诉找不到打工赚日薪。

    「赫菲斯托丝～～～……」

    一下子又淋成落汤鸡，跑来哀求借个能躲雨的地方。

    看到赫斯缇雅原来一旦没了「神力」就一个人什么都做不来，赫菲斯托丝头痛到不行。

    她不能纵容神友混日子，但也不能让她曝尸街头，穷于应对的红发红眼女神长叹了一口气。

    「……下不为例喔？」

    然后，她一边知道自己太心软，一边跟赫斯缇雅约法三章，给了她一个住处。

    就是在被人遗忘的后巷深处，存在于破败教堂地下的「隐藏密室」。

    「谢谢你，赫菲斯托丝……！」

    「真的，我是说真的，下不为例喔！我连打工都帮你介绍好了，以后你得自己想办法喔！」

    被很会照顾人的神友带到教堂门前的赫斯缇雅「嗯！」地点了个头。

    跟边叹气边离去的赫菲斯托丝道别后，她踏进一半化做废墟的教堂地下室──即将成为自己据点的大本营。

    「天啊！你怎么塞这种屋子给我啊，赫菲斯托丝……」

    看到教堂地下室的惨状，赫斯缇雅忍不住发出了呻吟。

    破烂到跟以前借住的客房完全不能比。

    墙壁油漆都剥落了，甚至还有些地方裂开。

    魔石灯只有挂在天花板上的那一盏。

    赫菲斯托丝似乎体贴地搬来了床以及长沙发等几样家具放在房间里，但都是旧东西。

    「不不，不可以奢求太多……久居则安嘛！」

    她几乎是喊给自己听之后，先检查整理房间，然后开始打扫。

    赫斯缇雅确认过房间里有无自来水等魔石制品，然后把家具的位置与高度调整成适合自己的娇小体格。等这些都做完时已经是深夜了，她呼一口气，站在中央位置环顾整个房间。

    「……好空荡喔……」

    她脱口而出。

    喃喃自语从娇小唇瓣间泄漏。

    明明空间应该十分窄小，一人独处的地下室看在赫斯缇雅眼里却空荡荡的。

    「虽然在天界已经一个人过惯了……可是洛基还有赫菲斯托丝她们那边，都显得好热闹喔。」

    她想起那些身边簇拥著孩子们──眷属成群的同乡脸上的神情。

    洛基被孩子们嫌烦，表情却有著自然流露的喜色。赫菲斯托丝受到团员们的仰慕，自己也面带笑容与他们相处。不只她们，赫斯缇雅直到今天遇到的所有天神，都显得幸福满足。

    她看到了好多在天界从未看过的表情。

    「……可恶～我才没有觉得寂寞呢！」

    自己听起来都觉得在逞强的一句话，在冰冷的地下室里回荡。

    伫立了一会后，赫斯缇雅把魔石灯关掉，钻进了被窝里。

    「……我的眷属，不晓得会是什么样的孩子？」

    是什么样的孩子，会愿意握住自己的手？

    赫斯缇雅放下用粗糙绳带绑起的头发，仰躺在床上，如此心想。

    怀著少许寂寞与不安，以及一点点的期待。

    这是下界子民全都尝受过的，对将来的心情。

    是百感交集五味杂陈的，对自己的未来产生的想像。

    身为女神的赫斯缇雅也感觉著同一种心情，就这么闭上了眼睛。

    ＊

    然后赫斯缇雅的辛劳──真正的下界生活开始了。

    自给自足是基本，赚钱糊口都得靠自己。

    她想招募愿意供养自己的【眷族】成员，劝诱活动却连战连败，度过了挫折与惨败的每一天。

    至今无所不能的「神力」遭到封印，每天都在吃苦受罪的赫斯缇雅，脑中闪过了神友说过的「下界的严苛」这句话。

    这里有娱乐，有刺激，有乐趣。但赫斯缇雅真切感受到，下界的日子对神而言实在不好过。她在打工的炸薯球摊贩弄错点火装置的使用方式，才没两天就把整家店炸毁而背了一屁股债时，甚至哭得满脸都是泪水。

    不过，即使在这么辛苦的生活中，她也幸运遇见了好人。

    「赫斯缇雅，今天工作也辛苦了。喏，这瓶灵药（potion）你拿去吧。」

    「哦哦……！谢谢你每次都这么慷慨，米赫！」

    「米赫神，你又在乱发灵药给人了……而且发给一个冒险者都没有的【眷族】根本没意义……」

    也就是经营小规模【眷族】的善心男神米赫，以及他的眷属犬人娜扎。在这下界新认识的天神与他的【眷族】跟赫斯缇雅组成了贫穷同盟，时常向她伸出援手。

    「这不是赫斯缇雅吗！？你出现在这种地方，难道是……！」

    「你是阿建！？喂喂，你穿成这样，难道是……！」

    「「炸薯球摊的劳工（打工族）！？」」

    而且还在这欧拉丽与天界的老友建御雷得以重逢──加上他也是一贫如洗，努力打工的事实──成为了赫斯缇雅继续奋斗的动力。打工摊贩的同事（孩子）们也都很疼爱、仰慕容貌稚嫩的赫斯缇雅。

    然后，就在她安身于欧拉丽过了半年后。

    从她被赫菲斯托丝赶出总部后大约过了三个月，那是个晴朗的日子。

    「又被拒绝了……」

    不多不少，本日第五十位【眷族】成员劝诱失败，让赫斯缇雅颓然垂肩。

    假如从她来到欧拉丽时开始算起，她已经不知道找过多少孩子攀谈了。洛基故意趁她在炸薯球店打工时跑来笑她，她却窝囊到始终无法回嘴。

    今天又是毫无收获啊～就在她无精打采地走在路上时──一名少年映入她的视野。

    （那是人类的小孩吗……一副苦瓜脸好像比我还悲惨呢。）

    少年跟赫斯缇雅同样颓然垂肩，同样无精打采地走在街上。

    头发白如新雪，也可说像白兔一样素净。

    眼瞳色彩是鲜艳的深红，身体线条纤细。

    他那背影莫名引起了赫斯缇雅的注意，她决定跟在少年后头看看。一方面是因为双方散发的氛围让她有种亲近感，但更大的理由是她无法忽视少年阴沉的侧脸。

    赫斯缇雅有时小跑步哒哒哒地追赶，有时躲进暗处，迅速地左闪右躲。就在她承受著周遭行人的傻眼视线行使笨拙的追踪技术时，她发现那个少年原来是想加入【眷族】。他四处寻访派系大本营上前敲门，却总是立刻吃闭门羹。看来他是想成为冒险者，却连与主神见面的机会都得不到，似乎是因为那副乡下人模样而被认定没前途。

    这个事实让赫斯缇雅心想：「难道这就是……」

    这似乎是【眷族】猎才的好机会，让她不禁心生期待。

    光是远远看去就知道少年符合赫斯缇雅的要求，是个朴实、内向的人，最重要的是似乎心地纯洁。

    她不禁心想，少年的灵魂想必就跟发色一样纯白吧。

    赫斯缇雅静不下心来，有失女神风范地偷偷摸摸观察他的动向。

    「不过不是我要说……」

    他看起来好寂寞啊。

    赫斯缇雅望著在人潮往来之中，少年如迷路小孩般的仿徨背影，有了这种感受。

    不同于自己对于能否找到渴望已久的眷属怀著不安与期待。

    他与活在悠久时光中的神有著决定性差异，是个真正的孩子。

    赫斯缇雅定睛注视他那怔忡不安地寻找归宿的侧脸。

    （伤脑筋，一看到那种表情……我怎么可能撒手不管嘛。）

    赫斯缇雅司掌的事物是火焰，是家里留下的一盏灯。

    是对哀诉者伸出援手，迎接受伤的迷途之子，如洪炉般不灭的焰火。

    此时正好就看到一个迷路小孩的赫斯缇雅，对那背影出声搭话：

    「喂──那边那位小弟～」

    这稀松平常的一句攀谈，竟成了一切的开始。

    这时的女神还一无所知。

    不知道与少年的「邂逅」会为她带来什么，会催生出什么。

    这时，她还浑然不觉。