第十五卷 间章 不冷之铁


    韦尔夫·克罗佐

    Lv.2

    力量：H118→177　耐久：H123→191　灵巧：H143→G233

    敏捷：I71→H138　魔力：I72→98　锻造：I

    〖魔法〗

    【无形鬼火】

    ·抗魔力魔法（antimagic fire）。

    ·咏唱文【焚烧殆尽吧，外法之业】。

    〖技能〗

    【魔剑血统（Crozzo Blood）】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    【炎化创火（Veritas Burn）】

    ·对火焰具有高抗性。

    ·进行火属性相关攻击时，效果增幅。

    莉莉【升级】的当天，韦尔夫也接受了【能力值】的更新。

    伴随著能力参数（ability）的大幅上升，发现了新的「技能」。

    才刚升上Lv.2的他──又不是贝尔──实在不可能这么快又升上Lv.3，但「远征」当中赌上自身性命打下的战果如实呈现了出来。

    特别是在极限状况下进行「锻造」可能附带造成了正面效果，学会火属性特化的「技能」影响甚钜。这么一来使用同属性「魔剑」时就能更进一步增强威力。由于效果简单好懂，对战斗一窍不通的赫斯缇雅也为他高兴。

    不过对现在的韦尔夫来说，这些都只是琐碎小事。

    不，应该说有更值得他高兴──优先的事项。

    ＊

    「请看，这是我的新『魔剑』。」

    在【赫菲斯托丝眷族】的西北大街分店。

    分店三楼的办公室。

    韦尔夫难掩满满的自信，将一把武器送到眼前的神物面前。

    也就是他在地下城铸造而成的〖始高·煌月〗。

    「…………」

    接下武器的女神──赫菲斯托丝眯起没被眼罩盖住的左眼，视线扫过剑身的每个角落。

    对铁匠而言，这一刻最是让人紧张。

    甚至可以说心惊胆战。

    毕竟这可是要请司掌「锻造」的天神，从「至高」的境界品评自己打造的武器。

    除了赫菲斯托丝之外还有男神（古伯纽）等等，身为工匠，为了这些男神女神的发言而一喜一忧是当然的，若是被一把从悬崖上推落，甚至有些人好一阵子都握不了打铁锤。祂们的评价对铁匠而言正如同「神谕」。

    不过韦尔夫只有这次，处于与紧张害怕八竿子打不著边的境地。

    并不是因为他确信可以得到理想的回应。

    而是尽了最大所能的「充足感」满足了他的内心。

    如果这样还是得到负评，下定决心继续突破自我就是了。

    他只会乾脆地接受评价，知道必须超越现在的自我。

    韦尔夫已将自己的一切尽数投注于眼前的「魔剑」，这为他带来了阔达的心态。

    「主神大人，如同鄙人告知过你的，这把『魔剑』乃是在地下城里打造而成。那边那个笨蛋是在连设备都不齐全的『死地』铸造出它来的。还请主神大人将这点也纳入考量，用公正无私的眼光判断它的价值。」

    房间里除了韦尔夫他们之外，丰满双胸缠著白布条的半矮人也在。

    椿在本来该由主神坐著的办公桌上以手托颊，挖苦般地告诉赫菲斯托丝。她的嘴角浮现著笑意。

    韦尔夫是万分不愿意让她待在这里，但她坚持要在场，讲也讲不听。

    就在他怒目瞪向畅所欲言多嘴多舌的椿时，至今保持沉默的赫菲斯托丝首次开口了：

    「的确不是『克罗佐的魔剑』，是『你的魔剑』……」

    她用手指轻抚已在地下城留下多次使用痕迹的剑身表面。

    而她应该早已发现，素材用的是超硬金属（坚钢）。

    这是韦尔夫的技术结晶，更重要的是，就像在证明其中蕴藏著他的火焰──「灵魂」似地，红彤彤的表面微微倒映出赫菲斯托丝的容颜。

    这把「魔剑」阳刚而美丽。

    「那么，主神大人？判定是？」

    彷佛要推动时间的流逝，椿开口问道。

    经过些许的空白时间。

    立于至高境界的锻造师，一会儿后说了：

    「……还算不错。」

    ──好！！

    韦尔夫大喜若狂地握紧了一只手。

    赫菲斯托丝就只给了这句评价。

    但光是这样，就足以让韦尔夫的内心志气高昂。

    体内如火炉般发烫。

    锻造神刚才的一句话，就是充满了这么大的「价值」。

    旁观的椿也露出得意之色。

    她那神情，也可说是师姐欢庆师弟成长的表情。

    「……这还不足以达到你们所说的至高境界。所以，今后你必须继续精进不懈。」

    原先一直近乎面无表情的赫菲斯托丝，这时初次露出了笑容。

    她将拿在手上的〖始高·煌月〗用双手捧著还回来。

    彷佛行君臣之礼，韦尔夫也用双手接下了它。

    他一边用掌心牢牢记住回到手里的宝剑重量，一边重新缠好代替剑鞘的白布。

    动作仔细，像是用心去感受般。

    赫菲斯托丝就像自天上凝望子民的诸神，温柔地注视著这幅光景。

    「……嗯哼。」

    就在这时……

    赫菲斯托丝非常刻意地清了清嗓子。

    她先是失去脸上原有的天神表情，然后淡淡染红了脸颊，阖起眼睑。

    赫菲斯托丝把脸转向从面前的韦尔夫看来朝向侧面的方向，同时模模糊糊地动了动嘴唇：

    「哎，虽然说好像还有些地方粗忽不成熟？但看你好像是投注了灵魂打造的？况且才这么短的期间就能达到这种境界，该说就连天神（我）也没想像到？所、所以……那个，我是说……稍微，就稍微一点点…………要我认同你的努力也不是不行……」

    赫菲斯托丝用一反常态不乾不脆的口吻，拐弯抹角地说。

    说得越多，她脸颊的红霞就变得越浓。

    从旁静观的椿笑嘻嘻的。

    韦尔夫也没置身事外，他知道赫菲斯托丝想说「什么」，正确理解了她的神意。

    他再次握紧拳头。

    韦尔夫对睁开眼睛，偷瞄自己一眼的红发红眼女神回以笑容。

    然后就在赫菲斯托丝下定决心的瞬间，他也开口准备宣告自己的想法。

    「按照约定，我可以跟你交──」

    「──是！！我会以此为基石，一定会打造出值得您赞赏的刀剑！」

    他充满自信地如此说道，语气强烈到盖过了女神的话语。

    赫菲斯托丝僵住了。

    椿也僵住了。

    韦尔夫笑容满面。

    没错。

    赫菲斯托丝想说什么，韦尔夫自然是再明白不过了。

    她的意思是都打造出这么好的作品了，绝不可以停滞不前，不能满足于现况，要尽快往下一个巅峰迈进！

    为了抵达「至高」，为了实现修成正果的远大「约定」，他必须精益求精。

    「我失陪了！！」

    韦尔夫大大方方地说完，就转过身去。

    他毫不留恋地打开房门往外走。

    一副就是现在要立刻冲向工房，打出一堆刀剑新作的气势。

    留下愣在原地的赫菲斯托丝与椿，转眼间就不见人影了。

    「……讨厌！」

    韦尔夫离开之后。

    原本呆若木鸡的赫菲斯托丝，像少女一样发嗔。

    她的脸颊比刚才还要红。

    就是一种又气又羞，而且焦急难耐的复杂表情。

    她恨恨地瞪著青年离去的门口，做了个可爱的跺脚动作。

    假如她的闺密小妹妹女神人在这里，说不定会看得目瞪口呆。

    椿从旁看著主神难得发脾气，一手摀著额头，长声叹气。

    「怎会如此不解风情……竟因为勉强达到了『极致』，就把武器当恋人了。」

    铁匠大师（master smith）把自己的事摆在一边，嘟哝著抱怨：

    「那个打铁痴真是……」

    ＊

    「干得好！」

    韦尔夫正在奔跑。

    在欧拉丽的马路上奔跑。

    肩上挂著用白布包住的魔剑。

    韦尔夫脸上浮现灿烂的笑容。他一边吼出让擦身而过的亚人们都吓一跳的欢呼，一边迈著充满跃动感的大步在路上狂奔，趁这机会尽情发泄在赫菲斯托丝她们面前死忍了半天的「喜悦」。

    那副模样简直像个小孩。

    平常在【赫斯缇雅眷族】行为举止像个大哥的他，从来不会有这种表现。真要说的话，贝尔才是会这么做的人。

    假如有人问韦尔夫：「你就这么高兴啊？」他会这样回答：

    （当然高兴啊！）

    因为，她说了。

    那个赫菲斯托丝！

    那位至高无上的锻造神！

    说「还算不错」！

    韦尔夫他们铁匠（smith）都知道，那是多宝贵的评价。

    立于至高巅峰的锻造神说的「还算不错」所具有的分量，对他们而言是无可取代的荣耀。

    虽然只是只字片语，却可以说已经得到了赞许。

    相遇只是偶然，却在顷刻之间吸引了韦尔夫，并令他心焦的「火师傅」，如今韦尔夫总算对她还以颜色了。

    「好啊！」

    再一次的欢呼。

    他继续奔跑，有种想用右脚蹬地高高跳起的冲动。

    理性勉强阻止了这股冲动，却无法抑止胸中充满的感情。

    ──他曾经恨过「魔剑」。

    大概从他变得能打造「魔剑」的那天起，就恨到现在。

    不过，从今而后，或许稍微……

    他感觉自己，或许可以稍微试著去爱它。

    「我好像终于能接受魔剑（你们）了。」

    漫无目的地奔跑到最后，他来到了中央广场（Central Park）。

    在和煦阳光的普照下，韦尔夫慢慢停下了脚步。

    他任由冒险者人潮自左右两边走远，仰望天空。

    「佛波丝……你看见了吗？」

    他注视著晴朗无云的苍穹，喃喃自语。

    想起形塑了现在这个自己的种种情景，百感交集地低语。

    「我有在好好干喔。」

    不久，他像个恶童般对天空掀起唇角。

    他感觉在天上浮云的隙缝间，彷佛看见了同样咧嘴而笑的女神侧脸。