第十五卷 第五章 苍蓝之焰


    「喂，『不成材的克罗佐』。」

    就是这样晚宴才令人讨厌。

    韦尔夫烦不胜烦地边转过头去边想。

    墙壁以及柱子上，点缀著光辉刺眼的奢华金银饰物。配合著演奏的弦乐曲，穿金戴银的贵族们在中央舞池里优雅地跳舞。产自迷宫都市的巨大枝形魔石吊灯在头顶上方闪闪发光。

    这是个豪华绚烂的大厅。

    位于拥有巨大阳台以及庭园、喷水池的城堡一隅。

    此时王城正在举行晚宴。

    「都家道中落了居然还跑来这种场合露脸，真是一群死赖著过去荣华富贵的米虫。你是来捡剩菜的吗？」

    几个有力贵族的儿子不怀好意地翘起嘴角笑著。

    记得这个带著两个一脸蠢相的跟班、大约十岁的少年应该跟自己（韦尔夫）同辈。少年用剪裁精致的衣裳包装细瘦的身体，瞧不起人地跑来嗤笑他。

    韦尔夫恨透了晚宴的这种气氛。

    晚宴用光辉灿烂的礼服以及流畅华丽的音乐粉饰门面，出席的各家贵族或是国王家臣们却净是些老狐狸，玩著尔虞我诈的把戏。在成串的华丽词藻背后，每个人无不贪婪地伸舌舔嘴──即使韦尔夫还只是个孩子，晚宴看在他眼里就是这种场面。

    全是表面工夫的世界。

    没有一个是真货。

    没有一个人不在阿谀逢迎，都忙著把自己以外的人踢下权位。然后在政治斗争中落败的人，就会像此时的韦尔夫一样变成嘲弄与冷笑的对象。

    韦尔夫是被现在跑去跟权贵们摇尾谄媚的家人强行带来的，真让他受不了，还不如窝在脏工房里擦铁锤来得自在。

    看著这群人嘲笑早已家境衰微的锻造贵族（克罗佐）子嗣──也就是自己，韦尔夫深有此感。

    「你们一群人合起来羞辱一个人吗，弗隆之子？真是有失社交礼仪。」

    「马、马里乌斯大人……！？」

    就在韦尔夫把脸皱到贵族风范全失时，一名少年往他们这边走来。

    看到名唤马里乌斯的少年──国内第一王子现身，不只这些纨裤子弟，就连韦尔夫也无法不惊讶。

    这人有著蜂蜜色的金发、骑士般直挺挺的背脊，以及将来注定成为俊秀美男子的容貌，正适合用「贵公子」来形容。

    据说他除了天生俊美之外，还兼具以【能力值】为基础的武艺本领，又能处理国王或主神强人所难的难题，年仅十二岁就已经初露头角，又听说贵族一个接著一个想拉拢他进入自己的阵营。

    与其说马里乌斯袒护了他（韦尔夫），应该说只是一时兴起。

    看到第一王子对于自己这个王族身边的大小事情显得不胜其烦，韦尔夫不可思议地能体会他的心情。

    同时他也感同身受，觉得王子或许是已经受够了这场晚宴。

    「不、不是的，这是……是、是这样的，是这个男的不对。」

    几个纨裤子弟慌到连对王族该行的君臣之礼都忘了，讲到这里忽然好像灵机一动似地，明明还是个孩子却露出丑陋的笑脸。

    「都怪他这种早就跟枯木死灰没两样的铁匠，搞不清楚自己身分跑来顶撞我们。乖乖去享受他『玩铁块』的乐趣就没事了──」

    接下来的话，被挥出的拳头打断了。

    目眦尽裂的韦尔夫动手打人了。

    「你再说一遍看看！」

    「唉唷！？」少年脸颊挨揍，流著鼻血惨叫，他抓住对方的胸襟怒吼出声。

    就在周围传来贵妇们的尖叫时，一旁的马里乌斯吃了一惊，但完全没有要阻止韦尔夫的样子。他摀住嘴巴，在那里拚命憋笑。

    另外两个贵族子弟也被他波及，转眼间事情就演变成扭打场面，但甩乱一头红发的少年一口气还没消。他拳打脚踢样样来，把三人一并打得哀嚎不断。

    军神阿瑞斯统治主宰的国家类【眷族】──拉几亚王国。

    在王都巴尔亚举行的晚宴，立时闹得天翻地覆。

    ＊

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在一片阴天下，天神的下流爆笑声响彻四周。

    脸颊留有擦伤的韦尔夫，在捧腹大笑的女神面前摆出一副臭脸。

    地点在家道中落后变得冷清破败的克罗佐家宅后院。

    晚宴发生骚动后，到了第二天。

    「竟然在晚宴上揍贵族家的小鬼演变成大乱斗，这种事我还是第一次听说咧──！！呜嘻嘻嘻嘻！」

    「你很烦耶……有什么办法，是对方跑来找碴啊。」

    从宅邸里传来母亲拔尖的声音：「韦尔夫，韦尔夫！你在哪里！？」

    韦尔夫是为了躲掉母亲的歇斯底里……更正，是说教，所以才会逃到这个后院来，谁知眼前这个女神好像早就猜透他的想法，笑嘻嘻地在这里等他上门。

    女神问他这次又干了什么好事，他不情不愿地一说出来，就成了这副德性。

    「别说了，佛波丝。再闹会被老妈他们发现的，不要再笑了。」

    「啊──抱歉抱歉。不过，你这小子真的很有意思耶，韦尔夫～不像你们家（克罗佐）的其他家伙～」

    光泽亮丽的黑发长到腰际。

    韦尔夫抬头看著女神不须特别强调的端正容貌；即使撇开他还是个孩子不论，女神纤瘦的体格以女性而论仍算得上高挑，有将近一百七十C。与头发同为黑色的衣带编织成的奇装异服，穿在她身上十分好看。

    虽不知道用妙龄二字来形容是否贴切，总之是位美丽动人的女神。

    只是不例外地，诸神特有的下流口吻与笑声糟蹋了这一切。

    「要是家族里多几个你这种人该有多好，这样被迫照顾没落贵族的我就不会无聊了～」

    她的名字是佛波丝。

    是个如假包换的女神，也是负责照顾锻造家族（克罗佐）的主神。

    同时也是自家派系遭到王国（拉几亚）吸收的，一个我行我素的傀儡。

    讲得明白点，她是在王国军（阿瑞斯眷族）发动的战争中落败了。于是她就像战争游戏的输家一样接受了赢家的要求，成了军神阿瑞斯的附庸──「从属神」。

    拥有庞大被统治者的拉几亚王国，是以「神的恩惠」之有无来区分非战斗人员与战斗人员。虽说属于一般民众的前者占大多数，但属于后者的士兵以及骑士人数少说也多达将近十万。不得不说从赐与恩惠到【能力值】更新等等的作业，绝非主神阿瑞斯一个人能包办。

    这时就轮到像佛波丝这样的「从属神」登场了。

    受到阿瑞斯支配的祂们会代替阿瑞斯的手脚，将基层人员变成眷属。

    家境衰微的克罗佐家族虽然同样是王国成员，但也是刻有她恩惠的【佛波丝眷族】眷属。

    这在国家类【眷族】当中是十分常见的体系。

    「……嫌无聊的话，要发动政变还是怎样都随便啊。祢们天神不是就爱搞那一套吗？」

    「就是啊──真希望有人能来帮我做──我很喜欢隔山观虎斗，但是要我自己来的话嘛──要避开阿瑞斯他们的耳目，又要教唆孩子们又要严格操练他们，光用想的就觉得麻烦不是？」

    虽说是败军之神，但谁也不知道天生任性而为的诸神会做出什么事来。

    因此为了防患于未然，拉几亚王国引以为傲的Lv.2以及Lv.3的骑士与将军等等，包括近卫队在内的国家主战力全都直属于阿瑞斯麾下──虽说借助了其他天神的力量，但不必要地强悍到被誉为「脑袋都装肌肉」的阿瑞斯毕竟有一万以上的眷属任他指挥调度──相较之下，从属神则被迫照顾地位或实力较弱的那些族群。

    更进一步来说，只要知道有哪个从属神的眷属有武力、头脑等任何出色的能力，都会立刻被迫改宗成为【阿瑞斯眷族】的后辈。

    换言之，在王国出人头地就等于领受军神阿瑞斯──开国元勋的神血。

    而没落的锻造家族也不例外，如今仍在梦想重返那位主神的跟前。

    「不过你竟然说什么政变说得一派自然，果然是个怪咖～呜嘻嘻。」

    过去将拥有无比傲人火力的「克罗佐的魔剑」献给王室，享尽荣华富贵的家族如今早已人事全非。受诅咒的他们再也打造不出「魔剑」了。如同昨晚贵族子弟们嘲笑过的，整个家族只是过著紧抓过去荣耀不放，如此度日。

    韦尔夫觉得家族的这种妄执丑陋透顶。

    也不感兴趣。

    因为他有他矢志达成的「目标」。

    「我要成为铁匠，管他上头的主神还是国王换人做都跟我无关。……喂，干嘛啊，住手啦！不要乱揉我的头发！？」

    佛波丝伸手抱住韦尔夫个头还没长高的身体，喊著「看我好好摸你一顿」，抓乱他的满头头发。眼角修长的眼眸虽然兼具妖艳魅力，幼稚的言行举止却与容貌完全没取得平衡。她总是爱像这样逗弄跟其他家人（克罗佐）不同调的韦尔夫，捉弄他当好玩。

    她对韦尔夫而言不像是该崇敬的天神，倒比较像是损友，或是难应付的长辈。

    「对了，韦尔夫，加隆他们有说过要去打铁喔──」

    「什……干嘛不早讲啊！」

    拿韦尔夫当玩具玩过瘾了之后，佛波丝好像现在才想到似地告诉他。

    虽然称不上丰满的地步，但被她隔著黑衣裳把柔软胸部或肢体往身上压而满脸通红的韦尔夫，一听立刻睁大眼睛大叫出声。

    韦尔夫甩开她的身体，冲出后院。

    「要加油喔──韦尔夫──」

    「不用你管，笨女神！」

    嘴上讲归讲，韦尔夫的脸上却浮现了笑容。

    挥动双手奔跑的模样，远远称不上受过贵族教育的举止，就像是他这个年纪的小孩会有的模样。

    在背后越离越远的女神笑嘻嘻的旁观下，他弯过宅邸转角。

    韦尔夫心无旁鹜，赶往盖在别屋后方的老旧建物。

    ＊

    克罗佐家族拥有的「工房」，与荒废的宅邸同样破旧。

    但韦尔夫不讨厌这间狭小的锻造场。无论是刺激鼻孔的铁矿香气、满是煤灰的骯脏墙壁，或是即使老旧仍能燃烧烈焰的炉子，他全都喜欢。待在这里可以让他忘却贵族那些纷纷扰扰。

    韦尔夫脱掉作工精致的贵族服装，换上工作服，踏进了昏暗的「工房」。

    「老头、老爸！」

    工房里只有两个人。

    是同样身穿工作服的韦尔夫的祖父加隆·克罗佐，以及父亲维尔·克罗佐。

    蓄著白发白胡的加隆，与绑起茶色长发的维尔转过头来。

    「韦尔夫，跟你说过好几次不要这样叫长辈了。你要到什么时候才会明白自己是个贵族？还有我听说了，你趁我不在的时候，在晚宴上引发了骚动是吧？」

    「那是因为，他们把我们做的这些说成玩铁块……」

    「住口！竟然在国王御前胡闹，就算是小孩子打架也太不应该了！幸好有马里乌斯大人帮你说话，才能息事宁人……」

    父亲维尔是个严守贵族规矩的人。

    他做为现任家主，发誓定将重振家族名声，总是强迫母亲以及其他家人跟他一起遵守锻造贵族的身分体统。这让韦尔夫感到透不过气来。

    顺便一提，夜宴的那件事不知第一王子是不是心血来潮，帮韦尔夫辩护，让他免了一顿刑罚。

    「维尔，够了。既然韦尔夫也来了，就开始吧。」

    「……是。」

    低头歪扭著脸瞪视儿子的维尔，不情不愿地听从了加隆说的话。

    韦尔夫这个让出了家主位子的祖父，体格强壮得让人感觉不出衰老。背脊彷佛有铁骨穿过般挺直，永远是一副严肃的面容。

    加隆不是贵族，是「铁匠」。

    韦尔夫是这么觉得的，所以祖父刚刚才会帮忙打圆场。

    面露笑容的年幼韦尔夫，跟在一言不发地移动到炉子前的祖父背影以及父亲身后，在他们的身边找好了位置。

    「──呼！」

    铿──铿──

    迸发出火花与打铁声，锻造作业就此开始。

    生了火的锻炉烧得赤红，照亮了昏暗的工房。

    任由要命的高温烧灼著脸庞，韦尔夫虽汗如雨下，仍然做好父亲与祖父的助手工作。

    拥有女神（佛波丝）「恩惠」的父亲与祖父打击出的声音强而有力。即使藉由这份「力量（能力参数）」，不需要打铁伙伴也能做出武器，两人仍憨直地将纯粹的一块金属逐步敲打成形。

    维尔与加隆──不，也包括韦尔夫在内，祖孙三代即将合力打造出一把武器。

    「听好了，韦尔夫。你要倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上，否则别想打出真正的好剑。我们非得要打造出能取代『克罗佐的魔剑』的武具不可。」

    维尔带著阴气逼人的神情，一边高举铁锤往下敲，一边告诉韦尔夫。

    父亲总是这么说。

    为了做出代替「克罗佐的魔剑」的武器重振家族事业，维尔赌上了他的人生。

    尽管真正的心思在于恢复贵族权势，但这时候父亲的意志与热情都毫无虚伪，让韦尔夫老实地点了点头。

    韦尔夫是真心敬爱父亲准备锤炼武器的侧脸。

    「……韦尔夫，拿铁钳来。」

    「好！」

    而沉默寡言的祖父，光用背影就教会了韦尔夫何谓铁匠。

    韦尔夫长久以来看著他那全神贯注在锻铁上的身影，学到了很多。维尔也是。尽管这么多年来家族一直打不出「克罗佐的魔剑」，加隆总是以至高武具为目标，专心完成身为「铁匠」的本分。

    ──倾听铁块的声音，聆听铁块的声响，把心意加诸于铁锤之上。

    这些教训原本是出于加隆之口，由加隆传给子孙。韦尔夫也曾听到彷佛著魔般捶打铁块的他亲口说过一次。

    在韦尔夫还不懂事的时候，他先接触的不是武器，而是加隆等人，让他认识了铁匠此一存在。

    然后，韦尔夫才为他们凭著意志与热情催生出的武器深深著迷。

    经过锤炼的刀刃，强而有力的光辉。

    当韦尔夫看到王国的某位骑士挥动祖父的作品时，他全身发热。

    那时他才知道主人与分身──人与武器能那般互相切磋琢磨。

    他也想成为铁匠。

    成为铁匠，打造出至高无上的武器。

    想见证那武器与最棒的使用者一同出生入死。

    那种强烈的冲动袭向心头。

    憧憬与愿望、热情。

    韦尔夫从小，就在胸中暗藏火热的心意。

    「……韦尔夫，你打打看。」

    「咦……可、可以吗，老头！？」

    至今都只被允许做些类似助手工作的韦尔夫，初次获准握起铁锤。

    严格的祖父只用视线催促他「做就是了」。

    满头大汗的父亲也在笑。

    韦尔夫笑了。

    掀起唇角，笑得几乎要喜极而泣。

    他握紧重到不适合小孩细瘦手臂使用的锤子。

    然后走到烧得通红的金属，以及铁砧的正面。

    自己想必永远不会忘记今天这一天。

    韦尔夫一边如此确信，一边高举铁锤往下一捶。

    他奏响远远不如父亲或祖父的软弱打击声，迸散出朵朵火花。但韦尔夫将自己的一切全打进了高举挥下的铁锤里。

    自己也要成为「锻造师」。

    与父亲以及祖父，一起做出超越「克罗佐的魔剑」的武器──至高无上的武具。

    这时的韦尔夫，对此深信不疑。

    ＊

    那个命运之日，在韦尔夫十岁的生日来临。

    「那么，准备刻下我的『恩惠』啰──」

    在克罗佐府第的一个房间，韦尔夫正要向佛波丝领受「神的恩惠」。

    是加隆指定在十岁生日时让他刻上「神的恩惠」。他的方针是在获得【能力值】之前，得先了解做为工匠的辛劳。

    在维尔、加隆以及家族成员的静观下，佛波丝将神血滴在半裸坐在椅子上的韦尔夫背上，刻下【神圣文字（hieroglyph）】。

    韦尔夫·克罗佐

    Lv.1

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0

    敏捷：I0　魔力：I0

    〖魔法〗

    【】

    〖技能〗

    【魔剑血统】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    佛波丝望著刻下成篇【神圣文字】的小小背部──与其他家族成员（克罗佐）同样显现的【魔剑血统（技能）】──缓缓开口了。

    「……韦尔夫，你做把『魔剑』看看吧。」

    「嗄？哪有可能做得出来啊。我们家族被『仙精』诅咒……」

    「别问那么多，做做看就对了。」

    直到今天为止，父亲与祖父已经彻底教过他铁匠必需的技术。

    从他初次握住铁锤的那天算起，已经一年了，如今获得了【能力值】的他，想必能够独力打造武具。

    加隆与维尔都显出诧异的神情，但黑发女神只是面露浅笑。

    「……只是试试而已喔。」

    在天神的催促下，韦尔夫不大情愿地答应了。

    然后，一切都变了。

    「不敢相信……」

    维尔的视野中，铺展出一片黑烟滚滚的焦土。

    他们在王都巴尔亚外的一片平原。

    他的手上握著红彤色的短剑，而就在这一刻，短剑啪叽一声破碎了。

    剑身的碎片掉在脚边，一同前来的家族成员与维尔全都呆若木鸡。

    这就是韦尔夫打造的短剑──「魔剑」的试射结果。

    「唔──呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    无数火星来往纷飞。

    原野上的一切同归于灰烬。

    过去荣华的象徵──复苏的「克罗佐的魔剑」引来一阵疯狂躁动的欢呼。

    在场的韦尔夫也愕然无言，用泫然欲泣的眼瞳注视著碎裂的剑刃残骸。

    ＊

    「韦尔夫，你必须打造魔剑！！」

    回到府第后，韦尔夫被全家上下团团包围了。

    见都没见过的亲戚、母亲，甚至连维尔都眼布血丝，齐声高喊：「快打造魔剑！」

    年幼的韦尔夫呆站原地。

    「你必须实现克罗佐的夙愿，重振家族！！只有你的『魔剑』能够办到！！」

    站在韦尔夫正面的维尔抓住他的双肩，露出一副目眦尽裂的嘴脸。

    他丝毫没发现儿子痛到脸孔都扭曲了，只顾著强迫他生产「魔剑」。

    「等等啦，拜托等一下……我们不是说好要打造取代『克罗佐的魔剑』的武器吗！？」

    「不用了！只要有你在，只要有『魔剑』，克罗佐就能重获新生！！」

    「老爸！不要！我不想看到会拋下主人逝去的剑……我不想看到注定碎裂的『魔剑（武器）』！」

    「你这不肖子，胡说八道什么东西！！」

    韦尔夫脸颊挨揍，摔倒在地板上，变得茫然自失。

    长年投入心血打造「魔剑」替代品的男人，已经不在了。

    这里只有一个受到家族妄执附身的，受诅咒的魔剑锻造师后裔。

    「你必须为『克罗佐』取回荣华富贵，韦尔夫！我要你打造能讨好王室的工具！！」

    这声叫唤……

    这句话语……

    让韦尔夫紧紧握起的拳头，承受著全身爆发的力量而颤抖。

    在发出欢呼的家族当中，只有加隆始终独自沉默不言；韦尔夫抬头看著他求助。

    面对孙子摇曳的眼光，闷不吭声的祖父……面无表情到令人毛骨悚然的地步，告诉他：

    「打造『魔剑』吧，韦尔夫。」

    倏地。

    韦尔夫全身失去了力气。

    随后涨满的，是赤热的怒火。

    失望、背叛，以及强烈的悲愤。

    就在这天，韦尔夫决心与父亲、祖父以及克罗佐家族分道扬镳。

    ＊

    「你要离家……离开这个国家了吗～韦尔夫？」

    深夜，韦尔夫在房间里悄悄收拾行囊时，佛波丝出现了。

    「你来干什么……」

    韦尔夫转过头来，用野兽般的粗暴眼瞳望向她。

    真要追究的话，事情全起自这个女神下的指示。

    尽管再怎么隐瞒迟早也会穿帮，但年幼的韦尔夫仍忍不住要怨恨她。

    「是我不好，夺走了你的归宿。对不起啦～韦尔夫。」

    「……」

    「只是，你如果一直不知道你有这份力量……不，你如果不去接受它，总有一天会后悔……我是考虑到这点才会那样说的。呜嘻嘻，原谅我嘛。」

    佛波丝无比怜爱地注视著受到打击的孩子，脸上还挂著一如平素的坏心笑脸。

    闭口不语了一段时间后，韦尔夫不再责怪她，继续去收拾行囊。

    「阻止我也是没用的。」

    「我不会阻止你啦。反而还会帮你咧。」

    「……什么？」

    韦尔夫这时停住了手边动作，转过头来。

    「就是我说的这样啊。我帮你逃出国外。」

    「你什么意思啊……？」

    「算是对可爱孩子的最后一点鸡婆吧，说成赎罪也行。况且你一个小鬼怎么可能溜得出王都（巴尔亚）外墙嘛？」

    面对沉默不语的韦尔夫，佛波丝走过来说：「交给我就对啦。」对他笑笑，过度亲昵地搂他的肩膀。

    韦尔夫不懂她的神意（真意），但她说得没错。

    活在贵族与铁匠这个框架里的韦尔夫，能钻过国境盘查的可能性微乎其微。况且大喜若狂的家族八成已经把自己能打造「克罗佐的魔剑」的事告诉王城那边了。

    想离开这个国家，除了向佛波丝寻求帮助之外别无选择。

    「还有韦尔夫，把『魔剑』也带上吧。」

    「不用，我不要那种武器──」

    「你怎么知道会发生什么事？当个保险啦。这种时候就听听神仙的意见吧，好吗？」

    他制作了两把「魔剑」。

    一把用来试射，另一把用来献给王室。

    自己初次打造的作品被人擅自使用，或是留著白白送人，心里都不舒坦吧？她说。

    被佛波丝劝了一番，韦尔夫一脸不高兴，但还是不情不愿地点头了。

    「我会用我的门路，让你能通过盘查。明天就行动，可以吧？」

    韦尔夫不知道她一时兴起想做什么。

    但他感觉可以相信眼前这个「损友」说的话。

    「好……」

    韦尔夫点点头，听佛波丝说明整个计画。

    ＊

    「你听说了吗，玛尔定！克罗佐家出现能打造『魔剑』的人了！」

    在王城的最高楼层，王座厅当中。

    接见过维尔的男神阿瑞斯「哼哈哈哈哈哈哈！」放声大笑。

    「但是阿瑞斯神，克罗佐家族至今仍受到『仙精』所诅咒。即使现在能保持原型，有可能一上战场就当场失灵……窃以为一定是瑕疵品吧。」

    「唔，说得有理。好，那就别抱太大期待了！」

    在初入老境的国王进言下，身穿铠甲的阿瑞斯摇晃著狮子般的金发，马上点头表示同意。

    王子马里乌斯暗地里看著优哉游哉地一起大笑的两人，觉得烦不胜烦。

    就像代替他们劳神费心似地，他叫来了具有「耳目」职责的间谍。

    「克罗佐的情报呢？」

    「回大人……『魔剑』制作者似乎是现任家主的长子韦尔夫·克罗佐。」

    「韦尔夫·克罗佐……是他啊。」

    听了自己专属部下的报告，聪明的王子想起了一年前的晚宴。

    想起尽管眼瞳色彩不同，蕴藏的光辉却与自己相似的双眼──对自身生存环境存疑的红发少年的面容。

    「……还是先布下人力吧。派骑士们去守门。」

    ＊

    「该死！？」

    乌云密布的暗夜下著大雨。

    身穿旅用长袍的韦尔夫，一边摆脱响个不停的警笛声，一边跑过城郭城市的大道。

    王都巴尔亚受到总共四道外墙环绕。

    这些区分王族与贵族、军人、平民居住区的巨大围墙，韦尔夫在女神（佛波丝）的安排下通过了两道，却在第三道的外墙大门被士兵发现了。

    这里进行的盘查远比平常来得严密。

    「可恶，到底怎么回事……！」

    他凭著【能力值】的力量勉强突破盘查，冒雨冲过城市。

    韦尔夫气喘吁吁地不停奔跑。

    挂在腰际的短剑锵啷锵啷地响个没完，到了刺耳的地步。

    就在即将跑到最后一道外墙时，他看到那里有著紧紧关上的铁门扉，以及──

    「站住──！」

    ──骑士！！

    三名身穿甲冑的男性身影，让韦尔夫睁大双眼。

    那是王国引以为傲的Lv.2骑士。

    是韦尔夫目前绝不可能与之抗衡的，高他一等的武器好手。

    眼看骑士们拔剑发出警告，少年眉头紧锁──伸手去碰短剑的握柄。

    他一直线奔向骑士与铁门，拔出猩红色的剑刃。

    然后，挥剑了。

    「焰华──！！」

    他运用了这把「魔剑」的力量。

    「────────────」

    严阵以待的骑士们，以及解放威力的韦尔夫本人，都彷佛时间静止般看著那光景。

    施展而出的是狂暴延烧的「火焰洪流」。

    烈焰巨颚把门扉连同呆站原处的骑士一并吞没，咆哮如雷。

    火团炸裂。

    一阵轰然巨响。

    然后物体碎裂飞散。

    深夜的城市里爆发出火焰嘶吼，听到骚动的群众尖叫声，转眼间响彻了雨夜的每个空隙。

    在愕然呆立的韦尔夫视线前方，铺展出一片崩毁的墙壁，以及从黑暗深处扩展的墙外世界。

    然后是濒死骑士们埋在瓦砾堆中的模样。

    「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    韦尔夫嘶吼了。

    任由「魔剑」碎片自手中破裂散落，朝著黑夜嘶吼。

    「这就是，这就是力量吗！？」

    被雨水打在脸上，好几道泪痕般的水滴滑过韦尔夫的脸颊。

    牢固的外墙冒出黑烟，猩红色火海在雨水浇灌下仍不熄灭。

    本来像韦尔夫这种小角色，骑士们用一眨眼的工夫就能制伏他。

    而「克罗佐的魔剑」颠覆了这一点。

    凭著这种邪怪武器，就连手无缚鸡之力的小孩也能打倒强壮的骑士。

    在远古时代，此种强大无比的魔剑，甚至连身为制作者的锻造一族都为之堕落。

    看著骑士们凄惨烧焦的佩剑，韦尔夫终于落下泪来，放声大叫：

    「难道锻造师（我们）就注定非得做出这种东西吗！？」

    将混乱的追兵们拋在背后，韦尔夫跳出了遭到破坏的外墙。

    他的身影消失于黑暗之中，呜咽与怒吼一次又一次飞上夜空。

    ──我绝不打造「魔剑」。

    那天。

    韦尔夫发誓将贯彻身为铁匠的尊严，以及志气。

    ＊

    逃出王都的韦尔夫，来到了离王都不算远的一座杂木林。

    雨已经停了。

    淋成落汤鸡的他脱掉兜帽时，一尊黑发女神从树荫现身。

    「看来你成功了呢～韦尔夫。」

    「佛波丝……」

    先一步造访约定地点的佛波丝慢慢走到他身边。

    少年神色疲惫不堪，「魔剑」徒留剑鞘消失不见。

    她看到这些之后什么也没说，只是眯起了眼睛。

    「韦尔夫，过来。在你远走高飞之前，我要送你个饯别礼。」

    这是我第一次也是最后一次为你更新【能力值】。

    佛波丝如此说完，绕到了他背后。

    经过一夜的大逃亡耗尽身心气力的韦尔夫默默听从，随她去做。

    他像个断线人偶般坐到石头上，佛波丝掀起他的衣服。

    女神的纤纤玉指，滑过少年在锻造作业中逐渐练出肌肉的背部。

    「好了。还有韦尔夫，我解除了你跟我的契约。」

    「……？」

    「这表示你现在随时随地都可以改宗了。今后，你想加入哪个神的派系（眷族）就加入吧。」

    佛波丝向他解释她并没有封印【能力值】，而是留下经过强化的能力参数，让他处在能够重新缔结契约的状态。

    换言之就是「准备改宗」其他神的状态。

    「不过，我的神血会继续留在你身上……也就是说呢，你的处子之身（第一次）被我夺走啦～」

    「……不要乱讲话啦。」

    原本板著一张脸的韦尔夫，听了佛波丝的玩笑话，才终于用平常的调调回话了。

    「呜嘻嘻！」女神肩膀直摇晃，好像觉得很好笑。

    「今天会有商队经过这片林子旁边，你就搭人家便车。离开王国后，你爱怎样就怎样吧。」

    「你……打算怎么办？你现在回去王都，会因为放我逃走的事……」

    「我不回去，谁帮你收拾烂摊子？现在王国还有你家（克罗佐）可是闹得天翻地覆哩。」

    「……」

    「放心啦，我会说维尔他们是被我耍了，你则是被我唆使的。全～部都说是女神（我）想找乐子就行啦～阿瑞斯是白痴，会信啦。」

    佛波丝的这番话。

    还有她注视著自己的眼神。

    这一切，确实打乱了韦尔夫的心思。

    「……为什么啊？你为什么，要为我做这么多……」

    「只是神的疯狂行径啦。然后嘛，我想想……也许是因为疼爱宝贝孩子？」

    女神往旁偏著头，让黑色长发从颈项落下。

    「我很高兴有你这种傻孩子在。再说，我在阿瑞斯底下混日子已经混腻了。」

    就算被遣返天界也已经没差啦。佛波丝毫无顾忌地大笑。

    这些话，恐怕全是她随性而为的真心话。

    但韦尔夫在此时此地，确实……

    在她身上看见了「神性」。

    「放心啦。我被炸飞到『天界』之后，还是会一直眷顾你的。嘻嘻！」

    「……不用你鸡婆。」

    然后。

    「──去吧，韦尔夫，照你喜欢的方式去过活。克罗佐还有王国，都只会成为你的枷锁。」

    佛波丝既没有拥抱他，也没有摸他的头。

    她只是露出韦尔夫至今不曾看过的稳重笑容。

    「再见啰。」

    「……嗯。」

    这就是韦尔夫与她交谈的最后一句话。

    ＊

    几天后。

    在拉几亚王都巴尔亚的方向，一道巨大光柱升上了天际。

    ──对不起，谢谢你。

    在王国疆域外，一座矮丘之上。

    少年独自仰望那美丽的光辉，静静地流下一道泪水。

    ＊

    「有个格外朝气蓬勃的年轻人呢。」

    美丽佳人的嗓音响起。

    她的双眼，注视著一座炉火熊熊燃烧的锻造场。

    在那里，一个红发少年正在跟几个大人扭打成一团，抢锻铁场地。

    「喔喔，女神大人！抱歉，难得您大驾光临，却让您见笑了……」

    「哎呀，锻造师不就该这样吗？我很喜欢喔。所以，他是谁？」

    「他啊，有一天就忽然跑来说『让我住在这里工作！』……名字八成也是假名啦。偏偏锻造的本领还不赖，我们拿他一点办法也没有。」

    锻剑都市索林冈。

    来到这座都市找合伙人谈生意的「某位女神」，造访了这间长年来往的铁匠铺。她戴著大眼罩的美貌眯起了左眼，定睛注视著在抢到手的锻炉前勤奋打铁的少年。

    「欸，工房长。可不可以把那孩子交给我照顾？」

    「咦咦？我们这儿是无所谓……但您不介意吗？」

    「不介意。」女神破颜微笑，等少年打铁结束。

    不久，当他打造出一把仍嫌粗糙的剑时，她走到少年身边。

    「欸，你叫什么名字？」

    少年抬起满是汗水的脸，对于突然出现的神物露出诧异的表情，一面回答她的问题：

    「……韦尔夫。」

    「就叫韦尔夫？没有姓氏吗？」

    「我不想说我的姓氏……」

    「这样呀。那么韦尔夫，你要不要加入我的【眷族】？」

    「嗄……？」

    看到这位丽人眼眸弯成新月的笑容，少年露出傻愣愣的表情。

    「……在邀人加入之前，你先报上名号再说。都先问了我的名字了。」

    「哎呀，真抱歉，我忘了。」

    面对眼神狐疑的少年，女神为自己的失礼道歉。

    然后……

    「我的名字是──」

    在损友女神指出的道路前方……

    少年邂逅了红眼红发的女神。