第十五卷 间章 奋斗公主与守护忍者


    倭·命

    Lv.2

    力量：H185→G279　耐久：H158→G255　灵巧：G232→F334

    敏捷：G217→298　魔力：I97→H149　异常抗性：I

    〖魔法〗

    【布都御魂】

    ·重压魔法。

    ·于一定领域内创造重力结界。

    〖技能〗

    【八咫黑乌】

    ·于效果范围内探测敌踪。伪装无效。

    ·怪兽专用。只对遭遇过的同种怪兽有效。

    ·任意发动（active trigger）。

    【八咫白乌】

    ·于效果范围内探测眷属。伪装无效。

    ·只对拥有同种恩惠者有效。

    ·任意发动。

    三条野·春姬

    Lv.1

    力量：I18→35　耐久：I43→80　灵巧：I70→99

    敏捷：I61→96　魔力：E441→D543

    〖魔法〗

    【万宝槌】

    ·等级升华（level boost）。

    ·发动对象仅限一人。

    ·发动后，必须隔一段时间才能再次使用。

    ·对术士本人无效。

    【九重】

    ·附加魔法（enchantment）。

    ·咏唱连结。

    ·装填连结对象魔法。最大发动数九。

    〖技能〗

    【妖想狐术（藻女之法）】

    ·魔法效果增幅。

    ·精神力（mind）消耗效率化。

    这是命与春姬经过更新的【能力值】。

    首先她们就跟莉莉一样，能力参数有大幅提升。特别是春姬的「魔力」成长幅度教人惊叹──「魔力」基于其性质，比起「力量」或「敏捷」等其他「基本能力」较难上升──再考虑到她拥有的魔法是难以频繁使用的长文咏唱或是超长文咏唱，这次的结果值得赞赏。

    可能是随著这项成长而来，甚至还显现了「技能」。

    新的「技能」类似于魔法种族（精灵）全体族人共通显现的类型，对「妖术师」来说必将大大派上用场。附带一提，直至今日经过确认的魔力类「技能」当中，尤其是精神力消耗相关的效果最为宝贵，虽不起眼却极有用处。

    命虽未显现出新的「魔法」或「技能」，但……

    「好像有个很不妙的『技能』要显现出来了，但我觉得很恐怖所以算了。一定是自爆类。」

    这是赫斯缇雅的说法。

    以无论有多坏的预感总是敌不过对「未知」的好奇心，看到什么新能力总要发掘出来的天神而论堪称罕见的选择。或许这就表示她是真心为命著想，属于亲情的另一种表现吧。

    就算扣除这一点，能力参数的上升幅度除了贝尔之外，在【赫斯缇雅眷族】当中仍然属于最高数值（top）。这是她做为全能冒险者（all-rounder）在「远征」中持续活跃表现得到的成果。这份【能力值】的内容已直逼Lv.2的中坚水准。

    看到自己与另一人的更新结果，命与春姬都很高兴。

    但她们并未得意忘形，心态转换得很快。

    远东出身的少女，谦虚、勤勉而积极地，往下一个目标迈进。

    ＊

    「嘿、嘿啊──！」

    鼓足了力道，但却略嫌有气无力的声音，在地下城内回荡。

    长有金色毛皮的粗尾巴随风摆荡。

    狐人春姬把长杖高高举起，往怪兽冲过去。

    「嗑啊！？」

    一只「哥布林」等著她攻过来。

    身为地下城最弱代名词的可悲低级怪兽，似乎就连看到兽人姑娘一副无异于外行人的架势冲过来都觉得备受威胁──事实上Lv.1的身体冲撞已经足以构成必杀攻击──发出惊慌的叫声。

    在不可能失手的绝佳时机挥出的一记杖击，却来了个夸张的挥棒落空。

    「空！？」

    岂止如此，还直接摔了个跤。

    嘶唰──！春姬的身体正好就滑进「哥布林」旁边的位置。

    难以言喻的沉默在地下城里流过。

    「……咯咘哩啊！」

    「哈咕呜！？」

    原本一时停住动作的「哥布林」就像在说「没事吓我一跳！」般开始抬脚踢春姬，踢中位置刚刚好的侧腹部。

    狐人少女被哥布林毫不留情吆喝著狠踢一顿，发出一声闷哼。虽然只是低级怪兽的脚踢，但痛还是会痛。

    而且接著可能是被引来的，其他「哥布林」也陆陆续续来参一脚，让春姬被凄惨地盖布袋。「啊呜啊呜！？」就在春姬抱头沦为可悲的肉包子时──有个人影一个箭步闯入了战局。

    「看招──！」

    「咯咘嘟哈！？」

    是背著背包的莉莉。

    她脚下猛地一蹬，施展了全力以赴的飞踢。

    虽说是体格娇小的小人族──但可是Lv.2的飞踢。

    「哥布林」们无力招架，一边发出凄厉的惨叫，一边以惊人速度被整群吹飞到通道的远端。

    「您在做什么呀，春姬大人！对手只是『哥布林』耶！」

    「对、对不起，莉莉大人……刚才的攻击好厉害喔。」

    「这是当然的！毕竟莉莉可是Lv.2呢！──Lv.2呢！！」

    名符其实地把怪兽们一脚踹飞的莉莉得意洋洋，不知为何把同一句话讲了两遍。

    看到莉莉两手插腰挺起小小胸脯，被打得惨兮兮的春姬半带苦笑地站起来。

    即使衣裳有点弄脏了，都无法减损美丽的金色长发、礼仪举止完美无缺而充满女人味的身体散发的优雅气质。然而当事人的美貌却蒙上一层阴霾，颓然垂肩叹了一口气。

    与意志消沉的她正好相反，莉莉心情大好地说：「有莉莉在，您不用担心！」小手连连拍打她的尾巴。

    「好了，春姬大人，来对付下个对手吧！莉莉会陪著您，直到您可以好好战斗为止──！」

    「谢、谢谢！真是太高兴了！」

    受到意气风发的支援者催促，在战斗方面是个外行人的「妖术师」少女，立刻跑去对付从通道深处出现的怪兽。

    「真有干劲啊……」

    「毕竟是【升级】后的初次探索嘛……我升上Lv.2的时候也很兴奋，所以能体会她们的心情。」

    韦尔夫与贝尔在稍远处旁观。

    看著升上Lv.2的莉莉跑来找在支援者时期曾多次「照顾」过她的怪兽们「回礼」，贝尔脸上浮现了苦笑。

    「那个哪里是兴奋了？只是得意忘形想玩玩吧。」

    「韦、韦尔夫……」

    韦尔夫则是有些傻眼地说出了措辞辛辣的意见，加深了贝尔的苦笑。

    这里是地下城第3层。

    他们之所以待在和以派系等级D为傲的【赫斯缇雅眷族】Lv.完全不合的「上层」，单纯只是为了「锻炼」春姬。

    在低于【眷族】探索标准的楼层，替能力（能力值）较差的团员赚【经验值】。

    也就是所谓的「练等（leveling）」行为。

    在【赫斯缇雅眷族】则是以Lv.1的成员为对象，莉莉在升级之前也参加过。

    他们正好就是在春姬入团之后，才开始著手处理这方面的问题。

    在不影响【眷族】正式探索进度的范围内积极安排这种活动。

    当然他们有做安全措施，为了确保不被这个楼层（等级）的怪兽打中要害，练等者会仔细穿上韦尔夫精心制作的防具。而且总是有高Lv.的贝尔等人同行旁观，就算发生「异常状况」让春姬她们陷入危机也可随时出手相助。

    这次是因为莉莉坚持，所以由她来保护春姬……不过能把过去对付不了的怪兽一一驱散似乎把她乐坏了。虽说贝尔他们也明白让【能力值】巨幅上升的【升级】带来的全能感，的确会为人带来高于困惑的兴奋。

    附带一提，贝尔的左臂已几乎痊愈了。

    照这样看来，参加预定于日后进行的「中层」探索也不成问题。

    贝尔今天陪同前来探索「上层」，也是想顺便试试手臂的状况。

    「不过，不是我要说，她怎么练都练不起来耶。」

    「那、那是因为春姬小姐她……该说个性不适合打斗，还是……」

    「话是这么说，但她那种挥杖方式，我光用看的都快腿软了耶……」

    不知为何，贝尔急著向双臂抱胸的韦尔夫解释。

    他们常常找时间「练等」，但只有春姬比较偏向于让她学习「战斗走位」。还不到「技巧与战术」，说成自卫方式或许更贴切。

    她想学习如何战斗，在探索「中层」以下的楼层时才不会扯大家后腿。

    是春姬自己如此要求的。

    只是结果如大家所见，不怎么理想就是了。

    「若能知道她用哪种武器比较上手的话，还能帮得上忙……但剑也不行，枪也不行，剃刀或弓箭也用不来。战锤或大剑更是想都别想，杖嘛，刚才也扑了个空……还有什么没试？」

    韦尔夫弯著手指说出铁匠立场的意见，贝尔也左思右想想不出办法。

    「丑话说在前头，她那样是真的没天分喔。我是觉得乾脆看开，让她专心练咏唱比较好啦。」

    这时，拥有黑色长发、水嫩褐肤与魔鬼身材的悍妇说道。

    是亚马逊人阿伊莎。

    她正巧时间方便，就来看看「练等」的状况。

    话是这么说，其实她在春姬进行训练的时候大多都会来关心。

    「阿、阿伊莎小姐……可是，春姬小姐说她想努力看看……」

    「我觉得由其他人来让她死心也是一种善意啦。不过如果这是你们的方针，我不会阻止。她现在是你们【眷族】的人了。不过最起码呢，我们（伊丝塔眷族）当时是束手无策了，在她这方面来说。」

    「我是不会要求到『并行咏唱』，但为了能确实唱好『等级升华』，了解一下『战场的机宜』总不吃亏吧？」

    接在贝尔与阿伊莎的对话之后，韦尔夫也表达意见。

    听到他嘴上说前途多灾多难，本身却对教导春姬「战法」持肯定态度，让心里希望「能跟大家并肩战斗」的贝尔很高兴。

    「我得先声明……附加了『等级升华』的家伙得到的【经验值】，只有平时获得的【经验值】的一半以下喔。」

    「「咦？」」

    「这还用说吗？说穿了就是用『犯规秘招』在变强嘛。用这种状态去击倒比自己强悍的对手，得不到什么好评价啦。」

    听到阿伊莎提及春姬的「妖术」，贝尔与韦尔夫都愣住了。

    在【伊丝塔眷族】底下使用、验证过无数次的「等级升华」，还跟春姬多次联手探索的阿伊莎，对【万宝槌】的效果与缺点瞭若指掌。

    虽说「魔法」限制春姬本身无法施加「等级升华」，不会妨碍到她的成长……但每次遇到困境就用个不停的贝尔与韦尔夫都大受冲击，直说：「我从来都不知道……」

    阿伊莎见状，像只调皮捣蛋的猫般眯起眼睛。

    「所以，那只笨狐狸果然也能够【升级】了吗？」

    「啊，是。神仙也说她能升上Lv.2。」

    没错。

    其实春姬也已经可以【升级】了。

    他们曾在第25层与楼层主（安菲斯比纳）展开生死斗。

    包括在战况中置身于火海断然进行的冒死咏唱，歌咏至极限的行为获得了「丰功伟业」的评价。

    「只是在阿伊莎小姐的威胁下……没有，是照您的建议，没让她【升级】……」

    「这样就好。对现在的那丫头来说【升级】还太早了。」

    而春姬现在，仍然维持在Lv.1。

    因为正是阿伊莎从以前到现在多次对【赫斯缇雅眷族】建议「春姬的升级必须暂缓」。

    「那只笨狐狸照现在这种情况变成Lv.2又能怎样？难道要趁跌个大跤的时候用头把怪兽撞死吗？」

    她之前这么说过，赫斯缇雅还有贝尔等人也莫名觉得「说得对……」。

    「假如要让她【升级】的话，『战法』姑且不论，得先让她学习做为『妖术师』将来有何打算。否则就跟让婴儿用大炮差不多，让人看了都直捏冷汗。」

    阿伊莎向来坚持这个主张。

    毕竟是长年陪伴春姬身边的她提的建议，春姬的【能力值】目前处于所谓的「待机状态」。也就是只要主神（赫斯缇雅）有意愿的话，随时都可以帮她【升级】的状态。

    附带一提，他们没把可以【升级】的事告知春姬。

    顺便也没告诉莉莉。

    「我不想给春姬施加多余的压力，至于支援者小姐则是盼望升级很久了，正在享受人生的巅峰期，泼她冷水就太那个了，所以现在就先别提了吧。」

    这是赫斯缇雅的顾虑。

    而且小妹妹女神还说：「这次『远征』我这边就三人……不不，是两人。米赫那边又有两人，要是被其他那些神（家伙）知道的话，八成会说什么『简直是【升级】大拍卖嘛！』之类的……」

    言归正传。

    「关于歌咏这方面嘛，好吧，我也承认你说得对……她不能每次都要等我或小不点下指示才会行动，也就是说得让她练出『胆量』才行。」

    在视线的前方，春姬正一边听莉莉的指示，一边对付怪兽。

    她有个攻击时会闭上眼睛的离谱坏习惯，根本擦都没擦到对手一下。

    结果夹在莉莉的怒气与怪兽的反击之间，搞得自己头晕眼花。

    阿伊莎望著那幅光景，边耸肩边笑了。

    「不过嘛，不知道哪天才练得出来就是了。」

    ＊

    ──想必就快了。

    命在一旁听著阿伊莎他们的对话，如此心想。

    （要直接与怪兽交战，的确言之尚早……）

    但是以春姬的个性，自卫这点小技巧想必很快就能学成。

    以现在的春姬来说。

    贝尔他们虽然都在苦笑，但命深信不疑。

    「春姬大人……加油。」

    也许自唇间落下的喃喃自语真的传达给她了。

    春姬惊险万分地化解了「地灵」的攻击，用横著一挥到底的闪光般杖击把对手打昏了。

    那动作与命……不，是与武神（建御雷）传授的武术动作十分相似。

    阿伊莎罕见地睁圆了眼，贝尔与韦尔夫也大吃一惊。

    莉莉停住了一下，在一声乾咳之后，给她拍拍手。

    感动得按住胸口的狐人少女破颜而笑，害羞地用两根手指做出了主神（赫斯缇雅）教过她的V字手势。

    命独自微笑。

    没错。

    因为，她已不再是个普通的「公主殿下」了。

    当初邂逅的那个柔弱少女，已经不在了。

    只有命很清楚。

    清楚在这欧拉丽重逢的少女有多大转变，有了不输给少年（贝尔）的多大「成长」。