第十五卷 终章 英雄挽歌


    「拜托你……杀了那家伙。」

    对著茫然伫立的我，未闻其名的人类冒险者颤声如此说了。

    浑身是伤的他，臂弯中躺著一名兽人女性。

    一眼就能看出这位冒险者身上留有致命伤，满身是血，闭起的眼睑再也不会睁开。

    「拜托你，杀了那只怪兽……！」

    在冷空气飘散的幽暗地下迷宫。

    地下城第20层。

    冒险者与伤痕累累的队友一同流泪瞪视著前方，在那黑暗深处，浮现出一对步步逼近的凶暴眼光。

    事情经过再单纯不过了。

    在地下城必定是稀松平常，屡见不鲜的事。

    大型级怪兽袭击了正在探索地下城的高级冒险者们。一个来自下方栖息楼层的异常状况蹂躏了他们，逼得他们束手无策战败逃走。

    这时我们正好经过，伸出援手帮助他们逃走……却来不及治疗伤患。

    身受重伤的兽人女性，没留下任何遗言，就在同伴面前咽下了最后一口气。

    「我知道说这种话是大错特错，这是我们的选择。但是，但是……」

    既然选择冒险者这一行，就要有遇险的心理准备。

    比这安全的工作应该多得是。

    但是他们，还有断了气的她，都选择成为冒险者。

    是为了追求财富与名声、满足欲望，抑或是对「未知」著了迷？

    无论是哪种理由，他们都对随之而来的风险心知肚明，自己选择了这个职业。

    所以，怨恨怪兽完全是找错了对象。不管是身体受到永久性的伤害，还是同伴遭到杀害，憎恨怪物岂止是搞错对象，根本是滑稽可笑。

    男性冒险者话里间接透露出这种想法，却抱著渐渐变得冰冷的同伴遗骸，让一颗颗的泪滴从脸上滑落。

    「拜托，贝尔·克朗尼……帮她报仇……！」

    男子一边说这是丢脸难看的私怨，却又用泣不成声的声音恳求我。

    左臂刚刚痊愈，才刚跟【赫斯缇雅眷族】的同伴们再来探索地下城，就碰上了这种事。

    不足为奇的冒险者之死。

    牵扯不上任何事件，甚至毫无戏剧性，就只是地下城的日常状况。

    至今必定也有很多如此残酷的现实明摆在眼前，只是大家都忽视了而已。

    我茫然自失地看著同行断气的瞬间，但看到他流下的大颗眼泪……知道自己的脑袋与身体都在逐渐变成一片纯白。

    动摇与杂念消失，手脚蕴藏起唯一的透明意志。

    准备打倒发出凶暴咆哮，仍在步步进逼的怪物。

    「贝尔……」

    「贝尔大人……」

    双肩两侧传来韦尔夫与莉莉的声音。

    「贝尔大人……」

    「贝尔大人……」

    背后传来命小姐与春姬小姐的悲呼。

    我握住〖女神之刃〗，奔向发出嘶吼的怪兽。

    ＊

    欧拉丽充满了人的死亡。

    从年代久远的过去直到今天。

    其中，从安定和乐的生活中突如其来的枉死、人称「英雄」之人的悲壮结局，到罪有应得的现世报，种类五花八门。只有一点能确定的是，它们大多发生在人与怪物的斗争之中。

    这块土地如今，已经堆积起了多如繁星的人命。

    欧拉丽就是这样的地方。

    讽刺的是，繁荣发展到人称「世界中心」的这座迷宫都市，尽管与时俱进不停改变其形貌，人与怪兽却永远在互相残杀。

    这是建立在人族之死上的场所。

    从古至今真正的意涵从未有过改变，是下界的最后堡垒。

    隔绝外界与迷宫的远古要塞。

    手执刀剑的人族夙愿的象徵。

    欧拉丽乃「起始之地」。

    只是……

    只要换个角度来看，怪兽也可说是受害者。毕竟时代不同了，如今怪物们形同在人族的私利私欲下遭到虐杀，「魔石」或身体部位遭人夺去变卖换钱。它们是做为繁荣的代价而遭到屠杀，这是整件事不容否认的另一面。

    下界的子民们绝不可能承认这种事，但换成身为超越存在的诸神，理应兼具这样的观点或意见。

    去思考这种问题，恐怕毫无助益。

    早在久远昔日，怪兽自「大洞」溢出、蹂躏下界时，一切就已经定案。剥削与被剥削，夺回与被夺回。人与怪物的对立，如今两者间的关系已经毫无转圜的余地。人与怪物注定要互相排斥厌恶，杀个你死我活。

    但是──假如一切皆起因自怪兽的「进军地表」的话……

    人类的憎恨与愤怒，以那个称为地下城的「大洞」还有那些怪物为对象，应该没有任何不对才是。

    艾丝·华伦斯坦忍不住这么想。

    ──帮我报仇。

    ──保护那孩子。

    ──请实现人族的夙愿。

    在幽邃的黑暗中，形单影只的艾丝，听见的是恸哭与嗟怨的声音。

    从陌生人的声音到耳熟的嗓音，许许多多的愿望紧咬耳朵不放。从黑暗深处伸出无数的手臂，心愿未了地呻吟著「求求你，求求你」。

    这是那些逝去之人的声音。

    同时也是在未来等著她的，人们的切实心愿。

    年幼的小女孩（艾丝）低头看看自己的小小手心，缓缓地点了点头。

    如同至今许多人做过的那样，她拔出插在眼前的一把剑，拿起武器。

    彷佛显示自己的觉悟。

    就在此时，梦境结束了。

    「……嗯。」

    她缓缓睁开眼睑。

    熟悉的天花板映入模糊的视野里。

    单调无趣的室内空间告诉她，这里是她的房间。

    看来她在午后保养武器之后，就不小心在房间里睡著了。艾丝从床上撑起上半身，看到立在一旁的爱剑与手巾，回想起模模糊糊的记忆。

    房间有些昏暗。

    看看时钟，黄昏时刻正要结束。

    太阳在敞开的窗户外逐渐消失，暮色自东方天空渐次逼近。

    「……」

    艾丝脑中浮现方才的梦境。

    梦中的自己（艾丝）接受了真我。

    她并未遭人强迫，未曾苦于重担，也并非受到使命感推动，彷佛她只知道这么做。

    艾丝默默将立在一旁的剑收入剑鞘，站起来，想关起窗帘摇动的窗户。

    「……？」

    站在窗边的艾丝，发现都市的景色跟平常不一样。

    平常那种即使入夜，仍在无以计数的魔石灯光下泛滥的强光巨潮不见了。

    整个城市一片昏暗。

    更重要的是，她没听见人群喧闹吵嚷的声音。

    艾丝把窗外光景看过一遍之后，喃喃自语：「对了。」

    「今天是『挽歌祭』……」

    或许就是因为这样才会做那种梦。

    眺望著蕴藏在广大街景中朵朵摇曳的火光，艾丝如此心想。

    ＊

    宛如自地底轰然回荡，震耳欲聋的声音不断响遍四下。

    在流进「大洞」的风吹送下，往地下绵延的迷宫不时会像这样震荡冒险者们的耳朵。它听起来甚至像是巨大生物的遥吠。

    名为地下城的，巨大怪物。

    我俯视著视野下方空荡荡的大迷宫巨颚，让风吹动头发，走上魔石灯照亮的长长台阶。

    白墙巨塔「巴别塔」与地下城之间的甬道，螺旋状的大阶梯。

    我们回到了地表。

    在消灭了发出狰狞咆哮，挥舞尖锐爪子的残暴怪兽之后。

    我没有替人报仇雪恨的实际感受。

    也没有产生什么使命感，让我觉得放著那只怪兽不管会引发严重灾害，或是造成更多人牺牲之类。

    只是，看到别人失去同伴流下的眼泪……或许我只是想让他们停止悲伤，或是痛苦。

    「谢谢你……贝尔·克朗尼。」

    打倒怪兽后，男性冒险者脸上留著泪痕，如此说了。

    我什么都无法回答。

    「已经是晚上了……」

    离开与地下城直接相通的地下空间，我来到摩天楼设施的地上一楼，看著全天候开放的大门外面，喃喃自语。

    环绕巨塔的中央广场早已夜幕低垂。

    我与莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐跟遭逢不幸的队伍一同行动，把变得冰冷的遗骸从迷宫带回了地表。我们一路对付来袭的怪兽，保护她不受侵害。

    对方冒险者队伍隶属于【得林眷族】。

    请我报仇的男性冒险者领队是艾德格先生。

    亡故的兽人冒险者，是希莉亚小姐。

    艾德格先生他们将希莉亚小姐的遗骸放到地板上后，好一段时间停止不动。

    在几乎无人路过的楼层，只有少数同行像是习以为常似地远远旁观。好几道视线中含藏著嘲笑、哀怜，或者是一种冷漠的阔达。

    当我呆站在艾德格先生他们身旁时，莉莉与韦尔夫推了推我的背。

    意思是我们已经帮不上忙了。

    脸色惨白的春姬小姐，以及搀扶著她的命小姐，也都轻轻点头。

    在四人的催促下，我硬是把脚拔离地面，走出了「巴别塔」。

    「……？中央广场怎么……」

    一走出大门，我发现中央广场看起来跟平常不一样。

    位于都市中央的广大区块做了各色装饰。

    到处都立起了柱子，还有人献花。

    这些以白色或蓝色花朵增色的装饰，不可思议地并不显得华美。

    最令我在意的是，包括街灯在内的所有魔石灯都熄灭了，取而代之地点燃了小朵的蜡烛火光。

    大略往中央广场外头眺望一下，就会发现城市里的魔石灯也都熄灯了。

    「对耶，今天就是『挽歌祭』嘛。」

    「在『中层』的旅店城镇（里维拉）逗留了一下，就把这事都忘了呢。」

    我难掩心中疑问地走在广场上，身旁的韦尔夫与莉莉好像忽然想起似地如此说著。

    「『挽歌祭』……？」

    我在「丰饶的女主人」也听韦尔夫提过。

    我不禁重复一遍时，莉莉转向我这边。

    「您不知道吗？……不，不知道也是应该的。贝尔大人虽当上了高级冒险者，但毕竟来到欧拉丽连一年都还不到嘛。」

    莉莉垂著眉毛露出笑脸。

    虽然是笑脸，但看起来也有些寂寞。

    莉莉身旁的韦尔夫，静静地解释道：

    「所谓的挽歌祭，哎，简单来说就是哀悼逝去『英雄』的祭典啦。」

    「哀悼，『英雄』……？」

    「是的，贝尔大人。此种祭典的目的，是向『古代』以来为了抵挡自『洞穴』溢出的怪兽而牺牲性命的欧拉丽英雄们表示敬意……」

    「另外，也是赞颂这些英雄人物丰功伟业的感恩祭。」

    命小姐与春姬小姐继续接著说。

    不久，就像要证实他们的说法，冒险者以外的欧拉丽居民──一般民众都聚集到中央广场来。

    数不尽的人潮，不曾带给我压迫感。

    因为所有人无不保持缄默，浑身散发影子般的寂静。

    看到少年少女抱著花束的模样，春姬小姐神情酸楚地眯起眼睛。

    男女老幼，众多人类与亚人身穿洁净的白色衣装，手上拿著烛台。

    「还有您应该知道……欧拉丽在公会本部的前庭以及『第一公墓』等地，建造了英雄们的纪念碑。等时间到了，人们就会从中央广场出发，绕巡各个慰灵碑。」

    「然后最后再回来这里唱挽歌。就像一开始说过的，藉此献上哀悼与感谢啰。」

    他们说这场挽歌祭──英雄们的挽歌，将会持续到朝阳升起。

    不只如此，据说其间欧拉丽一概不使用魔石灯，只会点燃蜡烛。为了重现英雄们在世的「古代」夜晚，包括闹区、风月街、工业区、酒馆与民宅，整座都市将以微弱火光度过一夜。

    祭典似乎是由「公会」主导进行，在广场上常常可以看到制服打扮的职员。其中也有埃伊娜小姐与蜜西亚小姐的身影。

    苍茫星空在头上铺展开来，城市充满了小小灯火。

    每天的热闹景况像是一场幻觉，都市呈现肃穆的气氛。

    就连平常爱闹著玩的众神笑声，今天也一点都听不见。

    好像欧拉丽里的所有人，都在向英雄们表达敬畏之情。

    「除此之外，这也是吊祭现代的冒险者……在地下城去世的众多英魂的祭祀仪式。」

    莉莉静静低喃的话语，使我听见胸口深处摇荡的声响。

    现代的冒险者。

    「古代」的英雄。

    欧拉丽每年都会举办一次，向两者奉上挽歌的祭祀仪式。

    悼念冒险者们之死，向英雄们献上感谢……

    走在广场上的我，不知不觉间停下脚步，回头往后看。

    想起应该还在塔里围绕著希莉亚小姐遗骸的艾德格先生等人。

    整座都市中这么多的烛火是否能送她最后一程？

    这片吊祭之光，是否能填满他们的失落感？

    此刻，我只在意这件事。

    ＊

    艾丝来到了外头。

    面对从总部环顾的灯火夜景──可能是因为梦见了异于平常的梦境──她变得无法静心待在房间里。

    她避开平时的冒险者装扮，穿上纯白连身裙，将金色长发绑在后脑杓。

    彷佛受到吊祭灯火所引诱，艾丝没告诉任何人，就独自走在街上。

    （今年，人也好多……）

    挽歌祭已经开始了。

    从中央广场出发的人们以都市各处的纪念碑为目的地，排成队伍在大道上移动。有的人前往公会本部前庭，有的人前去第一公墓，有的则是走向都市郊区；各自前去祭吊心中缅怀、素未谋面的「古代」英雄，或者是天人永隔的冒险者们。

    在挽歌祭，许多一般民众会为生前认识的冒险者们献花。

    家人、恋人、前同仁。在地下城殒命的冒险者们有著多方面的人际关系。双手捧著花束的人类少女眼角噙泪，一位精灵女性带著走出伤悲的神情加入行列。

    当公会职员们在街道各处旁观以维持秩序时，艾丝在一个小角落往人潮的反方向走，目光低垂。

    看到摇曳的蜡烛火光，众多今生永别的容颜盘绕在她心头。

    曾经亲近的人、温柔待她的人、弥足珍贵的人。

    其中也包括【洛基眷族】同伴的容颜。

    艾丝在严苛的迷宫探索过程中，失去了派系的前辈，以及后辈。

    一场场临死之际的光景，与余留耳畔的死前遗言重回脑海。同伴一一逝去的伤悲在心灵角落化做创痛出现。

    如果会失去珍视之人，不去地下城就是了。

    不要成为「未知」的俘虏，停止「冒险」犯难的行为就是了。

    一无所知的人想必会指著冒险者们这么说。

    但是艾丝──不，第一级冒险者无法停止战斗是有原因的。

    当然一方面也是为了个人的野心或愿望，但艾丝他们有著更大的理由，亦即全世界赋予他们的「使命」。

    「啊──！是【剑姬】！」

    就在她受到烛光照亮侧脸，陷入沉思时。

    艾丝与汹涌人潮擦身而过，却听到有个惊讶的声音在叫她。

    「虽然没有带剑，但真的是她！」

    「真的比精灵还漂亮耶──好像女神喔！」

    「【剑姬】，你最近在做什么啊！？」

    在队伍外头符合年龄地活蹦乱跳的孩子们，往她这边跑过来。

    纯真的孩子们看到名声响亮的第一级冒险者而两眼发亮，让艾丝不知所措。

    「不可以喔，要加『大人』才行！第一级冒险者大人可是很了不起的！」

    这时，待在圈子里的半精灵小女孩讲了其他小孩一句。

    她把几个朋友都说了一顿后转向艾丝，抱著花束开口了：

    「我跟你说，剑姬大人！我听妈妈说，在世界的彼端有一只非常强悍，非常可怕的『龙』！」

    一震。

    艾丝的手晃动了一下。

    半精灵小女孩注视著闭口不言的她，显得有些害怕地接著说：

    「妈妈说今天的祭典，是要祈求英雄们保护大家不被那只『龙』伤害！保佑冒险者大人们能够打赢大家都在害怕的『龙』！」

    「……」

    此时其他孩子们也都屏气凝神地听著，小女孩眼眸摇曳，明确地说了：

    「剑姬大人，你一定要打倒恶龙喔！」

    「……嗯。」

    艾丝点了点头，回应小女孩的热切希望。

    「我一定，会打倒它。」

    然后，她回以暗藏决心的虚幻笑容。

    听了艾丝的回答，孩子们脸上绽放笑容。

    他们开心地互望后，说了声「加油！」就回到路上的队伍里了。

    目送他们挥手离去后，艾丝也再次迈开脚步。她走向较少有人经过的方向，逃离开始注意到她的群众。

    她来到一处无人的高台。

    艾丝一边反刍方才与孩子们的对话，一边仰望星海般的夜空。

    ──世界的彼端，非常强悍、可怕的「龙」。

    那是「三大冒险者委托」剩下的最后一项。

    下界全境的夙愿──讨伐「黑龙」。

    讨灭自这欧拉丽之地飞离，强大到被人称为「活终焉」的古龙。

    这就是艾丝等人被赋予的使命。

    是立于都市顶点的【眷族】受人期盼的职责。

    艾丝等人必须继续战斗。

    必须变强。

    纵然同伴的尸首堆积成山也一样。

    在世界最强冒险者聚集的迷宫都市──在催生出那灾厄的欧拉丽，他们有责任，也有资格讨伐龙族之王。

    艾丝在夜风吹拂下按住自己的头发，远望城市的灯火。

    经过一段时间，就在天上明月逐渐移位时，歌声终于从中央广场飘送而来。

    为祭祀仪式作结的挽歌开始了。

    人山人海的群众聚集于都市中央，人们的歌声层层重叠。

    跨越种族的藩篱，编织而成的种种感情升向欧拉丽的夜空。

    如同少女描述过的，人们在这挽歌祭中歌颂哀悼与感谢之情的同时，也会献上祈祷。

    艾丝与第一级冒险者们，都知道那份祈祷的含意。

    世界正在期望「英雄」降临。

    散布于整座都市的众多冒险者们，各自在不同的场所，听见了那首歌。

    在长形宅邸的一个房间，小人族的勇者、精灵王族的公主、矮人的老兵……

    在建物屋顶上，狼人青年、亚马逊姊妹……

    在白墙巨塔的最高楼层，野猪人（boars）的武者……

    全都听见了期盼次世代「英雄」到来的夙愿之歌。

    「……」

    今后想必会继续有人牺牲。

    为了让「英雄」诞生，众多性命必将成为基石。

    直到下界全境的夙愿实现的那一刻。

    以及，一定，恐怕是诸神别有用心的神意如愿以偿为止。

    直到攻略完地下城最深地带的那一刻之前……

    视野中这整面的吊祭灯火，绝不会消失。

    「……看到那些孩子的眼睛，让我很难受。」

    听到如今仍在飘扬的这首挽歌，令她难受。

    艾丝有个夙愿。

    有个不同于人族的「心愿」。

    有著必须取回的事物。

    当约定的时刻到来，艾丝必定会为「私怨」而战。

    恰似同伴在地下城遭到怪兽杀害的冒险者。

    哪里是世人寻求的崇高「英雄」，她将沦为受到己身心愿束缚的滑稽傀儡。

    「我……」

    艾丝的喉咙自动开始颤抖。

    彷佛受到优美的挽歌所折磨，想逃离那歌声一样。

    少女（艾丝）并非自愿握剑。

    少女（艾丝）是只能握剑。

    今日梦境的后续、庄严悼歌的音色，打乱了艾丝的心绪。

    继而她像要宣泄情绪般，说出了那句话：

    「……我当不了，任何人的英雄。」

    「……」

    「贝尔大人？」

    贝尔停下脚步，仰望歌声响起的夜空。

    「……神仙们，也都在唱歌。」

    听见的是悼念死者的哀歌，是向英雄献上感谢之情的赞美歌，也是热切盼望新「英雄」的祈祷之歌。而贝尔发现，其中也交杂著诸神的嗓音。

    月夜晚酌的嗜酒女神、随兴而为的银发美神、热血过头激动流泪的象面男神、站在窗边的锻造之神、伫立市墙之上的花美男天神，以及等著少年他们回家的幼小女神……

    众多的天神，都在哼唱孩子们的挽歌。

    突如其来地，贝尔想起了儿时听祖父说过的话：

    「迷宫都市无所不有。」

    「只要行事聪明，财富或名声想必都能手到擒来。」

    「但是，涉足那个领域的人都将无可避免地被卷入时代的巨浪。」

    「那里就是那种场所。」

    「所以……想成为英雄也不是问题。」

    冒险者们的……英雄们的生与死。

    重复上演的冒险谭，与全新编织的英雄谭。

    ──迷宫都市欧拉丽。

    是众英雄大星殒落的「起始之地」。

    也是以无数性命为代价，催生出少数英雄的「应许之地」。

    故事将得到传人。

    无论希望与否。

    贝尔这时，感觉自己总算接触到了祖父那番话的真正含意。

    「我想，成为英雄……」

    贝尔如窃窃私语般，让从小秘藏于心的愿望溶化在夜晚空气里。

    「可是……总觉得，好悲伤。」

    继而，说出了无止尽的挽歌为胸中带来的感情。

    去献花吧，好让自己不会遗忘今天发生的事。

    少年静静地低喃。

    今年也去献花吧，好让自己不迷失方向。

    少女静静地低喃。

    少年与少女听著同一首歌，仰望著同一片天空，沉浸在不同的思绪中。

    ＊

    东方天空笼罩在光芒中。

    回荡至黎明初升的歌声早已消失，挽歌祭结束了。

    时间是早晨。

    我沐浴著阳光，来到了位于都市东南部的「第一公墓」。

    为了向过世的冒险者……希莉亚小姐献花。

    我在过来这里之前先去造访了【得林眷族】，艾德格先生告诉我，她的遗体已经下葬了。

    「谢谢。」他用仍有些憔悴阴影的面容，向我道谢。

    我来到他告诉我的公墓一隅。

    一处立起尚未刻字之墓碑的小块空间，就是【得林眷族】买下，为希莉亚小姐准备的墓地。

    这座别名「冒险者公墓」的广大公共墓地，排列著数也数不清的类似墓碑。包括我脚边的铺石地与墓碑在内，普通坟墓全是以白色石材砌成，让人联想到下界子民擅自想像的天界──所谓的「天堂」。

    「……」

    空气很清澈。

    甚至带点寒意。

    我在莉莉告诉我的老夫妻花店买了花束，放在墓碑前面，闭起眼睛。

    虽然我不懂为死者祈福的礼仪规范，但还是以一名同业者的身分表示了哀悼之意。

    等一切都结束后……

    我慢慢睁开眼睛。

    「这是我第二次，来这里了……」

    我环顾四周，喃喃自语。

    双脚自动往墓地深处走去。

    巨大的纪念碑渐渐进入视线范围。

    第一次，是在我刚来到欧拉丽的那个起始之日。

    第二次，是在半年之后的现在。

    到了一如记忆样貌耸立的众英雄墓碣前面，我停下脚步。

    （……我，跟那时相比，不知有了什么改变。）

    在漆黑纪念碑前面，我拿过去与现在做比较。

    我累积了很多经验。

    变强到能够跟怪兽抗衡。

    也接触过了许多「死亡」。

    即使如此，不管我怎么想，都想不出明确的答案。

    凿刻众多英雄之名的墓碑，也不肯给我任何回答。

    此时只觉得，掠上心头的落寞就代表了一切。

    彷佛做为昨晚「挽歌祭」许多民众造访过此处的证明，朝阳照亮了多如花园的小花圈。

    「──？」

    就在我回想起懵懂无知的当时记忆，仰望纪念碑良久时……

    我感觉到，有人来到了这无人墓地。

    （那是……）

    我转向背后，感到一阵惊讶。

    一位金发金眼的少女，穿过冒险者们的墓碑之间，往这边走来。

    「艾丝小姐……」

    艾丝小姐注意到我，眼中也蕴藏著惊讶。

    白亮日光洒落在我们之间。

    我不知道为什么。

    只是，这一刻……

    在耀眼朝阳的另一头，她在哭泣……不知为何，看在我眼里像是这样。

    「贝尔……」

    艾丝小姐用平时那种情感淡薄的表情，轻声低喃。

    就像要打消我的幻觉般，她往我这边走了过来。

    「你，也是来扫墓的？」

    「是、是啊……」

    「这样啊……」

    艾丝小姐来到我面前，将花束放在一个墓碑前。

    接著她目光低垂。

    就在我与她两人之间沉默无语，委身于寂静的时间之时，她抬起了头来。

    「那我走了……」

    她只简短地这么说，就从我身边走过。

    我明明很想见到她，现在却无法叫住她。

    我们之间有著某种气氛，使我无法叫住她。

    「……」

    我看著那背影离去，接著像是意识被拉回般，转回了正面。

    我移动到艾丝小姐献上鲜花的墓碑前。

    那是我儿时岁月曾经爱不释手的《迷宫神圣谭》也述说过的，「古代」英雄们的坟墓。

    是在这欧拉丽之地杀身成名，阻挡来自「大洞」的怪兽进犯，拯救了无数人命的伟大英杰们永眠的处所。

    （当成参加挽歌祭……？艾丝小姐，也是来献花给英雄们的……？）

    这座纪念碑的前面也摆放了许多鲜花。

    同时还有很多烧光的蜡烛。

    艾丝小姐将鲜花放在最大的一座纪念石碑前。

    我念出刻在石碑上的一位英雄的名字。

    「英雄，阿尔伯特……？」

    不只《迷宫神圣谭》，许多童话故事都在传颂这位大英雄的事迹。

    在她献上祈祷的漆黑墓碑之下，才刚放下的白色花束正随风摇曳──

    就是在这一刻。

    毫无前兆。

    并不是地上掉了什么线索。

    只是，当我念出英雄的名字时，一道剧烈闪光飞过了我的脑海。

    重回耳畔的祖父声音，以及某首诗的一段文字，化为雷霆之光劈击我的思维。

    （大英雄阿尔伯特……有些书会写成亚伯特、优西比乌斯、剑之霸者……有著各种称呼……不，不对！不是这些，我记得──）

    大脑即将想起某件事情。

    记忆正要带来某些资讯。

    对了。

    在我读过的英雄谭当中有过这段文字。

    祖父送给我的那本《迷宫神圣谭》里记载的称号是……

    那位大英雄的绰号叫做──

    「『佣兵王华德斯坦』。」

    怦咚。

    一说出这个名号的瞬间，心脏震颤了。

    那是在《迷宫神圣谭》最终章登场的最强英雄。

    他所率领的人们，在「古代」称为佣兵之人即为探索者──与现代的冒险者同义。

    换言之，此一名号代表的意思是「冒险者之王」。

    （华德斯坦…………华伦斯坦？）

    我清楚感觉到，我的双眼在颤动。

    直到现代，仍然有很多人会借用英雄之名为孩子命名。

    想仿效那些伟大的英雄豪杰绝不是什么稀奇事。

    但是，这……真的是……巧合吗？

    在现代名列最强冒险者之一的她，冠有最强英雄之名会是偶然吗？

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦向佣兵王的墓碑供花，会是偶然吗？

    「……」

    我慢慢转头，望向了背后。

    在视野远方摇曳的金色长发，逐渐远去。

    拋下哑然无语的我，憧憬之人的背影隐没于朝阳深处，渐渐消失了。