第十三卷 间章 凶信


    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    法米利昂皇国皇都──弗雷雅维格。

    皇都中央公园内有一处刺眼夺目的光芒。

    那是高高架起的木架。

    火焰包裹木台熊熊燃烧。那道光芒正是赤红的火光。

    法米利昂的传统国葬总是会燃起这样一座篝火。

    法米利昂国民无视〈联盟〉和〈法米利昂皇国〉发出的国外避难命令，所有人留在国内并举办晚宴，在耀眼的火光下吊祭不久前死于奎多兰军一役的众多亡者。

    这个国家的公主──史黛菈自然也出现在宴会中。

    「米莉，这是啥……？」

    「听说这个叫做『章鱼烧』，是日本的料理喔～」

    「欸？这是吃的？不是快孵化的异形吗？」

    「米莉也大受冲击呢。上一次这么惊吓好像是看到英国的『仰望星空派』。」

    「世界真是宽广啊……」

    「这是毁谤！是谁！哪个家伙做出这种像怪物卵一样的鬼东西！」

    史黛菈见男友的故乡遭受莫须有的误解，急忙大声反驳。

    法米利昂国民为留学归国的史黛菈做了章鱼烧，然而一知半解的知识让章鱼烧的外型出了大问题。

    「我参加上届《七星剑武祭》时在大阪会场吃过真正的章鱼烧，绝对不是长这个样子啦！面皮外面才没有长这种扭来扭去的触手！你们是把整只章鱼塞进去了吧！」

    「呃──果然是搞错做法了。」

    「哎呀，我们正觉得奇怪，想说日本大受欢迎的食物怎么会是『这种鬼样』。」

    「原来只会用到章鱼脚啊。那就重做吧。」

    周遭的国民听完解释，点点头表示理解。

    史黛菈这才松了口气。

    她虽然只吃过一次正统的章鱼烧，但真要把那么美味的料理眼前的「珍馐」搞混，未免太对不起关西人了。

    误会是解开了，但问题是她该拿这堆怪物卵怎么办──

    （这、这外表还真是让人提不起食欲啊……）

    他们应该是在里头塞了一整只小章鱼。

    史黛菈望著盘子里的假章鱼烧。

    一只只触手从白色面皮伸出来，诡异至极，实在让人倒胃口。

    但这好歹是国民费心为她做的菜肴，她舍不得倒掉，却又迟迟下不了手。

    正当史黛菈在心中天人交战──

    「哦？史黛菈你不吃的话，妾身就不客气啰～」

    「宁音老师……！」

    西京宁音单手拿著啤酒杯，从旁抢走那堆怪物卵。

    「嗯嗯，好吃好吃。章鱼塞得满满的，感觉真是赚到了。这玩意很下酒呢。」

    宁音似乎很满意，一口接一口移平整堆怪物卵。

    「喔喔，这位小妹好胃口呀！」

    「不愧是称霸东太平洋地区的〈夜叉姬〉！」

    「喵哈哈！还早得很哪！来来来，快拿酒来──！再抓几个好男人来倒酒啊！快倒酒！酒不够喝啦！」

    宁音外貌娇小可爱，个性却豪迈奔放。法米利昂国民似乎相当中意她的豪爽，身边团团围绕一大群人。

    宁音大吃大喝的模样确实让人十分愉快。

    史黛菈却也不免担心。

    「等等，宁音老师！明天就要跟奎多兰打仗了啊！？你喝这么多没问题吗！？」

    宁音是明天出战的代表团选手。

    假如她暴饮暴食导致隔天动弹不得、无法发挥实力，事情就麻烦了。

    史黛菈立刻告诫宁音，宁音却满脸通红地皱眉，反驳道：「嗄啊？」

    「小屁孩装什么大人，不用你摊心啦！妾身是个大伦，荡然知道怎么自我管理，没焖题啦！」

    ……不过她看著的方向空无一人。

    「宁音老师你在跟谁说话呀！？那边没有人！」

    「呃、喔喔，这边这个才是史黛菈呀。妾身搞错惹……欸，奇怪？史黛菈是五胞胎吗？」

    「问题根本严重到不行嘛！」

    史黛菈高声尖叫，宁音则是无视史黛菈的焦虑，呵呵大笑。

    场面非常热闹。

    不过，并不只是史黛菈、宁音身边特别热闹。

    国葬会场──中央公园内摆满酒水，国民各自带来的食材制作成各种料理，会场各处把酒言欢，喧闹不休。

    尤其是篝火四周。

    乐队在篝火旁演奏著欢快的乐曲，人群则是随著音乐舞动身体。

    会场有一段楼梯通往公园外围的步道，黑铁一辉坐在阶梯上俯瞰下方的喧嚷，不禁一阵苦笑。

    「……完全没有葬礼的感觉。」

    他淡淡地自言自语，然而──

    「小子，我国国葬看起来很稀奇吗？」

    楼梯上方的步道传来说话声。

    一辉十分熟悉这道嗓音，他回过头去。

    「岳父……！」

    「谁是你岳父！」

    一名脸上蓄有红胡的中年男人气得直跳脚。他正是史黛菈的父亲，法米利昂皇国现任国王──

    席琉斯&#8226;法米利昂。

    席琉斯愤恨地驳回一辉的称呼，一屁股坐在楼梯的最上层，举起酒瓶仰头一灌。

    接著他一口吐出满是酒味的气息──

    「我国自建国以来就一直维持这种国葬仪式。据说是法米利昂从奎多兰独立成功的当晚，人们为了感谢在独立战争中牺牲的国王家人与人民，点燃庞大的篝火，狂欢三天三夜，这形式一直延续至今。不只是国葬，法米利昂的葬礼不论规模大小，大多都这么吵闹。」

    他向国外来的一辉解释自己国家的传统。

    「气氛和日本的葬礼完全不一样呢。」

    「人们一样是抱持追思的心情，差别只差在吵闹还是宁静。不过……所有人内心再怎么难过，这个时候还是会拚了命饮酒狂欢，又闹又笑。」

    「……何必勉强自己笑闹呢？」

    「留下的人哭哭啼啼，死去的家伙不就死不瞑目？」

    「！」

    「这个国家的国民不希望死去的人怀抱愧疚，后悔自己的死让心爱的家人伤心难过。所以存活的人们要搭起篝火，像个傻子似的大笑大闹，好让天上的亡者听见自己的欢笑声。」

    生还的人们必须幸福快乐。

    法米利昂的人民深信这么做才是悼念死者最好的方式。

    一辉听见如此奇特的传统──

    「……真是美好的习俗呀。」

    他坦率说出心中的感想。

    他并不想比较各国习俗的优劣之处。

    但是，假设自己真的死去──

    他不知道死后的自己会是什么样子。

    他甚至无法想像自己到时是否还有意识。

    即使如此……一辉还是希望自己珍惜的人们能够常保笑容。

    「……哼。」

    席琉斯瞥了一辉一眼，一口气喝乾瓶中的酒，缓缓开口。

    ──他的语气不同于方才，十分平静。

    「听说史黛菈受了你不少照顾。」

    「咦？」

    「〈黑骑士〉已经向孤报告了。她说史黛菈能获得那么庞大的力量，都归功于你的协助。」

    「不、没这回──」

    一辉想回答「没这回事」。

    史黛菈是由于自身强韧的意志，才能超越自我极限，甚至重新塑造自身的灵装（Device），一举踏入〈觉醒（Pluto Soul）〉的境界。

    「不用谦虚。」席琉斯打断一辉：

    「孤已经全都知道了……你在史黛菈命危的时候阻止〈比翼〉出手，把她逼上死路，这全都是你的功劳啊啊啊──！！」

    （哇啊──！）

    「小子，你想好遗言要说什么了吗……？」

    席琉斯语调一变，他缓缓站起身，双眼充血，粗壮的双手手指拗得喀喀作响。

    他浑身散发带著高热的杀气，一辉的面容顿时刷白。

    自己会死在他手上！

    一辉反射性察觉这一点，急忙大喊制止席琉斯：

    「请、请等一等！那是──」

    「怎么？是误会吗？」

    「呃、不、倒也不算是误、误会……」

    「那你凭什么要孤『等一等』？」

    「～～～～～～」

    凭、凭什么呢？

    一辉自己也不知道该找什么藉口。

    也难怪一辉会如此慌张。

    〈黑骑士〉转告席琉斯爱德贝格上发生的一切。

    〈饕餮〉即将击杀史黛菈之际，〈比翼〉爱德怀斯正要上前相助，却遭到一辉出手阻挠。这一切全都是事实，一辉百口莫辩。

    一辉只能冷汗直流──

    「真、真是非常抱歉！」

    「喝啊啊啊──！！」

    转瞬之间，席琉斯的双瞳喷发怒火，一拳挥出。

    一辉不躲不闪。

    自己的所作所为简直不可理喻。

    他很清楚这一点，只能咬紧牙根等待痛楚降临。

    这是自己应得的惩罚。

    不过──

    （咦？）

    席琉斯宛如巨岩的拳头硬生生停在一辉鼻尖。

    「……岳父？」

    一辉疑惑地窥看席琉斯。

    席琉斯那对与史黛菈相仿的赤红眼瞳直直刺向一辉，问道：

    「你曾对孤说过『你深爱著史黛菈』，那句话只是逢场作戏吗？」

    「不是、那是真心话！」

    「堂堂男子汉，自己深爱的女人碰到危机，当然要第一个赶去救她。你为什么不救孤的女儿？」

    「…………！」

    一辉从席琉斯的视线中惊觉一件事。

    他并非纯粹感到愤怒。

    席琉斯现在是认真审视黑铁一辉这个男人。

    他这是第一次，以史黛菈父亲的身分──

    亲自评断女儿带来的男人。

    因此，一辉也不作任何掩饰──

    「正因为我爱她，我更不能去救她。」

    他坦率地道出自己的感情。

    「……嗄啊？」

    「当时史黛菈为了贯彻自我，拚死抵抗眼前无法掌握的现实。

    她明知道除了自己以外，每个人都只希望〈史黛菈〉平安无事，她却执著于〈红莲皇女〉的身分与作为。

    她时时刻刻检视自己的不足、悔恨，毫不逃避。

    一切只为了继续做为〈红莲皇女〉──她所期望的自己。」

    一辉深知这么做有多困难。

    他恐怕比任何人都清楚突破自我的难处。

    自己只有这条路可走，〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂却不同。她眼前有无数的选择，却独独走上最艰难的那条路。所以一辉始终对她抱持一份尊敬。

    「我跟史黛菈第一次心灵相通，就源自于这份悔恨。所以我不能出手妨碍，也不能让别人阻止她面对自我。」

    ──我绝对不会放弃。就算全身烧伤，我也绝不会轻易放弃。

    就在他们相遇的那一天，史黛菈笑著对自己这么说。而自己也喜欢上这样的她。

    不过……

    「这算什么鬼理由……孤果然不能把史黛菈嫁给你……！」

    「──」

    席琉斯身为一名父亲，根本无法接受一辉这番告白。

    眼前的男人只因为这点藉口让自己的女儿送死，这叫席琉斯如何能认同他？

    席琉斯愤恨地拋下这句话，转过身准备离去。

    一辉望著席琉斯的背影，不发一语。

    他该说的都说完了。

    对方无法接受自己的说词，这也无可奈何。

    但是一辉不会轻言放弃。

    他绝不会放弃这段感情，所以只能尽自己所能不断展现诚意。

    即便现阶段看不见解决的曙光──

    「……不过，孤已经答应你了。」

    「咦？」

    「孤在卡尔迪亚城镇战当下也说过，之前的约定还是有效……法米利昂皇室绝对会遵守诺言。你无论如何都想娶走史黛菈，就用手中的剑让孤闭上嘴。别妄想用其他方法从孤手中夺走史黛菈。」

    席琉斯微微回过头，这么告诉一辉。

    以前露娜艾丝设圈套逼席琉斯订下承诺。

    他现在再次向一辉表明，自己绝不会反悔。

    一辉此时才恍然大悟。

    席琉斯的这番话其实是激励，是为了鼓舞明天即将出征的自己。

    既然如此──

    「我明白了。」

    「……哼。」

    席琉斯听见一辉强而有力的答覆，有些不悦地转开脸，准备从原路走回去。

    然而就在此时──

    「呼、哈啊！爸爸，还有一辉，你们在这里呀……！」

    一名娇小的女子拎著裙襬，从步道匆匆忙忙跑了过来。

    她的发丝色泽比史黛菈、席琉斯稍微淡了些，是漂亮的粉桃色秀发。

    她就是史黛菈的母亲──阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂。

    「妈妈？看你这么慌张，发生什么事？」

    阿斯特蕾亚听丈夫席琉斯这么一问，还来不及喘口气──

    「就、就在刚才、唔、〈联盟总部〉传来消息……！」

    她急忙将其内容告知两人。

    「什──！」

    「你、你说什么──！？」