第十三卷 第十五章 月下乱斗


    「达留葛司令！联盟军全体部队已于奎多兰外围边缘配置完毕！」

    「战车部队，部署完毕。」

    「战斗机部队已于国道十七号配置完毕！」

    奎多兰对法米利昂代表战前一晚。

    联盟军接到〈黑骑士〉的救援申请后，已在一个星期内从周边加盟国召集战力，全兵力总计一百万人。

    其中约七十万兵力在奎多兰国境外围布下监视网，封锁陆、海、空所有逃脱路线，避免恐怖分子趁隙逃走；剩余三十万名菁英全副武装，与〈魔法骑士〉集中组成冲锋部队，以便在法米利昂败北之际强行进军奎多兰。

    而现在，后者位于横跨波兰与奎多兰两国国境的草原上，沿著国境线散开配置兵力。

    菁英部队由波兰老将──达留葛负责指挥，他见士兵迅速完成布军，满意地点点头。

    「嗯，行动十分快速，看不出是透过特别徵召临时拼凑成的军队。」

    「看来平时密集的共同演习展现成效了。」

    「令人期待呀。」

    达留葛听完副官的回答，点了点头，下达命令：

    「所有战斗人员全面保持第一级战斗配置。允许士兵吸菸，严禁饮酒。食物仅限于口粮，用餐时必须手持武器。」

    「明、明天才要正式进行决战，现在就要进入备战状态吗？」

    「老夫已经下完命令了。」

    「「「是──下官听令！立刻前往传令！」」」

    传令兵接到指示，纷纷散去。

    达留葛见士兵离去后，走上司令部帐篷旁的岩石上，眺望井然有序的军队。

    「总兵力三十万人，光是伐刀者（Blazer）就有五千人以上。这支大军看起来实在壮观哪，上校。」

    「是，下官能以参谋身分参与如此庞大的军事行动实在万幸，此等机会恐怕不会再有了。」

    「这种机会是越少越好。我们这一行闲到发慌才是好事。」

    「法米利昂……他们能顺利获胜吗？」

    「〈黑骑士〉十分优秀，但敌人也非同小可。」

    〈沙漠死神（Haboob）〉──纳西姆&#8226;萨利姆。

    他的称号名副其实。他是以形同「天灾」的强大实力威震欧洲。

    再加上敌阵还有〈傀儡王〉这名危险人物。

    「不能太期待他们的战果，太危险了。万一法米利昂败北，〈黑骑士〉会在那一瞬间动用事先布下的〈苍天之门（Divine gate）〉，将我军主力──伐刀者部队率先送往奎多兰首都。同时全军进军，以人海战术歼灭占据奎多兰的恐怖分子。我们必须遵照〈宰相〉的策略行动。」

    「但是司令，现在的布阵虽说是为了迅速赶往奎多兰，未免太接近国境。我军在这种位置上部署兵力，即便未实际侵犯国境，对方很有可能行使国际法上的先制自卫权──」

    一大伙人手持武器聚在他人家门前，没人会相信这伙人不带任何敌意。

    合情合理。

    不过──

    「无所谓，他们要来，就随便他们。」

    达留葛是心知肚明才在这个位置上布阵。

    「我军拥有三十万名精锐大军，而恐怖分子仅仅只有四人。他们会放弃全面抗战，强行改为原本的代表战，显然想避免与我军正面冲突。那无论我军布阵再怎么接近国境，他们都很难提出异议。」

    既然如此，兵力当然要尽可能配置在最近的距离，以便迅速前往战场。

    假如奎多兰认定联盟的包围网带有敌意，意图行使先制自卫权──

    「那就──」

    『让我们尽管来，是吧？』

    「「──────……！！」」

    一道嗓音忽然打断达留葛。

    威严十足的嗓音恍若星辰的呢喃，瞬间传遍辽阔的地平线。

    ──这无疑是他人使用某种魔法进行对话。

    包含达留葛在内，联盟军全军顿时绷紧神经，寻找声音出处。

    没多久，一名士兵大喊：

    「在、在那里！」

    「在月亮下方的那座山丘上！」

    奎多兰方面，位于缓坡尽头的山丘顶端。

    一名黑衣男子背对满月，伫立在山丘上俯视众人。

    『奎多兰一旦行使先制自卫权，你们就能将我们的行动视为侵略行动，点燃战火。并且按照当初的计画采用人海战术，不等代表战开打就一举击溃恐怖分子（我们）。呵呵呵……原来如此，不论哪种局势对联盟方面都有利。这配置还不赖呀？嗯？』

    抚过草原的风缓缓吹动男子身上的黑衣。

    达留葛与参谋认得来者的模样。

    『不过，前提是你们有足够实力干掉我们。』

    「纳西姆&#8226;萨利姆！」

    「主角登场的可真快呀。」

    敌人就出现在视野的远方，距离我方大约一公里外。

    达留葛拉起挂在胸前的麦克风，透过下令用的扩音器与敌人对话。

    『好战分子……只有你一个人吗？』

    纳西姆闻言，回答带著浓浓的嘲讽：

    『难不成你眼花看到有别人在吗？老头子。』

    纳西姆的声音宛如野兽的低吼，乘风传过来。

    他和达留葛不一样，并未使用扩音器。

    他应该是透过某种能力传播声音。

    〈伐刀者〉的能力还真是方便。达留葛再次体会到这一点。

    不过对达留葛来说，能轻松与敌方对话倒是省了麻烦。

    他将手绕过壮硕的身体后方，在纳西姆的视线死角对身旁的参谋打暗号。

    接著他再次隔著遥远的距离面对纳西姆。

    『好眼力，你全说中了。所以？你既然已经清楚老夫的计谋，为何独自来到这里？』

    『老子我呢……算是特使吧。现在宣布奎多兰新政府的指示。联盟擅自在奎多兰国境附近配置武力。我的雇主，奎多兰新王──约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德非常不满联盟的作为。想看戏也要守规矩，你们至少得乖乖待在座位上。这是最后通牒，你们最好马上撤军。』

    『恕难从命。』

    『你们想无视警告？』

    『我军才想提出警告。』

    『嗄啊？』

    『就如你所见哪，战争贩子。』

    达留葛说著，大大张开双臂。

    他的举动彷佛向纳西姆夸耀周遭的兵力。

    『我军不只配备步枪等标准武装，航空战力、战车师团、魔法骑士部队──

    这里配备了所有你想得到的装备与兵种。

    我军可是召集此处的三十万人，总计一百万名大军，就只为了对付你们四个人。

    这批兵力除了展现联盟的武力，更呈现联盟的决心。

    你们就是邪恶，而联盟绝对不会容忍你们的所作所为。

    即使你们赢得与法米利昂的战争，也绝无宁日。

    一百万人对四人，这根本不算战争，是单方面赶尽杀绝。

    照这个局势，最后只有毁灭一途在前方等著你们。

    ──我国十分中意你的实力。这可是最后的机会，你何不放聪明一点？』

    「司、司令……！？」

    「你、你在胡说什么……！」

    达留葛突然开口招降目标之一的〈沙漠死神〉，四周的幕僚顿时议论纷纷。

    他们是透过特别徵召组成的多国联军，主要目的就是拯救法米利昂与奎多兰。

    然而率领联军的指挥官居然劝说敌人投靠自己的国家，未免太荒唐。

    另一方面──『哦？』纳西姆一听达留葛的发言，摸了摸下巴的胡须，似乎十分感兴趣。

    『这可有意思了。波兰打算在本大爷身上花多少钱？』

    达留葛回答：

    「〈沙漠死神〉……刚才那些不过是场面话罢了。」

    「嗄？」

    这一剎那──

    震耳欲聋的爆炸声响彻云霄。

    炮火。

    而且不只一、两发。

    达留葛方才的对话只是用来争取时间。〈联盟军〉战车部队早就趁机调整射角，无数炮弹飞越步兵队列，朝著纳西姆而去。

    战车部队沿著国境线分散配置，并非所有车辆都能将纳西姆纳入射程内。即使如此，仍有八十五辆战车进行炮击。

    所有战车主炮同时开炮。

    炮弹犹如流星群，飞翔于夜空中。

    铁风雷火紧密无缝，倾注而下。

    炮火风暴，以及炮火掀起的沙尘瞬间吞没纳西姆所站的山丘。

    炮火仍未停歇。

    战车部队一发又一发射出手边所有炮弹，不间断地炮轰唯一的目标。

    直到炮轰开始后三分钟，战车即将耗尽车内储存的炮弹之时──

    「停止炮击──！！」

    参谋终于下达命令停止炮轰，炮火随即消停。

    爆炸声停息，耳边徒留风声。

    所有人默默凝视著爆炸中心。

    人人屏气敛息等待著──

    等待吹拂草原的风带走高高掀起的漆黑沙尘。

    于是，直到视野逐渐清晰后，在爆炸中心里──

    ……什么也没有。

    他们不见纳西姆的人影，甚至连他脚下的高耸山丘、遍布四周的花草全都消逝无踪。

    一切事物毁于炮火之下。

    不留一丝生机。

    只剩一片坑坑疤疤的荒野。

    「呼……直接命中。司令，突击成功了。」

    「〈伐刀者〉的防御力甚至能弹开子弹，但那也只等于一套稍微好一点的防弹背心。这点程度的防御力暴露在六十六点七口径二十磅炮的密集炮火下，肯定会变成一堆肉片。」

    「但是，司令，奎多兰现在还是联盟加盟国，毫无预警就先发制人杀死特使，难道不会出问题吗？」

    「问题当然大了。老夫可能会因此丢官，但也仅止于此。这点损失就能解决〈沙漠死神〉，很值得了。」

    达留葛说完，便下令确认战果。

    达留葛不惜牺牲前途除去强敌。担任参谋的上校对长官的决心深感敬畏，同时向众士兵传令。

    士兵们听从命令，前往横跨国境的爆炸中心地带。

    众人上前确认〈沙漠死神〉的生死。

    当士兵们抵达爆炸中心地带后，过不了多久──

    「……喂、快看那里。」

    其中一名士兵找到某样物体。

    那是只剩一半的人类手掌。

    而这个地方原本只站著一个人。

    这块手掌的主人呼之欲出。

    「看来这的确是那家伙的肉块，不会错了。」

    「嘿嘿，那小哥可成了碎块啦。」

    「那当然。〈伐刀者〉再怎么厉害，也没道理撑过那么猛烈的炮火。他居然还一个人傻乎乎地跑出来，真蠢，这家伙太相信自己的力量了。简直活该呀。」

    敌人的残骸惨不忍睹。

    这也确切证明我军的胜利。

    但冷静想想，这个结果再当然不过了。

    八十五辆战车同时开炮。

    沐浴这片炮火后的下场可想而知。这个结果才是合乎常理，天经地义。

    假如他经历这次炮轰还能存活，那已经不是人类──

    『你们才是蠢到极点哪，小走狗们。』

    ──是怪物。

    「「「──────！？！？」」」

    那个男人早已碎成碎片，不可能再听到他的一言一语。然而低沉的嗓音回荡在夜空中，众士兵顿时僵住了脸。

    『你们以为自己在跟谁交手？你们把我当成什么货色了。天经地义？常理？所谓的〈魔人（Desperado）〉就是能一脚踢开那些玩意啊！』

    「这、这是……！」

    纳西姆的残骸忽然间崩解，化作一堆黑砂。

    紧接著，荒芜的大地各处掀起一片片黑砂，黑砂不停盘旋，化作漆黑旋风。

    黑色旋风不断旋绕、凝聚、集结──渐渐成形。

    最后构成身穿黑衣的人影。

    这道人影正是方才早已碎成粉尘的〈沙漠死神〉──纳西姆&#8226;萨利姆。

    「怎、怎么可能……」

    纳西姆透过黑风再次凝聚成形。

    众士兵见状，内心一阵震惊。

    纳西姆的身上别说一处擦伤，甚至不沾染一片煤灰。他的模样让众人不得不理解──

    方才彷佛流星雨般坠下的重重炮火。

    其火力能扭曲地形，对纳西姆来说却是毫无意义。

    「哼哼……也罢，导火线已经点燃了。是你们开的火，接下来就是你们朝思暮想的战争。小走狗，这次换我出招了，可别让老子太无聊啊……！」

    怪物勾起嘴角，龇牙咧嘴，逐渐走近。

    怪物超乎想像的力量深深震慑士兵，只见他一步又一步，缓缓走向他们。

    为了挥舞那股足以带给星球死亡的残暴之力。

    步兵部队的长官注视这幅犹如恶梦的景象，他惨叫似地大吼：

    「开、开始射击────────！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」」」

    士兵们听从号令，扣下扳机。

    恐惧宛如蜈蚣百足抚过他们的心脏。他们射出子弹，只为摆脱心中的惧怕。

    纳西姆面对迎面而来的反击──什么也不做。

    「哈哈，用的枪倒是不错。」

    他面露淡笑，无动于衷。

    他甚至不打算防御。

    他根本没有必要防备。

    「为、为什么……！？」

    「打中了、明明打中了啊！为什么他不会死啊！？」

    所有铅弹击中纳西姆的身体后，直接穿透过去。

    子弹命中、贯穿了肉体，他却不流一滴血。

    因为纳西姆将自己的身体化为粒子。

    他使用的魔法与〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫的〈水色轮回〉系出同源。

    只要纳西姆保持这个状态，所有物理攻击都无用武之地。

    纳西姆一边嘲笑士兵无力的抵抗，一边拉近双方距离──

    「〈沙尘冶金（Alchimia Hierro）〉。」

    「呃喝！？」

    他将土地分解为沙尘，造出巨大的手枪，朝最靠近自己的士兵扣下扳机。

    「磅！」的一声，子弹击飞头骨，脑浆如烟火般四散。

    这股威力远远超越手枪的范畴──

    「沙、沙漠之鹰……！」

    「跟非伐刀者玩玩可不能动拳头，太幼稚啦。」

    「噗呃！」

    「唔噗！？」

    纳西姆一个、又一个轰掉士兵的头。

    他惬意地走在枪林弹雨之中，脸上挂著轻蔑的淡笑。

    他就像是在猎野鸭取乐似的。

    我方不论是射出、命中的子弹数都压倒性占上风，却被敌人单方面逼赶、残杀。他们无法阻止怪物继续残杀。

    「咿、不要！不要过来啊啊啊啊！」

    「混蛋、可恶！这个怪物啊啊啊！！」

    「快死啊！该死的！拜托你、快点死啊啊！！」

    只见战友一个接一个失去脑袋。

    死神完全没有减速，在弹雨之中一步步逼近。

    满月之下，活生生的恶梦简直快把众士兵逼疯了。

    就在这阵混乱之中──

    「闪开！看我用这家伙炸飞他！」

    率领先遣部队的队长忽然冲出队列。

    他手上的武器是──反坦克火箭筒！

    「怪物，去死吧────────！」

    队长一扣下扳机，火箭弹喷射飞向纳西姆。

    这种武器的威力足以让寻常伐刀者粉身碎骨。

    ──但是纳西姆可不在「寻常」范围内。

    纳西姆将身体化为粒子，子弹、炮弹、炸弹全都对他无效。

    即使他的身体被炸飞，也只需要数秒就能再次恢复原状。

    更别说──

    「哼！」

    「欸……」

    士兵软弱的反击甚至争取不到这短短几秒。

    纳西姆以空出的右手一把抓住飞来的火箭弹。

    简直像抓住不会动的装饰品，轻而易举。

    他完全不把火药的推进力当一回事。

    接著纳西姆将手上的火箭弹直接扔回去──

    「「「────────────！！」」」

    榴弹应声爆炸，瞬间炸飞先遣部队队伍。

    众士兵顿时炸了个粉碎，肉片四处飞散。

    唯一存活的队长也因为爆炸失去双腿──

    「放、放过──唔噗！？」

    他的哀求徒劳无功，下一秒便被纳西姆轰飞了脑袋。

    「「「噫、咿咿……！」」」

    一百名先遣部队瞬间全灭。

    后续赶来支援的数千人见识到〈沙漠死神〉犹如魔鬼的强大，不禁却步。

    纳西姆见到士兵怯懦退缩，大叹一口气──

    『啊？怎么了？你们在怕个什么劲？才死了一百人而已。算起来还是九十九万九千九百人对一人，你们还占上风哪。大可放一百二十个心，不是吗？来，放马过来吧……！』

    他出言挑衅，枪口同时瞄准斜坡下方的士兵。他们还吓得愣在原地。

    就在此时──

    「一般士兵先撤退！这里交给我们！」

    呼喊声一落，一群人手持刀剑、长枪与弓箭，纷纷越过动弹不得的步兵部队，挺身而出。

    「哦？是联盟的〈魔法骑士团〉啊。」

    「卑鄙无耻的垃圾！我们可不会让你继续放肆！」

    「他是以『粒子化』回避所有物理攻击！但这种招数需要相当精密的魔力控制！不可能长时间使用！维持不间断的饱和攻击，绝不给他空档喘息！」

    「所有人一起上！」

    「「「喔喔──！！」」」

    隶属联盟的〈魔法骑士〉异口同声回应，接著呈扇形散开。

    众人瞬间包围纳西姆。

    他们准备分别从各自擅长的距离进行魔法攻击。

    周遭的〈魔法骑士〉目测至少超过三百人。

    再算上从远处前来会合的援军，人数肯定会翻上数倍。

    纳西姆很难长时间维持粒子化，来闪避如此大量的攻势。

    纳西姆不得不承认，这一招的确有效。

    不过──

    「也要你们靠近得了我……！！」

    纳西姆嘴角一勾，丢下手枪，握紧右拳。

    黄金魔力光芒裹住他的右手，显现出一组手甲。手甲以带有如同黑曜石光泽的黑色金属组成，上头点缀黄金装饰──这就是他的灵装〈乾涸死灵〉。

    他的右手高举上天，高声咏唱──

    「席卷一切吧──〈化骸尘暴（Mictlan Tormenta）〉……！！」

    下一秒，狂风掀起。

    以纳西姆为中心掀起一片漆黑沙尘，化为龙卷风。

    「「「哇啊啊啊啊！」」」

    「这、这阵沙尘暴究竟是……！」

    「要掉、掉下、谁来接住我、呃噗！」

    漆黑沙尘暴风力惊人，正要突击纳西姆的〈魔法骑士〉一一被风卷起拋到高空中。

    大部分〈魔法骑士〉被拋飞后顺利操纵能力降落，一部分人则是一时应对不及，坠落地面。

    坠下的冲击足以致命。

    「可恶！队长，不行！这下没办法靠近他啊！」

    众多〈魔法骑士〉面对高耸入天、不断呼啸的漆黑沙尘，不由得慌了手脚。

    负责指挥〈魔法骑士团〉的队长高喊：

    「不要惊慌！不能接近就从远距离进攻！司令！请下令战车部队与航空部队配合本部队进攻！再次集中炮火！！」

    『明白……！』

    达留葛司令官立刻答应队长的支援请求，随即下令。

    战车部队接到命令，炮口再次齐声喷火。

    这次不再只有战车进攻。

    战机从国道紧急起飞，发射飞弹；

    〈魔法骑士团〉施展伐刀绝技（Noble Arts），以火焰、雷电等进行远距离攻击；

    这次炮火聚集全军所有的火力。

    然而如此集中的饱和攻击──仍然无法触及纳西姆。

    「……！」

    炮弹、飞弹、伐刀绝技──所有攻击一接触包围纳西姆周遭的漆黑沙尘，顿时偏离轨道，转向飞去。

    一击都无法命中。不、不仅如此，遭到弹开的一部分飞弹、炮弹甚至落在后方散开的士兵队伍，造成极大损伤。

    「队、队长！攻击完全无效啊……！」

    「这什么鬼魔力……！」

    敌人的力量之强大，显然与我方有如云泥之别。骑士们一时之间手足无措。

    负责统率众骑士的队长是一头红发的中年人。他身经百战，才有本事率领本次大型作战主力──〈魔法骑士团〉。

    因此他的反应不同于其他骑士。

    「镇定点！这就行了。」

    就队长所言，眼前的状况并不算差。

    他们原本就打算采取拖延战术，促使纳西姆的魔力与专注力逐渐疲弱。

    敌人只是将防御手段从粒子化改为沙尘暴，战况仍然按照他们的计画行进。

    让他持续使用如此强力的伐刀绝技──

    「他过不了多久就会因为魔力耗尽，作茧自缚……！不要给他休息的空档！攻击、攻击，不停攻击！」

    所有攻击都无法伤及敌人。

    但是队长不被眼前的劣势蒙骗，坚持继续作战。

    他的判断可说十分沉著。

    他唯一的疏忽──

    「…………咦？」

    就是误判纳西姆的能力本质。

    「怎、怎么回事？身体、裂开了……！」

    疏忽的代价立刻就以可见的形式袭向包围纳西姆的众多骑士。

    骑士队长勇于站在最前线指挥所有骑士，他首当其冲，率先出现异状。

    首先是皮肤绽裂，肌肉如同木乃伊一般逐渐萎缩，眼球渐渐乾瘪。

    身体逐渐失去水分。

    没错，纳西姆的能力，其本质正是〈乾涸〉。

    现在守护纳西姆的伐刀绝技──〈化骸尘暴〉并非纯粹掀起沙尘暴。

    沙尘暴只是纳西姆释放庞大的魔力流动，所带来的附加现象。

    〈化骸尘暴〉真正的力量，是榨取自身魔力所及范围内的所有水分。

    「呃、啊────」

    队长惊觉这一点，正想开口警示众人，却晚了一步。

    他的喉咙坚硬如石，动弹不得。他来不及发出惨叫，全身直接崩解散为尘土。

    这股异变转瞬间散播至周遭的其他骑士。

    「这……大、大家都、变成、沙子……他们一个个都变成沙子了啊！」

    「是那阵沙尘暴！沙尘暴把周遭的水分吸得一乾二净啊！」

    「进攻会被弹飞，拉开距离又会被吸成乾尸，这到底叫我们怎么办啊！」

    「总之一靠近就完蛋了！快逃到暴风吹不到的地方！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哈哈哈！喂喂，背对著我不就没办法瞄准目标了？小走狗们，快来啊？想要我的命就快点靠过来！假如你们过不来……那就努力逃吧，让老子追得愉快点！！」

    骑士们失去队长，无法坚持下去。

    他们与身后的步兵部队一起转身背对纳西姆，拔腿就跑。

    纳西姆再次强化〈化骸尘暴〉，开始追赶逃兵。

    漆黑沙尘变得更加巨大，不断散布乾涸之力，一个接著一个吞没跑得较慢的人们。遭到吞没的人只能腐朽、化为沙砾。

    前线全军溃败。

    再继续坐视不管，总队早晚也会跟著沦陷。

    总部的幕僚们察觉这一点，纷纷开始坐立不安。

    「司、司令！再不想想办法，周遭部队会全军覆没啊！」

    「我们可不知道对手是这种怪物呀！请您下令撤退！」

    「────唔……」

    达留葛却文风不动。

    他也没料到召集这么多士兵、武器、骑士，却如此不堪一击。

    眼前的敌人跟他们不一样，他不是人类。

    他是魔鬼。

    达留葛心怀畏惧，然而他面对逐渐逼近的漆黑风暴，却迟迟未下令撤退。

    ──他在等待。

    等待我军唯一的「王牌（Joker）」，只有「他」能与眼前的魔鬼相抗衡。

    这名英雄或许能够击败魔鬼，为这绝望般的战况带来一道曙光。达留葛在等著他到来。

    于是，「他」来了。

    「嗄？」

    下一秒，远方飞来一道「蔚蓝闪光」，擦过纳西姆的脸颊。

    护在他四周的漆黑风暴同时烟消云散，纳西姆的脸颊一裂，鲜血飞洒。

    纳西姆停下了脚步。这是他今晚受的第一道伤。

    他眯起双眼，盯著利如枪戟的「闪光」飞来的方向。

    有一个男人站在那里。

    一名男人手持蔚蓝长枪，静静伫立在四处逃窜的士兵身后。

    「见人就杀呀。看来〈沙漠死神〉就如同传闻、不，是比传说中更没品。」

    「……！卡罗！你赶上了！！」

    达留葛欣喜地喊道。那名高瘦的中年男子&#8226;卡罗露齿一笑：

    「不好意思，正义的伙伴（Hero）跟义大利绅士（Italiano）一样，『姗姗来迟』才算有礼。」

    ◆◇◆◇◆

    奎多兰与波兰的国境边界。

    一名绅士头戴纯白博萨利诺帽（注：原文为Borsalino，为义大利知名制帽品牌。），身披夹克出现在边界上。纳西姆的双眼藏在太阳眼镜后方，微微眯细，提高警戒。

    「卡罗……原来，你就是〈海王（Campione）〉──卡罗&#8226;贝托尼吗？」

    绅士以枪柄尾端推高帽檐，和纳西姆对上眼，承认道：

    「正是。初次见面，〈沙漠死神〉──纳西姆&#8226;萨利姆。」

    「哼哼，终于来个稍微有看头的家伙了。」

    「卡罗先生！太好了，有您在就能扭转局势！全军重振心神！」

    「「「喔、喔喔！」」」

    原本呈现半溃败状态的〈魔法骑士团〉见到可靠的援军登场，顿时士气大振。

    不过卡罗却对气势高昂的众人说道：

    「不，请你们退下吧。」

    「欸？为、为什么！？」

    卡罗回答满脸疑惑〈魔法骑士团〉。

    他的眼神始终紧盯著纳西姆不放──

    「人海战术对那家伙可不管用。再说，我的〈伐刀绝技〉已经解除〈指定禁技〉限制，影响范围又太大，你们跟在旁边反而让我绑手绑脚。」

    于是卡罗让同伴退后，独自与纳西姆对峙。

    「在我的国家也能听到关于你的传闻。史上最强、最凶恶的佣兵，不分敌我，为所有人带来平等的毁灭。据说你不断强取豪夺，亲手毁灭的国家甚至超过一只手的手指数。你倒是赚了不少呀？」

    「呵呵，是呀……在这世界比我有钱的人，大概不到十个人吧。」

    「你如此家财万贯还出手挑衅〈联盟加盟国〉，不觉得自己太愚昧了吗？明明好好洁身自爱，就能过上富足的生活。还是说你杀了这么多人，抢来无数金钱，仍然无法满足私欲吗？」

    「〈海王〉，你觉得沙漠的乾涸有极限吗？」

    卡罗的问题实在愚不可及，纳西姆不禁讥笑：

    「我会不断抢夺，直到抢尽世上的一切……！」

    他使劲蹬地，速度宛如离弓之箭，疾速逼近卡罗。

    纳西姆右拳紧握，隐隐散发出死亡气息，其形恍若红黑焰火。

    他现在的气势比对上史黛菈那时有过之而无不及。其认真程度由此可见。

    但是卡罗仍显得不慌不忙──

    「真是的，你简直像一只贾巴沃克（注：出自《爱丽丝镜中奇遇》一书，于小说中的一首诗登场的怪兽。）……也罢，就让我说给美丽女士听的枕边英雄传说里，再增添一篇斩妖除魔的诗篇吧……！」

    他像是在旋转手杖似的，轻巧旋动湛蓝长枪──〈海神之星（Neptune）〉，摆出架势迎战。

    接著他配合纳西姆出拳的时机，一枪刺出。

    ──刺向自己的脚下。

    「嗄？」

    纳西姆疑惑，他不明白敌人想做什么。

    但他的疑惑仅维持短短一瞬间。

    「禁技（Sealed Arts）──〈第八大海（Adrian Blue）〉！」

    下一秒，卡罗的企图呈现在所有人眼前。

    长枪刺穿大地，地面随即浮现蓝白色魔法阵，紧接著魔法阵中央如同瀑布倒流一般，涌出庞大水流吞没卡罗与纳西姆，形成一座巨大间歇泉涌向夜空。最后──

    「这、这是……！」

    「天空、变、变成海了……！」

    众士兵仰望天空，一阵哗然。

    夜空中形成了一片大海。

    海水绵延整片天空，水面还透著淡淡星光，浪潮一起一落。

    「这就是……〈第八大海〉！」

    「没错。义大利最强骑士，KOK联盟世界排行第二──享有史上最强水术士名声的〈海王〉──卡罗&#8226;贝托尼，唯有他能展现如此奇迹。」

    达留葛深知这个名号的由来。

    卡罗&#8226;贝托尼为何会被称为史上最强的水术士？

    原因在于他一次制造并操控的水量。

    卡罗与历代名留青史的水术士相比，他所操纵的水量非比寻常。

    卡罗制造出的水量并未经过确实测量，但是他曾经冲刷整座遭到伐刀者恐怖分子占据的城市。透过这份实绩推测，他的力量甚至能影响一个国家的生死存亡。

    他的力量如此强大，平时自然是冠以〈指定禁技〉之名，禁止任意动用。

    不过──现在面临紧急状况。

    就如同〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉，卡罗也获得许可动用全力，才会来到这里。

    那么现在恐怕只有他一个人能打败〈沙漠死神〉。

    卡罗自己心知肚明。

    他无法仰仗其他战友。

    因此他不会手下留情。

    他第一手就打出自己手中最强的王牌。

    为了一鼓作气抢走战斗的主导权，趁胜追击。

    他的计策顺利生效。

    遍布天空的大海──〈第八大海〉吞入纳西姆，将他掳进水中。

    「抓到你了。如此大量的海水包围四面八方，这下你可没办法使用自豪的魔法变成沙粒闪避了。」

    无论〈魔人〉的力量多么超乎想像，终究只是人类。

    一旦遭人贯穿心脏，必死无疑。

    而在这座以星空为容器的深海之中──

    他已经身处〈海王〉卡罗&#8226;贝托尼的五指山之中。

    「哼！」

    卡罗奋力蹬水，朝受缚的敌人展开突击。

    他施展长枪五连刺，枪枪瞄准人体弱点。

    纳西姆坠入天空的深海，行动不便，无力抵挡卡罗的攻击。不过──

    「呿！！」

    「──哦？」

    刺击化作深蓝闪光，往纳西姆身上刺去。纳西姆以拳头一一击开所有攻击。

    纳西姆在海底露牙狞笑：

    「你以为我只会变沙子吗？蠢货……！」

    辱骂藉水传进卡罗耳中的剎那，纳西姆同时行动。

    他释放魔力急遽加速，直接冲进卡罗的怀中。

    必杀右拳使劲一挥！

    〈沙漠死神〉的刚强臂力在海中也丝毫不减其速。

    卡罗面对眼前的威胁，不禁心生佩服。

    只有少数敌人落于〈第八大海〉之中，还能如此行动敏捷。

    但即使如此──

    （〈第八大海（这里）〉仍然受我掌控……！）

    「〈枪鲸角击（Cuerno del narval）〉！！」

    「什么……！？」

    惊呼出自纳西姆之口。

    必杀右拳即将命中之际却扑了空，猎物忽然消失。

    他闪开了。其回避速度之快，肉眼完全无法捉摸。

    纳西姆听见水中传来声响，这才发觉自己的双眼跟不上对方。

    有东西在自己身旁四处乱窜，速度奇快无比。

    纳西姆试图以双眼追逐其身影，却怎么也追不上。

    他只勉强看见卡罗奔驰过后留下的水泡。

    「这速度到底是……」

    「这是一种流体物理现象，名叫超空蚀效应（Supercavitation）。」

    在自然界里有一部分企鹅会使用这种惊人的游泳技术。

    这些企鹅会先以身上的羽毛包覆空气，压缩成空气膜。

    接著进到水中释放空气，让气泡包裹身体，在水中制造无水的空洞，彻底降低水中摩擦力。企鹅使用这种技巧时，游速无可比拟。

    人类也将这种技术活用在武器上，使用超空蚀效应的鱼雷航行速度甚至逼近亚音速。

    没错，光是武器就能达到亚音速。

    〈海王〉拥有史上最强水术士之名，他的速度更是无与伦比。

    「你以为我只是个湿淋淋的好男人吗？傻瓜。」

    卡罗凭藉高速顺势朝纳西姆展开突击。

    纳西姆在千钧一发之际，漂亮地闪躲这记突击。

    他至今从无数战斗中获取经验，又拥有出类拔萃的战斗直觉。

    他全力运作这两项优势，勉强避开被串成肉串的下场。

    然而纳西姆只能一个劲地防御，战况依旧不利。

    他一闪开攻击，卡罗立刻掉头继续进攻，不给他丝毫机会喘息。

    纳西姆一躲再躲，极限自然而然到来。

    「咳呕……！」

    卡罗的突击捅进纳西姆的上臂，他口中吐出气泡。

    纳西姆脸色铁青，惨状显而易见。

    是缺氧。

    他身处于〈第八大海〉的范围内，是在海中。

    这是卡罗的能力，自己当然不会窒息，纳西姆就不同了。

    纳西姆透过释放魔力加速，试图浮上海面摄取氧气。

    但是他的行动毫无意义。

    「不管用的。〈第八大海〉是以你为中心布下的水之结界。你一动，〈第八大海〉就会跟著移动，不可能逃出生天。你不该轻视海洋，这片大海就如同母亲的胸怀般，无比辽阔。你就在地狱路上尽情后悔自己的愚昧吧。」

    卡罗在开战之初就打出王牌，一举压制纳西姆，不让他有任何机会重振旗鼓。

    士兵们在一旁观战，纷纷为〈海王〉的善战拍手叫好。

    「喔、喔喔喔喔！」

    「那个怪物完全招架不住！一面倒啊！」

    「太强了！不愧是〈海王〉……！」

    战况显而易见。

    纳西姆被囚禁在海底，无法呼吸。

    他无力回天。

    不可能有方法挽回。

    因此──

    「哼哼，〈沙漠死神〉也不过尔尔。」

    「嘻嘻嘻、哈哈哈……」

    「──！？」

    卡罗无法理解，为什么纳西姆死到临头却发出讥笑？

    「你、在笑什么？」

    「原来如此……这魔法的确了不起。我也干掉几个水术士，没有一个比得上你这家伙。不过……会变成沙子的家伙就用水扣住，你觉得这种乖乖牌战术对老子有用吗？」

    「呵呵，真会吠呀。你这不是快窒息了？居然还有精神嘴硬。你还能做什么？」

    「这堆水逃也逃不掉，那我就喝乾它！！」

    「唔嗯！？」

    纳西姆忽然开始做出异想天开的举动。

    他动用自身的能力──「乾涸」，以能力吞饮整片〈第八大海〉。

    〈第八大海〉以纳西姆为中心产生海流。

    卡罗只要一松懈，海流强烈的引力随时都有可能卷走他整个人。卡罗不禁哑然。

    （这、这家伙……！他当真想喝乾〈第八大海〉！？）

    「你缺氧缺到脑袋不对劲了！你以为你真的办得到吗！？」

    纳西姆只回了一句：

    「谁知道，管他的。」

    「什么！？」

    「我说过了，我是第一次对上你这层级的水术士。没做过的事鬼才知道结果。」

    不过──

    「……我可是〈沙漠死神〉，你以为我吞掉多少国家！吸乾多少生命与鲜血！？结果我还是无法满足，现在这点小水滩又怎么可能填满我那饥渴无比的『欲望』啊──！！」

    「唔、嗯嗯！？」

    他的咆哮彷佛从海底震荡整片海洋。

    〈第八大海〉内盘旋的海流同时增强。

    这下无庸置疑。

    他是认真的。

    纳西姆确实打算以蛮力强行突破〈第八大海〉。

    （别开玩笑了，他不可能做得到……！）

    他的确认为〈沙漠死神〉的力量很了不起。

    〈第八大海〉现在正以可怕的速度逐渐乾涸，但是……看看那张脸。

    嘴唇发紫，双眼充血。

    纳西姆显然因缺氧濒临极限。

    过不了几分钟，纳西姆的意识就会坠入海底深渊。

    氧气送不到脑部，当然只有昏倒一途。

    只要〈魔人〉一天还是人类，必然逃不掉这个结局。

    但是──

    「────〈海神标枪（Giavellotto di Nettuno）〉！！」

    奄奄一息的敌人却让卡罗莫名焦躁。这股焦急推动了他。

    他冻结〈第八大海〉的一部分，在身后造出一整片冰枪阵──

    「给我乖乖去死吧……！！」

    他粗鲁大吼，同时发射所有冰枪。

    冰枪快速射向大海。

    冰枪被海流吸入变得更加迅速，直线飞向纳西姆。

    无数冰枪瞬间贯穿他。

    大量鲜血喷洒而出，使湛蓝海水沾染一片骯脏的红黑色。

    攻击确实生了效。

    然而卡罗的攻势并未结束。

    「喝啊啊啊啊！！」

    这次换成卡罗自己冒险上阵，对被无数冰枪贯穿的纳西姆展开冲锋。

    自身彷佛化作箭矢，以超空蚀效应的高速刺向敌人心脏──

    他给了纳西姆最后一击！

    灵装〈海神之星〉彷佛被纳西姆吸进体内，刺入胸膛，捅破心脏，贯穿了肩胛骨。

    卡罗确认自己给予敌人致命伤害，这才终于放松焦躁紧绷的神情。

    但是──

    「────！？」

    他的表情顿时冻结，满脸震惊。

    纳西姆居然伸手抓住贯穿自身心脏的〈海神之星〉。

    「不够啊……不就是一把小枪捅过心脏，哪杀得死怪兽？」

    「唔！」

    卡罗反射性想拔枪，长枪却卡在纳西姆的身上，一动也不动。

    纳西姆的手紧紧扣住〈海神之星〉，力量非同小可，根本不像一个濒死之人。

    不、他不只是臂力惊人。

    他的「乾涸」无穷无尽，不只吞饮〈第八大海〉，甚至渐渐吞下插满他全身的无数冰枪。

    卡罗惊觉这一点，猛地抬头一看，原本遍布天空的〈第八大海〉，如今只剩下一个小小的池塘。

    「怎、怎么可能？〈第八大海〉真的，乾涸了……！」

    「没错，这片海洋没多久就会彻底乾涸。你没剩多少时间了……！

    不过你还活著！正义的伙伴还有命在就能引发奇迹！没错吧！？

    来吧，〈海王〉，现在就是斩妖大戏的最高潮（Climax）！！

    绞尽脑汁！卯尽全力！

    你就尽情榨取自己的一切，让我看看你要怎么逃出生天──！！」

    「噫……！」

    卡罗顿时发出抽搐般的悲鸣。

    是因为他使尽浑身解数进攻，纳西姆依然无动于衷──并不是。

    纳希姆极度缺氧，导致脸色瘀血发绀。

    无数刺穿痕迹遍布全身。双眼、双耳、鼻孔──全身所有的孔洞汩汩流出鲜血，显然是内脏破裂导致血液逆流。

    微血管大量破裂使得双眼赤红充血，两颗眼珠偏向诡异的方向，无法聚焦。

    他已经死了。

    卡罗经历无数死境，亲眼目睹数人死去，所以他很清楚──

    一个人类伤势如此凄惨，根本不可能存活。

    不、他即使勉强苟延残喘，也完全无法动弹。

    他只能昏厥，等待死亡降临。

    卡罗确实给予纳西姆迎头痛击。

    这些攻击肯定足以致命。

    但是──

    眼前的敌人──〈沙漠死神〉却毫不在乎。

    不、他甚至十分享受这一切。

    他享受著这场战争、这场打斗，甚至是濒临死境的自己。

    充血涣散的双眼里仍然保有杀意之火。他露出利牙，战斗的愉悦还高高挂在唇角。

    纳西姆的模样让卡罗深深明白一件事。

    他的想法就跟众多士兵相去不远。

    他们对上的──不是人类。

    这个男人会以人类的身分，以人类该有的死法死去？

    他们根本无法想像那种稀松平常的场景。

    这个男人即便被砍下脑袋都不会停止战斗。

    如此诡异的家伙岂能以「人类」称之──

    「放、放开我、你这个怪物────！！」

    「────嗄？」

    卡罗放声惨叫、辱骂纳西姆，同时一拳揍上他的脸。

    只为了让眼前的怪物放开长枪，好让自己逃离对方。

    他的攻击当然毫无意义。

    眼前的敌人即便全身遭到刺穿都无动于衷，如今怎么会害怕区区一拳？

    卡罗陷入严重恐慌，根本无法做出合理的判断。

    纳西姆无止尽的「杀意」，甚至愿意欣喜地投身死地。这股「杀意」令卡罗惊慌不已。

    另一方面，纳西姆见到卡罗陷入混乱，唇边的喜悦渐失──

    「放、呜噗！？」

    漆黑手臂猛然伸出，一把抓住卡罗的脸。

    接著──

    「〈空口说白话的家伙（唐吉诃德）〉，露馅了吗？」

    短短一瞬间，战斗拉下终幕。

    纳西姆的臂力猛如鬼神，彷佛捏爆番茄似的，一掌捏碎卡罗的头骨。

    卡罗的尸体失去支撑，从高空中摔落地面，凄惨地散成碎块。

    〈海王〉的战败同时决定这场战争的局势。

    「卡、卡罗先生……他、输了！？」

    「不会吧……？怎么可能──」

    「唔、撤退！向全军传令！允许拋弃装备，全军火速离开这里！」

    冲锋部队眼看失去王牌，立刻撤退。

    不、他们并非规规矩矩地「撤退」。

    这是逃跑。

    他们丢下武器，惨叫连连，头也不回地逃离此地。

    纳西姆望著冲锋部队落魄的模样，不禁失笑──

    「〈联盟〉、〈同盟〉，你们这些家伙总是这副德行。平时自以为世界和平的守护者，结果一发现敌人太棘手就卷起尾巴逃之夭夭。既然没有像野狗一样横死街头的决心，就不要随便闯进老子的战争里搅和！！」

    他挥动右拳砸向地面。

    同一时间，地面伴随一阵地鸣，应声崩塌。

    「反正你们连狗都不如，蝼蚁一般的死法最适合你们。」

    大地失去水分化为流沙，一个接著一个吞没联盟军的冲锋部队。

    转身逃跑的人们、开炮协助步兵逃亡的战车，无一幸免。

    无法抗拒的庞大力量将地面上所有事物拖入地狱。

    彷佛一座巨大的蚁狮巢穴。

    士兵惊恐地尖叫，拚命伸出双手想抓住什么；

    身处于崩塌范围外的军队试图救助同伴。

    然而一切都是白费力气。

    地盘整个崩塌，他们无处可抓，无处可逃；

    贸然上前救助只是增加新的牺牲品。

    没有任何人得救。

    纳西姆的一击让〈联盟军〉失去大部分冲锋部队，损失四分之一兵力。

    ◆◇◆◇◆

    「……这群胆小鬼还是老样子，没半点骨气。」

    联盟军朝著地平线的另一端败走而归。纳西姆不屑地骂道，并将涌上喉头的鲜血混著唾沫吐到一旁。

    于是，国境上的争端以纳西姆──奎多兰的胜利告终。

    战况告一段落，〈沙漠死神〉从怀中取出乾巴巴的香菸，点上火。

    就在此时──

    『呦齁，〈沙漠死神〉，辛苦你啦。』

    像是看准了时机，一道男女莫辨的中性嗓音传进纳西姆耳中。

    这是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的声音。

    『说实话，〈海王〉登场的时候我还捏了把冷汗，不过你根本不把属性相克当一回事呢。世界最强佣兵果然名不虚传。居然误以为我们是畏惧联盟军的人海战术才选择代表战，真令人不爽。这样总算是还我们清白了。啊哈　啊哈。』

    纳西姆叹息似地吐出烟雾──

    「……那点程度的家伙根本不够看。说到底，那群弱鸡只会搬出什么正义、大义，老在单纯的厮杀加上好听的理由，完全不懂得享受无意义的死亡。那些家伙再多来几把都一样。」

    『哈哈，真毒呢……看你这么不屑其他人，对〈夜叉姬〉倒是挺执著的嘛。』

    「────」

    『你今天会乖乖听我的命令，是因为不希望明天有人打扰你跟她的打斗，对吧？真不知道你到底看上她哪一点。论能力相克程度，〈海王〉还比她强多了吧？』

    「小鬼头（Punk），跟你无关。屁孩就乖乖跟其他屁孩鬼混去。」

    『嗯哼？算了，反正我对〈夜叉姬〉没兴趣。法米利昂&#8226;奎多兰附近的〈联盟军〉实质上已经瓦解。〈联盟〉现在还要面对另外一个大问题，他们不可能再把兵力调来法米利昂。不会有人来打岔了……就让我们尽情享受明天的乐趣吧。』

    「还用得著你说？你要是敢再来搅局，我第一个先劈了你。」

    『啊哈、真可怕。我会记住的。』

    欧尔&#8226;格尔最后说了句「拜拜」，声音就此中断。

    光是听到他的声音就想吐。

    纳西姆的耳根子终于清静下来，他再次深吸一口菸，扔掉香菸。

    他乘著沙尘暴浮向空中，而他的脚下──

    大规模地层下陷造成的流沙地狱。

    里头早已听不见任何惨叫声。

    所有人都静静沉睡在沙棺之中。

    这里不存在任何墓碑。

    他们紧抓他人高举的正义大旗，却又无法为正义拋弃性命，只是连狗都不如的半吊子。

    这种下场最适合眼前的蝼蚁们。

    不过──

    「哼哼哼、哈哈哈哈……！」

    纳西姆的口中泄漏笑意。

    他的笑声满载欢愉。

    〈联盟〉，一群无聊透顶的家伙。

    他们彷佛一堆杂草，他只是在掌握奎多兰、法米利昂两国的过程中顺手铲除那堆废物。

    以前的〈联盟〉对纳西姆来说，就只有这点程度。

    但是现在却不同了。

    只有那个女人──不一样。

    纳西姆一对上她就明白了。

    她的眼神十分有趣。自己非常、非常熟悉那种眼神。

    他不知道那种货色为什么会待在〈联盟〉这种鬼地方。不过──

    （那是老子的猎物。）

    他不会让给任何人，更不会让任何人搅局。

    「老子就成全你，〈夜叉姬（婊子）〉，看我狠狠的干翻你。可别让我太无聊啊……！」

    ◆◇◆◇◆

    法米利昂国葬将会彻夜举行，而在国葬开始后数小时──

    夜已深，孩子们纷纷睡去，歌舞笑声逐渐零落。

    史黛菈独自一人站在公园的瞭望台上。

    她凝视地平线的远方──位于尽头的奎多兰，闭上眼。

    她彷佛在祈祷。

    过了一分钟左右。

    她睁开眼，后方正好传来声音：

    「史黛菈，原来你在这里。」

    「……一辉。」

    她回过头，便见到一辉站在身后，他的脸上透著一丝阴郁。

    ……史黛菈一看见一辉的神情，他的来意可想而知。

    一辉观察史黛菈的表情以及她面向的方向，也察觉自己多此一举──

    「看样子，你已经听说〈联盟军〉的惨状了呀。」

    「是啊。」

    史黛菈心想果然如此，点头答道。

    她方才已经接到丹达利昂的报告。

    就在波兰与奎多兰的国境边界，〈沙漠死神〉以〈联盟军〉示威、侵犯国境为由，与〈联盟军〉三十万名冲锋部队发生冲突。

    由于〈沙漠死神〉歼灭司令部以及四分之一的兵力，冲锋部队惨遭瓦解。

    所以史黛菈才在这里祈福。

    为了安抚不幸牺牲的将士们。

    「先不说三十万大军，竟然连〈海王〉都成了他的手下败将，那个男人实在不得了。」

    〈黑骑士〉在去年的KOK（King Of Knights）&#8226;A级联盟崭露头角，连战连胜。而〈海王〉卡罗&#8226;贝托尼正是击败〈黑骑士〉的少数骑士之一。

    他的实力名副其实，再加上操控水的能力，面对纳西姆的沙化能力应该可以取得优势。

    结果却惨不忍睹。

    史黛菈再次体会到──

    自己与那个男人对峙时，所感受到的那份战栗。

    当时的畏惧实在极为正确。

    「你害怕了吗？」

    一辉听著史黛菈倾诉纳西姆的可怕之处，忍不住询问。

    他或许是担心史黛菈仍受制于对纳西姆的「恐惧」。

    不过──

    「换成前一阵子的我，可能会吧。」

    史黛菈果断否定这个可能性。

    纳西姆的实力确实惊人。

    他远远超越现在的自己。

    她承认眼前的事实──却不认为自己会输。

    「那些家伙是很强，但〈红莲皇女〉有国民（大家）的支持，绝对比他们更强。我会把他们全部烧成焦炭，让他们衬托我的强大。」

    史黛菈不为所动。

    她想活下来、赢到最后，并将自我贯彻到底。

    因为这是她在与〈饕餮〉的战斗中，千辛万苦寻得的自我。

    一辉见史黛菈坚定地回答，这才安心地笑了──

    「就是这样。我们还有西京老师、阿斯卡里德小姐在，这支队伍绝不会逊于敌人。另外……我跟多多良同学虽然不及那两人强大，但我们也会待在你身边。让我们一起还以颜色吧！」

    他果敢地鼓舞彼此。不过──

    「……」

    「史黛菈？」

    史黛菈却没有附和一辉。

    她的表情变得阴沉。

    她的确……不害怕上阵。

    自己的信念会常存心中，支持自己撑过任何逆境。

    但是──她非常害怕一件事。

    那就是──

    「……一辉，你真的要参战吗？」

    「为什么这么问？」

    一辉满脸疑惑。史黛菈继续说道：

    「我是这个国家的公主，理所当然要上战场；宁音老师隶属于联盟，艾莉丝、多多良也各自有理由参战。可是一辉不一样。一辉还只是〈学生骑士〉，而且现在状况有变，你跟父王的约定早就无效了。一辉没有理由非参加战争不、噗耶──唔！？」

    史黛菈话说到一半突然走调。

    一辉用双手轻捏她的脸颊。

    「啊哈哈，史黛菈的脸软呼呼的，捏起来真舒服。」

    「！？别、别闹！我现在在讲很严肃的──」

    史黛菈发现一辉捏著自己的脸颊玩，顿时涨红了脸，气得怒吼。不过──

    「你这话真是傻透了，叫我怎么能不闹？」

    一辉冷淡地拋出这句话。

    「你想想，假如日本跟现在的法米利昂一样陷入险境，史黛菈会选择逃跑吗？」

    「这、这当然──」

    「你没办法吧？我也一样。你说我没有理由参战？别说傻话了。这里是我深爱恋人的故乡，而且她的家人还遭人追杀。让我挺身而出的理由多的是啊。」

    「…………」

    史黛菈听完一辉反驳，低头不语。

    他说得没错。

    假设自己站在一辉的角度，一定会选择参战。

    不、用不著一辉提醒，史黛菈心知肚明。

    她很清楚自己问了多么笨的问题。

    可是她还是忍不住问出口，因为──

    「……我好怕。」

    「咦？」

    「我一想到一辉可能会出事，就怕得不得了……」

    他们面临真正的战争，敌人更是货真价实的恶徒。

    两人至今只在设备完善的场所比赛，有公正的规则保护他们，无法与真正的战争相提并论。

    可以的话，她希望一辉能留在法米利昂守候自己。

    然而史黛菈也明白……自己一次都没赢过一辉，没资格说这种话。

    一辉的实力无庸置疑。

    可是她就是忍不住思考最糟糕的结局。

    这完全是没来由的恐惧。

    史黛菈全身隐隐颤抖，无法压抑的不安不断涌上心头。

    接著──

    「……一辉？」

    一辉轻柔拉过史黛菈颤抖的肩头，将她拥入怀中。

    他抚摸史黛菈的秀发，告诉她：

    「对不起，我不该拿你开玩笑。没想到你这么担心我。不过我还是会参与这场战争，不是因为事关史黛菈的故乡，也不是想博得岳父认同，是我自己想保护这个国家……所以我跟你约好，我不会输，绝对不会死在战场上。我死了就不能待在史黛菈身边了呀。你的身边就是我的归处，我只有在这里才能把你紧紧抱在怀里，我不会把这个位置让给任何人。」

    「──」

    我会遵守约定，所以请你相信我。

    史黛菈听著一辉的请求，默默心想。

    史黛菈&#8226;法米利昂，你真是卑鄙。

    你害怕失去最心爱的那个人……一辉又何尝不是。

    但是他相信你。

    你与〈饕餮〉对决时，谁也不愿相信你的时候，只有一辉坚信著你。

    现在也一样。

    他从不把担忧说出口。他一定也很忧心你的安危，却一声不吭。

    因为他知道，既然彼此都不愿拋下这场战争，说这些只会给对方增加多余的负担。

    结果自己却任性地多嘴。

    史黛菈打从心底觉得丢脸。

    但是──

    「一个拥抱根本不够当保证啦。」

    史黛菈依偎在一辉的怀抱中，仰望著他，双眸满是渴求。

    ──她到底想要保证什么？

    史黛菈说归说，其实也搞不清楚自己想要什么。

    这句话或许没有什么实质意义。

    她只是想撒娇。只想对眼前的他尽情耍任性。

    她不会、更不想让任何人看见自己这么没用的模样。

    她希望大家只见到威风凛凛的〈红莲皇女〉就好。

    只有一辉……她希望让一辉看见所有的自己。所以──

    「是吗？那就没办法了。」

    「嗯。唔……」

    一辉总是温柔对待自己，接受自己的一切。她好爱这样的一辉。

    只要彼此双唇交叠，所有的恐惧、颤抖便会烟消云散。

    温热的情意缓缓裹住一切。

    她在离开这个国家之前，不曾感受过这种心情。

    她遇见一辉之后，第一次体会到这份温度。

    史黛菈心想。

    一辉带给她许许多多的体悟。多亏一辉，才能有现在的自己。

    若非他在那一天击败自己，自己不会开始追逐他的背影，更不会变得像现在一样强大。

    而她最爱、最强的劲敌愿意和自己一起并肩作战。

    她害怕失去他，但不会有人比他更可靠。既然如此──

    ──就相信他吧。

    相信自己仍然无法超越的，她最爱的强敌。

    她要赢。不论是一辉、自己，他们要战胜眼前的逆境，谁也不能死。

    然后一定要让大家祝福他们。

    就在自己跟一辉永远结合的那一天──

    ……两人相吻，确认彼此的羁绊；

    西京宁音大口喝酒、大声欢唱，比任何人都享受这场盛宴；

    艾莉丝独自远离喧嚣，默默练习挥砍，调整状态；

    多多良则是叼著点心，在远处望著艾莉丝。

    代表法米利昂的战士按照各自的期望，度过最后一夜。

    他们只有一个共同的想法──他们一定要赢。

    于是朝阳升起，太阳缓缓移过天空──决战时刻来临。