第三卷 故事的开端 终章


    1

    七月下旬，正是盛夏之时。

    南意大利在五月的时候，就已经是个能穿短袖的温暖季节。

    所以当盛夏的时候，太阳的热度非常猛烈，也因为这样，海边度假村每天都人潮爆满。

    「少年啊，因为有了这些因果而让你变成了弑神者之后，我也曾经忠告过你——」

    万里无云的萨丁岛青空。

    美丽的沙滩，还有绀碧的大海在眼前展开。

    这里不是春天时跟艾莉卡到处跑的地方。而是在岛的西北部，靠近废弃银山的海滩。

    虽然靠近机场所在的阿尔盖罗市，但是旅游手册上没有记载。

    现在这里有草薙护堂和万里谷佑理，招待两人的璐克蕾琪雅·索拉，还有艾莉卡·布兰德里和助手兼女仆的亚莉安娜聚集在此。

    「你最大的缺点就是不会怀疑朋友。身为一个少年，这一点确实非常可爱，不过你是真真正正的魔王大人，身为王以及战士的存在，怎么能这么不小心啊。所以，才会遭遇到这种事。」

    摆出一副架子在这样讲解的人，是璐克蕾琪雅。

    令人怀念的萨丁岛魔女，导致护堂成为弑神者罪魁的老妇人，但是看上去是个妙龄的美女。

    她现在正躺在沙滩上的垫子上，优雅地涂着防晒油。

    而涂的人正是草薙护堂，就是他。

    顺便一提，两个人都是穿着泳装，只是璐克蕾琪雅的比基尼上半身解了开来，也就是用半裸的姿态趴着。

    在她背上涂着防晒油的护堂露出呆滞的眼神，而且沉默不语。

    「被追到绝境时你所发挥的判断力与决断力都十分惊人，但是也应该深谋远虑一些。」

    顺便一提，璐克蕾琪雅的肢体非常有熟女的肉感。

    拥有压倒性威压感的胸部，虽然生活很堕落，但是却很纤细的腰部，全身凹凸有致的线条，都凌驾于艾莉卡之上。

    再说身高一百六十公分左右的艾莉卡，在意大利的女性里，算是个头比较小的。

    以日本的标准来说，可以匹敌泳装模特儿的身材，但是在本国，反而只能以瘦小的少女之姿来吸引人注意，不过璐克蕾琪雅就不是这样了。

    一百七十多公分左右的身高，充满爆发性曲线的肉体美。

    那种性感的弹性，跟欧美的电视中出现的展示女郎，或者是性感女星差不多。

    「你首先应该怀疑的，就是那个狡猾的艾莉卡小姐是不是要故意刺激你的警戒心，才说出这种提案。从那个时候开始，你就应该考虑这是不是阴谋的开端，喂……手不可以停下来，要更仔细把防晒油涂上去。」

    「对了，璐克蕾琪雅，差不多该把护堂还给我了吧?」

    艾莉卡用愉快的声音向训斥中的半裸美女搭话。

    穿着黑色底上画着红色图样、便于活动的比基尼，匀称的肢体和水嫩的肌肤毫不吝啬地裸露出来。

    「因为你帮了个忙，所以我才把护堂借你差遣，这次旅行的主旨在于促进我跟护堂的关系发展喔?这样子也差不多可以了吧。」

    ……草薙护堂和万里谷佑理衣到达阿尔盖罗的机场。

    迎接两人的是璐克蕾琪雅和艾莉卡，以及身为她们的女仆而跟在后面的亚莉安娜三人。

    没错，这一切都在艾莉卡的手掌心里进行。

    从一开始的旅行计划煽动护堂的警戒心，然后让穷途末路的护堂，向已经串通好的熟人求救。

    就这样，护堂冲向了盛夏的度假岛，这样一个开放的场所。

    璐克蕾琪雅和秘密结盟的艾莉卡所拟定的计划，很完美地成功了。

    「护堂同学……你不是说这就是招待你的恩人吗?那你要更加恳切地、充满诚意地服侍她才对吧?」

    护堂服侍躺在旁边的璐克蕾琪雅时，佑理用冷冷的声音告诫他。

    她的泳装是蓝色的连身式泳装，下面是短裙一样的形状，即使这样，露出来的白色肩膀，清楚地飘荡着少女独有的味道。

    虽然遮蔽的地方很多，但是果然还是泳装。

    佑理的曼妙身材一清二楚地呈现出来，虽然曲线差了艾莉卡和璐克蕾琪雅一、两步之远，但是反过来说也非常养眼，而且充满气质的氛围是其他两人所没有的美妙之处。

    「……璐克蕾琪雅小姐。这个，差不多可以停止了吧?」

    佑理投来的轻蔑眼神，让护堂十分刺痛。

    在机场被她们抓住，然后绑架到了这个沙滩。而且用「特意邀请你，你得用身体补偿。」这个理由，被要求了强制劳动。

    在他要拒绝的时候，璐克蕾琪雅故意从远处看着他。

    『这样子呀……说得也是，你也是个男人，是不会服务像我这样的老女人，贪图艾莉卡小姐，还有你带来的少女那种年轻肉体，也是有原因的。呵呵呵，真是重色轻友的家伙，一个不知报恩的家伙，你这个色魔……顺便一提，如果你不同意我的要求，从现在开始，我就一直称呼你为色魔。』

    因为这种迂回的恐吓，只能同意服侍她了。

    「护堂先生。如果不介意的话，由我来代替你吧?」

    在旁说话的是亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂，名字很长的她，虽然说是艾莉卡的助手，其实是她的女仆。

    顺便一提她现在是泳装上围着围裙，从某种意思上来说，她这身装扮有种倒错感。

    护堂问她「为什么要穿围裙」时，她立即回答「可是，在侍奉的时候，不是都要穿上这个吗?」这种话，只要不让她开车或者料理要炖煮的菜肴，她就是个天然的治愈系女性。

    「请务必帮我一下，安娜小姐!」

    「等一会儿，少年，这样不行，亚莉安娜你也别冲动。」

    「哎呀，璐克蕾琪雅小姐，这样又是为什么呢?」

    「让讨厌做这事的少年服侍我，这种感觉非常好。所以少年，更充满爱意地干活吧，而且你也觉得很不错吧?能够公然合法触摸我这种美女的肌肤喔。」

    「……说自己老的不是璐克蕾琪雅小姐自己嘛!」

    护堂大声反驳。

    已经差不多可以停下来了，下一个轮到我了。护堂想从躺在旁边这么思考的艾莉卡那里逃出来，最主要的是，在旁边静静看着的佑理，她露出如同伶俐夜叉女的冷淡视线，让护堂感到非常恐怖。

    「对于跟我爷爷同年代的老太婆，我怎么可能有什么奇怪的想法!请你不要说出那种奇怪的话好不好。」

    「呵呵，嘴巴上说不要，但是身体却很老实，我的背上能感觉到你的手指在颤抖喔，再大胆一点也行喔?啊……就是这样，你的技术真不错，已经看出我的敏感处在肩上了。对，就那样温柔地慢慢地不要着急——啊……」

    妖艳的气氛、微妙的声音，从璐克蕾琪雅的嘴里故意吐露出来。

    受不了的护堂只能投降。

    「拜托了，请你饶了我吧。」

    总而言之，这里是盛夏的海边。

    护堂将精神的疲惫丢到一边，在玩的时候，会自然充满热力。

    璐克蕾琪雅听说当地人正在聚集举行沙滩足球大赛时，她突然就提议要参加。

    「也没什么关系，请去玩吧。」

    「这样啊。那么，你们也一起过来。」

    璐克蕾琪雅用理所当然的命令口气自己时，护堂摇了摇头反驳。

    「为什么我们也必须参加?」

    「优胜队伍能得到豪华奖品全自动洗衣机的大赛喔，如果不是自家人组队是没有意义的，为了充实我家的家电，你们也要帮忙!」

    「因为我有不好的预感，所以我先拒绝了，而且光靠这些队员参加运动大会，是不可能获胜的吧。」

    护堂、艾莉卡、佑理、亚莉安娜、璐克蕾琪雅五人。

    这平衡度实在太糟糕了，这样子的队伍怎么可能正常运作。护堂十分确信这一点。

    「你一直不断听从爱人的撒娇，却对我这个当地的情妇置之不理吗!?」

    「谁……谁是我当地的情妇啊?」

    「就是我璐克蕾琪雅·索拉，是你草薙护堂的情妇。难道你不知道吗?」

    萨丁岛的魔女若无其事地宣言。

    看着皱眉的护堂，佑理露出一副「果然是这样!?亏我还那么相信你!」的难看脸色。真的饶了我吧，不要再开这种玩笑了。

    「这件事我完全都不知道，你不要随便决定。」

    「不，我也想感受一下，最近成为弑神者的爱人，而赢得了『深红恶魔』宝座的艾莉卡小姐感觉，刚好你这个好朋友又过来这里，所以就让我好好对你撒娇一番吧。」

    「请你不要有这种想法，都几岁人了，这么依赖别人有什么用?」

    「别看我这个模样，其实我是个非常执着的女人喔，如果你觉得我说谎的话，可以去问一下你的祖父。」

    「不要把事情陈述得那么栩栩如生!」

    结果气势上输给了璐克蕾琪雅，只能参加比赛了。

    如果是正常的足球比赛，五人是绝对不够，但是因为参赛者不足，突然变成五个人也可以踢的沙滩足球大赛。

    以这种意大利风格的豪爽大会规则，比赛开始了——

    护堂的担心变成现实。

    运动白痴的佑理和亚莉安娜，有运动能力但是懒惰的璐克蕾琪雅。

    这三个人完全不能当成战力，只能由剩下的两人战斗。

    身为王牌，而冲进敌人门前单独得分的艾莉卡，护堂到处奔跑抢球、传球，完全就是个体力劳动者。

    这种状况怎么可能取得胜利，在第三战就从大赛上退场了。

    在大会结束之后，护堂一个人走向沙滩。

    找了棵不知道是椰子树还是铁树，他背靠树干来消除沙滩足球所带来的疲劳，朝天空望去，直射的太阳光让眼睛眯成一条线。

    仔细回想的话，现在状况已经跟第一次来地中海时大不相同了。

    得到了弑神者这种超越常识的体质，还有更重要的就是——

    「你在这种地方啊，护堂?我正在找你。」

    一边对着自己搭话，一边立刻坐到旁边的艾莉卡这个人。  

    跟这个女孩第一次坐在同一张椅子的时候，还是保持着那么远的距离，但是现在——不要说距离了，完全是密着状态。

    惨了，太大意了——!护堂注意到自己犯下的失误了。

    以怪力取胜的艾莉卡，占到了这么有利位置，已经无法从她手上逃脱了。

    而且本来就是很有魅力的美少女，现在又穿成这样……

    「艾、艾莉卡……你现在这个姿势不太好，这样绝对是不对的，还是稍微保持距离。」

    「为什么?好不容易两人独处，有机会当然得有效利用……而且平时不也是这样贴在一起?」

    不只是密着在一起。艾莉卡与她冷静的声音一起用力靠近护堂。

    两脚缠绕护堂，盘坐在他的大腿上，丰满的乳房也压了过来，手绕过护堂的脖子，脸颊与脸颊慢慢靠近，最后轻轻在耳边亲了一下。

    「话是这么说没错，但是你现在这身打扮……」

    「对了，你觉得怎么样?我身上这件泳装?护堂真是的，总是把视线从我身上移开，不喜欢这件吗……不会有这种事才对吧?应该说是相反吧?」

    就像艾莉卡所说的。

    草薙护堂没有指点这个美少女穿华丽衣服品位的眼光，由于她露出的部位太多了，护堂没有办法正眼欣赏。

    「求你别这样了!拜托了!」

    感叹自己词汇的贫乏，所以只能朴拙地恳求。

    当然没有效果的，反而被她推倒了。

    她鲜红湿润的嘴唇将护堂的嘴唇温柔包住，从旁人来看，明显就是一对在调情的大胆情侣。

    「……我们两个人，差不多该继续西西里之夜所该发生的事了，对吧，护堂，我在那个时候，已经将纯洁献给你——」

    足足吮吸了护堂的嘴唇近一分钟，艾莉卡用湿润的声音轻轻说道。

    「那有这种事，我都说了。只是睡着同一张床上跟纯洁完全没有关系……」

    「哎呀，那个时候不止这样喔?呵呵，我和护堂穿的与其说是比现在少，还不如说什么都没穿，绝对不是夸大的形容喔?」

    「呃……是啊……你说的没错。」

    回想起那时发生的事情，护堂到现在还是忍受不了。

    「但是，重点是这个!我们现在不正是团体行动的途中啊。」

    「改成个人行动就行了，我跟护堂，就我们两个人。」

    一瞬间失去力气，心里涌出放弃照做的念头了。

    但是护堂突然想到，不行!我不能这样做。

    现在如果丝毫都不抵抗，接下来她只会越来越得寸进尺!必须昂扬斗志，不断战斗下去!

    「护堂同学，还有艾莉卡同学!你们两人真是的!现在还这么早，而且在公众的面前，你们到底在做什么!?」

    威风凛然，而且带有一点害羞的斥责插话进来。

    因为羞耻，而让脸红透了的佑理叫喊出声，好像是注意到两人都不在了，所以追赶过来。

    「这有什么关系。在这个海边，情侣们不都是这种感觉吗?」

    「一、一点都不好，你们太下流了!」

    「嗯……那么轮流怎么样。一周内，身为正妻的我四天，爱人的佑理两天。最后一天留给当地的情妇璐克蕾琪雅也不错。」

    「你这是在胡说什么!?」

    「就是照顺序来，跟护堂度过甜蜜时刻的顺序和天数，我也不是一个为了独占弑神者的『王』，就搞不清楚现实状况的女人。当然老实讲的话，是想永远只有我们两个人，但是我也不能把他管得太紧。」

    「你啊，到底把我想成什么了!」

    他的激动全被看透一切的魔女微笑弹回。

    护堂和佑理有意味地对望了一下，艾莉卡冷笑说：

    「对了，我是计算了护堂的性癖和个性才这样提案的，护堂嘴巴讲得都很正直，但是只有在嘴上，实际做起事情来，每一次都很不得了，看吧，稍微把视线移开就跟佑理越过了那一线。」

    「这、这个……有不得已的理由……没办法啊。」

    「呃，因为那时有不得不做的理由……这是不可抗力。」

    「哼，怎么这一瞬间，你们两个说法就这么一致了，难道你们在暗地里都串通好了?」

    面对异口同声的两人，艾莉卡不满地皱起了眉头。然后——

    「好痛!好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛，不要用你的怪力来扯我耳朵呀!」

    「艾、艾莉卡同学，请住手，在这样下去的话护堂同学的耳朵就要掉下来了!」

    三个人的打情骂俏结束后不久。

    突然佑理询问。

    「对了，从护堂同学话里提到的，梅尔卡托这个神格也一起醒来了吧?这个神王到底怎样了呢?」

    她问了这件事。

    护堂没有讲到这段经过，只将往事说到那里就停住了。

    「哎呀，你对她说了乌鲁斯拉格纳的故事，但是却没告诉她结局吗?这个我和护堂身心结为一体的美好回忆。好吧，让我来把全部的故事告诉你。其实在那之后，我们在西西里那里——」

    「等、等一下，艾莉卡，拜托你不要用这种招来误会的表现手法!」

    「……护堂同学。难道是因为发生了不可告人的事情，所以才故意不告诉我的?」

    萨丁岛的天空是无尽的蓝天。

    夏天从现在才正要开始。

    吵闹的三人行故事，从这里才正要开始上演。

    顺着海潮声，传来一道熟悉的声音。

    「……喔?」

    她轻轻点了点头。

    试着专心用耳朵倾听。身为黑暗和大地支配者的她，与海也有很深的渊源，借着心血来潮的风与波浪的力量，说不定能够听清楚他们在说什么。

    结果成功了。

    「……什么啊，是那家伙啊，特地跨越大海，是为了什么而来?」

    就在数月前，给予她败北的弑神者。

    是个年轻、刚篡夺到不败军神权能的菜鸟，虽然粗枝大叶，少年却拥有无法预测的坚强。对方的声音很小，但是听得很清楚。

    她眺望眼前的大海露出微笑。

    光是碰触一下，就好像会割裂皮肤的尖锐岩礁。每当碰到时，波浪就变成白色而粉碎。海风在鸣叫，住在天上的云朵也快速移动。

    在大海的对面——大概是近海的地方，他在那里。

    「哼，妾身与那家伙再相遇的时刻，居然这么快。」

    她轻轻微笑，为她的嘴角添加了几分光彩。

    悖道的地母神，掌管天地与冥府，最强最古的女神末裔。

    拥有银发和黑色的眼睛，以着稚嫩少女身姿出现的她——不顺从之雅典娜，向着大海放话：

    「草薙护堂，你就等待那个时候到来，虽然不知道是跟你战斗还是和平相处。但是，妾身跟你相遇的场所，必定会发生新的骚乱——慢慢期待吧!」

    从天与地与海中预测出动乱的预兆，让雅典娜的心情非常激动。

    好几个月不见的战神，在自己的心里点燃了一把火，她猛烈笑着。