BD特典 特典广播剧 把烦恼和难题通通告诉阿蜜德小姐吧，girls!


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    阿蜜德「虽说照着里维莉亚大人的话到了洛基眷族的总部，不过到底是有什么事找我呢？……难不成是为了商谈回复药和万灵药的降价事宜？还是说又要把掉落物品高价卖给我？啊……不，里维莉亚大人不可能做那样的事。应该……不会的吧，大概……」

    艾丝「嗯？阿蜜德？」

    阿蜜德「啊，你好，艾丝小姐」

    艾丝「来我们这有什么事吗」

    阿蜜德「是啊，里维莉亚大人有事情要拜托我。艾丝小姐这是要出门吗？」

    艾丝「嗯，去散步」

    阿蜜德「是吗，那你慢走」

    艾丝「哎，阿蜜德」

    阿蜜德「怎么了？」

    艾丝「那个……就是……呃……没什么，我先走了」

    阿蜜德「艾丝小姐？就算你这样一副明显有问题的样子跑出去也……」

    阿蜜德「照门卫所说到了地下这里，可到底有什么事呢？……这里是……上面写着『忏悔室』」

    （推门进入）

    阿蜜德「暗得出奇啊。……里维莉亚大人，我是阿蜜德，应邀前来」

    里维莉亚「嗯，来得好，阿蜜德」

    阿蜜德「里维莉亚大人」

    里维莉亚「还麻烦你特地赶过来，真是不好意思，辛苦你了」

    阿蜜德「不会，比起那个，这个房间是干什么的？门牌上写着『忏悔室』」

    里维莉亚「啊，虽说本来的作用是让人自白对他人难以启齿的罪孽并进行忏悔，但本质上却是给团员们咨询烦恼的地方。似乎是由于看不到对谈者的脸，所以比较好开口」

    阿蜜德「原来如此」

    里维莉亚「本来是洛基半开玩笑弄出来的，结果颇受好评。眷族越是大，大家平时就越是容易积攒秘密和郁愤了吧」

    阿蜜德「是这样啊」

    里维莉亚「今天请你过来其实是跟这个房间有关。阿蜜德，我想请你负责做倾听烦恼的那个人」

    阿蜜德「让我……来做吗？」

    里维莉亚「是啊，权衡了各种人选之后，虽说是局外人，但你是最值得信任的那个。迪安凯特眷族的【战场的圣女】，作为治疗师平等对待所有人的你正如你的别名一样，称作圣女并不为过。而且也不用担心团员隐私泄露」

    阿蜜德「那倒是理所当然的事……」

    里维莉亚「拜托了阿蜜德，今天一天就好，希望你能接下」

    阿蜜德「我明白了，如不嫌弃我就接下了」

    里维莉亚「好，帮大忙了」

    阿蜜德「不过，平时负责这个的人今天来不了吗？」

    里维莉亚「啊……其实是因为今天有脱不开身的要事，不然的话平时都是我在管这件事」

    阿蜜德「里维莉亚大人亲自出马？！」

    里维莉亚「最初是洛基吵着要做，可是真交给她的话，可以预见肯定会被用来恶搞，无奈之下才由我来担这一职。当然了，对团员她们是隐藏身份的」

    阿蜜德「是这样啊……不过就算是看不到脸，也真亏您没有暴露呢」

    里维莉亚「是啊，因为为了避免暴露改变了声线啊。虽说是无奈之举……」

    （BGM骤停）

    里维莉亚「kia哈～，今天也会全力倾听大家的烦恼哦！」

    阿蜜德「！？」

    里维莉亚「来吧，迷途的小羊羔哟，对可人修女阿尔弗酱坦白一切bia～！」

    （duang～～～魔法修女阿尔弗酱闪亮登场）

    里维莉亚「——大概就这样」

    （BGM响起）

    阿蜜德「里、里维莉亚……大人？」

    里维莉亚「什么也别说了，阿蜜德。组织规模越大，相应的人内心的黑暗也就无可避免变得庞大」

    阿蜜德（里维莉亚大人，一副精疲力竭的老人模样……）

    里维莉亚「不过，你倒是没必要勉强自己改变声音。差不多也快到第一位咨询者过来的时间了，最开始的这段我也会陪你一起，放心好了」

    阿蜜德「啊，好的，那就麻烦您了」

    蒂奥娜「您好，蒂奥娜和蒂奥涅，前来咨询烦恼了」

    里维莉亚「这就要出场了。来吧，阿蜜德，过来这边，到隔板后边去」

    阿蜜德「啊，好的」

    （脚步声）

    阿蜜德「坐在这里就可以了吗？」

    里维莉亚「没错，我先给你做个示范吧。kia噼噜～，久等啦，第一位客人请进请进～！kia哈～」

    阿蜜德（里维莉亚大人太强了，明明表情丝毫未变，却能做到如此炸裂的高涨情绪！）

    （推门进入）

    蒂奥娜「打扰了～！嘿～，这里就是忏悔室吗」

    蒂奥涅「原来如此，里边是这样的构造啊。咨询对象在隔板的另一边，彼此都看不到对方的样子」

    里维莉亚「就是酱紫哒！所以无需顾虑，什么都可以向可人修女阿尔弗酱咨询哦～！那么第一个烦恼是什么呢？」

    蒂奥娜「嗯……烦恼啊……我是跟风过来的，没考虑那么多啊」

    蒂奥涅「就是啊，烦恼什么的=应该是自己去解决的东西啊」

    蒂奥娜「嗯，也没必要特地咨询别人呢」

    里维莉亚「那就快给我回去」(私下)

    阿蜜德「请冷静，里维莉亚大人」(私下)

    里维莉亚「kia噼噜～，别这么说嘛，随便问点什么吧～，没有什么修女阿尔弗酱回答不了的问题哦～」

    蒂奥娜「就算你这么说……啊，对了！怎样才能让胸部变大呢？」

    里维莉亚「酱紫啊酱紫啊，真是苦了你呢」

    阿蜜德（胸部，也就是关于乳房的烦恼吗？虽然没有什么立竿见影的方法，但是应该做出『为了让乳腺成长要改善饮食，并以标准动作加强运动』这样的回答吧。不过里维莉亚大人或许会有更适合的答案）

    里维莉亚「kia哈～，要说胸部的话，有个非常好的咒语哦～！」

    阿蜜德（诶？咒语？）

    里维莉亚「一天三次，面向南方天空一边喝牛奶一边说『成变想成变想PUC-E』。只需如此，很快就可以变得波涛汹涌哟～」（咒语就是把整个句子中每个短语倒过来念，即原句为“想变成、想变成E-CUP”）

    蒂奥娜「真的吗！？这不是超简单的嘛～！」

    里维莉亚「对吧对吧～，交给可人修女阿尔弗酱的话，不管是什么样的烦恼都会完美解决～！」

    阿蜜德「不、不可以的！那种迷信一样的方法……！」

    蒂奥娜「诶！？刚才的声音是谁！？

    蒂奥涅「有两位修女的吗！？」

    里维莉亚「怎么能在这时候出声呢？阿蜜德！」(私下)

    阿蜜德「对、对不起！我一不小心就……」(私下)

    里维莉亚「咨询者并不一定是想要一个正统的回答。比起罗列繁复难懂的知识，能让对方放松心态更重要」(私下)

    阿蜜德「确实如此呢」(私下)

    蒂奥娜「喂～，也介绍一下另一位修女嘛～」

    蒂奥涅「毕竟难得来一次嘛」

    里维莉亚「OK～。她是从今天起过来倾听大家烦恼的新人修女哦～，快快～，自我介绍一下～！」

    阿蜜德「呃，好的。那个……我是新来的圣……修女，阿米果」

    蒂奥涅「哼～？……叫阿米果啊，总觉得这声音在哪听过呢」

    阿蜜德「是、是吗？我们是第一次见哦」

    蒂奥娜「哎哎，你刚才说咒语是迷信来着吧？那怎样才能让胸部变大呢？也让我听一下阿米果的意见吧」

    阿蜜德「诶？！嗯……我想想……比如说，胸部体操之类的？」

    蒂奥涅「胸部体操？」

    蒂奥娜「也就是欧派体操！那是什么？好像很有意思～！」

    阿蜜德「做上抬乳房的运动，端正姿势，锻炼自己的胸大肌。每天坚持做是很重要的哦」

    蒂奥娜「哼～？……那我做做看吧，毕竟似乎比奇怪的咒语有效果得多」

    蒂奥涅「没错～，还是比奇怪的咒语靠谱」

    里维莉亚「喀……明明刚才还说着『超简单』而高兴的不得了呢」(私下)

    阿蜜德「里维莉亚大人，平常心、平常心……」(私下)

    里维莉亚「抱歉，我懂的。(私下)……kia哈～，这位的烦恼已经解决了，另一位的烦恼是什么呢～？阿尔弗酱不管是什么样的烦恼都会听你讲的哦～」

    蒂奥涅「我也没什么像样烦恼啊……我想想，啊，如果要送团长礼物的话，什么比较好呢？」

    里维莉亚「Q噜～，这太简单了～！」

    蒂奥涅「啊，你先闭嘴吧！我想问的是新来的修女阿米果，看起来稍微靠谱点」

    里维莉亚「喀……我也不是自愿做这种事的」(私下)

    阿蜜德「里维莉亚大人，淡定。(私下)……我想想，送芬恩大人礼物的话，长枪的养护用品之类的如何？」

    蒂奥涅「长枪用的？」

    阿蜜德「正是。说起勇者芬恩·迪姆那，他可是欧拉丽公认的长枪好手。送他养护用品的话，在保养自己爱枪的时候或许就会想起你也说不定」

    蒂奥涅「喔噢噢噢……团长他……会想起我……啊～，那好像很不错，我不如这就去送吧」

    蒂奥娜「我也会努力做欧派体操的，也告诉洛基一声好了～。谢啦！修女阿米果」

    阿蜜德「很荣幸为您效劳」

    里维莉亚「kia哈～，那么，如果有什么问题的话再过来哦～，不管是什么样的烦恼，都统·统·交·给可人修女阿尔弗酱就好，哟～」

    蒂奥涅「好好，那边那位修女也多谢啦」

    蒂奥娜「那再见啦！」

    （两姐妹开门离开）

    里维莉亚「唉……嗯，大体就这样」(私下)

    阿蜜德「明白」(私下)

    里维莉亚「好像根本用不着我教你。阿蜜德，下一个你自己做做看吧，差不多也到了常客过来的时间了」(私下)

    阿蜜德「常客？」

    （敲门声）

    蕾菲亚「今天也来叨扰了。我是蕾菲亚！」

    里维莉亚「说到就到呢」(私下)

    阿蜜德「原来如此。(私下)……请进！」

    蕾菲亚「打扰了。哈啊……感觉来这里就像是到家了一样呢」

    阿蜜德（厉害，确实一股常客的氛围，看着就像是怀抱着各种各样烦恼的样子）

    蕾菲亚「其实我是听蒂奥娜她们说有新来的修女就赶过来了。现在在隔板另一边的就是新人吗？」

    阿蜜德「是的，初次见面，我是圣修女阿米果。什么都可以放心跟我说哦」

    蕾菲亚「哈啊……太好了，是个普普通通的正常人呢。呃……倒也不是有什么怨言，可是之前那个修女总说『kia哈～』还有『kia噼噜～』什么的……呃，就是，似乎有点那个……啊哈哈……」

    里维莉亚「所以说我也不是自愿那样做的」(私下)

    阿蜜德「里维莉亚大人请忍住啊」(私下)

    蕾菲亚「呃……那我就赶紧提问了哦」

    阿蜜德「啊，好的，请讲」

    蕾菲亚「要成为名侦探的话，该怎么做呢？」

    阿蜜德「什、什么？名侦探？」

    蕾菲亚「其实是因为最近在瑞维拉被卷进杀人事件了。虽然冒险者也不错，但是又觉得能把那种事件轻松解决的名侦探好像也不错呢。那样的话，或许就算是我这样的人也可以为艾丝小姐她们派上用场了」

    阿蜜德（原来是这么回事啊。不过说到底，欧拉丽到底有没有侦探这个职业都还不确定啊）

    蕾菲亚「修女，怎样才能成为名侦探呢？」

    阿蜜德「我想想看……因为不是存在既有途径的职业，所以也不好一概而论。比如磨练自己的推理能力什么的，或者加强逻辑思维能力之类的，做做人类观察培养洞察力这种」

    蕾菲亚「嗯……不是说这种。能不能告诉我成为名侦探的咒语之类的，或者应该读一读的小说什么的？」

    阿蜜德「咒语和小说？！」(私下)

    里维莉亚「刚才也说过了吧，对于不同的咨询者，正统的回答也不一定就是个好答案」(私下)

    阿蜜德「原来如此，是说这种情况啊。可是就算跟我说什么咒语我也……」(私下)

    蕾菲亚「啊，那麻烦你陪我做名侦探训练吧！」

    阿蜜德「训练是指……？」

    蕾菲亚「我来扮演名侦探，希望阿米果小姐能演犯人来做一下练习！地点是最终决战的悬崖峭壁，预备～，开始～！」

    （悬崖峭壁，骇浪滔天，气氛紧张）

    蕾菲亚「果然，这次案件的犯人……就是你呢，阿米果小姐！」

    阿蜜德（诶？怎么突然就开始了，连剧本都没有，可是这里如果不应承一下的话……）

    阿蜜德「不愧是名侦探蕾菲亚，真是漂亮的推理」

    蕾菲亚「呵呵，过奖了。好了，案件的全貌就由你亲口说出来吧」

    阿蜜德（诶？设定全部丢给我来做？！这么乱搞的）

    蕾菲亚「好了，阿米果小姐，如你这般的犯人的话应该不会做什么垂死挣扎的举动，全部从实招来吧」

    阿蜜德「呃……首先，关于在温泉旅馆发生的第一个杀人案，那个，是我干的。雪山中的第二个杀人案，那个也是我做的。寂静的洋房密室中的第三个杀人案，也是我做的。中间发生的三亿法利强盗事件，也是我干的。还有吃霸王餐、违章停车、婚姻欺诈、在公寓发生的萝卜杀人事件、宝石强盗、行窃，以及把蕾菲亚小姐留着的布丁吃掉的，全部，都是我」(后半程哭腔)

    （小剧场结束）

    蕾菲亚「哎呀～，太有意思了。多亏阿米果小姐，尝到了做名侦探的滋味」

    阿蜜德「那真是……太好了」

    蕾菲亚「下次还会来的哦，也替我向之前那位修女问好！」

    （关门离去）

    阿蜜德「嘶～……哈啊～……好累」

    里维莉亚「抱歉啊，体会到这份工作的残酷了吧？」

    阿蜜德「是的，里维莉亚大人一直都在做这个吗？」

    里维莉亚「算是吧，就是那么回事。虽然每次的状况都不同，也都是类似的事情，持续不断地……你懂吧」

    阿蜜德（感觉窥视到了里维莉亚大人内心黑暗之深刻……）

    里维莉亚「那么，我得走了。你看着时间差不多了，就直接关门好了」

    阿蜜德「好的，既然接下了那我就试着再稍微加把劲」

    里维莉亚「嗯，拜托你了」

    阿蜜德「虽然心疼里维莉亚大人的操劳，但接下来或许就轮到自己了」

    艾丝「修女，我是艾丝，可以进去吗？」

    阿蜜德（诶？艾丝小姐？啊，说起来这之前好像欲言又止来着，到底想咨询什么呢？）

    阿蜜德「请进，门没锁」

    艾丝「打扰了」

    阿蜜德「欢迎你的到来，有什么话尽管讲吧」

    艾丝「好的」

    阿蜜德（看起来，似乎没什么精神呢……这副陷入沉思的样子可能还是第一次见）

    阿蜜德「那么，是想咨询些什么呢？」

    艾丝「就是……最近被洛基说我和某个熟人撞角色了」

    阿蜜德「熟人？是哪一位呢？」

    艾丝「是迪安凯特眷族的一位叫阿蜜德的女孩子」

    阿蜜德「！！？？竟、竟然是我吗？！」

    艾丝「说是两边都不怎么开口说话，好像人偶一样」

    阿蜜德（确、确实，虽然多有惶恐，但好像又确实有那种感觉……）

    艾丝「洛基还说着『金发加银发的姐妹丼也不错呀』这种奇怪的话，上来就想四处乱摸」

    阿蜜德「呃呃……真……的吗？艾丝小姐，没关系的，你和阿蜜德是完全不同的两个人，没有任何被说角色重叠的道理」

    艾丝「可是，洛基说两个人都很沉闷」

    阿蜜德「？！绝不是沉闷！艾丝小姐也好我也好，都只是平时不太表露出自己的情感而已！……」

    艾丝「嗯？我？」

    阿蜜德（啊？！糟了，一不小心就……）

    艾丝「难道，再那边的是……阿蜜德？似乎声音也很像」

    阿蜜德「诶？！啊不不，那个……kia、kia噼噜～！人家是圣修女阿米果，MK2～！是解决大家烦恼的快乐、害羞、可爱的天使～！kia哈～！」

    艾丝「呼……太好了，阿蜜德是不会说这种奇怪的话的。怀疑了你真是抱歉」

    阿蜜德「咳、咳！……(吸溜)～……剑、剑姬酱，就算和别人撞了角色也不可能完全一样的哟～！每天都精力充沛地kia噼噜power全开的话，就什么都不会在意啦～！对吧～？」

    艾丝「kia噼噜power？那是魔法的一种吗？」

    阿蜜德「啊不，那个，倒不是那样的啦……也就是说，是那个……阿米果的米拉库露power啦～」

    艾丝「那样做的话就能变得和阿蜜德不同了吗？」

    阿蜜德「啊不，那个，呃……」

    （门被打开）

    蕾菲亚「艾丝小姐，你在这里啊。已经到晚饭的时间了哦，一起去食堂吧」

    艾丝「蕾菲亚？嗯，我知道了。那就再见了，修女，谢谢你」

    阿蜜德「kia哈～，小事一桩啦～！」

    （二人关门离去）

    蕾菲亚「新来的修女小姐也变得像之前的修女一样了呢。到这边来的修女大家都是那个样子的吗？」(背景)

    艾丝「嗯，不过本人开心的话，那就好」(背景)

    蕾菲亚「说的也是呢，那是她们的自由嘛」(背景)

    阿蜜德「哈啊……我明明也不是喜欢才这样做的啊！已经不想干了……这种委托。不会再做第二次了！」

    （结语）

    里维莉亚（然而，此时的阿蜜德还不知道，前方还有更大的苦难在等待着她）

    （接下篇）