BD特典 BD5 矮人的征途 上


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    「无论到哪里～，都要挖～洞啊～&#9834;  俺们是矮～人，大地之子！」

    今天也照常挖土。

    我一边听着小弟们的稀烂歌声，一边在昏暗沉闷的坑道中挖着洞。

    煤炭在哪里，有没有宝石，能不能发现银矿脉。我将工具上下挥动，把岩层敲碎后拿开，脸上弄得满是汗和灰尘地找寻宝物。

    一切都是为了村子。为了养活贫穷的同胞们。就算被贪财的商人们抓住这一点来压价，也要卖掉寥寥无几的大地恩惠。至今为止、从今往后都是如此。

    「怪、怪物啊！」

    突然出现的紧张局面也被我用咆哮的拳头轻松解决。原本藏身于此的哥布林们惊慌失措地逃跑了。明明还挺期待的，真是遗憾。意识到自己思考着这样的事情，我不由得叹了口气。再好好地从尸体上取下来战利品，去把它们变成寥寥无几的财产的补贴。

    无论如何日积月累，也不见钱包鼓起来。

    「好强啊，不愧是格瑞斯大哥！有大哥在的话我们的村子就安宁啦！」

    对涌过来的小弟们回以的是，「噢」，这样一句有口无心的附和。

    我背向发出欢呼的小弟们，默默地挥下鹤嘴锄。

    哐、哐。低沉回响着的声音仿佛叩打自己内心的敲门声。

    日子变得索然无味是从什么时候开始的呢。

    曾经觉得那么美味的酒变得不再享受又是从什么时候开始的呢。

    自己想做的事，是什么呢。

    「进行火热的，战斗……」

    感觉，应该是像这样的事情。

    「这就是其他种族的城镇！你瞧，爱娜！」

    在往来的马车和人群前，里维莉亚发出了兴奋的声音。她的侍从也已经记不起要提醒她王女的举止，正面颊绯红看得入迷。

    看到她们这副样子，芬恩发出苦笑，而洛基则哈哈大笑着。

    「城镇名为『卡鲁纳』。是个平日里有很多旅人和商人或落脚或启程的驿站城镇。也就是所谓交通要冲的地方了吧」

    无数旅店林立的景象与驿站城镇之名相呼应。正如芬恩所说明的，往来人群中作旅行装束的亚人们十分显眼。位于大陆中部的这座城镇与众多的道路相连通，有很多人为了去往邻近的其他国家、其他都市都会通过这里。

    「太好啦！既然已经从王族高等妖精之森回来了，那么为了庆祝里维莉亚入团就赶紧宴会搞起——」

    「人类和小人族……那个是亚马逊吗！然后那就是曾听说过的兽人！那是狗吗，不对是狼吗！？」

    「请、请冷静一点，里维莉亚大人！就算这不是在村落里，也请您摆出王族的举……啊，那种食物从来没见过。不可思议的香味……」

    「她们，没在听哦，洛基」

    「…………」

    无视掉冲起拳头的洛基，里维莉亚和爱娜沉醉在了闹市的光景之中。她们正因错身而过的马车和行人们而两眼放光，又对排列在路旁的摊位上的料理深感兴趣地转头观望。瞟一眼空虚地冻住的主神，小人族眷属用枪柄咚咚地敲了敲肩头。

    「除了王家请来的之外，从没见过其他种族的行商……这就是异文化交流，不对，这就是异国风情吗！第一个离开村落的那位圣女塞尔蒂娅肯定也是这样的心情！」

    「还能做出这种表情吗」，就是让芬恩如此赞叹一般地，里维莉亚白皙的面颊染得通红，变了风貌。如今对一切事物都转睛观瞧的她与其说是乡下人进城，不如说是像个无邪嬉闹的小孩子。

    目不暇接的里维莉亚她们，同时也吸引到了足够多的旁人瞩目。

    路过她们身边然后突然反应过来回看，却因此撞到其他行人的家伙接连出现。其中甚至有忘记操纵手中的缰绳而险些酿成大祸的马车车夫。

    尽管已经换掉从森林离开时弄脏的衣物，打扮成了和其他人相近的旅行装束，但里维莉亚的美貌依旧从四周脱颖而出。这并非比喻，她的姿容比这个镇上所有人都要端正。那真是比女神们更胜一筹。而作为她侍从的爱娜本也是妖精中拔群的美女。

    王族高等妖精之血超越了异种族的隔阂，甚至在这样的地方也发挥着它的力量。

    「库～！跟那目不转睛地视奸咱家里维莉亚炭她们～！啊喂！？那边那个不知道是谁的狗屎神！干嘛劝诱咱家眷属啊，揍飞你啊喂！？」

    「这实在是过于显眼了啊……」

    惹人注目的里维莉亚她们引得洛基和芬恩或震怒或叹息。

    其中尤以长耳之人仿佛被牵引着一样转向这边，又好似安心一般地驻足不前。

    「那个….您好？虽知失礼，但还请问，那翡翠色的头发和眼瞳……莫非您，是那高贵之人不是？」

    「唔，我……」

    正当里维莉亚一瞬间犹豫该如何回答这位决意过来搭话的妖精青年之时，

    「里维莉亚大人，这不是里维莉亚大人吗！？」

    「我们是曾至圣王树下巡礼之人！也曾觐见过您，您可还记得吗？」

    「王女身在此处也即是说……」

    「传闻我等之王颁布的那个布告原是真实的吗？」

    「噢噢，这是何等的光荣……！」

    「里维莉亚大人——！」

    「万请，万请容我一赏您的尊容！」

    被包围了。

    被男女混杂外貌秀丽的同胞们。

    其中有旅人有猎人有吟游诗人，最后连某个王国的骑士都来了。

    明明是在道路的正中央，妖精们却跨越了立场和所属齐齐杀到。

    蜂拥而至的他们让处在包围圈中心的里维莉亚和爱娜仓皇失措。驿站城镇卡鲁纳的人们也对此惊讶不已，遂而说道「在这个据点呆了这么久，从没见过这副景象……」。

    「慢、慢着，我已经和王族断绝关……！？」

    「里、里维莉亚大人——！」

    「爱娜——！？」

    对作为王族高等妖精的自我存在和自身价值毫无自觉的里维莉亚没入了群聚的妖精浪潮里。从远处传来的是似乎走散了的爱娜的悲鸣。

    在稍远的地方观望着变成一场巨大混乱的那副景象，芬恩和洛基哑然失语。

    「……到一个，稍微安静点的地方去吧」

    小人族的少年叹了口气如此说到。主神那边并没有提出异议。

    「我小看了同胞们对高等妖精的信仰……」

    这是逃出妖精包围网后，筋疲力尽的里维莉亚开口说的第一句话。

    在伟大圣地王族之森中闭门不出的高等妖精启程来到外面的世界是多么有冲击性的事件，王女切身地理解到了。

    「咱们也吓了一跳哇。妖精的同族意识还真是强呀」

    「我倒觉得刚才那情况属于极其特别的那一类。不过，总算甩掉真是太好了。」

    「是啊，关于这点向你们道谢……给你们添麻烦了」

    在围坐着的酒馆圆桌前，里维莉亚坦率地向洛基和芬恩致以谢意。而和王女一样对外界认知过于天真的爱娜则说着「太、太可怕了……」，如今也依旧晕头转向着，憔悴不堪。

    「不过……落脚点就不能再想想办法吗？看这肮脏的内饰……与其说是酒馆，不如说根本是个破旧的废屋」

    「在满是其他种族的这个镇上，没有妖精在的店可不多见啊。如果不是现在这种让你皱着眉头、生理上无法接受的地方可不行呢」

    芬恩他们来到的是偏之又偏的酒馆。仿佛在遭受虫蛀一样的地板和墙壁破败不堪，连桌子椅子都发出吱呀吱呀的摩擦声响个不停。客人也无二致，一副衣衫褴褛的样子，其中小人族和矮人占了大半。柜台里的店主长着看起来像恶棍似的容貌。对生活在洁净雅致的王城里的高等妖精而言，某种意义上这也算是文化冲击了。

    看到这不只老旧还有些腐烂之处的木制店铺，里维莉亚用单手遮住了鼻子。洛基见状大咧咧地说道「咱倒是对这种偏僻至极的酒馆也很喜欢的啦」。

    「似乎不要在这个驿站城镇卡鲁纳久留为好啊。你们太惹人注目了」

    「也没办法吧……暴露于比起在村落时更多的好奇视线里极非我本意」

    回应芬恩提议的里维莉亚似乎已然对同胞们的反应感到为难。

    一行人点了些简单的食物，开启简朴的入团庆祝的同时，探讨起今后的方针。

    「说起来，还没问过你们旅行的目的呢」

    「嗯～，虽说咱有咱的想法，芬恩有芬恩的考量……不过，简单来讲就是『咱设想的最强眷族』去夺取天下！这样的感觉？」

    对极简地作出概括的洛基，芬恩一边苦笑，一边将包括与洛基的利害关系、自己追求种族复兴的野心在内全部向里维莉亚进行了说明。

    重新感受到芬恩觉悟的里维莉亚露出了庄重的表情。那副表情里已经看不出『区区一个小人族』这样的侮辱之色。

    「里维莉亚炭是想周游世界对叭～？咱们也是打算四处流浪的，可以看到各种各样的东西吖～」

    「我都说了别用那种令人作呕的叫法了吧。……虽说一步步落得个同行的结果，不过一旦还清把我从森林里解放出来的恩情，我就会离开的。一年过后，不管是从【洛基眷族】移籍还是退团都可以了吧」

    「诶～，怎么这样！？和咱交换的爱的誓言被你丢哪去哩——？」

    「谁和你交换爱的誓言了！」

    「请冷静下来，里维莉亚大人！」

    『受到洛基的洗礼了啊』。如此事不关己地想着，芬恩开口道。

    「里维莉亚，你知道『地下城』吗？」

    「……当然。世界三大秘境之一，在三者之中到现在也还都沉睡着无尽未解的『未知』，位于大陆尽头的地下迷宫。也是迷宫都市欧拉丽被称作『世界的中心』的原因」

    「正是如此。那么如果说你在寻求尚未见过的世界的话，那个地下城不正是最好的选择吗？」

    「……」

    「我和洛基的最终目的地就是『迷宫都市欧拉丽』。你只要为了你那求知的目的而利用我们便是。若觉得不满意，中途退出即可。你意下如何？」

    「……好吧。确实，我和你们利害一致。在那之前就陪你们好了」

    听了芬恩的话，里维莉亚考虑到现状的得失，将他的提议应承下来。

    不单是因为明白自己对外界仍未习惯，更重要的是有芬恩他们在的话就不至于将爱娜置于危险之中，她有着这样类似于信赖的确信。

    「出现了～。芬恩附带清澈笑容的狡猾话术～。以后大概会仗着这个拉拢众多的女孩子然后一直哄骗下去呀～。为了野心什么都会做，是个鬼畜小人族哩！」

    「芬恩先生明明是个小人族却那么自信满满，真是了不起呢……」

    洛基和爱娜把芬恩他们晾在一边，开始说起悄悄话来。

    「然后，虽然事到如今才问，爱娜酱就这样也没关系吗？」

    「是的，只要里维莉亚大人决定去的地方，我无论哪里都会追随。……而且，里维莉亚大人还是跟你们在一起更好，我有这样的感觉」

    没想到爱娜也是和里维莉亚同样的心情。那开朗地笑着的样子能让人同时感受到她对里维莉亚的友情与爱。

    『是个好姑娘妖精啊』。洛基坦率地如此想到。『而且奶也很大。而且奶也很大。比起有点野的里维莉亚更加彬彬有礼、楚楚可怜的她才更像是深闺千金呀』

    洛基一转眼露出了下作的笑容。

    「哎哎，果然爱娜酱要不也加入咱的【眷族】呗～？不会亏待你的吖～。只要最后成为在浴室里和咱调情的关系的话——」

    「应该对你说过不要对爱娜出手了！」

    「——咕哈！？」

    「里、里维莉亚大人——！？」

    「你这没节操的神，下次再试着蛊惑爱娜的话绝对会和你断绝关系的！」

    长杖在洛基的额头炸裂。看着变得更加吵闹的桌位，芬恩心累地耸了耸肩。然后边眯起眼笑着边想到『这就是【眷族】，旅途的同行者吗』。

    「话说回来，当前需要的就是强化【眷族】还有获得新团员吧？」

    「这次要找个兽娘哩！就决定是超级可爱的兽耳娘！毫无疑问哩！」

    「主神是这副德行真的没问题吗，这个【眷族】……」

    无视对美女美少女一心不二的洛基，芬恩说出想要增加团员的想法。既然已经凑齐了后卫的魔导士和中卫的游击手，剩下只要再有一个强力的前卫，理想的三人小组就完成了。比提升【眷族】名气更优先地，芬恩考虑着想要尽快找到『第三个人』。

    「喊，什么最强的【眷族】啊……」

    「就因为带着个不懂世故的高等妖精就在那翘起鼻子了」

    「……我可都听得见，你们这些把贵重的时间消耗在喝酒上的堕落之人！」

    听到这些外乡人的对话，以矮人和小人族为首的酒馆客人们好似不开心地口吐恶言。对于总是在这种偏僻酒馆通宵喝酒的他们而言，朝着野心和梦想迈进的【洛基眷族】根本就是在惹恼他们。

    或许也是客人一方的种族造孽，仍然对特定亚人持有偏见的里维莉亚不禁有些反应过度。沐浴着一团糟乱之中客人们那引得妖精几乎要将「有事吗？」脱口而出的视线，芬恩他们同爱娜一起劝住一次次想要冲上去的里维莉亚后，打算要离开这个酒馆了。

    结过帐，带着彻底不高兴了的妖精公主穿过店门。

    「啊！？为啥俺们的地盘上会有妖精什么的在啊！」

    正好是在，那个时候。

    芬恩他们跟与自己相反，正打算进入酒馆的团体撞上了。

    「不妙啊」，芬恩嘟哝道。

    要问为什么，那是因为对方是一群矮人。

    「……我这个妖精想要去哪家店都没问题。说起来你们才是什么情况啊。不单热烘烘的还有体臭，矮人连清洗身体的文化都没有吗」

    不出意料，芬恩的预想猜中了，里维莉亚像是在说「你瞅瞅你」一样地表现出了厌恶。应该也有在酒馆里坏了心情的后劲在里面吧，但更紧要的是妖精和矮人潜在性地厌恶着彼此，这种关系才是致命要因。

    「什么！？你们这些妖精才是有问题吧，给老子长着一张人偶一样的脸！少在那摆架子了！」

    「别来回摆动你们那短小的手脚大喊大叫。刺耳」

    把握不好分寸的王女引得芬恩不禁仰天长叹。爱娜慌忙想要阻止，可二者的争吵却停不下来，神明则饶有兴致地观望着事态的发展。

    （从煤烟熏染的身体和衣服还有装备来看……是从煤矿归来的矿工吗？）

    芬恩看向矮人们的装扮，推断起对方的职业。

    然后，他的碧眼驻留在了其中一个矮人身上。

    （那个矮人……）

    把大型鹤嘴锄扛在肩上的矮人将沉着的目光投向争吵着的里维莉亚和同伴，像是从心底感到无趣一样地注视着。芬恩直觉地推测到他就是这个集团的头目。

    说不清视线为何被他所吸引。不过，硬要讲的话，因为有种违和感。仿佛在煤矿工人中混进了唯一的『战士』一般的，那样的违和感。

    只有那个矮人，和其他的矿工们不一样。

    「一直都跟那瞧不起我们矿工……！你这让人不爽的妖精！」

    紧跟着，争论着的矮人像是不服气一般地，将背包中塞满的煤炭扔了过去。

    「呀！？」

    扔过来的煤炭块在爱娜的肌肤之上留下了擦伤。

    而那，正是对里维莉亚而言的爆发点。

    朋友负伤的身姿使她咔地睁大双眼，面露凶相，挥动了手中握着的长杖。还来不及等芬恩阻止，就把对面的矮人揍飞了。

    「咕呃！？」

    「知耻吧，野蛮的矮人们！」

    「你丫！？」「上啊！」

    转眼间，妖精和矮人的纷争开始了。

    「里、里维莉亚大人！？」

    步履蹒跚的爱娜的声音也没能传达到，打架事件就在酒馆的入口前扩散开来。

    获得『恩惠』的里维莉亚对亚人中拥有最强腕力的矮人寸步不让。活用长杖的攻击范围在被抓住之前就先揍飞对方。

    一声叹息的芬恩对欢快地起着哄的洛基不抱任何期待，打算上前调解。

    「——你这让人讨厌的妖精」

    但是，比那更快地。

    在里维莉亚打垮了第三个人的时候，先前的矮人头目行动了。

    ——『神之恩惠』可以解放下界居民的潜在能力。由于到手的强大力量而大意或对其过度依赖也没什么不对，就算是里维莉亚也不例外。

    然而即使抛开它不谈，那位矮人的行动也只能用大胆来形容了。

    「什！？」

    他竟将乘势挥动的长杖徒手抓住——并且连带里维莉亚的身体一起摔到了地上，像是意指她技不如人一样地侮辱了她。而且只用了一只手臂。

    「里维莉亚！？」

    芬恩也对那怪力感到惊奇。

    接着，因那矮人以想要立刻起身的里维莉亚为目标架起拳头的光景而碧眼大睁。

    他刹那间扔掉长枪，将里维莉亚护在背后，防御紧逼而至的拳头。

    「————」

    瞬间，冲击来袭。

    芬恩的右臂没能抵挡住矮人的拳头，与里维莉亚一起发出豪迈的声音被华丽地轰飞到后方的酒馆外壁，把客人的桌子和椅子也牵连了进来。

    「芬恩！？」「里维莉亚大人！？」

    脸色大变的洛基和爱娜高声呼喊。在酒馆里的客人一转眼便骚动起来。

    「咳，喀……！？」

    「嘶……抱歉，里维莉亚…！」

    没想到会以紧紧抱住芬恩的形式被轰到墙上的里维莉亚弯着上半身。

    按住右臂的芬恩也因痛苦而皱着眉头，同时愕然地看着将他们轰飞的对象。

    蓄着胡子的矮人男性百无聊赖似的看着这边。

    「又给我搞事了啊，伦萨的矮人们！明明我都那样叮嘱过了，结果还是惹出事端来！滚回去，滚！」

    第一个发怒的，是酒馆的店主。看向因店内陈设被破坏而狂怒的他，之前那个矮人发出叹息。

    「……先出手的是我们这边。错我们认。就这样扯平了吧」

    「……！」

    「回去了，你们这些家伙」

    眼见用低沉的声音如此宣告的矮人，脸涨得通红的里维莉亚想要还嘴，但痛苦的身体却不允许她这样做。在洛基和爱娜折回店里的过程中，矮人男子帮小弟们掸着土将他们拉起。

    「不、不愧是格瑞斯大哥！傲慢的妖精一伙什么的根本不是对手！」

    「混账尤格尔。因为你而被禁止入店了，给我反省」

    「好疼！？」

    在与里维莉亚争吵的年轻矮人头顶降下铁拳后，被叫做格瑞斯的男人准备离开。

    芬恩起身向其背影搭话。

    「请等一下！」

    「……怎么？」

    「……我们这边也有不是，所以想要致歉。能否请教你所属的【眷族】呢？」

    对回过头来的矮人立刻如此说明之后，对方好似无趣地嗤之以鼻。

    「我可没加入什么【眷族】啊，小人族的小毛孩」

    那份话语有一半与芬恩所预料的一致。

    然而芬恩却没能抑制住对那回应所展露出的笑容。

    矮人虽然一副怀疑的样子对放肆地笑着的小人族少年弯起眉毛，但还是带着小弟们从那里离开了。

    「里维莉亚大人，您没事吧？」

    「没、没事……有劳你了」

    「真是个不得了的矮人呀。有受伤嘛，芬恩，里维莉亚？」

    当里维莉亚正捂着胸口被爱娜扶起来的时候，芬恩开口说道。

    「把那个矮人，劝诱过来吧」

    「「哈啊！？」」

    里维莉亚她们因那爆炸性发言而突然发出怪叫。

    「别开玩笑了，为什么要劝诱那种野蛮的矮人！」

    「咱也觉得如果要当同伴的话还是可爱的女孩子更好——！不是可爱的女孩子的话我可不乐意哩——！」

    「里维莉亚，要说别人野蛮的话，你刚才那番举动也不得不说是鲁莽了」

    「咕……！？」

    「洛基，我不会对你的喜好说三道四，但我的野心也不容你妨碍。是这样的条件来着吧？」

    「呜咕……！？」

    芬恩将里维莉亚和洛基的反驳轻易地封堵住。

    「那份怪力你们也见到了吧？毫无疑问他很强！」

    「不是因为他是矮人嘛？」

    「不，在修行僧门下的时候虽然也曾和矮人交过手，但那份力量也没那么不讲道理」

    「你们看」，他这么说着挽起了袖子。带有清晰黑痣的小人族的纤细手臂现在仍在痉挛着。里维莉亚、爱娜和洛基都张大了双眼。

    「而且那个矮人……本想点到即止的。虽说是我强行介入进去就结果而言变成了这样，但即便如此这威力也有目共睹。真可怕啊」

    更可怕的是，那个样子还是尚未从神那里领受『恩惠』的状态。正可谓身怀天性才能的、纯粹的『战士』。

    「停住长杖时的那番身手也让人瞠目。我，想要他」

    毫无顾忌地述说着自身觉悟和野心的小人族仿佛因英雄谭而两眼放光的少年一般宣称到。虽然那之后里维莉亚她们依然吵作一团，并收到了众多来自酒馆客人们厌烦的视线，但任谁都没能违背团长的坚定决心。

    「矮人格瑞斯，吗……」

    回想起那个名字的芬恩，唇边泛起了笑容。

    芬恩从酒馆的人们那里打听出情报，查明了刚才那群矮人的住处。

    从驿站城镇卡鲁纳向北有一座大山，在那山脚的地下空间里建有矮人们的集落。

    被称作『伦萨』的村子就是他们的据点了。

    「唔噢——！？满满的全都是矮人哩——！」

    「虽然说不上是地下都市……不过至少也不是集落一词能形容的。哎呀哎呀，这可真是不得了」

    通过土地裸露的长长坑道后，看到在那前方所延展开的景色，不单是不情愿地跟过来的里维莉亚和爱娜，就连洛基和芬恩也对此惊叹不已。

    宏大的地下空间有着将一个城镇完全容纳这种程度的规模。头顶上方也有10M以上的高度，让人感受不到地下特有的憋闷感。建筑物全部都是用特殊的岩石建造，甚至让人不禁联想到堪比妖精之森的『大地的妖精乡』这种词汇。

    周围往来的人群中，有抱着洗衣筐的主妇集团、蓄着胡子让人认为是工匠的男人们以及活泼地跑来跑去的小孩子们等等，同样也只有矮人。

    尽管散发着贫穷的气息，但所有人的表情都很明快，透出活力。

    「虽说集落本身看起来绝不富裕……不过他们似乎坚强地生活着呢」

    衣服脏兮兮的人确实很多。不过他们在四通八达的道路旁，或修理工具和备件，或用手边的素材制作鞋子等等。被传拥有工匠气质之人众多的矮人族似乎如字面意思一样地确体现着自给自足。

    附在高耸的岩盘天棚上的魔石灯毫无疑问是集落中最值钱的东西，想必是花了大价钱买来的吧。现在也有用绳子从天棚上吊下来的工匠在修理它，可以看出是从很久以前便开始爱惜地使用着的。

    被土和岩石所围绕的矮人共同体。这份与妖精和小人族不同，应被称作大地的种族的氛围使芬恩露出笑容，里维莉亚则微微抽动着她那细长的耳朵。

    「喂……哥哥们」「哥哥们——」

    「嗯？」

    「是旅人吗？」「人吗——？」

    虽然忙着洗衣育儿的主妇们和专注于工作的工匠们没有余力理会游走四顾的芬恩他们，但是小孩子们就不一样了。

    比芬恩稍矮一些，胖墩墩、干净小巧的矮人姐妹歪着脖子向这边搭话。再加上那小小的个头和仿佛橡果一样的体型，简直可爱的不行。

    「这、这仿佛玩赏动物仓鼠一般的可爱感是……！？老实说咱一直觉得矮人即使是女孩子也有点无法接受的。咱的神意即将动摇……！下界，真是个可怕的地方哩！」

    「那、那个，洛基大人的样子有些……」

    「只是像犯病了一样的情况，不用管她就好哟」

    芬恩像是司空见惯一般地无视掉一边喘粗气一边颤抖的洛基。对汗颜的爱娜给出忠告的他弯下腰与这对姐妹对齐视线并施以笑容。

    「我们想见一位叫做格瑞斯的矮人。你们，认识他吗？」

    「是小哥儿啊！」「哥儿啊——」

    「如果可以的话，能不能带我们见见他呢？」

    「嗯，可以啊！」「可以啊——」

    甩动着茶色的头发，姐妹俩兴冲冲地开始为众人带路。

    其中能完整回话的是姐姐，说话不利索的是妹妹。圆溜溜的眼睛和滚圆的脸蛋，再于矮人的民族服饰外穿上贯头衣庞乔斗篷的样子着实让人欣慰、惹人怜爱。

    跟随那背影前进的过程中，里维莉亚望向远方。

    「这么可爱的小孩子，会长成那样脏兮兮的矮人啊……生命的奥秘……不对，让她们背负残酷命运的众神做了多么残忍的事情啊……」

    「女性不会变成男性的啦。不是所有人都留胡子的啦！」

    已经完全固定为茫然若失的王女的吐槽角色的爱娜对她说到。然后就在你一言我一语之间，芬恩他们抵达了目标人物的所在地。

    「……你们是」

    那位叫格瑞斯的矮人正在离群的独栋屋前整备着工具。

    看到来访的芬恩一行人，他睁大了那双土色的眼睛。

    「你好，前几天真是不好意思啊」

    「……你们来干什么。是那边那个妖精闹个不停，所以来报复我了吗？」

    「是来邀请你加入【眷族】的，若我这么说的话你打算怎么做？」

    芬恩的这番话语使得本想将视线移回至手边的格瑞斯再一次抬起了头。他目不转睛地看着露出笑容的小人族。然后，嗤之以鼻。

    「你个愚蠢的小毛孩，谁要加入啊。说到底在邀请我之前，先把你身后那个露出一副难看的不满表情的妖精处理一下吧。不……该说是不懂世故的王女，吗？」

    不知是不是在驿站城镇卡鲁纳得知了踏上旅途的王族高等妖精的情报，面对这位指摘自己的矮人，原本默不作声的里维莉亚咔地涨红了脸——受到了让她最不服气的侮辱——轻易地就激动了起来。

    「我也不想看见粗鲁野蛮的矮人的脸！说到底我根本也不想到这种昏暗沉闷的村落里来的！连最低限度修养都没有的矮人的住所这种破地方！」

    「……既然如此就出去。这里可不是让傲慢的妖精乱跑的地方！」

    对于这位明确地侮辱着村子的年轻王女，格瑞斯眯起眼唾弃到。

    里维莉亚虽然还想着要以牙还牙，

    「姐姐，讨厌……这个村子吗？」「村子吗——？」

    「啊……不是，我、我的意思是.….」

    但是她却被仰视自己的两姐妹轻轻地拉住衣服，陷入了语塞。

    就在她被洛基和爱娜「算了算了」地劝诫着的时候，芬恩再次开启对话。

    「只要处理好她的问题，你就会稍作考虑了吗？」

    「哼，免了。我会为村子而活，为村子而死。决意如此」

    格瑞斯留下一句「滚回去」后就回到了屋子里。

    在厌恶透了的里维莉亚投去尖锐视线的同时，门也被冷冰冰地关上。

    「被甩了呀。咋办哩，芬恩？」

    「嗯……没什么，毕竟才刚开始而已。我从没觉得会那么顺利，更何况只是单方面地把己方的要求提出来就结束了」

    芬恩对洛基如此答到。

    「不过，这比想象中的要难对付啊……」

    回想着让自己遇冷的矮人的背影，少年耸了耸肩。

    「哎呀～，洛基酱的喝法还真豪爽呢！看着都让人心情舒畅啊！」

    「谢啦～，大婶！」

    慷慨大方的矮人夫妇经营着集落伦萨里唯一的旅店『土龙亭』。

    其二层是住宿房间、一层是酒馆，洛基他们就暂住于此。

    到访村子的芬恩他们出乎意料地备受款待。这似乎是因为，这个在无法翻越的巨大山脉脚下、既没有小路也与正规路线无缘的偏僻地点除了同胞以外罕有人出入的样子。好奇的视线自不必说，「卖他们些东西让他们多掏点钱吧」这样的跃跃欲试也迎面而来，不过即使除开这些，矮人们的招待也足够热情了。

    「里维莉亚对这里的印象是不是也稍微有点改观了～？这个村子里的矮人大叔和大婶都是超好的人吖～」

    「「吖～」」

    「……我持有偏见这件事，就承认好了。确实，矮人们之中也有讲理之人。但是，那副不洁的外表就不能想想办法么。明明哪怕只是把胡子剃掉也能好一点的……！」

    已然一身酒气的洛基故作姿态之际，双膝被两姐妹占据的里维莉亚一边表示一定的理解一边吐着苦水。这位王族高等妖精的如此样子逗得少女们咯咯直笑。

    「不过……今天已经是第五天了。那个矮人，还真是固执呀～」

    洛基将双手抱在脑后，仰望天花板。正如她所说，留在村子里已经过去了那么多天，芬恩一行人经历了数次名为劝诱挖人之游说的失败。

    「不过嘛，既然都走到这一步了，咱也无论如何都想把他弄进【眷族】了哇，那个矮人。虽然不是女孩子，但也不想一直失败呀～」

    这时，洛基突然睁开了朱红色的双眼。

    那正是享受美少女攻略游戏的神之表情。

    像是要对那个矮人的线路拿出真本事一般，女神无畏地笑了。

    「那么，要开作战会议哩。研讨如何攻略那个矮人」

    「我反对」

    「全都被冷漠地拒绝了呢。第二句话也已经笃定是『滚回去』，根本没有交涉的余地……」

    「我反对」

    「至少要是能推心置腹就好了。若是能知道他在考虑些什么的话」

    「「「嗯……」」」

    「本、人！反对！！」

    洛基、爱娜、芬恩陷入思考，里维莉亚因为意见被全盘无视而开始大喊大叫。眼见甚至连自己的侍从都不搭理自己而涨红了脸的她，已然完全亲近她的两姐妹咯咯笑着欢腾起来。

    「格瑞斯·兰德罗克……向村里人打听了一下，对他的为人倒是了解得差不多了」

    芬恩的视线转向坐在里维莉亚腿上的两姐妹。

    「格瑞斯小哥儿，超强的！」「的——！」

    「小时候是个捣蛋鬼呐。都跟他说了危险，却好几次一个人收拾掉在山中作恶的怪物，还在附近国家举办的武斗大会获得优胜这样子！」

    「可是如今却是集落里的第一工作狂！把那群小混混集结起来，一直在为了村子而跑去开采煤矿。驿站城镇卡鲁纳那帮家伙也输他一筹，是村里的骄傲啊！」

    在两姐妹的欢笑声中，同时也是她们血亲的旅店店主夫妇端来酒和料理加入了谈话。看到「嘎哈哈哈哈！」这样豪爽发笑的夫妇二人，爱娜露出了苦笑。

    「腕力很强，重情义又通情达理……」

    「讲义气，会去照顾小弟们……然后一股老头子范儿」

    芬恩和洛基反刍至今为止听到的关于格瑞斯的情报，进行汇总。

    「——呼呼。找到了，芬恩。攻略那个顽固矮人的头绪」

    「嘿？是什么？」

    对不久后得意地扬起嘴角的洛基，芬恩兴趣盎然地问到。

    而女神也不顾带着「不管怎么说，关系还真好呢」这样的感慨观察着二人的爱娜，猛然站了起来。

    「要说服那个顽固矮人只有这个办法了！并非三顾，而是『三娘之礼』哩！」

    （注：这里的三娘之礼是个谐音梗。日语中的三顾茅庐写作“三顾の礼”，其中“三顾”读作“sanko”；三娘之礼的原文“三娘の礼”中的“三娘”也读作“sanko”。同时，古汉语中的“娘”也有年轻女子（多指少女）的意思，更具体的下篇正文会有解释。）

    后来在【洛基眷族】中代代口耳相传的矮人攻略作战开始了。