BD特典 BD2 小人族的冒险 下


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    锋利的一闪刺入怪物的胸口。

    『噶嘎！？』

    宣示毙命的枪尖加以更快的速度命中左右两边怪物们的要害。雄鹿型怪物『剑角鹿』的尖叫回响在树木之间。

    「这就是『神之恩惠』吗……原来如此，真不错啊」

    摇动着金色头发的芬恩只身一人与怪物大军对阵。

    地点在『普雷布里卡村』外的山腹。这里树木渐少，正是能够发挥长枪长处的地形。「近来怪物的活动变得愈发频繁让人困扰」，受商人们这样委托的芬恩便来消灭怪物了。不，准确来讲应该说是为了确认【能力值】的力量而跑来『试试身手』才对。

    能够轻巧地挥动长枪的腕力增长、能够正确捕捉复数怪物的动作的动态视力、不会碰到敌人爪牙的敏捷动作。他初次体会到了『肉体在跃动』的感觉。

    成为神之眷属一员的芬恩分析、感受着刻于己身的力量而兴奋起来。

    「哎呀，咱们的『恩惠』不过是催化剂……契机而已。这些全都是沉睡在芬恩身体里的力量哩」

    否定了芬恩自言自语的是在一旁观看的洛基。

    解说着『神之恩惠』的她将双手抱在脑后，露出了得意的笑容。

    「解决这附近的怪物就可以拿到报酬了呗？正所谓值得纪念的眷族出道战，所以请我喝酒吧，芬恩！被自家宝贝孩子的掏钱请客喝酒的话，没有神会不高兴的！」

    「请你什么都可以，我是希望你能在村子里老老实实地等着的啊……」

    对于这位站在战场正中央，结果每次摆动双手给自己助威都会被怪物列为攻击目标的主神，芬恩只好边露出苦笑边在间隙时间去保护她。

    刚刚对付完一群『地灵』，接着又回身一击将一头冲着洛基而去的野猪型怪物『搏斗野猪』毫不费力地宰杀。

    （嗯～，好强啊。不如说，真漂亮呀。就连大外行的咱也能明白他不是靠【能力值】的力量横冲直撞，而是在『战斗方法』上追求极致）

    即便是在半出于兴趣地跟过来的洛基看来也是称得上华丽的枪舞。就算是得到了『神之恩惠』，在敌方多达十只这样的数量差之下也该陷入苦战才是。但芬恩对此却毫不在意。轻松地挥舞着有自己身高两倍以上的长枪的他颇有战士的风范。也就是说哪怕抛开刚刚获得的【能力值】不谈，其自身也确是有实力的。

    更重要的是所谓小人族失去的胆魄——『勇气』就蕴藏在那小小的身体里。

    『啊啊啊啊阿啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    野猿型怪物『银背猿』发出了格外高亢的临终呼号。这宣告了战斗的终结。芬恩挥响染红的爱枪，甩去了沾染的血污。

    「算是，告一段落了吧？」

    「喔，辛苦啦。怎么样，出道战的感想是？」

    「切实地感受到了力量差距。只要获得【能力值】就连小孩子也能击退怪物，这种难以置信的传闻如今也变得可信了」

    稍作休息的芬恩一边回答洛基一边开始收拾战利品。

    从怪物的胸口取出比小指甲盖还要小的『魔石』之后，亡骸便化作灰烬。地上怪物的核心远比迷宫里的怪物要小得多。即便凑齐几十个，换到的钱也可想而知的少，不过可以拿去和商人讨价还价倒也还好。更紧要的是放置怪物的尸体不管会有招致危险的可能。

    芬恩一副轻车熟路的样子从灰烬堆里收集着怪物的爪子和毛皮——那些远比『魔石』回收价格高得多的所谓『掉落道具』的东西。

    「喂，芬恩。我能问个问题吗？」

    「怎么了，洛基？」

    「你的野心，是成为小人族的英雄对吧？」

    「虽然有语病，不过，倒也没错」

    「那为什么没有尽快加入【眷族】哩？还是获得『恩惠』更能噌噌地变强吧？」

    『神之恩惠』能令下界居民的潜在能力觉醒自不必说，其精髓在于获得【经验值】所带来的发展可能。通过更新【能力值】而不断成长的『器量』能够带来常人大概穷其一生也得不到的『成长』。连升级也算在内，这些是能为人类破除极限并解放无穷可能性的东西。

    洛基提出疑问后，在亡骸堆旁弯下身的芬恩站了起来。

    「我认为首先是精神……培养出不被『器量』所左右的『内心』才是首要的。最终而言只有这样才能更快地登高，我是这么想的」

    「吼～？」

    「教养和杂学、与战斗方法相关联的『技巧和谋略』……这四年来再三恳请在偏僻深山中的修行僧，让他对我进行了训练。再有就是，对了，我想探究未持有『恩惠』的自己究竟能够走到何种地步，就这些理由吧」

    想要探明自身的『器量』，拓宽自己将来的可能性。芬恩如此总结道。

    果然芬恩和其他的下界居民大相径庭。他与那些获得【能力值】之后完全沉醉于力量之中的家伙们不同，先去磨练了自己的内心。控制住浮躁之心，直指最终的大成选择了最恰当的方法。而且这种做法正确无误。

    打个比方来讲，芬恩·迪姆那是站在与迷宫都市的冒险者们都要面对的辛劳无缘的位置上的。虽说依赖【能力值】的新人冒险者往往早晚都会被战斗技术不足所困扰，但是这个小小的小人族在面对困难之时，拥有借助灵活的智慧和不断积累下来的经验以及训练出来的技术来将之克服的谋略。就算有其他快速成长的新人冒险者，也是芬恩这边会更加安定、更快一步地攻略更多的地下城吧。他何止是消除了自大和傲慢，简直就像是一名一流的战士一般驾驭着自己的身心，将『器量』和『内心』一并磨练至极。

    落在洛基视线前方的既是一名Lv.1冒险者，同时也是拥有丰富学识且配备了『技巧和谋略』的精悍枪使。

    真是可靠得不得了呀，洛基如此想到。

    但是另一面，她也觉得有些不够满足。

    因为他即便不借助洛基之手也已经『成型过头了』。

    一点也没有能让人体会故事开篇常有的从零开始成长的乐趣哇，她仅就此一点发出了叹息。

    「不过也好。没什么比眷族强大更好的事啦。……而且，芬恩的新娘计划（笑）那边似乎还远远没有结果呢嘛～」

    洛基脸上挂满了与女神不相符的、老父亲一般的怪笑。

    「芬恩～，你到底啥时候去追你的初恋对象梅丽莎炭呀～？」

    「问得还真突然啊……」

    「没有那回事的～。因为成为芬恩的伴侣也就意味着她有很高的概率会加入咱的【眷族】啊。增加同伴这件事对派阀而言可是当务之急吧～？」

    看准战斗善后结束的时机，洛基向自己唯一的眷属凑过去。面对她的坏笑，芬恩从一开始就像是投降一般地举起了自己的双手。

    「芬恩也满心想着要提出和梅丽莎炭交往的吧？谎言对神明可不顶用的～」

    「洛基……话是这么说，不过你能不能稍微手下留情一些呢？」

    「梅丽莎炭肯定也对芬恩有意思的～。『请为我生孩子吧！』，这么一说她肯定会接受的哇。而且还是红透着脸啊，咕呼呼～」

    「所以说啊，洛基你注意一下措辞……」

    会不会太心急了，芬恩略有些后悔阐明自己的野心而露出了苦笑。稍稍配合了一下主神的捉弄的他，紧接着望了望四周。

    「……嗯——」

    「咋啦？」

    看着在化作灰尘的怪物亡骸散落的森林里四处张望的芬恩，洛基歪了歪头。

    「发出这次委托的商人说过山里怪物的活动变得活跃起来了。甚至对山脚下的旅人和行商造成了危害」

    「对啊，是说过呀」

    「若这是出自同一种族之手倒是没什么奇怪的了……但是习性不同的多种怪物群聚起来，而且频繁地引发事件的话，情况就有些不同了」

    芬恩在这里击败的怪物有『剑角鹿』、『搏斗野猪』、『哥布林』、『银背猿』，还有其他很多种类。

    洛基不必多问也明白了。纵使这座山中『怪物的活动』于下界而言很常见，如今的情况却有些不同。

    小人族的少年静静地舔了舔右手的拇指。

    「这种事态主要分为两种情况。一种是势力范围，也就是栖息地被破坏而激动起来的时候。而另一种则是——」

    像是要打断芬恩的话语一般。

    咚！地一声巨响从山麓爆开。

    「……强大的怪物统率了怪物群的时候」

    吓了一跳的洛基抬起头时，芬恩已经把视线朝向了山麓的方向。

    即便是在亚人中也十分优秀的小人族的视力准确地捕捉到了那个景象。

    地处山麓地带的不是别处，正是『普雷布里卡村』。

    而那个村子的外壁已被突破。

    并且是从多方向，由怪物大军一手造成的。

    「喂喂，芬恩？难不成……」

    「没错，正如你所想」

    这是怪物向人类村庄发起的袭击。

    在褪去不正经态度的洛基身旁，如今仍然盯在山麓方向的芬恩的碧眼，确认到了一个向村子入侵而去的格外巨大的身影。

    统率其他种族怪物的巨大个体。没想到芬恩的预想竟是猜中了。

    同时右手拇指产生了剧痛。仿佛在敲响警钟、叫嚷着『不要和那东西战斗』一般，疼痛不已。

    他的『直觉』言道，那是现在的自己力所不能及的威胁。

    「……打算怎么办哩？」

    侧脸感受到在一旁静静追问过来的洛基的视线，芬恩低头看向自己的手——连带作痛的拇指一起握成了拳。警钟什么的就捏碎好了，表现出如此意志的那双眼瞳中所映照出的是，四年前被袭击的故乡村落，以及保护了自己而魂归天界的双亲的终景。

    当时的感情全部复苏了。进而『岂容再次失去』这样的『勇气』的声音冲击着内心。

    「那种事情，早就决定好了吧？」

    连眼前之人都不去救，算什么希望。

    摇动着金黄色的头发，芬恩对自己的主神回以了笑容。

    「走吧。去拯救村子」

    本应和平的村中，响彻怪物的咆哮。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    现在的 『普雷布里卡村』已然处于恐慌的漩涡之中。

    怪物大军突然从山里攻来。面对至今为止从未有过的怪物进击，低矮的石造外壁派不上任何用场，配置的卫兵也轻易地被击溃，就那样被怪物成功入侵。

    村子已然是一片狼藉。被破坏的风车、开了个大洞的木造房屋。为收获祭而装饰起来的旗子被残忍撕下，落至地面被踩踏得残破不堪。村民们的悲鸣此起彼伏地回响着。种族各异的怪物群见到建筑物就破坏掉，看到不知该逃往哪里的人就袭击过去。

    「啊，啊啊啊……！」

    小人族梅丽莎瘫倒在路旁。

    她被察觉到异变的催促店主着，搞不清状况地奔出店外，接着展现在视野中的便是哭喊着的熟识村民们以及露出獠牙的丑恶怪物群。她那本应一如往常作为店员在店里努力工作的日常，就这样被凶暴的怪物们夺走了。

    挥动着的怪物爪子引得血泪四散。建筑物被破坏的声音和求救的呼喊声在原本恬静的村子里回荡着。

    独自一人没来及逃跑的小人族少女被眼前的景象惊吓坏了。

    接着，终是有一只怪物朝着流泪的她面前逼近。

    『咕嗷嗷嗷嗷！』

    「噫！？」

    就在梅丽莎因逼近的怪物獠牙而闭上眼的那一瞬间。

    『——噶！？』

    怪物凶恶的咆哮转为了毙命的惨叫。

    「……诶？」

    「梅丽莎！你没事吧？」

    映照在战战兢兢地张开眼的梅丽莎眼中的是，倒在地上的怪物和转动长枪的同族少年。千钧一发地杀掉怪物的芬恩向发愣的少女投去笑容。

    「芬恩……？」

    「是我。刚刚好险啊。洛基，她就拜托你了」

    「嗯，了解哩」

    洛基从一脸茫然的梅丽莎背后现身。

    自怪物袭击以来已过半个时辰，从半山腰赶过来的芬恩和洛基抵达了村中。在路上斩杀的怪物不计其数，芬恩的长枪已经被完全染红了。

    「不过啊，虽说好歹是赶到了，可这已经束手无策了吧？就算芬恩再怎么强，只靠你一个人也没辙呀。降临下界之后竟然这么快就遇到这种修罗场Event……虽然是自己的遭遇，但还真是可笑哇」

    「虽然不清楚Event的意思……不过只有放手一搏了。去把怪物歼灭」

    正当洛基故意轻佻地干笑着时，听到芬恩所言的梅丽莎突然回过神来，探出身子。

    「不可以的，芬恩！」

    芬恩对抱住自己一边手臂的少女以一句「梅丽莎？」回望过去。

    「很危险哦，绝对会死掉的。虽然我知道你有战斗能力，但是，不可以去！矮小的我们……能做到什么呢？」

    「……」

    像小孩子一样抱住自己的少女，正如芬恩印象中的现代小人族一样。

    象征着整个种族的梅丽莎一心不想失去重要的人，泪眼朦胧的诉说着。

    「因为，我们是小人族啊……！」

    她的心情传达了过来。那是为芬恩着想的少女的温柔。

    看着拼命恳求的梅丽莎，芬恩开口说道。

    「不是那样的。梅丽莎」

    「诶……」

    芬恩明白了她的心情，可即便如此，却又更有力地倾诉回去。

    「并非因为是小人族，而是正因我们是小人族，所以才非要振作不可」

    「！」

    「身形矮小的我们也有我们能做到的，不，是有唯独我们才能做到的事」

    如湖面一般闪烁着的碧眼燃起了毫不动摇的意志。

    原本只当是个比自己年少的少年那坚韧的目光令梅丽莎无可言语。

    与少女视线相交的芬恩吐露出自己的心声。

    「那就是展现出无论面对多么巨大的对象也不屈从的『勇气』这件事」

    松开哑然失语的梅丽莎的手，芬恩转而注视前方。

    注视现在也依然在践踏村庄的怪物群。

    看到那挥了下长枪同时迈步前行的小小背影，缄口守望的洛基露出了笑容。

    「才加入【眷族】这么快就开始『冒险』什么的，你也真是不容易呀，芬恩？」

    像是要回应挖苦一般地向这边扔出这番话语的主神的期待一样。

    芬恩毫无惧色、更似毅然地、无畏地笑了。

    「冒险？就这个吗？这种事可还称不上是冒险哦，洛基」

    继而，显露出蕴藏于那侧脸之中的觉悟。

    「况且，我早已从自称『芬恩』的那一天起，就处在『冒险』的中心了」

    为了成为英雄，成为种族的希望的过程。

    小人族的冒险。

    注视着扩展在视野中的无尽旅途，芬恩颇有气势地挥响了长枪。

    在一直站着的梅丽莎旁边，洛基轻轻地弯起了双唇。

    「嗯，知道啦。那——快去吧」

    被神明在后背一推，芬恩跑了起来。

    「呼！！」

    『噶啊！？』

    他一枪击败路上正要冲向村民的『野猿猴』，然后向闹市赶去。

    芬恩的行动如电光石火一般。

    前进路线上碰到的所有怪物，都被问以枪身一闪，便从脖颈出喷出了鲜血之雨。将怪物们一击毙命或是加以致命伤使之无法再行动以便救出村民们，向着能够打开局面的『目的地』前进。

    「混账东西！？」

    「可恶，别过来啊啊！」

    在视野的各个角落里，除了芬恩之外也有其他在奋战的人。那是曾一度被突破了防线的卫兵和行至村中的商队所雇佣的佣兵们。不巧赶在发生怪物大进军的今天当值的他们，一边咒骂一边拼命地为保护哭喊的村民们而战斗着。

    但那也不过是风中残烛而已。此刻他们也在想着丢弃手中的剑逃离这里。待到他们瓦解之时，不要说村子，就连现在手足无措的人们也无法全数拯救。

    「岂能让你们得逞」

    砍倒挡住去路的猪头人身『半兽人』的巨躯，毅然决断。

    疾驰的芬恩所抵达的地点，是村子的大广场。

    与洛基最初相遇的地方，村子的中心地带。

    而这里正是能够改写战局的『目的地』。

    「——勇敢的战士们啊！！」

    在人与怪物展开最激烈战斗的主战场中心，芬恩放声高呼。

    听到小人族响彻天际的大喊，不单是人群，就连怪物们也仿佛在意发生何事一般停下了动作，看向站在喷泉之上的他。

    「绝不可屈服于怪物的侵略！一旦舍弃这个村子想必会发生更大的惨剧吧！不是别人，正是逃出村子的你们会招致更多的鲜血和泪水！」

    芬恩的话语，准确地传达到了。

    更重要的是这份醒言警句寄宿着能够震撼人心的坚定决心。

    卫兵和佣兵们的视线被开始演说——进行『鼓舞』的小人族少年所吸引。

    「不要放任怪物的践踏！去保护自己的所爱之人！去像英雄一样怒吼！如此一来名为胜利的祝福之风便会吹向我们身边了吧！！」

    单枪匹马就能拯救村庄——芬恩绝不会如此会错意。

    少年曾因此因此蒙受失败。尚且年幼之时，他曾有过自己一人设法解决的愚蠢行为，那导致他在生身故乡失去了双亲。

    而如今的『芬恩』却不会重蹈覆辙。

    本应气喘吁吁、鲜血流淌、满身疮痍的卫兵们握紧了拳头。

    芬恩的声音震撼了深陷困境的佣兵们的心。

    因一个无人知晓的小鬼的爆发，所有人的心中都燃起了熊熊烈火。

    「还是说——」

    就在这时。

    像是要击溃放出烦人高喊的小人族一般，复数的怪物冲了过来。

    当从视线停滞的村民和佣兵之间传来悲鸣之时——钢枪划出了高速的闪光。眼睛捕捉不到的无数枪击一瞬间就将怪物化作一团肉块。

    猛烈地挥舞着长枪的枪使亮出自己的背后，仅将侧脸转过，遂而展现笑容。

    「——被我这样的小人族甩在后边也无所谓吗？异种族的同胞们啊」

    那是打从心底里狂妄自大、目中无人的笑容。

    那是来自展露出一隅点燃他人斗志的才能的芬恩的挑衅。

    正因是一直以来被贬低的小人族，所以他的鼓舞才更有效。

    被惹恼的卫兵、佣兵们咬紧牙关，终是开始回以高喊。

    「少在那边臭屁了，小鬼头！」

    「我们可是一直以来都在守护这个村子的！」

    然后，激情化为了雄壮的战意。

    发出战吼，手握枪剑的战士们向着怪物们斩去。

    『！？』

    对于振作起来的人类，此时的怪物们深显错愕。

    遭受到奇袭而脆弱不堪的猎物竟开始奋起逆袭。那是对于依靠本能行动的怪物终究无法理解的、为了应守护的人而勇往直前之人的意志。

    被逼退的怪物们即使抵抗也会被挥舞的剑割裂、被刺出的枪刺穿，悲鸣在一瞬间此起彼伏。

    「那好！向我证明你们的勇气吧！就像奔走于无数战场的古代英雄，女神菲亚娜那样！！」

    芬恩对这昂扬的战意会心一笑，在继续进行鼓舞的同时，自己也开始扫荡敌人。理解到少年想要点燃他们的斗志这一用意，人们甚至露出笑容，混入四起的战吼之中。

    昂扬的战意和炙热的决心是会传染的。

    没在大广场上的村民们听到奋起的卫兵和佣兵们的呐喊声后，一个接一个地大喊着跑了出来。这些没有战斗手段的一般人团结起来，拿起铁锹棍棒对抗怪物。被芬恩他们的声音所感染，所有人都化作勇敢的战士，加入到了战斗行列。

    「小人族的武器是『勇气』，吗……原来如此，这不是很了不起的种族嘛」

    在哑然的梅丽莎身旁，洛基对着在战场中心持续奋战的芬恩眯起了双眼。

    目睹背负着与那小小的身体不相称的过于庞大的野心和伟大『勇气』的少年英姿，洛基送上了真心实意的称赞。

    r——哇，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊！？」

    正当人们四溢的勇气即将把怪物们的攻势逼退之时。

    「那、那个是……！」

    「『葛尔米纳』……！？是把山里的怪物们带过来的头目！」

    人们对拖着比大型级半兽人还要巨大的6M巨躯的怪物『葛尔米纳』发出了恐惧的嘶喊。

    『葛尔米纳』是长着黑色胡子和角，单眼裸露出来的巨人怪物。芬恩推测的『统率怪物群的强大怪物』毫无疑问就是这个家伙。是它让山中的怪物们活跃化，攻向有无数猎物的人类村庄。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「嘎啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    巨人用宛如巨木的手臂扫飞佣兵们，紧接着放出了火焰吐息。

    虽然芬恩想着『得阻止这个作为怪物头目名副其实的巨人猎手葛尔米纳才行』而飞奔过去，

    「咕！？」

    「芬恩！？」

    但是却被巨人像是轰走烦人的苍蝇一样用从巨躯伸展出来的尾巴将他推向了瓦砾之中。

    被猛然击飞的少年那副模样让梅丽莎发出了尖叫。眼见领队芬恩的劣势，村民们的士气也蒙上了一层阴影。『普雷布里卡村』好不容易挑起来的反击势头也衰减下去，再一次被怪物们逼退。

    「……！」

    淌着血站起身的芬恩抬头望向斜视这边的巨人猎手葛尔米纳。

    那与地上怪物不相符的潜在能力。绝对没错，是『强化种』。将怪物的尸骸搁置不管所招致的危险中最糟糕的一例就是这个。恐怕巨人猎手葛尔米纳是通过噬杀众多同族摄取『魔石』而成为了统率种族各异的怪物群体的首领。

    明明只有一击却造成如此巨大的损伤。手在颤抖，浑身无力。拇指产生了前所未有的剧痛。

    眼前的这个怪物是令以前的芬恩唯有撤退一途的怪物。

    统率着山中怪物的巨人猎手葛尔米纳就是如此超脱。才刚刚获得【能力值】的芬恩不论如何绞尽脑汁也都会无疾而终吧。任你百般学问也会被愚蠢的暴力一脚踢翻。与芬恩在那个故乡的村子里失去双亲那时一样。

    「——别开玩笑了。那时的错误绝不会再犯」

    不过，现在的芬恩有获胜的办法。

    如果借洛基的话来讲就是，芬恩『觉醒』了。领悟到了自己强大的力量。

    如今的他拥有一头沉睡在自己身体里的野兽——『魔法』。

    （养了个凶暴的东西，吗……被你说中了啊，洛基。从我害死父亲他们那时起，不，是从出生开始……就抱持着想要搅翻这个不讲道理的世界的冲动）

    咏唱词已被洛基亲口告知。

    双腿支撑起身的芬恩注视着巨人怪物，开始小声咏唱。

    「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】」

    将红色魔力光聚集的左手——比作枪的食指抵于额头。

    魔力光被吸入体内的同时，在巨人猎手葛尔米纳发出突袭号令的瞬间，芬恩喊出了那个魔法名。

    「【凶猛之魔枪】」

    回过神的时候，芬恩已立于赤红的世界当中。

    「……」

    染红自己身体的鲜血全部都是溅洒回来的血。

    呈现在视野中的是被凄惨地撕得粉碎的巨人猎手葛尔米纳，以及数量众多的怪物尸骸。

    瓦砾散乱的战场中所有怪物都已毙命，当初那响彻的凶暴吼叫声从村子里消失无踪。

    隐约记得。记得自己发出比怪物还要凶恶的号叫，将包括巨人猎手在内的怪物们虐杀的事情。

    记得自己的眼睛被鲜血一般的红色填满，在变得通红的视野中，能杀尽杀的事情。

    这四年间共同战斗过来的爱枪也承受不住芬恩的本性之力而锋芒尽失、枪体弯折。

    「那个，就是芬恩的『魔法』吗……」

    从头到尾守望着的洛基撑开朱红的双眼，任凭私语随风飘散。

    之前陷入那般混乱之中的『普雷布里卡村』回归了平静。村民、卫兵和佣兵他们向芬恩投去恐惧的目光。那份恐惧或许要比投向怪物的还要深重。

    凶猛之魔枪。激扬战意的『魔法』。

    它的效果是突破极限的全能力大幅提升。但是与燃至沸腾的战意作为交换，施术者会化作失去正常判断力的『狂战士』。

    芬恩用那双深红之色褪去的碧眼环顾战战兢兢的村民们，然后无言地转过身。

    沐浴着恐惧的目光，向大广场出口走去。

    而在广场前，同族的少女正站在那里。

    「梅丽莎……」

    「……芬、恩」

    对上视线的芬恩无意间，轻轻地伸出手。

    梅丽莎则迅速地弄出声响，像是害怕一般地向后退了一步。

    「不、不是你想的那样……我、我并不是对芬恩……可、可是，但是」

    虽然拼命地试图解释，但少女的身体却在颤抖。

    摇动着她那栗色的头发，对满身是血的芬恩投以和村民们别无二致的目光。

    「……」

    芬恩淡淡地笑了。虚幻地、好似寂寞地笑了。

    他从睁开眼的梅丽莎身侧走过，无言地就此别离。

    芬恩向小人族伴侣所寻求之物，也就是——『勇气』。

    很遗憾，无法全盘接受野心的战士芬恩的梅丽莎并没有那个『资格』。这也意味着芬恩的『初恋』化作了泡影。

    将种族复兴的使命视为优先，小人族的少年轻描淡写地为初恋之情画上了休止符。他绝不会再回头看向哭喊着想要叫住他的少女。

    只是，掩藏住悲伤的那副侧脸，是自称『芬恩』的少年第一次浮现出的与其年龄相符的面貌。

    「芬恩」

    离开广场后，等待着芬恩的洛基站在路中央，张开了双臂。

    「可以把咱的胸口借给你哦？」

    「……」

    「来，哭出来呗！」

    不必要地堆满帅哥般笑容的洛基，说着「随便来吧！」并摆好架势。

    冷眼看着这样的主神的芬恩快步走过。

    哎呀～，洛基不由得这样逗趣到。

    「咋了嘛～。亏得我还想着要安慰一下失恋boy呢～」

    「虽然很感激，不过还请容我谢绝」

    很不凑巧，泪水早已哭干了。

    少年像这样说到。

    然而，忽地……芬恩又停下脚步转过身来，抿了抿嘴。

    「不过，谢谢你，洛基。似乎可以不必深陷留恋之中了」

    对这位像是微微地获得了救赎一样投来笑容的小人族少年，洛基也回以笑容。

    她瞥了一眼望着这边的小人族少女和村民们之后，走到了迈步向前的他身旁。

    「今后打算怎么办？」

    「离开这个村子。虽说本应帮忙重建，不过如今的我在场的话会碍事吧」

    「嗯，明白了。收拾好行李向下一个小镇出发！对吧！库～，这种旅行的劲头咱一直都非常憧憬来着！」

    「真的是，所谓的神似乎做什么都很开心，真好啊」

    「喏呼呼，神生，啊不，人生如果不及时行乐可就亏大了呀芬恩！来吧，向着追寻可爱女孩子的派阀之旅出发啦！等我啊，妖精和兽人、矮人和亚马逊的美少女们～！」

    「虽然我是不打算对你的喜好说三道四……唉，这下看来前途多难啊」

    女神和小人族少年并肩走着。

    向有过淳朴邂逅的村子致以感谢并做出道别后，朝着新天地而去。

    通往遥远未来，去向迷宫都市的漫长旅途——还只有仅仅两人的【洛基眷族】的旅途，就此启程。