BD特典 BD3 精灵旅行篇 上


    网译版 转自 巴哈姆特讨论社区

    翻译：温暖的冬天

    「我已经受够了啊！」

    那精灵在自己的宽广房间中，大叫著。

    「里、里维莉亚大人，这样大叫会被王责骂的。」

    「为什么我连在自己房间想怎么叫都不行！不论几次我都会这么说，爱娜！我已经受够这样鸟笼般的生活了！」

    像在跳舞一样甩动如宝石般翠绿色的长发，真的更胜女神的美貌，现在正尽情的扭曲著，就像闹别扭的小孩一样大吵大闹著。但即使那样大吵大闹也能看得出很有教养则是因为跟她的身世缘故。

    里维莉亚．利欧斯．阿尔弗，如同意味著妖精始祖的阿尔弗所示，是身分尊贵王族精灵的公主。

    这里是阿尔弗的王森。与大陆遥远的西方相连的零峰阿尔弗山脉并称为精灵的圣地，也是精灵的村子。高耸于森林中心地巨大的圣王树下，向外扩散的群树城邑就是妖精的幻想乡。

    在那之中以白圣石建筑而成的王城，于圣王树根下悠然的耸立著，里维莉亚公主的房间位于高处。

    「那个口吻你听到了吗！要我『再更懂事』？我又不是父亲的人偶！」

    「里维莉亚大人，请您，请您息怒啊！」

    里维莉亚会这么愤怒是前几分钟前的事情。亲生父亲，也就是名副其实位临于精灵一族顶点的拉法尔国王，叫她来了王座前，谴责她的行为举止不符公主这身分。其中训斥的内容就是指她对于外面的世界感兴趣这件事。

    从出入村庄负责王族的行商那，偷偷购买著外界的商品这件事曝光了。

    「『外面的世界很污秽』？『蛮族们嚣张跋扈的边境之地』？从未出过森林的父亲凭什么这么说！」

    里维莉亚就是俗称的『野ㄚ头公主』。比起在房间里咏读诗集，更喜欢拿著弓箭去狩猎。比起向圣王树奉献上祷告，更期望与从外面来参拜的同胞们做交流。可以说她会这样，因为被强迫要有王族行为举止的反弹。

    里维莉亚一直过著受拘束的生活。

    身为王族的礼节还好。她想著是出生于高贵的身分所需的义务，也打算理解。但对于同胞们过度的谦卑态度她有些无法忍受，更重要的是对于父王强加于她身上的牢笼生活，感到相当的不满。

    能说是超越下界的居民的父亲的存在，『众神』不停降临的现在，王族现在可以说的上是执行著义务的实质形式上的象徵。与这世界相比也只是重叠在其中相当微不足道的共同体存在，这到底能够做什么。

    ——迎接『神时代』的现在，为什么我们还要固守在这森林的深处呢？

    里维莉亚隐藏在胸口中名为冲动的疑问，正日复一日的增长。

    「不知道的东西就用无趣一言概之，那才是父亲所厌恶的愚昧无知不是吗……！」

    最重要的是对她如同宝物的下界的世界地图，将其撕破扔掉成为了压倒骆驼的最后一根稻草。泛泪的里维莉亚瞳眸眼前，在广阔床上散落的是她拿回来的地图残骸。

    生于这世上的第七十一年。这个时候，终于公主的忍耐到达了极限。

    「我要离开这村庄，爱娜！」

    「哎，哎哎哎哎哎～～～～！？」

    仅有一人为她心腹的随从，精灵的爱娜发出了悲鸣。

    在这天，于精灵的村庄——不，是给全世界的精灵激烈震撼，惊天动地的大事注定就这么发生了。

    「精灵的公主大人，那肯定是在深闺中的公主，且文静动人，稍微恶作剧就会脸红的天真，超级可爱的吧……」

    就在某位精灵的公主下定决心的同一时间。

    在遥远彼方的酒吧里，洛基用著想入非非的表情说著。

    「所以呢，就决定是精灵了！」

    「你在说什么所以呢，我是无法理解……总之就是下一位团员要精灵对吧，洛基？」

    面对将喝乾的酒杯气势十足的拍到桌上的洛基，芬恩浅尝著蜂蜜酒询问著。

    现在芬恩他们所在的位置于大陆中部，名为『卡鲁呜那』的宿场町。如同其名般无数的住宿场所连接在一块，排列成细长的纵城镇。

    两人离开相遇的『普雷布里卡之村』，正好已经度过了十天的旅程。现在顺路来到了这宿场町的酒吧，正打算喝杯酒。

    「没错！说是精灵也不要普通的精灵！目标是妖精之中最为高贵中的高贵的皇族精灵！」

    「洛基……皇族没那么简单找到，再说了也不是会在人类村庄走动出现的存在……」

    「从这个城镇的话可以去皇族精灵的村镇对吧？我有问出有到森林附近的观光马车！」

    「还奇怪你怎么最近总与商人聊天，原来就是为了这个……」

    朝著完全傻眼苦笑著的芬恩，露出『唔呼呼』的下流笑声的洛基。

    芬恩的主神似乎早已经锁定了下一位想拉入团的团员。

    「并没有想对你的兴趣说些什么……不过皇族还是放弃比较好。」

    「我才不要啊！我要去皇族精灵的森林！去得到非常美丽，还会对我说『洛基大人』的超级公主啊！」

    「精灵的公主就算搞错，也不会说那种事的，洛基……」

    对著趴在桌上手挥来挥去的洛基，仅一位的眷族夹杂著叹气这么说著。那是在这趟旅途中熟知她是怎样的一位神明的叹息。在客人喧闹的夜间酒吧中引人注目中，芬恩看著窗外来来往往的商人与马车，开口了。

    「虽说精灵以怪脾气难对付闻名，但精灵皇族更是在意尊严。」

    芬恩所说的，是为了给在天界生活的神说明她所不熟悉的部分，也就是于下界关于皇族精灵的『文化』。

    由于神明们的降临促使其他种族的交流频繁的这个『神时代』，至今依然于森林深处的一部分精灵中，皇族精灵的村落可以说是最为封闭的存在。在那树干下的还是神授主义。有著高歌自己的美丽外貌，鄙视其他种族的丑恶下贱的态度。

    彻底的排除其他种族进入广大的王族森林之中，允许通行的就只有一小部分从『古代』开始有所来往的行商。若擅自靠近皇族的『魔法』就会飞过来。即使是众神也不例外。

    「不过芬恩，那部也就表示皇族精灵没有接受众神的『恩惠』不是吗？虽然有点暴力，但强大的『眷族』行使武力，强硬进入也是……」

    「没有其他种族比精灵有还要强的同族意识，如果做出什么轻率举动，或许会发展成『国际问题』。虽然在这个时代用这种说法，很可笑……但这绝不是玩笑话。」

    完全不允许入侵者这点，从没有『眷族』的双方战力观点来看，虽说能很容易攻陷进去，但若是皇族精灵的村子发生什么事情，想必世界上所有的精灵都不会坐视不管吧。

    比起其他的种族，毫不夸张的可以说会蜂拥而至，演变成就算追到世界尽头也会将始作俑者制裁的世纪大事件吧。不管在怎么强大的国家、眷族，也绝不会对阿尔弗的王森动手的原因就在这里。换句话说，对精灵来说皇族精灵就是那样被无比崇拜的对象。

    喜欢娱乐，无半点尊严可言——彻底破坏在神降临之前人类所拥有的信仰和价值观——的真正的众神，根本无法可比。

    「况且对于精灵加入这件事来说……我本身就不太赞成呢。」

    「嗯，怎么？芬恩不习惯与精灵相处吗？」

    「与其说不习惯，倒不如说是对方的反应。小人族很容易被其他种族看轻，该说其中属精灵最令人受不了吗……不过我想也不是全部的精灵都那样……但总而言之，我能想像被对方于我头上轻哼鼻的景象啊。」

    那对芬恩来说是体验过好几次。

    精灵说著『真矮小呢』，污辱著小人族。

    「将小人族当作最初的眷族这件事，肯定你也会被看不起喔，洛基。」

    想改变世俗对小人族看法的芬恩，也没有对精灵这种族有所偏见与厌恶。只是凡事都有其『顺序』。至少劝诱精灵这点来讲，在稍微增加新伙伴后也不迟。

    让聪明又狡猾的芬恩来说，如果有小人族以外的种族伙伴，精灵也比较容易放下难以割舍的自尊心，比较容易入团吧。毕竟有罕见的魔法种族也是很大的帮助，但在这情况下，并不是一定要。因此芬恩毫不隐藏自身的考量说给了洛基知道。

    「原来如此啊～」

    「能够理解了吗？」

    「那么就出发去皇族精灵村子吧！」

    「你有听见我说的吗……」

    满脸笑容的将话大摇大摆的绕回去的洛基。应该说是对于美女．美少女私毫不动摇的信念。看著那嘴边沾满麦酒气泡的笑容，芬恩是知道无法动摇主神的决定。

    再一次叹了口气，无可奈何的说。

    「我知道了……明天一早，就离开这往『阿尔弗的王森前进吧』。就算无法成功劝诱想要的对象，可别抱怨喔？」

    「呀呼！最喜欢芬恩啦！小人族真是太好说话啦嘻嘻嘻！」

    「说出真心话了喔，洛基。」

    苦笑著指出，洛基「啊，说笑的说笑的啊」圆场著。

    就这样，芬恩和洛基决定朝著『阿尔弗的王森』出发。

    太阳西沉，夜晚来临之时，『阿尔弗的王森』会呈现梦幻般的风景。

    从枝叶隙缝中飘然洒落的月光，在圣树树枝与枝干的反射下，将森林化为有如妖精的翅膀在飞舞般的青白色光芒的森林。

    「爱娜……你真的要跟著我走吗？」

    在这绿意盎然的森林之中，躲避别人的耳目，从马舍出来的里维莉亚牵著手中的缰绳。跟著她走出来的是在皇族的村子中，也仅只有饲养一头已被驯服的独角兽。

    边哄著头凑过来的圣兽，里维莉亚边向身旁牵著白马跟随的侍从询问。

    「是的，里维莉亚大人。我要与你同行。」

    略输里维莉亚容颜几分，但也已十分漂亮的精灵美女点著头，让头上绑的绿色发丝跟著摇晃。与生俱来的稳重与温柔，随著她微笑渗透出来。

    她的名字是爱娜．藤萝。虽没被允许用始祖之名，但也是与里维莉亚同样继承祖先血脉的旁系，是与里维莉亚专属的侍从。打从出生就一直与里维莉亚在一起的姊妹淘。

    在里维莉亚决意要出村子的三天后晚上。不停劝说野ㄚ头公主的爱娜，知道了主人的坚定意志，说了也要一起离开村子。

    「我是父母已过世的孤独终身之人。就算出了村子，也没有什么遗憾。」

    「可是……」

    「再说了，里维莉亚大人，如果没我照理你的生活，你肯定什么都不会吧……」

    「多少还行好吗。别把我当笨蛋。」

    虽说两人相同年纪，但有时爱娜会浮现照顾总爱添麻烦妹妹的姐姐表情。里维莉亚每次对此都会嘟嘴抗议，但比起尊敬皇族的侍从，她更喜欢现在的爱娜。就像同年纪的少女，相互笑著打闹的小时候那样。

    利用只有皇族才知道的秘密通道，出来到了王都的郊区。边眺望著被微微发光的圣王树照耀的王都，里维莉亚用著现在还来得及的眼神看向爱娜时——

    「『总有一天要一起去看看外面的世界』……小时候的约定，我还记得。」

    「爱娜……」

    「我发誓忠诚的确实是伟大的皇族……但我的这份心真正愿意奉献的是里维莉亚，你而已。」

    里维莉亚出生至今，从未品尝过这么开心的感情。

    对在鸟笼中的生活，抱持著不满的自己来说，有什么是值得她自豪的话，她能挺起胸膛说，那就是这位知己的存在。对著脸颊微红朝著自己笑的爱娜，里维莉亚也用笑容回应了回去。

    「我知道了。我们走吧！」

    骑上独角兽与白马，里维莉亚她们背向一直生活到现在的妖精的皇宫。

    两人并排著，驾马奔驰出青白色光芒的夜之森林。

    「可不能和其他的精灵碰到面。道路虽会崎岖不平，但就走那边吧！」

    「好的！」

    远胜于一国的王都规模的宽广地『阿尔弗的王森』，称呼为树海也相当符合的地方，但对于出来狩猎好几次的里维莉亚来说，与『庭院』是一个样。即使是夜晚的森林也一样。经过驯服的独角兽也没被木根给绊倒，有如飞舞般奔驰而去。避开专属约聘的商人与士兵们所走的正规路线，朝著大森林的北方而去。

    经常陪伴她这般远出狩猎的爱娜，也很熟练的骑著白马，跟随在她身边。

    （自然是有弓箭，而法杖也带出来了。应该不用担心怪物这类的存在……）

    令人叹息的事，即使是精灵的圣地『阿尔弗的王森』也依然有怪物栖息著。里维莉亚所骑乘的独角兽有吊著短弓与王族专用的『魔法』的法杖。

    该说是否是防备怪物的话，其实这装备是为了出了森林后，自我防备用的武器。

    在这个森林的外面，除了山贼也有行为轻率的【众神眷族】在。外面的世界并不光只有美好，里维莉亚非常清楚。她并非是什么都不懂的深闺公主。

    （不如说问题在于能否逃出『阿尔弗的王森』。虽说有记得偷看到的森林地图，但实际上从这么未远离过村子……）

    高度轻易超过50公尺的树丛。缠绕著寂静的冷冽的泉水。未曾看过的景色渐渐出现在眼前。接下来的路程对里维莉亚来说也是『未知』。

    不安以及恐惧，和对『未知』的期待与兴奋，心脏的跳动越来越厉害。握著缰绳的两手不自觉的用力抓紧之时——遥远的后方，传来了鸟一起飞起来的骚动声。

    「被发现了吗……！」

    公主的逃脱搞的众所皆知了。她早知道那会是将王城整个翻过来的大骚动。然后当即数匹马蹄声就传了过来。

    只要找到了独角马的足迹，就会立刻被追上来。里维莉亚大叫著。

    「加速啰，爱娜！」

    「好、好的！」

    加快一层的速度，里维莉亚她们穿过了夜晚的森林。

    「呜喔喔，终于来到皇族精灵的森林了！等著我吧，可爱的精灵呀！」

    从宿场町持续搭乘马车，到了附近的城镇再步行走半天。大约花了三天时间的路程，芬恩和洛基来到了『阿尔弗的王森』的面前。

    在视线前方，敞开入口的大森林面前，从现在的平原看过去，完全无法看清全貌。于突然兴奋起来的洛基身旁，拿著新买的长枪的芬恩，发出了困扰的声音。

    「嗯……不过接下来该怎么办呢。随便侵入的话，不用想也知道会被精灵抓住呢。」

    「我说芬恩，明明自称脑袋很聪明的小人族，却一个作战计画都没想吗！」

    「我是想让你理解这是怎样都没办法的状况，期待你会放弃呀，洛基。」

    可以说和洛基说著早已习惯的对话，边附加说明「还有我从未这样自称过好吗。」

    「似乎很普通的在正面有著巨大森林的入口……不过有看门的呢。」

    「是啊，是精灵的守卫。只给同族，或是有许可的人通过。即使我们通过入口，前方也会在树海中迷路，据说没有领路人是无法抵达村落的。」

    在有段距离的森林入口前，穿著猎人服装的复数精灵宛如卫兵般排著阵列。虽然已获得『恩惠』的芬恩是不会输，但该避免不必要的冲突。只是即使从别的方向入侵森林里面，到头来也无法到达村落。

    老实说，完全不想与皇族精灵发生冲突的芬恩，让洛基看到了『阿尔弗的王森』后，就觉得可以准备离开了，但——

    「芬恩……那边。」

    「嗯……？精灵们……？」

    朝著突然变成认真的表情，指著某方向的洛基的方向看过去，位于入口的守卫突然骚动了起来。好像发生了什么紧急情况，从这边也能看的出来状况下，守卫们竟然全都往森林里进入了。

    「……好像发生了些什么事呢。」

    看著那情况，洛基脸上露出了灿烂的邪笑。

    「我说芬恩……跟著那守卫后面去的话，说不定会碰到什么有趣的事喔？那肯定是与住在森林中的皇族精灵有关的，不会错呢。」

    「……真的是，和你一块就闲不下来呢。」

    向著微笑地洛基，芬恩边叹气边夹带著嘲讽，露出了无力的笑容。

    与如鱼得水般「好耶，我们走吧！」充满活力的洛基，芬恩开始跟踪起了精灵的守卫。

    「里维莉亚大人！还请回来，您晓得您现在是在作什么吗！」

    已经追迫到肉眼可见的一群精灵之中，骑士长吶喊著。

    对此回应骑士长的，是里维莉亚加速著独角兽马蹄的声音而已。

    「唔……开始咏唱魔法！用风的『魔法』！瞄准马！」

    在骑士长的指示下，骑乘著马的精灵们开始了咏唱咒文。

    那是唯有魔法种族才拥有的先天系的『魔法』——的部分。经过反覆的修行与仪式，从『古代』流传下来系统化的长文咏唱，由精灵开始的魔法种族，才可以无『恩惠』，使用魔法。

    其中『阿尔弗的王森』的精灵骑士们的战斗型态是『马上咏唱』。（这边的『马上』不是立刻，是骑著马的意思。）

    包含追踪与回避等行动都交给马儿，自己反覆使用『魔法』的炮弹攻击。即使不是熟练的魔导士，也能同时使用类似的『并行咏唱』的战术。

    「【回应契约吧，森罗的风喔。遵从我等的命令，扫除敌人吧】！」

    「……【回应契约吧，大地的红焰喔。遵从我等的命令，挥舞爆裂吧】！」

    随著后方同时开始咏唱的骑士们，里维莉亚也拿出魔杖，开始吟唱咒文。

    彼此都必须要吟唱十二小节以上的咒文咏唱文。但皇族中有著一流才能，狩猎过好几回而早已学会马上咏唱的公主相比，虽然慢了一步咏唱，也依旧比骑士们还要快完成咏唱，完成了『魔法』。

    「【急速&#12539;风暴】！」

    「 【燃烧&#12539;爆破】！」

    骑士们所选的是害怕伤到公主而用的风的魔法，相对于里维莉亚所用的是火的魔法。穿过树枝间的缝隙而逼近的几道风魔法，全都由炎壁的热波给弹开。

    但——

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「爱娜！？」

    虽然阻碍了直击，但疯狂旋舞的风，擦到了爱娜所骑的白马的脚。

    带著惊人冲力倒地，她的身体就这么被拋飞到地面上。

    而被抓到这空档，里维莉亚所骑的独角兽也被一根箭矢给射中。

    「咕呜！？」

    圣兽发出尖锐叫声的同时，里维莉亚也被树木给撞到了。忍耐激烈的疼痛，抬起头来一看，骑士们已经将附近包围了起来。

    「身为随从，竟胆敢拐骗里维莉亚大人……不懂得羞耻吗！」

    「呜啊！？」

    「住手！？」

    愤怒发狂的骑士的其中一人，走到了爱娜的身旁，毫不留情的用枪柄殴打。

    将被打倒在地的朋友半抱在怀中庇护，用锐利的眼神抬头看向骑士们。

    「要出村子是我自己的意思！为什么要对爱娜出手！」

    「就是因为这个人做内应，您才得以从王城中逃出来的，可有说错？」

    无法反驳。的确有了爱娜的帮忙，才不被任何人怀疑的到达马厩是事实。但并不表示里维莉亚就会看她受折磨。

    边反抗著，里维莉亚的视线飞快地扫过周围。独角兽被箭矢射中，白马的前脚也断了。已经没有能逃跑的手段。

    「我们不会伤害您半分。但这个人会带回村子，处以极刑。」

    「什么……！？」

    「稍微粗鲁些也不要紧……王是这么嘱咐的。」

    ——『有严惩的需要』。失去言语的里维莉亚，彷佛听到了不在此处的亲生父亲的国王的声音，紧握起了手。同时，怀中她也看见了怀中爱娜整个脸色泛青。

    「这就是让您清醒过来的良药。还请丢弃对于污秽外界的无聊憧憬。」

    用平稳的声音，淡漠宣告的骑士长，有著眉清目秀的相貌，却有如人偶般说著话。

    是啊，这个毫无情感的眼神。和平时一样。和把自己关在笼子里的精灵同样的眼神。

    不让其碰触到『未知』，不让其晓得『未知』，更不让其『冒险』，就像是植物一样的漫不经虚度时光著——。

    日复一日，平时所感受到的不满、厌恶感、愤怒，于里维莉亚的内心中搅得乱七八糟。

    「里维莉亚大人，没关系的，请别管我……」

    「——我啊！」

    遮蔽掉战胜恐惧，刚强的出声说话的爱娜声音，里维莉亚咆啸著。

    「我最讨厌你们了！最讨厌执著于习惯，过著无意义什么都没变化的每一天，不追求未来的你们！」

    这份愤怒，这份想出村子的渴望，或许只是不知人情世故的公主的任性。或许是给其他人添麻烦的行为。

    但里维莉亚无法忍耐了。无法忍耐没有感动、没有刻骨铭心的经历，如同植物等待著枯萎时刻到来的一生。

    被关在笼子里，无法翱翔于天际的妖精生涯——到底有什么价值？

    「我最讨厌——那个村子了！」

    眼角泛著泪，将潜藏在内心之中的想法吐露出来。

    「……里维莉亚大人发疯了。你们上前带走她。那边的随从则抓起来。」

    壮年的骑士长依旧用著冰冷的眼神，下达著命令。

    听闻公主逃脱而赶过来的精灵们将包围缩小，在那边即将伸手过来的光景之前，里维莉亚与抱在怀中爱娜一起闭上了双眼——。

    「——真受不了。」

    就在那时。

    锐利的破风声，殴打铠甲的声响，以及精灵们发出了悲鸣响彻云霄。

    「皇族精灵的政治之类的，就算搞错，我也不想有所关联啊。」

    张开眼睛的里维莉亚，大吃一惊。

    因为自己的眼前出现了明明是位小孩却使著枪，用著那长枪，将精灵们打飞了出去。

    「为，为什么这里会有小人族！？」

    「我是跟著那边顾著大门的守卫来的。总之，我向我擅自闯进森林这件事道歉。」

    不同于动摇而怒吼的骑士长，小人族的少年宛如事情不是他做的一样，用著冷静的声音回应著。

    怒瞪著慌张的大门守卫的骑士长，重新凝视著眼前的小人族。

    对下等种族擅自入侵污染神圣的森林而感到愤怒的精灵们，露出了战意。

    「解决掉他！」

    「果然变成这样了吗……」

    精灵们拔出来的剑，与长枪瞬间剑戟交错碰撞。

    交战掀起激烈的火花中，里维莉亚不敢相信自己的眼睛。不仅只是与多数的骑士为对手，还能反击打倒骑士的小人族，无疑的是位强者。

    「你，你为什么要帮助我们！」

    「这问题该去问她。很不巧的，我没有说明的空闲。」

    看了一眼忍不住出口询问的里维莉亚，回应了一句的小人族——芬恩，他继续与袭击过来的精灵们战斗著。随著里维莉亚呢喃著「她？」这句话，附近传来了踩著草地的脚步声。

    「还真是的在最好的时机碰到面了呢～」

    朝著背后望过去，站在那的是毫不隐藏轻佻笑容，有著朱红色头发的女性。

    ——女神！

    向著直觉感受到了那份『神威』，露出吃惊表情的里维莉亚，这一尊神凝视著她。

    「对于生活感到不满，而逃出了村子……我说的没错吧？野ㄚ头公主大人？」

    「……！？」

    「而现在，你对于自身的无力感到非常的后悔。」

    听见了刚刚里维莉亚的咆啸，光凭只字片语就完全说中的女神。

    眼前的神——洛基像是要提出恶魔的交易般，嘴角往上勾著。

    「所以说呢……你要不要加入我的『眷族』啊？只要加入，就能够得救喔？」

    「什么……！？」

    「不如说，你不加入我可会很伤脑筋呀。芬恩在怎么强，寡也不敌众啊。」

    里维莉亚和爱娜同时惊呼的另一方面，就像洛基所说，芬恩正渐渐陷入劣势之中。除了需要庇护洛基她们之外，还得撑过精灵们如雨般的魔法攻击。不如说能够独自一人维持这个战况，才叫人讶异。

    「你……这是在威胁我吗！？」

    「希望你能说这是交涉呢～与我缔结契约的话就能获得力量，不被带回村庄。不握住我这只手可会后悔的喔～……而且你想保护你朋友不是吗？」

    面对激动的里维莉亚，洛基是轻描淡写的回答著，并在最后的那句话露出了含有深意的笑容。受伤的爱娜，在里维莉亚怀中颤抖著。

    映照在里维莉亚眼中，洛基就像『恶魔』。

    淡薄微眯的朱红色瞳眸，上扬著嘴角的口唇，伸在眼前的右手。那根本不是所谓的女神。童话故事中出现的『恶魔的契约』，肯定就像这样子吧。

    陷入了屈辱的漩涡，因愤慨脸颊像是燃烧起来一样。长年所学习过来的行为与礼仪都忘却，仅只是咬牙忍耐著。

    「——当然会带你看看外面的世界喔。」

    同时，想要反抗这冲动的里维莉亚，其右手在这时失去了忍耐。

    「我，让我来成为你的眷族！所以还请别让里维莉亚大人她……！」

    「不要，爱娜！」

    压住制止了想探出身子的爱娜，里维莉亚大喝一声。

    「决定要出村子的，是我的意志！我的决断！」

    不能将朋友推出去。也不能交给其他人来。

    必须与才刚相遇，来历不明的神明缔结契约。虽知道这到底是多么危险的事。但里维莉亚她更害怕在这里，自身的愿望被辗碎。

    看向张大著双眼的爱娜，用著自己的意志宣告著——渴望著『还未曾看过的世界』。

    「这是，我的旅途！」

    接著抓住洛基的手，很有气势的站起身。

    「我成为你的眷族！相反的你得和我约定，绝对不准向爱娜出手！」

    「……好，我知道了。」

    微张著朱红色的瞳眸的洛基，很愉快的嘴角上扬著。

    「你，叫什么名字？」

    「里维莉亚！里维莉亚．利欧斯．阿尔弗！」

    听到了那高贵名字的洛基，立刻开始刻划『恩惠』的准备。

    在其他地方摀著自己嘴巴的爱娜眼前，里维莉亚脱去了上衣，曝露了身为皇族的肌肤。从女神所流出低落的神血正在于她美丽光华的背，产生著波纹。

    「还没好吗！？」

    「就说别催了，就快好了！」

    右手拿著皇族的法杖，左手则拿著衣服遮住胸口。

    自己的背上，神的手指正划过飞舞著。不是女性该有的模样，以及耻辱而著急著的里维莉亚，也依旧直直看著不停与同胞战斗的芬恩。

    「好啦，结束了！……等等，这个【能力值】……」

    没有将洛基的话听到最后，里维莉亚套上衣服，就打算加入战局。

    一瞬间哑然的神，叫住了正打算参战的新眷族。

    「里维莉亚，复诵著我所说的话。『终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧』」

    「——【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】」

    站住脚步的里维莉亚不用洛基说，也晓得那是咒文。

    根据刻划在能力值上，洛基所念的咏唱发音中，她一字一句都毫无错误的模仿著。

    「啥，里维莉亚大人！？这个『魔力』，难道是已成为神的眷族……呜，呜喔喔喔喔！？」

    看著拿出圣王树所制作成的法杖，衣服敞开也依然咏唱的里维莉亚，晓得皇女已被神所玷污的骑士长怒吼著。感受到陷入疯狂的骑士长的愤怒，周围的精灵们陷入了恐慌，也全都往里维莉亚她们那逼近。

    「【封闭的光明，结冻的大地】」

    另一方面，里维莉亚的心有如风平浪静的海一样宁静。她无意识之间理解到了，现在所施放的魔法是前所未有的强大。

    那是『神的恩惠』所调整出来，最适合里维莉亚．利欧斯．阿尔弗的真正『魔法』。

    沉睡于她体内的可能性，专属于她的神秘。

    自然，那是比自古以来所继承下来的普遍『魔法』——还要强大的威力。

    「芬恩！尽全力逃跑啊！」

    丝毫没有平时开玩笑的口吻，洛基发出了认真的警告。

    持续挥舞著枪的芬恩，看见准备释放惊人『魔力』的里维莉亚而震惊，立刻采取了紧急回避措施。

    「【漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

    然后。

    神的嘴唇说完所有咏唱文的同时，里维莉亚的『魔法』也被解放开来。

    「【狂喜．芬布尔之冬】」

    随著大声咏唱著咒文名，冻结一切的冷波炸裂开来。

    「——」

    被紧迫而来的湛蓝冰冻的炸裂一击，精灵们发不出声音，轻而一举的就这么被残忍的吞噬进去。在这惊人的炸裂爆破声之后，出现在众人眼前的是……霜与冰所冻绝一切的冰霜世界。

    「这是……」

    施放完魔法的里维莉亚，傻站在那的爱娜，以及从攻击范围勉强脱身的芬恩，全部的人都为这光景愕然。一瞬之间就将夜晚的森林化为冻土，下半身或左右各半身被冻结的精灵们发出了痛苦的哀嚎。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    在那之中，除了脸之外，其他部位都被冻结的骑士长哀号最为凄惨。

    「……发现到的是『咏唱连结』。不止是三种类的魔法，而是九种。」

    在回归平静的森林中，呆然站在那的里维莉亚背后，落矶叨念著。

    恐怕这是众神降临下界以来，前所未闻的『异常事件』。

    「最强的魔导士——其原石的诞生啊。」

    有著明确的预感，身为其中一尊女神的洛基颤抖著身体。