BD特典 BD1 小人族的冒险 上


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    迪姆那是个聪明孩子。

    他拥有从刚出生时开始的记忆。像是被母亲抱在怀里的事情、对村子里的其他种族居民一直都点头哈腰的父亲那份身姿，他全部都记得。

    迪姆那是个小人族。

    比其他所有种族都要矮小、无力，是潜在能力最低下的亚人种。经常被人嘲弄、时常被人剥削。在众多种族混居共同生活的山间村落里，小人族属于弱者。自迪姆那刚出生起，同胞们就总是被村民们强塞过来种种无理的要求。

    对于即便被人愚弄也不还嘴，偶尔还被人豪夺的父母，聪慧的迪姆那是厌恶的。

    他唾弃仅仅因为自身是小人族就放弃一切一样地笑着、妄自菲薄的父亲和母亲。

    为什么不绞尽脑汁。

    为什么只因个头大就屈服于对方。

    为什么不像『架空的女神菲亚娜』那样正面对抗。

    不单单是自己的双亲，其他一直蜷缩着的同胞们也都一样，这令迪姆那怒火中烧。

    小人族中只有迪姆那不会对其他种族的村民示弱。他曾数次把村中罕有的书籍从村长家里偷来读，贪婪地拓展了自己的知识储备。世界史、村外的世界，再加上以『架空的女神菲亚娜』为开端了解到英雄谭也是在那个时期。发现他已经读了成百上千册书的村长将其评价为「简直像是贤者一般」。偶尔还会发生展露才智让村里人大吃一惊的事情。虽然也有其中一小部分人说他狂妄并对他拳脚相加，但是他都不屑一顾地忍耐了下来。

    他自认为与不忍直视的父母不同。和同胞们不一样。

    厌恶感和矜持掺杂在一起，此时仍然年少的少年持续地反抗着种族的宿命。

    时光飞逝，到了迪姆那十岁的时候。

    他险些丧命。

    潜藏在山中的怪物们趁着夜色来袭。村中火光四起，其他种族的大人们正在拼命应战，迪姆那一边对抗着恐惧一边疾驰。他不顾双亲的制止，为了灭火并帮助那些总是想着欺凌自己的坏小子和女孩子们逃离而四处奔走。仿佛像是被拟神化当作女神的太古时期的英雄她们一样，他鼓起勇气振作了起来。

    但是，年少的小人族那份情感却称不上是『勇气』，甚至连无谋之勇都算不上。

    正因如此，怪物的尖牙直逼面门。

    学来的智慧使他变得傲慢，因而招致了失败。他被自己微小的矜持所裹挟，没能认清自己的能力。任你百般学问也会被愚蠢的暴力一脚踢翻，迪姆那在那时切身体会到了这一点。

    然后。

    保护了眼看就要被下颚撕碎的迪姆那的，是父亲和母亲。被尖牙贯穿的父母挺身守护了孩子。

    而另一边，小人族的同胞们却抛下迪姆那和双亲，四散而逃。迪姆那在逃跑的同胞们身上看到了小人族的绝望。

    相对的，在挺身从远比自己巨大的怪物手里守护了自己孩子的父母身上，看到了名为『勇气』的小人族的希望。

    在被泪水模糊了的视野中，从被爪子贯穿、倒在血泊之中的双亲那副身姿上，看到了种族的『光』。

    经赶来的其他种族的大人之手讨伐了怪物之后，迪姆那大吼了出来。

    那是他自降生到这个世界以来所积攒下来的感情的爆发。

    他甩开大人们伸过来的手，从被泪水打湿的双亲遗骸前跑开，任凭着冲动在夜晚的森林里狂奔。不顾从黑暗的天空中落下来的雨水，几度跌倒。也不在意被割伤的手脚，奔向了河岸边。然后孤身一人，面向天空不住地哭泣。

    天亮之后，雨已止住。

    在那双美丽的碧眼中泪水流尽之时，迪姆那的神情发生了改变。

    仿佛悟得了真理一般。

    黎明的阳光从山顶泻下，潺潺的流水光辉四映，一条鲑鱼在其中一跃而过。

    那之后，迪姆那舍弃了自己的姓名。

    在亲自为父母下葬时，将从他们那里得到的一切都还了回去。只有他们授予自己的『迪姆那』这一称呼除外。

    取而代之的，他为自己冠名『芬恩』。『芬恩』——在小人族的语言中意为『光』。将所有的觉悟寄托于这个名字，少年离开了村子。

    去实现种族的复兴。

    为新诞下的生命赋予希望，点亮小人族之光。

    把自己的一切都献给这件事。

    从起始之日的那一天起就变得会隐隐作痛的拇指，发出低声细语向他宣称道，

    『你没戏的。认清现实吧』

    「闭嘴。我意已决」

    年方十岁。

    博学、聪明又保有野心的『芬恩·迪姆那』于此刻正式成型。

    这是来之过早的成型。

    在此后遥远的未来，当他成为迷宫都市第一级冒险者之后，也依旧持续作为『芬恩』而存在。为了回报救下自己向自己展示了希望的双亲，为了将推翻绝望的光带给族人，为了改变小人族的一切。

    这，是后来被称作【勇者Braver】的男人的故事。

    被风吹拂着，风车的扇叶悠然回转。

    大广场上的喷泉闪耀着光辉，接连而立的店铺中售有水果和谷物以及刚从河边钓上来的鱼。或许是收获祭临近的缘故，系在绳子上的绚丽彩旗于蓝天之下飘扬着。

    人们所居住的村落被熙熙攘攘的喧嚣所充盈着。

    「哈哈～！下界可真不错啊！」

    在人类与亚人们来来往往的大广场上，有一柱发出欢呼的神。

    头发的颜色是黄昏时分一样的朱红色，眼睛像狐狸的眼睛一样眯成一条线。精致到异常的面容和苗条的身体相辅相成，虽然看起来分不清男女，但也确是一名有头有脸的女神。

    这名背对着冒出清澈水流的喷泉的女神——洛基，望着视野中延展的光景张开了双臂。

    「不同于无聊的『天界』，这里热热闹闹、乱糟糟的，更重要的是这份活力！！那帮撑着死鱼眼的神也不在，满满的都是生机哇～！嗯～，心潮澎湃～！」

    洛基是才刚从『天界』降临的神明。就在半天前，降临于村外平原之上，费了老鼻子劲才刚刚来到这个充满人气的村子。

    名为『徒劳』的东西满溢到惹人怜爱。

    由人与人之间的联系确立起来的『社会』，其中存在着人们的『营生』。

    这和宏大无边、安静到让人感到寂寥的『天界』大不相同。无论什么都是新鲜事物。一切都让人感到兴奋。

    不惜踹掉其他可能性高得多的神强行夺来的，翘首企盼的下界降临。

    能够亲眼看到下界的人们生存着的所谓当下这一景色，更是让人感动。最让人兴奋的是，自己也以『神明』这一身份成为了下界的一员这件事。

    「毕竟还是被美神芙蕾雅强神托尔什么的抢先了一步啊～。咱也得搞个『我所设想的最强眷族』～！」

    她像是个混入吵闹中的小孩子一样说着。用目光追着跑过身边的兽人小孩们，嘴角浮起了一抹微笑。

    「虽然对『约定的英雄』什么的没有兴趣……不过既然要做就要冲第一嘛～」

    洛基道出消失在熙攘之中的私语，暗自鼓起了干劲。

    为了接下来要做的事，她唏～地深吸了一口气。

    然后在转过身的一瞬间，突然大喊起来。

    「快来人啊～！！有没有人要加入咱的眷族呀！？」

    听到在路中间扩散开来的巨大声音，人们不由得向这边转过视线。

    可是一旦弄清楚那是神所为，行人们就全部一副看透了的样子继续迈步向前。

    「哎呀，被无视哩～下界的孩子们还真是冷淡啊。唉，算了！直接上去游说！」

    在几次呼喊无果之后，洛基决定身体力行。

    她开始得意洋洋地向看中的亚人——仅限可爱又美丽的年轻女性搭话。

    「喔，那边的美人儿！加入我的眷族怎么样哩？」

    「先、先走一步」

    「震惊！现在加入的话可是和咱二人世界的【眷族】！快来收下咱的第一次呀！」

    「啊哈哈……抱歉」

    「嘿，那位时尚的妖精炭，要不要和咱订下名为契约的婚约啊！」

    「真让我不快，走开」

    人类、兽人、妖精。总共向30位以上的女性发出了邀约。被所有这些人一一拒绝的洛基让名为下界的现实毒打了一通。

    「真是的！大家都好不上道呀！不如说这难度也太高了！！」

    这就是所谓的石沉大海么！搭讪，不对，劝诱全数失败的洛基就这样仰望苍天。

    回到喷泉所在的大广场，无力地怅然若失。

    「这就是那什么啦，先来的那帮神品行恶劣所以让人们有了『多一事不如少一事』这样的想法！可恶，这帮白痴神！」

    虽然大体上没有说错，但洛基对自己的恶劣品行却也故作不知。对于有色鬼其父必有其女一般地不断向女孩子搭话的她，对方已经开始投来嫌麻烦的眼神了。

    「但是嘛，神明刚降临到地上这段时间是最难熬的，对此深有体会了啊」

    像这种事情不过才是个开头而已，她这样嘟囔到。

    【眷族】。神和眷属乃一心同体，作为接受恩惠的交换，眷属要为神而奔波。这是流传在下界居民当中的常识，毋庸置疑。同时，关系恶劣的主神之间的抗争这种危险性也一并存在着。因而，带着『在和平的生活之中寻求刺激』这种轻率想法入团的人会吃苦头也是必然的。以至于产生了「在选择【眷族】时最重要的便是主神必须是个品质高尚的神」这样的说法。下界居民唯有此时才是评判的一方，必须要辨明神的本性才行。

    「或许也有这里是个和平的村子这个因素在里面啊。怪物也被围墙和卫兵挡在外面进不来，似乎也不需要接受了『恩惠』的眷属什么的」

    洛基所在的村子名为『普雷布里卡』。

    这是一个在山脚边沿河建造的村子。

    建筑物均为石制。道路上有好好铺着石板，似乎是考虑到行脚商人们的往来，为方便马车和商人频繁出入而整备的。顺带着旅馆也很多。说是村子又有些大，说是城市又嫌小，就是这样一个微妙的地方。

    但是洛基却很中意这个村子。首先，可爱的女孩子很多这一点就很赞。喷泉所在的村子中心的大广场上，小孩子们欢笑着跑来跑去。巨大的风车给人一种『这就是下界』的感觉。

    可是会不会搞错了起点啊，我还特意选的偏僻的地方哩，正当洛基望着天空这样想着的时候，

    「——找到了」

    听到了这样的声音。

    「嗯？」

    她把视线从天上移回，转而在往来行人的间隙之中看到的，是一名少年。

    一名像小孩子一样个子矮矮的，脸上挂着成熟笑容的小人族。

    金色的头发散发着光泽，身上穿着旅人装束，带着一柄用布裹着的枪——与他的体格不相称的长枪。

    眼看他穿过人潮径直走向洛基身旁，像是在确认什么一样，舔了一下没有握持长枪的右手拇指。

    「就是你了」

    「说啥子哩你？」

    「你就正好」

    他眯起那双宛若湖面般美丽的碧眼，用手指向这边。

    「我，想要加入你的【眷族】」

    紧接着，被明确地指名了。

    洛基对此也着实吓了一跳。

    由孩子一方点名想要加入还未发迹的【眷族】旗下这种事情极为罕见。第一位眷属往往会与主神结下特殊的羁绊，无论好坏都会因此而产生因缘。

    回头看向这位逆向指名过来的好事小人族。

    嘴角浮现的笑容比起刚才完全没有走样。看上去带着无畏，洋溢着自信。似乎是个狂妄的小鬼，洛基首先如此想到。

    「怎么，身为神明却在犹豫不决吗？从刚才起就一直在观察你这副小丑一般的做派了哟，我说要加入你应该是求之不得的吧？」

    订正一下吧。

    并非似乎，他毫无疑问就是狂妄。

    「而且才刚降临到下界的神明的话，我觉得也不是能按喜好挑选的处境吧？」

    同时，还拥有能够只靠零散的情报就看穿这边情况的洞察之眼。并且是个似乎能当作是女性的美少年。

    洛基最喜欢可爱的女孩子，他虽是男儿身……但是是『喜欢的类型』。不是那种奇怪的意思。是说表面上是那种爽朗温和的小人族，其实却散发着『狡猾』的气息。也就是所谓，有能之士。

    这个孩子非常适合自己。如此直觉到的洛基不经意间扬起了嘴角。

    「虽然也很在意你为什么选择向咱搭话之类的很多事情……不过还是先问一下你的名字好了。你，叫啥？」

    少年微笑着答道，

    「芬恩。芬恩·迪姆那」

    神明刚降临到地上这段时间是最难熬的。

    就洛基自己也说过此话这一点而言，她是无比幸运的。

    毕竟她抽到了『中奖』。

    就像掷个骰子，一下子就获得了巨款一样。

    这便是洛基和芬恩的邂逅。

    报过名号之后，洛基他们来到了一家挂着酒杯样招牌的酒馆。

    「芬恩，是这么叫吧？你多大？」

    「十四。背井离乡四年，一直在磨炼体魄的同时精进学识。目前已经能够以一己之力打倒怪物，我想也是时候找寻一下能够缔结契约的神明了」

    大白天就已热闹非凡的店内，在双人座位坐下来的洛基和芬恩开始自我介绍。虽然只有芬恩单方面地在做就是了。

    桌上摆着香煎豆子和香草烤鱼，还有就午餐而言数量难以置信的酒瓶。

    当然了，是芬恩替身无分文的洛基付钱的。毫不客气大口畅饮的神明对下界的酒深感触动而发出了「库～！这粗犷的味道，下界的酒似乎也要上瘾了哇～！」这样的感叹。

    「怎么，也就是说，你真的是仅凭『直觉』而选了咱？」

    「没错。看见你的时候，我的拇指便开始作痛。这四年来，我愈发地相信这份直觉了」

    「吼～，『直觉』喔？那，就是说咱入了你的法眼啦？」

    「是啊，就是那么回事。我的拇指是如此宣称的。说是和你一起的话就能拾级而上……成为通往我野心的捷径」

    真的完全是个不知天高地厚的小人族。孩子竟然把神当作垫脚石，本来的话立场应该是反过来才对。不过，洛基倒是一点都没感到不快。

    洛基已经中意上芬恩了。中意这副明明品行端正却让人来气的目中无人的样子。

    中意这份为了自己的野心毫无顾忌地利用神明的觉悟。

    「我说，芬恩仔仔？」

    「叫我芬恩就好。而且你这个叫法是怎么回事，让我倍感寒意」

    「唔嘻嘻，那就，芬恩？你的野心是啥？」

    面对这个提问，芬恩端正姿势，直截了当地说道。

    「我族的……小人族的复兴」

    在酒馆的吵闹声中，与场合不相宜的那份宣言横空出世，铿锵有力。

    「小人族需要光。能够替代『架空的女神菲亚娜』的，崭新的希望」

    「库，库库库库库……是想说由你来成为那份希望喔？你，知道你在说啥么？」

    「那当然——我会取得这一代的英雄之座」

    望着那双目光毫不动摇的碧眼，洛基好不容易才忍住了笑意。

    作为提问的人听来，这个回答实在是荒唐的梦话，大概只是无稽之谈而已吧。是件让人感叹「在这种下界的穷乡僻壤在说些什么鬼话」然后一笑置之的事情。

    不过，神眼判明芬恩的觉悟毫无虚假。一言一行，都是认真的。由于眼前这个小人族的关系，会让人错以为下界住民全都是像这样有意思、荒唐又耀眼的家伙。

    （明明身材这么矮小……真的是背负着些不相称的东西呢）

    靠在桌旁的长枪尖端闪着银色的光芒，洛基的脸上浮现出了笑容。

    「具体来讲呢？你想做什么？要成为种族之光，嘴上这么说但是毫无计划行事的话，除了是逃避现实也算不上别的嘞」

    「我会在『世界的中心』达成『伟业』」

    间不容发地，芬恩说出了自己设想的道路。

    「在那个迷宫都市欧拉丽成为第一级冒险者。然后以不可动摇的地位和名声……作为最强的【眷族】君临天下」

    「原来如此，所谓拾级而上是这么回事啊」

    「没错，就让我来利用你吧。不过，对你来讲应该也不是什么坏事才对」

    芬恩所指的是利害关系。神明能够确保有才能的成员，孩子则为了野心而利用神明的派阀。对于这样毫不遮掩地挑明自己盘算的芬恩，洛基越发地抱有好感了。连同那份不知天高地厚的野心也算上，全部。

    「我和你统率的【眷族】要立于欧拉丽的，不，应该是立于世界的顶点……怎么样，有没有心跳加速啊？」

    理解到这种刻意的措辞是芬恩的『引柴』的同时，洛基像是被眼前的笑容所吸引了一样吊起了嘴角。

    「很有趣嘛」

    要做就做第一。这是洛基也说过的话。

    既然说了要打造最强【眷族】，首位眷属也要是个把胡来的野心挂在嘴边的，这种『荒唐』的孩子才正好。

    正当洛基确定了签订契约的想法时，芬恩像是叫停一样地开了口。

    「洛基，如果你认可我入团的话，希望你先和我做个约定。不然的话，加入你【眷族】的事也就权当没谈过」

    「嗯？啥事，说说看？」

    洛基催促着，芬恩竖起了两根手指。

    「成为你的眷属有两个条件。首先是协助我进行刚刚说过的种族复兴，再有就是不要来妨碍我」

    「妨碍？」

    「没错。我很清楚我要做什么，虽说加入派阀之后也会和你共商事宜，但是我为了自己的夙愿可是什么都会做的」

    也就是说怎么回事？正当洛基想这样追问的时候，

    「啊，芬恩！你又来光顾啦？」

    酒馆的其中一位服务员来到了洛基他们的桌旁。

    身高不足120cm的少女，和芬恩一样是小人族。栗色的头发在脖子附近齐齐剪断，转来转去的圆眼像松鼠一样惹人怜爱。再加上她的容貌，能激起人的保护欲。在平凡的城市女孩服装外套上围裙的少女收到了洛基发出的「吼可耐，萌啊」这样的感叹。芬恩则向这位同族的少女回以微笑。

    「你好，梅丽莎。今天也请允许我前来叨扰。我猎到了村外的野猪，稍后分给你一些」

    「哇，谢谢你芬恩！店主也会高兴的……等下，咦？该不会，找到你心心念的神明大人了？」

    「说的没错，我看得上的神明终于出现了」

    「好大的口气……神明大人，还请不要感到不悦哦？芬恩可真是的，明明是小人族却自信得不得了」

    被称呼为梅丽莎的少女注意到洛基的存在之后，有些胆怯的向上看了过来。

    「我没在意，不用担心哟。都是年轻所致哩」这样说着的洛基摆摆手，梅丽莎也回以笑脸。

    「这么说来梅丽莎不是也一直对我一副了不起的样子吗？比起那些，你的心愿……身高有变高吗？比我还要矮的同胞小姐」

    「真、真是的！我才是做姐姐的哦」

    对于芬恩的捉弄，梅丽莎抱着托盘鼓起脸颊生起气来，不过在洛基看来她们两个根本是半斤八两。看起来只像是两个人小鬼大的幼儿在对话。洛基想着「小人族的女孩子也不错啊」不禁心生暖意。

    「喂梅丽莎，快去点单！」

    「啊，坏了！那么芬恩，神明大人，请慢用哦！」

    被后台的店主训了，梅丽莎慌忙离开了桌旁。

    「别看那样，她可是这家店的看板娘」被芬恩这样告知，发出吼～一声搭腔的洛基眼尖地注意到了。

    芬恩的眼睛被少女的背影吸引了视线。

    「唔嘻嘻，咋了芬恩，你对那姑娘有想法？说起来刚才好像提到你来过这家店啊～看来你是有所图谋才对梅丽莎炭……！」

    以一副极其烦人的老父亲脸嗤笑着的洛基看准时机嘲了过去，却被芬恩以「是啊。虽然有点羞耻，不过我想这份感情应该是被称作『初恋』的东西吧」这样爽快的肯定瞬间回以颜色。

    目光追随着现在仍在酒馆里忙前忙后的看板娘并面带微笑的那副侧脸，大概并不是什么迎来青春期的少年模样。称为父亲或兄弟还比较让人信服。刚才那种措辞也是一样。客观地看待自己内心并认定那是『初恋』的话语是多么爽快啊。酸酸甜甜的气息什么的根本不存在，对此洛基也是没了坏心眼。

    如果这是孩子成长了那或许倒是让人欣慰。

    但是芬恩这个情况并不是什么成长，他已经有了可谓老成这种程度的威严。

    下界的居民竟能如此达观吗？如果是的话那还真是讨厌哇。虽然洛基流露出了这样的真心想法，但结果那也是杞人忧天了。

    只不过是这个小人族比较特别而已。

    「回到刚才不要妨碍我的话题，指的就是这种事」

    「昂？这个？」

    「没错。为了种族复兴，我会去『寻觅新娘』」

    岂止如此，甚至异样地超出了洛基的预想。

    「……哈？」

    「在我成为我族的希望之后，那份荣光如果转瞬即逝就没有意义了。我需要后继者」

    「……哈啊？」

    「【眷族】的恋爱尽量保证在内部。就算是搞错也不能和其他派阀的人保持关系。这是铁律对吧？但是，如果我发现了合格的同胞的话，即便是其他派阀我也会求婚的吧」

    「……让我不要出手阻拦？」

    「没错。嗯，就当下而言，梅丽莎是有『资格』的，要是她能回应我的感情的话，我倒是会很开心」

    「……你是想被可爱的女孩子们围着，然后建个后宫呐？」

    「如果有必要的话，你懂吧。虽然我也深知自己不是那块料」

    在芬恩毫不迟疑地回答的数个瞬间之后。

    「咔哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    洛基大幅向后仰着身子，发出了狂笑。

    「寻觅新娘什么的，你还真搞笑！！」

    「我倒是很认真的」

    「哈哈哈哈哈，真是绝哩！」

    当着耸肩的芬恩的面，梆梆地拍起了桌子。

    虽说突然开始大声发笑的女神聚集了来自酒馆中的客人、店主、其他服务员以及梅丽莎惊讶的视线，但是洛基犯病一样的大笑却完全停不下来。

    惨叫着痉挛了好几次之后，擦掉眼角眼泪的洛基决定了。

    完全决定了。如此荒唐又有趣的孩子没有放过的可能。

    要是做了那种事的话，有损小丑之名。

    这个小人族便是自己值得纪念的首位眷属。

    「虽说第一个还是可爱的女孩子比较好，不过就决定是你哩！」

    「那么？」

    「对，准你入团！芬恩就是【洛基眷族】的第一个团员哩！」

    洛基拿起杯子，浮起笑容的芬恩也照做。二人碰杯之后，大口痛饮。洛基的第一位眷属在此诞生。

    这也意味着洛基和芬恩的【眷族】的起始。

    现在成员还只有一名小人族的弱小派阀【洛基眷族】，在这个名不见经传的乡下村庄里开始了活动。

    「好了，那就快点把该做的事情做了吧！」

    将酒全部喝完的洛基擦过嘴角之后，猛然站了起来。

    「芬恩，你有订好旅店吗？」

    「停留在这个村子里期间住在一家廉价旅店，怎么了？」

    「到那里去吧！要进行入团仪式啦！」

    「仪式？」

    洛基对这位歪着脖子的小人族少年得意地弯起了双唇。

    「那必然是——— 『恩惠』的授予呀」

    芬恩所住的旅店在村子闹市转角的小路上。

    看上去硬邦邦的床铺以及椅子和桌子，虽然声称是廉价旅店，但是最低限度的常用家具都备齐了，而且还是个单间，至此就足够给个及格分了。毕竟接下来要进行的是不能被【眷族】以外的人看到的『契约』。

    【眷族】入团仪式——即是将『神之恩惠』镌刻给下界居民。

    洛基进入到木板搭建的房间之后，便马上命令芬恩脱掉衣服。

    「虽然也听说过，不过还真的是刻在背上的啊」

    「呼嘻嘻，就连芬恩你也会紧张的啊？嗯？」

    「我没事的洛基。快点开始吧」

    上半身赤裸着坐到椅子上的芬恩一边闭上眼睛一边露出了笑容。看起来甚至像是一直在等待这一刻一般。

    坐在床上的洛基一边嘟囔着「真是一点也不可爱的家伙」一边拿起向芬恩借来的匕首割开了食指的指尖。滴下流出来的神血，转眼间发光的波纹便在背上扩散将自己的『恩惠』镌刻了上去。

    「这样一来芬恩就是咱的眷属哩。已经不会让你跑掉了喔～」

    「哈哈，我也期望着能够和你保持长期交情。再次问好，从今往后还请多多关照，洛基」

    紧接着编织出的是朱红色的【神圣文字】。

    虽然矮小但是久经锻炼的小人族背上，朱红的轨迹在驰走着。

    仿佛碑文一样的文字经过一段时间形成了带有神之象征以及主神和眷属真名的刻印。看到那时显现出来的少年的真名，洛基虽然歪了歪头，但终是什么都没有提及。因为她察觉到，和至今为止让自己看到的一样，甚至『芬恩』这个名字都是他所背负的觉悟的体现。

    很快，小丑的象征完成了，洛基的『恩惠』镌刻到了芬恩的背上。

    「吼～，吼～～……」

    「结束了吗，洛基？」

    「喔，抱歉抱歉，结束啦～。稍等一哈，这就给你用共通语誉写一遍」

    洛基意味深长地望着刻在芬恩身上的『恩惠』，让准备好的羊皮纸和羽毛笔动起来。书写在上面的是刚刚刻好的芬恩的【能力值】详情。

    （开局就有两个『技能』，而且还发现了一个『魔法』。……其他孩子们也都是酱紫吗？不不，这只是芬恩比较特别而已。而且这个能力……超有『稀有技能』的味道哇）

    瞥了一眼芬恩背后的洛基，确信这个小人族果然是『中奖』了。

    同时，因为抽到了未曾设想过的下界开幕特典，所以像小孩子一样生出了优越感，不由得笑逐颜开。这种抽到『中奖』了的眷属的瞬间也只有在建立了【眷族】的基础上才有得享受，她这样想到。

    穿衣镜这种高级货在乡下的旅馆里是不可能有的，无法确认背后的芬恩干脆地重新穿上了衣服。话虽如此，但是要问他是不是也在意【能力值】的话，在那张故作镇静的脸上，迫不及待的感情已经若隐若现了。

    洛基对此置之一笑，完成了共通语的誊写。

    「给，这就是你的【能力值】。好好看看呗」

    「感谢」

    芬恩的视线落到了递过来的的更新用纸上。

    芬恩·迪姆那

    Lv.1

    力量：I0 耐久：I0 灵巧：I0 敏捷：I0 魔力：I0

    《魔法》

    【凶猛之魔枪】

    * 狂化魔法

    * 全能力超高幅度强化

    * 伴随着战意激增使得判断力降低

    《技能》

    【小人真谛】

    * 逆境时大幅增强魔法和技能的效果

    【勇猛勇心】

    * 对精神污染的高抗性

    然后，被其中某一项截住视线的少年睁大了他那双碧眼。

    「……你，养了个凶暴的家伙啊」

    不单单是那个『技能』，连沉睡在少年身体里的『魔法』那凶猛力量的本质也一并看穿的洛基，遂而弯起了双唇。