第十六卷 英雄们的鼓动 第3话 三人行必有……？


    礼拜六的正午时分，学生不需要上课。

    护堂造访位于都心的七雄神社。

    「雅典娜和草薙同学一战……已经过一个礼拜……」

    在境内扫洒的佑理低声说道。

    她身穿白衣和裤裙的巫女装扮，手上拿着一支竹扫把。她是七雄神社的媛巫女——隶属于守护日本的巫女集团。

    「是啊，时间过得真快。」

    护堂有感而发，他也拿着竹扫把在打理境内。

    今天，护堂和佑理约了另一个人在这里碰面。他到神社的时候，媛巫女正好在打扫。

    干等也很无聊，因此护堂主动提讥帮忙。

    结果，两个人就一起扫地了。

    时值初夏，处于一种不冷不热的微妙气温。

    镇守森林中心的神社境内，宁静到一点也不像在市中心。风势和空气清爽，待起来十分舒适宜人。

    不过，他们的对话就不是这么回事了。

    「那时候的被害总额……我听甘粕先生粗估了一下。」

    「咦！？」

    说实话护堂很不想听，偏偏那是他不得不了解的情报。

    护堂早就下定决心了，他刻意早来七雄神社，就是要寻问佑理这件事情。他想知道那一战造成了多大的影响……

    「总额大概多少……？」

    「呃，这，甘粕先生一如往常地说——」

    正史编纂委员会的特务说了。

    『计较这种小事也没意义啦，差不多就几百亿元。我也是随便估算而已，反正八九不离十啦！』

    与其说他懒散，不如说他是豁达还比较贴切。

    听到这个数字，护堂非常难过，不晓得这几百亿有多少是他造成的？

    「该怎么说才好，真的非常对不起啊……」

    「草薙同学，跟我道歉没意义喔……」

    「也是……不好意思。」

    佑理困惑的语气令护堂更加失落。

    不过，护堂马上重新振作。现在只有蒙受损害的人才有资格失落，身为元凶之一的自己应该要反省才对。

    护堂发誓，绝对不再犯下同样的错误了！

    他毅然抬头对佑理说。

    「万里谷，我有事要拜托你。请你像平常那样斥责我，指摘我的缺失吧！」

    「咦？」

    「求你了，最好是刻骨铭心的责骂，这样我才不会再犯相同的错误！」

    「你……你突然提出这种要求……」

    性情温柔的大和抚子很困惑，不知该如何回应护堂。

    「我想告诉草薙同学的事情，上个礼拜都说过了，事到如今再说一次也没意义啊。」

    佑理一脸困扰地提出意见，她说得也有道理。

    她不光是一个端庄娴熟的大小姐，这位媛巫女——是一个拥有高贵责任感的女孩，丝毫不负『媛』这个典雅称号。对粗心大意的『魔王』草薙护堂来说，她也是一位敢于谏言的重要好友。

    佑理早已劝戒护堂和雅典娜一战所引发的问题了。

    护堂反而很感谢她。

    自从护堂因缘际会成为弑神者，有不少人过分吹捧他，甚至视他为王者。他随时需要佑理的抱怨与说教，以免自己太过得意忘形。

    所以，护堂今早也诚恳凝视佑理，再次拜托她斥责。

    「人都是健忘的，我认为这是很要不得的，衷心的谏言永远不嫌少啊！」

    「可、可是，草薙同学。你的举止很明显有『健忘』的倾向喔？」

    佑理怯生生地说道，护堂被反问地哑口无言。

    「确实，草薙同学是一个认真诚实的人。然而，你每次深切反省后，还是会犯下相同的错误……啊，难不成——」

    佑理似乎注意到了什么事情。

    护堂很紧张，毕竟她是具有千里眼灵力的巫女。她无意中感觉到的事情，往往会解开无人知晓的谜团。

    这样一位少女恍然大悟，该不会是灵视到什么景象了？

    「难、难不成怎样……？」

    「我想，草薙同学不是欠缺反省……」

    「不然呢？」

    「你是太冲动、太容易被感情冲昏头……？你也知道自己的缺点，只是一冲动就会全部忘光光，放纵自己的激情乱来——」

    「！」

    回首过去的人生，护堂发现自己确有这种倾向。

    护堂自觉面色凝重，佑理看了急忙说下去。

    「这、这是我的感觉而已，我也不知道自己对不对……」

    「没……没关系，我认为你说得非常有道理，也许我真的有这种缺点吧……」

    护堂语气越来越暗淡。

    「妹妹静花也常说，我们家族的男性都是这样……」

    「是吗？」

    佑理有些讶异，护堂点点头。

    「是啊，据说我们家族的男性，全是个性冲动的败类。例如一时兴起移民到巴西，在亚马逊河的密林里失踪，战后利用黑市赚了一大票，却又自掘坟墓而身无分文，本来想进入寺庙遁入空门，结果莫名其妙跑到上海，玩女人跟呼吸一样轻松自然……」

    「呃……」

    草薙一族的德性有亏，说出来实在有伤风评，因此护堂也很少提起，佑理得知后也难掩震惊。

    「我们家似乎都是这种人……生命力特别旺盛，常给周围的人添麻烦。」

    「草薙同学好像也符合这些特质……」

    「呜！」

    佑理真诚的感想刺痛了护堂的心。

    换成是艾莉卡说这句话，护堂一定会回以『比我更扰民的人没资格讲这种话！』这句话，不过说的人却是佑理。

    这位大小姐真切、诚恳、质朴的想法，杀伤力特别惊人。

    看见护堂落寞的模样，佑理也流露同情的眼神。

    「草、草薙同学，我知道你有好好反省了，这件事我们就到此为止吧？也许这么说不太妥当，事情也过去了……」

    「不、还不够，我也该摆脱这种恶性循环了。」

    护堂咬紧牙关，毅然抬头说道。

    「万里谷，请你更严厉斥责我吧，最好像之前那么恐怖！」

    「你、你这么说我也……啊。」

    困惑的佑理猛一抬头，护堂眼中充满期待的光彩。

    「你想到什么了！？」

    「是的，我忘记一件重要的事情了。」

    佑理的语气恢复原有的庄严，看来她终于重拾本色了。

    护堂收敛心神，等待媛巫女的责骂——不对，他甚至催促对方责骂自己。

    「我懂了，尽量开口吧，任何斥责我都接受！」

    「那我就直说了，是关于艾莉卡小姐的事。」

    「咦，怎么会扯到她！？」

    出乎意料的攻击吓到护堂了。

    「我、我们不是在反省和雅典娜的战斗吗？艾莉卡的事情不是重点吧？」

    「草薙同学，你不是说任何斥责都接受吗？」

    佑理眼神凌厉地凝视护堂。

    她的表情、视线、语气，具备高贵公主的威严与情操。

    「还是说你内心有愧，所以不敢虚心接受女性问题或爱人关系的意见？」

    「不是，我没有这一类的女性或爱人啊！」

    「那你为什么逃避这个话题！？」

    于是——

    梅雨前夕的某个晴朗假日，佑理严正斥责护堂『这一个礼拜在校内，没有悍然拒绝自称爱人的女性对他的亲密接触』一事，护堂有如忏悔地清扫神社境内。

    最后，扫除和说教持续了三十分钟才结束。

    「谢、谢谢你，万里谷……你说得我铭感五内啊……」

    「不、不会，说了这么多失礼的话，我也很过意不去。」

    护堂身心俱疲地道谢，佑理诚惶诚恐地回应。

    「还有，该道谢的是我才对，真的非常感谢你。」

    「咦？我有做什么吗？」

    「你不是帮忙我扫地吗？」

    护堂不晓得该怎么反应。

    他觉得这没什么好道谢的，而佑理看到他的反应也笑了。那是一种犹如樱花绽放的笑靥和楚楚可怜的气质，早已没有先前骂人时的魄力。

    她被护堂愣头愣脑的反应逗笑了。

    看到佑理耀眼的柔和表情，护堂也不禁害羞了。

    佑理是一个心地善良的少女，她确实有些唠叨又不谙世事，对护堂这种坏事做尽的家伙也很严厉，这些都是出于责任感和天生的高贵情操。

    护堂认识她的时间还不长。

    不过经历雅典娜一战后，护堂对她的人格特质有很深刻的体认。

    所以，佑理的严厉和温柔让他深受感动。

    「……对了，有件事我很好奇。」

    护堂陪佑理收拾扫除用具，他在前往工务所途中。

    「一般的神社，除了巫女外也有神主吧？奇怪的是我在这里没碰过其他人，顶多偶尔有人经过这里而已。」

    护堂来七雄神社好几次了，这是他临时想到的疑问。

    对于这个问题，佑理尴尬地说道。

    「啊……这个。」

    「不方便说的话也没关系啦。」

    「不、不是的，也没有不方便，只是有点难以启齿罢了……事实上，其他人都躲起来回避草薙同学拜访了。」

    「咦？」

    「草薙同学毕竟是弑神魔王……伟大的弑神者来临，大家不免忌讳。」

    「原来啊……」

    护堂又失落了，他知道那不是忌讳，是包含了『恐惧』和『少碰为妙』的心态。

    「啊！我并没有这样想喔。」

    佑理赶紧安慰护堂。

    「在认识你之前，我也有许多猜测和联想，还以为你是一个可怕的人。可是第一次见到你，我就知道你不是那种人。」

    护堂想起他和佑理的第一次见面经过。

    一开始佑理的态度惶恐又慎重，但是从某一个时间点开始，她就敢表现出自己直率的严厉一面了。想必她是在短时间内，透过灵视了解护堂的为人。

    整理好扫除用具，护堂看了手机上的时钟。

    时间不到下午一点，今天护堂和佑理要偕同另一个人外出。他们约的时间是下午两点，现在离约定时间还很久。

    偏偏护堂的心中掠过一阵不安的情绪。

    「艾莉卡那家伙，真的爬得起来吗？」

    「都过中午了，应该没问题吧？」

    佑理苦笑回答，护堂摇摇头。

    「不……那家伙超会赖床的，据说她假日经常睡到下午。」

    这是艾莉卡的助手兼专属女仆提供的情报，可信度自然无庸置疑。护堂和佑理等待的正是艾莉卡·布兰德里。

    这件事的原因，要归咎于艾莉卡前几天提出的要求。

    「护堂，我是第一次来日本，可以期待你带我了解日本吗？」

    护堂听了很惊讶。

    「你日文这么好，还要我带你了解日本？」

    「我不过是学了魔术师的基础教养，熟稔世上的各种语言，是赫尔墨斯的弟子必备的能力。中国本土我去过好几次，香港我也住过一段时间，日本倒是第一次经验。」

    护堂二话不说就答应了。

    麻烦的是，和艾莉卡单独在一起，势必会受到她热情追求。

    所以护堂希望有第三人同行，同行者是佑理的话，艾莉卡应该也不会反对。因为艾莉卡也对护堂说过『记得和万里谷佑理打好关系』……

    护堂和她们二人讨论后，促成了今天的约定。

    「也好，这次我就尊重你敢左拥右抱的勇气，不提你逃避单独约会的软弱行为了。」

    「草薙同学和艾莉卡小姐单独观光，确实很令人担心。说不定东京又会面临意料之外的危险，草薙同学也可能屈服于艾莉卡小姐的诱惑……」

    艾莉卡的评语夹杂着傻眼和调侃的态度，佑理则是忧心地方安危和草薙护堂的素行不良……

    距离约定时间还有一阵子。

    不安的护堂拿出手机，他不是打给艾莉卡，而是管理布兰德里家的女性。

    『啊，是护堂先生吗？』

    手机响起亚莉安娜的声音，她就是艾莉卡的助手兼专属女仆。

    「不好意思，我想确认一下，艾莉卡那家伙醒了吗？」

    『很抱歉，大小姐还没有清醒。昨晚她深夜外出，直到快天亮才歇息。』

    「……真受不了，相约外出的前一天她在做什么啊？」

    不安的预感应验，护堂叹了一口气。

    可是，安娜朗声回应护堂。

    『呵呵，请放心。今天的约定时间是两点吧？没问题的，艾莉卡大小姐要是爬不起来，我会开车送她过去的。绝对准时抵达喔，敬请期待。』

    要叫醒艾莉卡不是一件容易的事。

    起床前后的艾莉卡，欠缺平时才气焕发的气质，常会说些小孩子的任性要求，拒绝乖乖醒来。

    ……为什么护堂这么清楚呢？

    因为他每天早上去学校前，都得去迎接艾莉卡。安娜叫不醒任性的女主人，防止艾莉卡迟到的重任就落到护堂身上了。

    安娜说要开车载睡死的艾莉卡，也是笃定艾莉卡不会醒来。

    「不劳您费心了，我现在就过去叫醒艾莉卡！」

    护堂以近乎尖叫的语气宣言。

    安娜是一个开朗又讨喜的女性，但是她的开车技术差到根本不该上路，所以护堂才会提出这个替代方案。

    挂断电话后，护堂抬起头来，和佑理四目相望。

    「艾莉卡果然还在赖床，我去接她吧。」

    「那么，我也跟你一起去。」

    「咦？」

    「反正，我们之后也是要一起出去的，这样比较省时不是吗？」

    佑理微笑提议，护堂感激地接受了。

    他们本来打算从芝公园的七雄神社，前往东京铁塔或明治神宫一带的。

    事已至此，改变计画才是明智之举。艾莉卡的公寓在文京区的奉乡，护堂和佑理前往艾莉卡的住所，决意待会先去那附近的观光地区。

    然而，护堂不知道这个决定是自掘坟墓的举止……

    「原来草薙同学每天早上都去接艾莉卡小姐啊……」

    佑理叹了一口气，护堂在一旁惶恐地聆听指教。

    离开七雄神社的两个钟头后。

    二人带着艾莉卡，来到台东区浅草寺的仲见世商店街。这里有几十家小型商店，贩卖许多土产和小玩意，以及一些轻食类的食物。艾莉卡是第一次来日本的外国人，他们决定带艾莉卡去文京区附近的热门观光地区。

    护堂和佑理比肩走在仲见世商店街。

    假日午后人潮拥挤、摩肩擦踵。

    艾莉卡踩着轻快的步伐四处闲逛，尽情享受知名的日式意趣。她在小店里试穿新撰组的大挂，拔出玩具日本刀戏耍，戴上艺妓的假发搔首弄姿。

    两名日本人就这样跟在她身后。

    佑理有点失落，护堂也更加诚惶诚恐。

    「艾莉卡那家伙，一定要有人叫才会醒过来，我是要避免她迟到才……」

    「这样亲切的顾虑，我也认为很符合草薙同学的写照。可是，就算你接受邀请，也不该直接进入女性寝室啊？更何况，艾莉卡小姐还穿成那样……」

    当他们到艾莉卡的公寓时，屋主正在优雅享受午后的酣睡时光。

    安娜连忙去寝室叫艾莉卡起床。

    『没办法。大小姐说，护堂不在我耳边示爱，我永远不起来～～』

    据说这是艾莉卡的梦话。

    『她耽误别人时间，还好意思说这种话啊？』护堂直接进入寝室叫人，慌张跟上的佑理劝戒护堂『草、草薙同学，那里是艾莉卡小姐的——是女性的寝室喔！』

    艾莉卡在床上裹着羽毛被单，一脸幸福的睡相。

    护堂气愤地拉开被单，他发现不喜欢穿衣服就寝的艾莉卡，脱下用来充当睡衣的T恤，身上只剩一条内裤——

    「唉……草薙同学的『不小心』实在太超过了！」

    「她、她从来没穿得这么少啊！」

    「意思是，你知道她每晚都穿很少睡觉啰？那么，你的举止就更显轻率了。」

    「您、您说得是。」

    被斥责的护堂黯然低头，他都不晓得今天被骂多少次了。

    佑理似乎也有同样的感想，她轻叹了一口气，表情也变得较为柔和。

    「先到此为止吧，大家难得出来玩。」

    「这、这样啊，不好意思。」

    「呵呵，今天的说教结束了吗？」

    艾莉卡回来的时间很巧妙，看来她有偷偷观察二人的互动。

    「那么，剩下的时间好好轻松享乐吧，就当纪念我艾莉卡·布兰德里前来日本，以及我们三人之间奇特的缘分。」

    「缘分吗？」

    「没错，佑理。照理说我们这几个人，是没机会这样相遇的，你不认为纪念我们的相遇也无伤大雅吗？」

    佑理不明究理，艾莉卡朗声向她解释。

    艾莉卡华丽明智的口才一如既往，早已没有起床时的年幼气质。艾莉卡莞尔一笑，她牵起佑理手掌的动作，仿佛骑士牵起贵妇的玉手。

    「那边有一家很趣味的商店，我帮你找几件合适的衣服。」

    艾莉卡望着专门服务外国观光客的租衣店。

    「咦！？我也要穿吗！？」

    「正好，店家有提供拍照服务，偶尔留下有形的纪念也不错。」

    艾莉卡拉着大和抚子走入人群，她的态度略嫌强硬，似乎又有好好拿捏分寸。

    困惑的佑理也乖乖跟着艾莉卡走。

    她们都穿着城楠学院的女生制服，佑理上午有去学校参加茶道社的聚会。

    看佑理身穿校服，艾莉卡也决意跟进。

    在她们身后的护堂心想，她们就像修学旅行时共同行动的好朋友一样。

    艾莉卡的性格过于奔放，佑理的性格太过认真。

    光从这点来看，她们二人并不契合。

    不过，看似任性的艾莉卡意外具有包容力，内向的佑理也有直言不讳的脾气，从这个层面来说也许她们很合得来。

    ——艾莉卡和佑理究竟会成为什么样的关系呢？

    陷入沉思的护堂听到她们二人的对话。

    「话说回来，你想引导护堂踏上正经的道路啊……佑理，没想到你拥有这么坚韧不屈的意志力呢，我衷心感到佩服喔。」

    「我、我只是希望草薙同学为人谨言慎行……」

    「不过，我们说的可是护堂喔？经过雅典娜一战你也该知道，他这个人一冲动就克制不住自己。而且，还外加一项不拘小节的坏毛病。」

    「这……这倒是真的……」

    「讲好听叫随机应变，讲难听一点根本是——」

    「毫无原则对吧……」

    「没错，你形容得真贴切。」

    「草、草薙同学确实有些缺点没错，但我相信他。」

    「你是相信人性本善吧？我不讨厌你这种纯粹的性格喔。只是，这个观念适用在草薙护堂身上吗……？」

    不知不觉间，两位女孩开始嫌弃草薙护堂的人格。

    在旁人眼中，她们就像亲密交谈的好友，护堂却非常担心。

    这两个人要是成为好朋友，搞不好他得承受二人默契十足的抱怨和斥责。

    ……护堂做梦也没想到，这个预测会在不久的将来成真，而且还多了另外两个人。