第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS①


    我与蕾菲亚小姐的初次相遇，要追溯到八个多月前。

    「谢谢您。还有，真对不起，怪我走路没看路。」

    清晨的小巷中，我们在拐角处迎面碰上，结果直接一头撞个正着。这便是一切的开始。

    两人同时一屁股跌坐在地。我仍然清楚地记得，就在慌忙准备起身之时，我被她夺走了目光。

    那头山吹色的秀发，当时还长及腰间。

    明明太阳还没升起，那发丝却彷佛自带光辉，好美。

    微微颤动的尖耳，是妖精的证明。

    那端正的容貌上，有的不只是美丽，更带着一份亲切与怜爱。

    最令我惊讶的，是她起身时，毫不犹豫地握住了我的手。

    就连琉小姐也深受其扰的妖精乡习俗，这位清秀而表里如一的妖精，却毫不在意。

    被那份清纯的笑容迷住，愚蠢的我情不自禁地满脸通红。

    换言之，那简直是──童话故事里的妖精(The&#12539;Elf)！

    和爷爷每晚都聊到的『只对我们温柔娇羞的妖精美少女(Elf&#12539;Girl)』，原来真的存在！

    「我说您，是不是知道艾丝小姐的什么事情！？」

    ──我这种天真的理想， 在一分三十秒后彻底化为齑粉。

    她是个连我都望尘莫及的，艾丝小姐的狂信徒！！（大概！！）

    「给我站住────────！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    幻想的落幕，正是无尽追逐剧(生死时速)的开幕。

    蕾菲亚小姐从美丽又可人的妖精，摇身一变化作射杀蛮族的森林守卫。而我，就只能被她追得满地乱窜。

    那一天，是与艾丝小姐的秘密特训初日，值得纪念的一天。

    我猜，应该是看到艾丝小姐一大早就溜出根据地，蕾菲亚小姐有些担心，所以跑出来找她吧。我脑海中不禁想道，这嗅觉和危机感知能力也太令人胆寒了吧，但总之，当时还是Lv.1的我──那时我还是用『华伦斯坦小姐』这个称呼──面前，Lv.3的精灵就那样降临了。老实说，比起怪物祭(银背猿)那次还要拼了老命……。

    幸好，多亏那天奇迹与机智同时眷顾了我，我才总算最终抵达了艾丝小姐等候的巨大城墙。但那之后，与未知(蕾菲亚小姐)的遭遇仍在继续。

    「我不会输的！！」

    从迷宫回来后，在『巴别塔』门前偶遇。不知为何，她对我燃起了对抗心。

    「您──您这人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对──对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在18层偷窥艾丝小姐她们洗澡后，怒火与谢罪的无尽追逐剧(生死时速)Ⅱ拉开帷幕。

    「──您这人真是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「──对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    承蒙春姬小姐搭救，从战斗娼妇(芙里尼小姐)的魔掌中逃出生天后，途经与游郭毗邻的『代达罗斯街』时，把赫尔墨斯大人给我的精力剂（不小心）朝着蕾菲亚小姐当头浇下，随后，尖叫与咆哮的无尽追逐剧(生死时速)Ⅲ就此上演……。

    ……咦，我该不会，总是被蕾菲亚小姐追着跑吧……？

    呜，至今封印的记忆……！

    准确来说，是极力避免去想的种种现实逃避……！

    ……不过，也是，毕竟连交好都算不上，却跑去请教其他派阀干部的大笨蛋(我)，无论怎么看都才是那个更离谱的，错在我这边，蕾菲亚小姐的责难也是理所当然的……。

    自从偷看艾丝小姐洗澡一事，以及精力剂浇头惨案一连串事件以来，我在她心中的评价，大概已经跌落谷底了……怎、怎么看都是再自然不过的……。

    总之，我与蕾菲亚小姐并非初次见面，而是发生过许多事。

    在【洛基眷族】中，我与蕾菲亚小姐的交集，说是仅次于艾丝小姐和缇欧娜小姐也不为过。

    相信蕾菲亚小姐，也一定对我抱有复杂的想法。

    而如今，这样的她，却对我说出了那句话──『想借您的力量一用』。

    「蕾菲亚小姐……」

    至今的回忆一幕幕复苏，我怔怔地喃喃低语。

    蕾菲亚小姐变了。不只是外表，整个人的气质都变了。

    犹如炽红的火光升华为苍蓝的烈焰，她变得无比冷静、凛然且锋锐。

    而我，一定也变了。

    跨越过异端儿事件、深层的求生，以及与希尔小姐她们的种种之后。

    我们彼此都变了。而此时此刻，在月光下四目相交的这一瞬间，我竟不合时宜地觉得，比起重逢，『邂逅』二字才更为贴切。

    「请先收下这个。」

    与茫然的我形成鲜明对比，蕾菲亚小姐神色自若地递出某样东西。

    那是一件如洒满光粒般闪耀的绯色贴身衣……以及，刻有刻印的战斗服？

    「这是火仙精(沙拉曼达)、水仙精(温蒂妮)、风仙精(希尔芙)……以及其他一切仙精的魔力编织而成的特制『护布』。是『学区』一直以来研发的产物，雷昂老师托我交给您。」

    「……！雷昂老师？」

    「装备的挑选您自行决定就好，但在救援作战中，这是必不可少的。还请务必穿在防具底下。」

    无袖贴身型的内衣和战斗服，两者都是采用同一材质与相同工艺所制成的特制品。

    这款仍处于试作阶段的开发品，其名为『全仙精护布(Spirit Master)』。

    理论上，它对一切属性的魔法，或源自『仙精』的各类攻击都具有抗性。

    在目前的状况下，蕾菲亚小姐的简短说明从我左耳飘进，又从右耳飘出，我不由地将脑中浮现的疑问脱口而出。

    「为什么，蕾菲亚小姐会知道『雷昂老师』……？」

    「因为直到三年前，我都还是『学区』的学生。」

    面对我的疑问，蕾菲亚小姐干脆地回答了。

    说起来，我这才想起某段对话。

    ──毕竟现役上级冒险者中，也有不少『学区』出身的呢。

    ──【洛基眷族】的【千之妖精】就是最具代表性的。

    『学区』归港之时，赫尔墨斯大人曾这么说过。

    不像我这种半吊子的伪学生，蕾菲亚小姐是正牌的『学区』学生。

    既然如此，那也难怪她会饱含敬意地称呼『雷昂老师』……或许，她以前就是【巴德尔班】的学生也说不定。

    「……那、那个，为什么蕾菲亚小姐，会在这里？」

    在那双湛蓝眼眸的直视下，我几乎败下阵来，明明才刚提问过，却忍不住将『最大的疑问』脱口而出。

    老实说，好尴尬。

    毕竟我这边做了许多出格的事，蕾菲亚小姐恐怕也对我没什么好感……大概。

    这段二人独处的时间，要说一点都不别扭，那无疑是在撒谎。

    「刚才已经全都说过了。」

    我的心思已经被看穿了吗。

    又或者，她自己也抱着相同的想法。

    蕾菲亚小姐轻声叹了口气。

    「来把雷昂老师托我的装备转交给您。还有……」

    我们再次对上视线，那目光认真得近乎可怕。

    「我清楚这么做，身为精灵非常厚颜无耻。但，抛弃了艾丝小姐她们的我，仍希望借助您的力量。」

    「！」

    让我震惊的，并非蕾菲亚小姐那抛开羞耻与体面的言行。

    而是，这个仰慕艾丝小姐的人，竟然用了‘抛弃’二字。

    我不禁感到深深的震撼。

    「我会将我在60层见到的一切、以及我犯下的所有过错，全告诉您──」

    蕾菲亚小姐将一切娓娓道来，声音平静而沉着。

    又或者，她只是排除了一切情感，只为避免那份难以承受的情感溢于言表。

    时间上，不过五分钟而已。

    然而那段『从60层的撤退』……不，是『超乎想象的决死行』，却让我感到如同永恒一般漫长。

    听完之后，我神色凝重，不由地陷入了沉默。

    「如果时光能倒流，我真想改变一切。可惜这种假设毫无意义。自作多情的妄想也好，盘踞心中的后悔也罢，必须全部烧个干净……尽快夺回被夺走的事物。」

    「………………」

    情报难以厘清。

    大脑和内心都乱成一团。

    蕾菲亚小姐描述的内容，就是如此的凄惨，是完全的『未知』。

    然而。

    正如她所言，我们没有时间去懊恼，也没有空闲去纠结。

    「拜托了。……还请您，助我们一臂之力。」

    在我坐着的床前，蕾菲亚小姐单膝跪下。

    透窗洒落的苍蓝月光映照出她的身影，那姿态宛如一名骑士。

    如此高洁般立誓赎罪、怀着诚恳祈求他人的精灵，我还从未见过。

    妖精抬起头，最后递出的，是『剑』之指令证。

    那意味着什么，我还尚不明白。

    「我愿意。」

    然而，我的答案早已确定。

    「所以，也请蕾菲亚小姐，助我一臂之力。」

    从纤细指间接过指令证，我坚定地点头答应。

    「让我们一起，去拯救丝小姐她们吧。」

    一定是神大人，还有师父事先为我准备好的吧。

    我依次将《女神之刃》、铠甲、以及《歌利亚围巾》等武器和防具，全都装备在蕾菲亚小姐送来的『全仙精护布』之上，一切准备完毕后，我走出治疗室。

    「……」

    「……」

    目前所在楼层是二层。『巴别塔』里的魔石升降机(电梯)是从三楼才开始设置的，因此必须走楼梯。由于楼层的天花板很高，楼梯台阶也因此格外地长。我和蕾菲亚小姐就这样并肩下楼。

    「……」

    「……」

    蕾菲亚小姐似乎也和我一样，在战斗服之下穿着『全仙精护布』。

    既然她都到房间等我醒来，那想必早已准备万全了。

    除了法杖以外，她还随身携带了短剑，每件武器看上去都很昂贵，性能似乎也相当高，不愧是【洛基眷族】，全身都闪闪发亮…………。

    「……」

    「……」

    …………嗯，就是这样，我的现实逃避差不多也要到极限了……。

    两人独处的时间中，谈话早已中断，下楼的脚步声此时显得格外响亮。

    沉默令人难以忍受。

    （到底该怎么开口才好……）

    尤其是在听到『60层的决死行』那种事之后，更加不知道该说什么了。

    一旦闭上嘴，气氛就如沼泽般越陷越深。这样下去可不行，我心想。

    心绪阴郁而沉闷，讨厌的悸动也敲个不停。但无论如何，这种气氛太糟了。我们接下来可是要组成小队，奔赴迷宫深处的。比起阴暗，适度轻松的氛围肯定是更好的.

    还有就是……脑里闪过了师父的身影，在对我说『连跟异性的日常对话都做不到吗我改造你到底是为了什么毁灭吧你这废物』……。

    被幻想的斥责(雷霆)吓得瑟瑟发抖，我拼命找起话题的切入口……！

    我努力观察四周，试图摸索并避开蕾菲亚小姐的雷区。

    然后，当我注意到那头垂在颈后的山吹色秀发时，突然灵光一现。

    「说、说起来蕾菲亚小姐！你剪头发了呢！很、很适合你哦！！」

    哪怕是愚笨的我都看得出来，她的山吹色头发明显剪短了。我发自内心地献上赞美！

    再配上一副不太自然、有点僵硬的笑容！

    这正是师父传授给我的，夸赞女性专用『我想看见你的笑容』必杀技！！

    「……………………」

    ──然而，蕾菲亚小姐盯着我，那道目光中，仿佛看见了这世上最为愚蠢的存在。

    有如一位圣职者，即便慈悲为怀，却依然断言『秽物无可救赎』……。

    又像一位召唤师，将唾弃、失望、幻灭的三重化身召唤而出，并任其依附……。

    凌驾于海伦小姐那份轻蔑之上的，鄙视……。

    妖精(精灵)，不，人族，原来能露出这种眼神啊…………。

    「恶心。」

    「嘎哈！？」

    单刀直入的一击，不对是一句话，比任何攻击都要锐利地刺进我的胸口！

    完全没在高兴！倒不如说那眼神，我的风评直接坠地爆炸(BOMB！！)了！

    「居然选这种时候搭讪，您到底在想些什么啊？您的脑袋是开满了变态花田吗？明明该去救艾丝小姐的，却跑来和我挤眉弄眼，您究竟是何等的女性公敌啊？」

    「哦噗呸！？」

    每一句话都完全正确！不给我丝毫为自己浅薄行为忏悔的时间，直接全弹发射！

    师、师父的教导居然不管用！

    蕾菲亚小姐，难道是最强女性！？

    我不由地停下脚步，不仅肩膀，就连膝盖都差点软了下去。蕾菲亚小姐则叹气着走下阶梯。

    我双手捂住胸口，拼命忍耐着这道伤害。

    「……对不起。」

    「……？」

    一道声音传来，是同傻眼与轻蔑无缘的谢罪。

    我抬起视线，只见蕾菲亚小姐的背影正一阶一阶地走下楼梯。

    「明明是我在钻牛角尖，把气氛搞糟了……。还让您为我操心。」

    「蕾菲亚小姐……」

    「不过，还请不要做不习惯的事。弄得我也不知该作何反应。」

    「啊，是。」

    全被看穿了。

    而且，比起我这种人，蕾菲亚小姐要『成熟』多了。

    在这短短的对话中，我感受到了这点。

    「您会瞧不起我吗？」

    「诶？」

    「抛下艾丝小姐她们，逃走的那个我。」

    突如其来的问题。

    一开始，我甚至没反应过来。

    但听到接下来的话语，我不禁瞪大双眼。

    那一定是『成熟』的她，深藏心底的真心。

    如果我处在相同的立场，一定也会饱受悔恨与痛苦的折磨。

    妖精的纤纤玉足停了下来。

    漫长的阶梯间，她站在十几级台阶下，回头望向我。

    不知何时，我已站在了『上方』，蕾菲亚小姐却处于『下方』。

    就在我的双眸俯视着她时，那对湛蓝的眼瞳也在仰视回望我。

    那张脸庞极为平静，一丝情绪也看不出来，只是静静等待我的回应。

    我闭口不言，目不转睛地注视着她。

    随后。

    「……难道说，您希望被我瞧不起吗？」

    「哈？」

    问了一个稍微有点蠢的问题。

    蕾菲亚小姐怔住了，不停地眨着眼睛。

    看着那副可爱的样子，虽然觉得有点抱歉，但还是不禁有些好笑。

    同时，我摸了摸后脑勺。

    「不，就是感觉有点像在照镜子……」

    「镜子……？」

    「我也经常把事情搞砸，有时也会希望大家骂骂我。越是被大家温柔以待，反而越觉得自己可悲……」

    我回想起至今发生的种种。给赫斯缇亚大人，还有莉莉她们添了那么多麻烦。

    哪怕从今往后，肯定也会继续给大家添麻烦吧。

    也正因为如此，我想帮助她们，想报答她们。这份心意也会愈发强烈吧。

    见我面露苦笑，这次换蕾菲亚小姐双眼圆睁。

    「但是。」

    我走下阶梯。

    走到她的身边，却未停下。

    越过她，继续向下。

    「我很清楚，此时此刻，责备您是不对的。」

    随即站住，转过身去。

    我在『下』，蕾菲亚小姐在『上』。

    「因为，蕾菲亚小姐你们是为了【眷族】回来……而现在又要跟我们一起，去拯救艾丝小姐她们。」

    我仰望着她，仿佛在赞颂一位默默战斗的冒险者。

    此刻我没有把话说出口，但心中满怀着敬畏。对生还归来的她表示敬意。

    生还者们所达成的壮举，是一度爬过『地狱』，却又再次重返『地狱』。

    为了他人、为了同伴、为了憧憬。

    这样的人，我又怎能开口责备。

    「所以，对不起。我无法瞧不起蕾菲亚小姐。」

    一定是因为，我还没能成为大人。

    那就让我作为一个『孩子』，将心里话原原本本地告诉蕾菲亚小姐。

    「……问你的我真是个笨蛋。」

    站在我上方的精灵魔导士，神情中写满了傻眼。

    但随即，她开颜一笑，如花儿绽放。

    山吹色的发丝轻轻摇曳，湛蓝色眼眸已与我持平。

    「请助我一臂之力。」

    「是！」

    心中的不安，已然烟消云散。

    冬夜的寒意沁人心脾。

    对经历过不断升华的冒险者──不仅身体能力上升了，对寒暑的抗性也有所增强的超人而言，虽说不至于发生手指冻僵，武器拿不稳这种事，但冷就是冷，也会想穿得厚一点。

    不过，对于开始发热的身体来说，这温度也许刚刚好。

    在刺穿鼓膜的寂静中，心跳仍在高鸣。

    这是暴风雨前的宁静。

    是『救援作战』前最后的宁静。

    「来了吗，贝尔。」

    「琉小姐。」

    我与蕾菲亚小姐一同，下到了『巴别塔』的一层。

    大厅内没有点灯，透过常年敞开的大门，月光洒落其中，将整个空间染成苍白，如同那间治疗室般。在这之中，琉小姐径直朝我们走来。

    腰间佩戴着星尘之剑与两柄小太刀《双叶》。

    身着洁白战斗服与深绿色长斗篷，与我们一样全副武装。

    「身体状况如何？」

    「没问题。随时可以出发。」

    一觉醒来立刻动身。但状态却相当不错。不仅头脑清晰，身体也很轻盈。

    尽管做法相当那啥，但师父的休息指令是正确的。

    除去近乎重压的紧张感，现在可谓最佳状态。

    「那个，琉小姐。去地下城的……只有这些吗？」

    比起那个，我更在意一件事。

    大致环视一圈周围，作战参加者看上去似乎并不多。

    「看着很健朗嘛，阿伦。我看过派阀大战的纪录了，你的枪术进步不少啊，真令人欣慰。」

    「闭嘴你个矮人。少摆出一副教师架子挡在我面前。」

    「毕竟跟高个子苗条长腿老师站在一起，就能体会到残酷的身高差世界嘛—」「意外！居然还是肉身战车(矮人)！」「还是乖乖死心吧在意自己身高极限大约160C的矮子猫」

    「你们他妈才是一群死矮子吧小人族想死是吧小心我宰了你们！！」

    「阿伦，我道歉还不行吗，拜托现在别这样。否则你和愚弟们这次可真会让希尔小姐失望的……」

    大厅中央附近，雷昂老师、阿伦先生还有杜华林先生他们那已经是一触即发的架势了，留下阿尔弗利克先生一人露出苦命大哥的神情。

    「春姬君，有没有忘带什么东西！？回复药呢！？韦尔夫君的魔剑呢！？记得带上炸薯球君肚子饿的时候吃啊！！绝对不可以勉强自己哦！？」

    「是、是，赫斯缇亚大人。春姬已经准备齐全了……」

    「可是我好担心呐—！！亚丝菲君，我们家春姬君就拜托你了哦！？」

    「我会尽力……」

    在门口那边，神大人正忙着用双手拍来拍去对春姬反复做着身体检查，甚至波及到了旁边的亚丝菲小姐。而她则是一脸憔悴，或者说早已被绝望与死心所支配了。

    剩下的就是，频繁对着眼晶展开联络的师父，以及以黑发男性冒险者为首的【洛基眷族】上级冒险者们。

    没看到莉莉、韦尔夫还有命小姐的身影。其他【眷族】的成员也是。

    包含我与蕾菲亚小姐以及琉小姐在内，总人数还不到二十……。

    「虽然我觉得没必要确认……贝尔，你收到的指令证是？」

    「诶？呃……是『剑』……」

    琉小姐如此反问，同时目光投向把证交给我的蕾菲亚小姐。

    我不解地亮出指令证，她点了点头，从怀中取出相同的东西。

    「在场各位全都持有『剑』的指令证。而我们，正是『本队』。」

    『本队』？

    这个规模……难道是说，要以少数精锐的小队直指60层吗？

    这里的每一张面孔，确实都相当厉害。

    除开最强级支援职的妖术师春姬小姐，全员都是Lv.4以上。

    以Lv.7的雷昂老师为首，第一级冒险者比比皆是。

    根据蕾菲亚小姐在治疗室里告知我的──这件事也令我十分震惊──奥塔先生和赫格尼先生因为协助【洛基眷族】的大远征，至今似乎仍被困在深层中。因此，除开【洛基眷族】的第一级冒险者(艾丝小姐她们)，这支队伍几乎真就可以称得上是『最强的英雄一团(梦幻小队)』。

    可60层那么深的地方，正常来说不应该像【洛基眷族】那样采取大规模远征的形式前往吗……。

    「──时间到。出击。」

    就在这时，师父一声令下，打断了我的思考。

    全员的视线都集中在师父身上，随后迅速开始移动。

    奔向与迷宫出入口相连的地下一层。

    诶……等等？作战说明呢？该不会，只有我不知道！？

    「那、那个，师父！我还什么都没问，我该做什么……！？」

    「跑起来。仅此而已」

    「诶？」

    「途中再说明。边跑边听。」

    诶诶诶诶—？

    这也太随便，或者说太没计划了吧—？

    似乎是一眼看穿了笨蛋弟子脑中闪过的杂念，在擦肩而过时，师父直接送来一记致命的美丽踢击，我忍不住掀起「咕嘎！？」的丑陋惨叫。

    「事已至此，分给你时间都属浪费。一切并行处理。快点，蠢兔子。」

    效率至上的师父真就没作任何说明，径直消失在了楼梯尽头。

    在痛苦中挣扎一阵后，我摇摇晃晃地站起身来，只见通往地下的阶梯前，雷昂老师、琉小姐、春姬小姐、亚丝菲小姐，以及一脸无奈的蕾菲亚小姐正等着我。

    而在我眼前的……是神大人。

    「贝尔君，拿着这个。」

    「这是……眼晶？」

    「嗯。向乌拉诺斯耍了点任性，特意借了颗给你。」

    啪嚓一声，眼晶正正好嵌入了左腕护手的凹槽中，大概是韦尔夫事先改造过了吧。

    就像为即将启程的孩子作最后的照料一般，神大人帮我装上眼晶，随后取出一颗与我手上相同的水晶，轻快地竖起大拇指。

    「我也会透过眼晶注视你们的冒险的。还会从地表不断发送神谕(建议)哦。」

    「……！」

    「让我们一起，救出华伦某某小姐她们吧！」

    平时无法参战的神明们，要给我们提供丰厚的建议(支援)。

    真正的真正意义上，神明与眷族齐心协力的『救援作战』。

    无论相隔多么遥远，『与神大人并肩战斗』这句话听起来是多么让人安心啊。就连紧张感也消失得无影无踪了。

    这比任何事物都能给我带来勇气。

    「所以，加油吧！还有……要和大家一起活着回来！」

    「──是！」

    笑容在脸上绽放，我用力点头回应。

    发起挑战吧。与大家一起。同神明一道。

    去夺回憧憬，迈向前所未有的『冒险』。

    作战的开端，是跳跃。

    随之而来的，是坠落。

    「50层之前不许交战！给我冲！」

    从『巴别塔』地下一层，朝迷宫出入口的『大洞』正中央纵身一跃。

    无视沿着深邃纵穴建造的螺旋阶梯，冒险者们一口气落入1层。

    随着指令从师父口中飞出，我吓了一跳──同时着地，下一瞬间，冲刺。

    领头的，当然是都市最快(阿伦先生)。

    跟上手持银枪的战车，沿大道『起始之路』奋力狂奔！

    「一、一开始就这么快！？」

    「别管那只蠢猫！盯紧雷昂的背影！」

    眼见作战开幕就以恐怖速度发起冲锋的本队，最后头的冒险者──手中横抱着春姬小姐，已经开始用上飞天靴的飞行者(亚丝菲小姐)不禁发出悲鸣。位于队列中段的师父则一如预知般吼了回去。

    被任命为领跑者的，是冲在第二位的雷昂老师。

    那位身披白银铠甲，背负巨剑长鞘的身影，就是我们的标志！

    威风凛凛的骑士挥动双臂，以绝妙的节奏掌握着速度，却又毫不留情地疾驰狂奔。换言之，只要稍有松懈，Lv.4的队员便会被甩在后头。若是寻常的上级冒险者(小队)，恐怕早就口吐白沫倒成一片了。而这，正是本队剑指60层的『最高战速』。

    与我并肩奔驰的蕾菲亚小姐眼神变得犀利，毫无疑问，她与【洛基眷族】的团员们重新鼓起了干劲。

    （话说回来，阿伦先生也太我行我素了吧……！虽然早就知道了！！）

    明明还在『上层』，却早已不见踪影了！

    对此早已接受，一脸泰然自若的师父真是可怕，而一旁默默奔跑的阿尔弗利克先生他们也好恐怖，仿佛打从一开始就没当他存在过！

    『迷宫攻略方面绝对是【洛基眷族】更胜一筹。』

    我曾听到过这样的评价，现在完全信了！配合压根不存在！协调完全等于零！

    真庆幸自己没参加【芙蕾雅眷族】的『远征』！！

    「只走正规路线！以最短路径直冲目的地！」

    师父向小队全体下达指令，不过这番话更像是为不清楚作战计划的我作出的补充。总之我们按照指示，沿着下一层的最短路线向前冲刺。

    道道影子划破迷宫的磷光。震耳的疾走声喧嚣地回荡。

    我不禁开始产生错觉，照这种速度行进下去，或许真的转眼间就能抵达60层。但理性的声音在耳边响起，告诉我这是不可能的。

    如此迅猛而粗暴的进攻戏中，怪物们也纷纷闻风赶来， 挡在我们的去路前──。

    「……？」

    就在这时，愚蠢的我终于察觉到了『异变』。

    （怪物，不见了……？）

    明明冒险者的集团正在风驰电掣，却始终没有遭遇任何怪物。

    不对，并没有不见。迷宫里有怪物的气息。

    不止如此，远处的嚎叫、悲鸣以及刀剑交击声，都隐约传入耳中。

    「来、来了！」

    「是『本队』！『本队』来啦！」

    比怪物先出现的，是同行。

    下级冒险者团体手持染血的武器，仿佛诉说着直至前一刻仍在继续的战斗。一看见我们出现，他们便神色大变地高声大喊，转头消失在拐角的尽头。

    什么？这是怎么回事？没搞懂的就我一个！？

    我踏过洒满地面的大量灰烬，陷入了混乱。正准备陷入混乱。

    然而，还没等我彻底陷入混乱，『答案』就来了。

    追逐白银骑士的背影，弯过下个转角的瞬间。

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    『『『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    绵延至视野尽头的冒险者队伍，正在与怪物展开一进一退的攻防战。

    「什！？」

    我不敢相信自己的双眼。整个人吓得魂飞魄散。太过震惊以至于差点停住脚步！

    下一瞬间，‘啪！’地从腰间传来一阵轻击。

    「别停下！」

    被斜后方的蕾菲亚小姐左手按住，我连忙再次加快步伐。深绿长披风在前方猎猎作响，我跟上琉小姐的背影，同时环顾起眼前的景象。

    总共两列。

    冒险者们在道路两侧摆开阵势，将『哥布林』与『狗头人』不断劈开撞飞。

    从岔路，从下坡深处，无数怪物正源源不断地涌向主干道！

    「这，是……！？」

    『是【拟似竖井】，贝尔君！』

    「……！神大人！」

    嵌在护手上方的『眼晶』中，响起赫斯缇亚大人的声音。

    自从与我们在『巴别塔』分别后，她似乎就坐上马车开启了火速疾驰。在喀拉喀拉的车轮声中，她担任起了管制员，不对是管制神的职责。

    「全都是鬼畜精灵君想出来的作战！如果说公会准备的【巨大竖井】是最硬金属(奥利哈钢)制，那这个【拟似竖井】就是冒险者制的！从这里一路到『深层』尽头，为你们【本队】开辟出【最短路线】！」

    「！！」

    冒险者制竖井！？

    等等，比起那个，这居然直通『深层』吗！？

    我瞪大双眼，一时处理不来这庞大的信息量，随后扫视四周。

    兽人铁卫手持大盾挡下数只怪物的猛攻，矮人战士豪迈挥舞战锤将敌人狠狠砸飞。墙壁裂缝中蠢动的敌影，则由魔导士的咒语与弓手的箭雨悉数歼灭。

    而在这群男男女女所守护的通道中央，雷昂老师与我们正穿行而过。悠然自得、光明正大，丝毫不劳我们费神。

    ──如果说，我们所穿行的是正规路线中央，大胆点讲就是『道路』，那其他冒险者所在之处，就是『沿路』。

    将道路两旁用人墙填上，保护我们不受怪物的袭击！

    （这道景象，真的要一路延续至『深层』吗！？）

    如果真是这样，那的确可以称作『竖井』。

    若所谓的『竖井』，指的就是将冒险者毫发无伤送至『深层』的『捷径』。

    那么，冒险者们开辟出的这条『决死之路』，哪怕既非纵穴，也没有升降机，却完全称得上是『竖井』！！

    「不管出现什么都别应战，蠢兔子。就算有人倒下也别理，只管往前冲。」

    哑然失声的我身旁，师父再次下达严令。

    「杂务全交给其他眷族处理。──这可是欧拉丽的『全军』。」

    师父的意思，是要我将集结于迷宫的英雄之都(欧拉丽)全军，一点不漏烙印在瞳孔里！

    「照你的要求，路已经清了！」

    「【女神战车】已经先走一步咯！」

    「赶紧过去吧！老子还从没打过这种仗啊！」

    激烈的交战中，不断传来打气和情报，以及咒骂声。

    从战斗架势和装备品质来看，他们毫无疑问是下级冒险者。想必就连在『上层』活动的Lv.1同行们也被动员了起来，只为守护这条通道。

    也就是说，莉莉她们也一样？也被派来维持这个竖井了？

    所以大家，才会都不在吗？

    所以出发前的欧拉丽，才会那么安静啊。

    他们早已先一步潜入迷宫，为我们开辟出了这条阳关大道！

    『【剑】的指令证，是前往60层救援华伦某某小姐她们的【本队】！而【盾】的指令证，是负责构筑这道竖井，为【本队】开出一条血路的【防卫队】！』

    闪烁的水晶中，神大人的讲解不断传来，将点与点串成了一条线。

    放眼望去，那些正与怪物激战的冒险者们，都在装备的显眼处贴着指令证。肩铠与胸口处，这些本应刻有【眷族】纹章的地方，如今赫然标着『盾』的记号。

    『剑』是少数精锐的『本队』。

    『盾』是死守通道的大部队。

    分配给我们的『剑』『盾』指令证，原来有这样的意义……！

    一切的一切，都是为了让奔赴60层的『本队(我们)』能够保存体力！

    （终于明白了……！）

    为何师父要让我昏过去，为何从『龙之谷』回来的我能有时间休息。

    一切的一切，都是为了准备这道竖井。

    尽管只限于正规路线，但要派遣人员前往庞大的迷宫深处，开辟出最短路线是需要时间的！

    动员欧拉丽全军构筑而出的『拟似竖井』。

    临时突击、无比疯狂，却又恢弘壮丽，正是名副其实的『人工竖井作战』！！

    「要让王族(里维莉亚大人)她们平安生还，时间再多都不够用。必须在一天内抵达60层。」

    「一、一天！？」

    好不容易才刚理解作战概要，师父又轻描淡写地投下一颗炸弹。

    与阿伊莎小姐她们同行的那次『下层远征』，光是抵达24层就花了一天。

    而现在两倍以上的楼层，却只花一天？

    就算再怎么沿着冒险者们的竖井前进，哪怕彻底避开与怪物的战斗，但这真有可能办得到吗？

    这座巨大的地下迷宫，据说只要下到『深层』，就比迷宫都市更为辽阔！

    「我等的行军，绝非抵达60层就结束。」

    然而，就连这份动摇，也被师父接下来的话彻底吹散了。

    「必须迅速回收【洛基眷族】，随后尽快返回地表，否则我们将被迷宫吞噬殆尽。」

    「……！」

    「我等『本队』自不用说，维持竖井的『防卫队』也是如此。」

    换言之，『去程』与『归程』。

    这场作战，不同于只需抵达终点的所谓『超长跑(马拉松)』，就连站在沿途的观众，也必须拼上性命去战斗。

    「冲啊，兔崽子！」

    「赶紧去了回来！我们可撑不了太久！」

    人工竖井能维持的时间有限。存在着明确的倒计时。那些浸透着鲜血与汗水，对我们喊出的粗言秽语，总有一刻也会归于沉寂。

    抵达最深处并不代表结束。

    哪怕为了这些守护『去程』与『归程』的大家，我们也非得全速归来不可。

    地狱般的超长距战斗接力。

    那条看不见的『生命接力带』，我们必须接下。

    奔向那道近乎绝望的终点线。

    我忍不住喉头一紧，然而，

    「这样就好。」

    在我身旁，娇小的唇瓣轻声低语。

    那是早已做好觉悟的，山吹色妖精。

    我立刻扭头望去。与湛蓝色双眸目光交汇。

    ──因为，艾丝小姐她们还在等着。

    妖精的眼神如此诉说。光是这样，就已足够。

    深呼吸，抛开杂念。我的觉悟，也已然做好。

    为了支撑我们奔跑的各位，为了拯救艾丝小姐她们，我们必将全速归来！

    「──好快好快好快！？我这边都还没抵达祭坛耶~！？」

    搭乘的马车全速奔驰，赫斯缇亚连滚带爬地在公会总部前下车。

    绑起的黑发上下跃动，她拼命地拔腿狂奔。

    「这样一来，根本没法安稳地当管制神嘛！？」

    「诶？神大人您刚刚说了什么吗！」

    「啥都没说—！！」

    听见贝尔的声音从眼晶传来，赫斯缇亚自暴自弃地大声回喊，仍继续全力奔走。

    明明是十万火急地从『巴别塔』赶来的，贝尔他们『本队』的速度也太快了吧！

    眼看眷族们已经跑完『上层』的大半路程，而自己根本就插不上手，赫斯缇亚不得不拼命压榨自己的体力。她沿着熟悉的路线往回跑，差点与迎面而来的公会职员撞个正着，连忙道歉后，一路冲下通往地下的阶梯。

    「慢死啦，小矮子！」

    「哈、哈……！？我已经全速赶来了啊~！咳呜呕!?」

    「喂别吐啊呆瓜！？说要去送孩子的是你自己吧！咱也想去送蕾菲亚她们啊，还不是忍下来了！」

    到达地下祭坛后，迎接赫斯缇亚的是洛基的怒吼。

    一边嘴里发出女神不该有的剧烈咳嗽，一边内八着腿，双手撑在膝盖上，气喘吁吁地调整着呼吸。一阵子过后，她抬起头来。

    地下祭坛里的神明，比她想象中的要少。

    坐在石造神座上的乌拉诺斯为首，其余的众神中，有仍在破口大骂的洛基、满脸无奈的赫菲斯托丝、随意举手打招呼的赫尔墨斯、双目紧闭、面带微笑的巴德尔。以及，

    「真是姗姗来迟呢，赫斯缇亚。」

    「呜哇！？芙蕾雅！？」

    褪去『街娘』模样，回归『女王』之姿的『美神』。

    「为啥变成那副样子啊！？不是都说好了，会惹来各种非议，所以要保持街娘(希尔君)的样子吗！」

    「反正地下祭坛(这里)只有少数几位神，应该无所谓吧？」

    「你也太自由了吧！还有你这身打扮，也太勉强了吧……！」

    闪耀着美丽银发、气质高傲不逊的女王，身上竟穿着酒馆的制服。

    准确来说，只穿着那件嫩绿色的连衣裙，少了围裙和白色发饰。这套衣服对街娘(希尔)来说倒是合身，可对苗条丰姿的美神(芙蕾雅)而言却显得十分拘束，尺寸完全不合身。具体来说，就是那试图遮住隆起双峰的纽扣，仿佛随时都会崩飞出去。

    无论怎么想，都不是女神芙蕾雅该穿的衣装，看上去非常突兀。

    「除了这身，已经没别的衣服可穿了嘛，我也没办法呀。」

    「明明摆出一副女王架子，怎么讲的话比我更穷酸啊！」

    赫斯缇亚大叫一通后，不禁开始感到头痛。芙蕾雅却依旧神色自若地说道。

    「用这副姿态来『应援』，梵他们的士气会更高哦。而且……」

    将修长的手臂凑至唇边，她开始向蓝色眼晶通讯。

    「阿伦。在12层停下。进入『中层』前先跟赫定他们会合。」

    『恕我拒绝。那群飞虫太慢了。』

    「不行哦。『街娘(希尔)』暂且不论，难道你不打算听女神(我)的话吗？」

    『……啧！』

    伴随着烦躁的咂舌声，通信随即被切断。芙蕾雅却像个少女般莞尔一笑。

    「瞧吧，不这么做的话，阿伦是不会乖乖听话的。」

    「你们平时到底都怎么沟通的啊……」

    面对这位一脸理直气壮的『美神』，赫斯缇亚不禁感到一阵无力。

    但她也明白了，为何对方要维持女神(芙蕾雅)的姿态。她用余光扫过周围，只见赫菲斯托丝和赫尔墨斯不是耸肩就是苦笑，巴德尔依旧是一脸微笑，乌拉诺斯则沉默不语，唯独洛基在一边抱怨「好歹管好自己的眷族吧！」。而包含德墨忒尔在内的其他众神，似乎都待在了地上，为安抚饱受不安折磨的民众而尽己所能。因此，正如芙蕾雅所言，会责怪她以『美神』之姿现身的女神们并不在场。

    既然如此，那自己再说三道四也没有什么意义。

    想通这一点后，赫斯缇亚连忙掏出与贝尔相连的水晶。

    「贝尔君！我这边都准备好了，接下来开始详细讲作战内容啦！边跑边听哦！」

    『我、我会尽力！』

    「支援工作就交给我吧！」

    为了节省时间与劳力，她开始代替赫定传达作战情报。

    就这样，以管制神，不对是抢走莉莉职务的支援者心态，赫斯缇亚与芙蕾雅一行也全力投身于这场『救援作战』之中。

    下级冒险者们的奋战掠影旁，冲锋的步伐永无停歇。

    穿过楼层间的甬道，一次又一次飞驰而下。

    哪怕是『最强的英雄一团(梦幻小队)』，这速度也太快了。

    无视与怪物的交战，直取最短距离突进，原来竟是如此惊人！

    将神大人提供的必要情报逐一记在脑里，我心中的惊叹接踵而至。

    奔行途中，道旁固守的冒险者也向我们高声呐喊，既非加油也非欢呼的声浪席卷而来。

    「去吧，救援队！这里就交给吾来挡下！以【晓之圣龙骑士】的名义！」

    「放心交给我【美尾烂手】吧！」

    好厉害，虽然只是简单的配合，但不同派阀居然在携手作战！

    而且都在炫耀自己的赐名！虽然每个都好帅！

    「蕾菲亚学姐，快去吧！」

    「一定要平安回来呀！」

    「──一定会的。我保证。」

    连『学区』的学生们也来了！

    身穿红白战斗服的学生们，朝着毕业生(OG)大声呼喊。

    尽管蕾菲亚小姐目光始终直指前方，唇边却依然落下一句「谢谢」。

    看着那群挥剑杀怪的英勇男女学子们，尽管根本来不及感动，胸口却止不住一股热潮。明明『都市竞技庆典』时还那般将冒险者视为眼中钉！

    我切身感受到，自己正亲眼见证着一个超越那场『派阀大战』的瞬间。

    （但是……现在可不能光顾着感动！）

    明明才只是第10层，『学区』的学生和『赐名拥有者』──也就是升级过的Lv.2冒险者就已经被派上了前线。

    前者还能理解。尽管有些个体能力突出，其中还有人已经升过级了，但学生毕竟攻略(迷宫)经验尚浅，安排在上层区域倒也合适。可后者，那些上级冒险者的存在就另当别论了。

    是为了布下万全之阵吗，还是为了应对异常事态？

    又或者，若不将老练的高级冒险者安排在各处，情况就会越发不妙？

    我偷偷瞄向斜前方。

    师父正单手拿着眼晶听取联络。通讯另一头隐约传来的声音，是莉莉？

    即使身处这种局势下，他依然没流露一丝情绪。那张美丽而聪颖的侧颜让我别无选择，只能相信师父的指挥。我将近乎不安的臆测咽进喉咙。

    「去吧！」

    「拜托咯！」

    「加油啊！！」

    沿途战斗的冒险者与学生们向我们高声应援，在一道道加油声的簇拥下，我们继续向前疾驰。

    以难以置信的速度穿过十一条甬道，直冲12层！

    白雾弥漫的『雾之迷宫』。但我们不会与前方团体失散。哪怕通道越来越宽，空间越变越广，构成『拟似竖井』的冒险者们的怒吼却从未间断，而安装的魔石灯也如同导航灯一般，为我们指明前行的方向。

    「喔，终于来了啊！」

    「啊……！摩尔德先生！」

    雾气深处，一张凶悍的面庞出现。

    注意到即将通过的『本队』，摩尔德先生、盖伊尔先生与史考特先生就像『供水员』似的，开始伴着我一同奔跑。

    相对于保持稳定速度的我们，摩尔德先生他们则是全速奔跑，虽然已经上气不接下气了！

    「哈、哈……！？【白兔迅足】，啊不对，【狮兔之光】──啊啊啊啊啊啊啊啊！麻烦死啦！你这小子，称号老是变来变去的！」

    「对、对不起…」

    盖伊尔先生与史考特先生喊着「好快~~！？」，随后马上掉队，摩尔德先生则拼命挥舞双臂，双眼也跟着充血，看着那副模样和飞溅的唾沫，我忍不住出声道歉。话说我的赐名居然变了吗！？

    不惜暂离岗位也还是跟了上来，摩尔德先生从怀里掏出一个小瓶子，几乎是直接塞给了我。

    「去吧，贝尔！赶紧把洛基的家伙救回来！」

    「──是！」

    这简直是今天最令人振奋的事。我不禁高声回应，抬起手朝渐渐远离的摩尔德先生挥动。掌中紧握着收下的小瓶──昂贵的『万灵药』。

    那绝不是便宜的东西。但他还是为我准备了。这份心意，怎能不让胸口炙热。

    也不知是不是这股热流传染给了大家。

    但『本队』确实加快了速度，径直冲入『中层』。

    哪怕是在被称作『岩窟迷宫』的迷宫第一道死线，速度也没有丝毫减缓。不知为何等在那里的阿伦先生也再度与队伍会合。在上级冒险者的『拟似竖井』保护下，我们持续加速前进。

    『啾咿—！』

    『嘎啊啊啊啊啊！！』

    但有一点需要注意。『漏网之鱼』变多了。

    独角兔的石斧掠过我的眼前，黑犬(地狱犬)的火焰几乎威胁到了本队。

    除却纯粹的盾卫，冒险者们更习惯于讨伐或撤退。而确保路线这种守卫任务以及持久工作，即便对上级冒险者来说也很艰难。更何况现在已经进入『中层』，考虑到远距离攻击开始正式出现，我们必须时刻向前推进。

    「前方第四个纵穴！跳！」

    仿佛将地图完整地刻印在脑海中一般，师父的指令精准无比，他准确识破了正规路线上每一个纵穴，『本队』就这么四度投身于自由落体之中。而下方维持着『拟似竖井』的冒险者们，也四度目瞪口呆地嘴巴大张！

    令人惊讶的是，我们竟以凌驾『上层』时的势头，一口气跨越了多个楼层！

    ────嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────…………。

    『本队』速度相当之快。

    行军速度之快前所未有，要是第一次踏进『中层』的我，绝对会吓得双腿发软。

    奔袭的疾驰声中，各层被连续突破，直到『巨人』的远啸都已清晰传来。

    「雷昂老师！还有……拉匹！」

    抵达17层。

    穿过堪称巨人之径的宽敞大道，到达楼层最深处的特大窟室时，映入眼帘的，是遍体鳞伤的第三小队──伊格林、克里斯、还有蕾琪！

    「【拯救吧，净化之光，破邪之刃。横扫吧，平定之太刀，征伐之灵剑(王)】──！！」

    不光是伊格林他们。

    『学区』的其他学生，以及……命小姐！连【建御雷眷族】也在！

    大家正在对抗的是──。

    『吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    迷宫孤王『歌利亚』！

    居然在这个时间点碰上楼层主战！

    除了巨人以外，还有『弥诺陶洛斯』和『獠牙狮虎』等大型级在四处肆虐。

    特大窟室──『叹息巨壁』所呈现出的景象，是超级混战！！

    （楼层主出现了？我和伊格林他们遭遇的『歌利亚』，记得刚好是在四星期前被讨伐的……）

    那之后出现的『歌利亚』一直被放置到了现在？真有这种可能吗？

    还是说，生产间隔出了问题？是我搞错了吗？

    不对，现在比起那种事……！

    「柏斯先生他们不在！」

    我一边疾驰，一边飞快确认视野中的情报，不禁愕然。

    熟悉巨人战的迷宫旅店街(里维拉)冒险者，一个都没看到。

    是被调往其他激战区了吗？

    在场的几乎全是Lv.2的【眷族】混编军！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「樱花，快闪开！」

    前卫的樱花先生等人果敢地瞄准巨人的脚部，试图将其击倒在地，后卫的千草小姐等人则以弓矢和魔法不断掩护。除此之外，还有身穿战斗服的灰发少年剑士，以及赤桃金发的少女魔导士等等看起来像是Lv.3的眷族。包括伊格林他们『第三小队』在内，这些人显然都是在『学区』的『特别实习』中获得高度评价的优等生，因此才会被指派到中层区域。

    他们拼命地奋起直击……但战力不足！

    至少攻守的要塞(歌利亚)还未被撼动！

    「你们几个！打起精神来！给拉匹杀出一条路！」

    「交给我吧！看好了哦，拉匹！这是我优雅的竖井战舞！」

    「【暗之地雷】！」

    正当『本队』维持速度纵断『叹息巨壁』之际，浑身是伤的伊格林双手抡起战锤、嘶声怒吼，在窟室中央附近与杂兵(怪物)展开激烈交战。鲜血淋漓的克里斯则以凌厉的舞步斩碎大型怪物的魔石，而蕾琪甚至无暇回应，随即将『地雷魔法』一齐引爆。

    「本队要通过了！」

    「把那大家伙给我推开啊啊啊啊！」

    就连拼死顶开『弥诺陶洛斯』，为打通道路竭尽全力的冒险者也一样。他们的献身化作血雾与热风，拍打在我们的脸颊上。

    但它没有消失！那迷宫中最恐怖的敌人！楼层主！

    岂止如此，它挥动那过于巨大的强腕，轻松将友方如落叶般吹飞，试图将拟似竖井连根摧毁！

    「呜……师父！请支援！」

    眼见一名冒险者坠落我们身旁，口中吐满鲜血，我忍不住如此疾呼。

    请进行支援炮击，哪怕一发也好。弹开那面巨人之壁，拯救友军！

    「别停！冲过去！」

    然而，师父如暴君般将我喝退。

    乍看之下，是个残酷至极的指令。

    但是。

    「你的同伴难道就如此不值得信赖吗！」

    「！！」

    那对珊瑚红的瞳孔，甚至未曾看我一眼，只是笔直地注视着前方。

    「「「「『尘垢(那群家伙)』可是很缠人的。」」」」

    四胞胎的小人族也同样认可了，那些曾在『派阀大战(战争)』中与之互相厮杀的冒险者们。

    以近乎唾弃的神情，认同了她们的潜力。

    「──【神武斗征】！」

    伴随着祷词，紫色战袍于高空猛烈翻飞。

    「这里就交给在下们！贝尔阁下！！」

    命小姐掀起魔力的咆哮，将我的迷惘一刀两断。

    「【布都御魂】！！」

    『吼————嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    也许是早在本队赶到之前就开始不停凝练魔力，那必杀的『重力监牢』将『歌利亚』的巨躯死死压向地面，迫使它下跪并继续沉陷。

    伴随着猛烈的冲击，巨人的立足之处裂出深深的缝隙。我不禁产生一股错觉──窟室要承受不住了。『叹息巨壁』发出悲鸣，连墙壁与天花板都遍布裂痕。

    「【扎尔加&#12539;亚玛达啊啊啊啊】！！」

    「魔剑，开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『学区』的魔导士们炮击齐射，樱花先生与千草小姐等人的『魔剑』也一同喷涌火焰。

    那并非韦尔夫的『克洛佐魔剑』，而是『学区』提供的量产型魔剑系列作。

    即便如此，威力依旧惊人！

    为了确保能够击杀巨人，他们特意将『魔剑』留到此刻，配合命小姐的『重力魔法』全弹发射。霎时间，雷霆咆哮，烈焰肆虐，狂风怒吼，重力的结界内，种种元素尽数汇聚。

    『歌利亚』犹如坠入熔岩沸腾的大锅中，暴露在各属性魔法的混合火力之下──伴随着临终的悲鸣，轰然四散。

    恰在我们即将接敌的瞬间，『魔石』粉碎，重力结界随之解除，扬起一片火星、电弧与大量的灰烬。

    我们冲入灰烬风暴之中，背后传来阵阵欢呼与激励，推动着我们踏步前奔。

    「请继续前进，贝尔阁下！琉阁下！」

    「去吧，贝尔&#12539;克朗尼！」「加油！」

    「一定要回来哦，拉匹！」「我们等你回来！！」「我也！」

    「蕾菲亚学姐——！」

    「雷昂老师！！」

    命小姐、樱花先生、千草小姐、克里斯和伊格林，就连那个蕾琪都在大声为我们送行。『学区』的学生们也扯开嗓门为我们呐喊助威。

    正如师父所说，哪怕只是一瞬间，我却居然怀疑过这些了不起的人们，真是丢脸。

    但此时此刻，更胜于羞愧的，是命小姐她们的声援给予我的力量。

    我将这份力量紧握掌心，奋然奔向18层！

    「──停！」

    第一个安全楼层──『迷宫乐园』。

    当前的时段为『白昼』。在苍色水晶映照出的迷宫天穹俯视之下，『本队(我们)』沿着甬道下坡穿出，一路冲进18层后，在楼层中心的中央大树前，第一次被下达停止命令。

    换言之，休息时间。

    「恢复与补水！两分钟解决！」

    师父怒吼般的指令飞来，言外之意就是『谁敢疏忽补给就宰了谁』。

    他手持怀表，贯彻极端的时间分配，连一秒都不容延误！

    那就是魔鬼监督不对是行军指导师父(大师教练)……。

    「哈、哈……！」

    「没事吧，纳尔薇、艾莉希雅！」

    「嗯，还好，这点程度……！」

    刚升上Lv.5的我只是微微冒汗，可Lv.4……【洛基眷族】的上级冒险者们已是大汗淋漓，各自调整起了呼吸。蕾菲亚小姐也口吐热气，用手腕擦拭脸上的汗珠。

    撇开能力值的差距不谈，她们可才刚从『远征』归来。在参与『救援作战』的冒险者之中，她们的负担无疑最为沉重。再加上作为支援者，她们还得扛着大型背包在内的各种行李。无论是为了她们，还是为了我们这些第一级冒险者，拿出时间适度休息都是必要的。

    「体力恢复请各自进行！」

    「如果要治疗伤口，就施展全体魔法！」

    「补水在这边！」

    迎接我们的，是在中央大树前待命的治疗师一团。

    以【迪安凯特眷族】为中心，再加上『学区』的学生们。她们开始为本队的每一名成员施展恢复体力的魔法之光，其他的药师则拿来特制的补给饮料，像护士一样辛勤地递到大家手中。

    『这也是鬼畜精灵君的安排。说是包含这里在内，直到60层为止，一共准备了四个休息据点！』

    接过补给饮料时，眼晶里传来神大人的声音，简短地为我做出说明。

    在准备拟似竖井的阶段，师父似乎在特定楼层部署了『回复部队』。想必是利用了危险性低于其他楼层的安全楼层吧。

    在我们『本队』出发之后，她们便负责支援拼命维持竖井的『防卫队』──接收伤患以及派遣少数治疗师──一如字面所述，发挥『据点』的功能。

    治疗师们与护卫部队一同先来到18层后，『歌利亚』随即突然出现在17层，导致一度与后续部队分离。不过从现在起，樱花先生他们应该也能安全地接受治疗了。

    不过话说回来，从这里出发后，剩下的休息据点还有三处……。

    这到底是算多，还是算少，我实在拿不准。

    60层的旅途太过漫长，就在我开始为可视化的数字感到紧张时，

    「贝尔前辈！」

    「……！妮娜！」

    『第三小队』中唯一驻留在18层的后辈少女，手持长杖跑了过来。

    「为什么会在这？」

    「魔法能力被看中，给分配到这里了！是莉莉前辈的指示！贝尔前辈的恢复，由我来负责！」

    「妮娜，没关系的。我的体力──」

    我的体力肯定能撑到下一个休息据点。所以希望她去治疗别人，或是为了后续保存精神力。我正想继续劝说时。

    「请让我来！我想成为您的治愈师！」

    被后辈女孩坚定地打断了。

    「虽然我还没办法，和贝尔前辈……和拉匹君一起战斗！」

    「……妮娜。」

    「可我还是想成为你的力量！」

    ──【圣愈之光】。

    万能的回复魔法，将我被削去的体力推升至万全状态。

    在如白花般盛开的纯白光芒中，我看向紧闭双唇、心有不甘的妮娜，朝她微微一笑。

    「我们已经在并肩战斗了哦。」

    「！」

    「因为有了妮娜和大家的奋战，我们才能继续前行。正因为有你们的努力……我们才能回来。」

    这并非什么安慰。而是我发自肺腑的真心话。

    听到这句话，女孩的绿宝石双眸不禁睁大，微微颤动，随即脸颊泛起红晕，笑靥绽放。

    「谢谢你，妮娜。我出发了哦。」

    「──嗯！我会一起战斗，在这里等着你！直到你回来，我会一直等着！」

    妮娜向我回以笑容，在魔法结束瞬间便匆匆离开。

    大概是要去给刚刚打完楼层主(歌利亚)的命小姐她们治疗吧。治疗师果然是有多少都不够用啊。看着那位认真可靠的后辈远去的背影，正当我心中升起一丝自豪之时，

    「请不要诱惑『学区』的学妹。」

    「蕾、蕾菲亚小姐？」

    如同和妮娜换班一样，山吹发色妖精靠了过来。

    「人家脸都红到耳根了好吗……。明明憧憬着艾丝小姐，却还想着开后宫吗？」

    「呃，那个……蕾菲亚小姐，我想您误会了。」

    『本队』的冒险者陆陆续续地做好出发准备，而那对湛蓝色眼眸正锐利地盯着我，被那股气势压倒的我赶紧振声反驳。

    「妮娜她很依赖我……就像是前辈，或者说是『哥哥』那样的感觉！所以我一————————点也没有抱啥奇怪的心思！」

    唯独这点我可以昂首挺胸地断言！

    这肯定是蕾菲亚小姐的误会或者说是妖精的洁癖啥的吧哈哈！

    ──正当我如此作想时，蕾菲亚小姐那绝对零度的眼神仿佛在看垃圾一般将我贯穿，不知为何还握紧了右拳。

    「赫斯缇亚大人，我现在能给您的眷族来一拳吗？」

    「为啥！？」

    『可以哦！』

    「为毛啊！？」

    突如其来的铁拳宣言让我魂飞魄散，更让我绝望的是，眼晶那边明明听到一切的神大人居然秒回了，我不禁发出惨叫。

    下一刻，Lv.4的妖精之拳迸发光芒，誓要将兔子大卸八块──！？

    『啊啊啊啊————————！？』

    眼晶里传来可爱眷族的惨叫，「处女神(我)的派阀里开后宫可是罪孽深重哦贝尔君」「迟钝后宫更是重罪哦拉匹君」，赫斯缇亚闭上双眼，献上默祷。

    「18层不到一小时！？」

    「哈哈，太扯了吧！」

    将目光望向突然热闹起来的地下祭坛中央，只见最大的眼晶──安装在细长台座上的观战用水晶球周围，那个赫菲斯托丝正一脸惊愕，就连赫尔墨斯也忍不住拍手称奇。

    打个比方的话，就像是远程教学的观摩现场。

    面对眷族(孩子)们的表现，众神(父母)纷纷献上掌声与赞美。

    「进度超赞……！」

    赫斯缇亚也是其中一尊。

    她抑制住心中的兴奋，加入围绕水晶球的圈子。

    「行得通，行得通！真的一天就能到60层诶！这么厉害的最强英雄团(梦幻小队)不可能输的！！」

    贝尔虽然还在一旁闷叫，但『本队』仍然按计划在两分钟内完成补给，随即出发。

    从19层开始的『大树迷宫』，『本队』也正以一如往常的破竹之势推进。为他们送上喝彩的女神──却在此刻消去笑容，回头望去。

    「……虽然我是这么想的，但事情不会这么顺利，对吧洛基？」

    「……没错。」

    此时此刻，向来爱凑热闹的洛基却双唇紧闭、沉默不语。

    看着她那不容自己乐观的姿态，赫斯缇亚在内的其他神明也收起了喜悦。

    细长的朱红眼瞳微微睁开，知晓60层『地狱』的女神宣告。

    「敌人的『触手』，要来了。」