第二十一卷 第五章 The Noob is Gone①


    『兔子布偶』没有停下。

    它被狼布偶的汪汪吠叫吓得瑟瑟发抖，却仍然拼命朝这里赶来。

    『兔子布偶』总是在受伤。

    正因为有魔法的力量，所以一次次地受伤，一次次地溶解，一次次痛得哭泣。

    滴答滴答流下的血化作足迹，啪嗒啪嗒步步踏响烧伤的脚。

    已经够了哦。

    艾丝如此传达。

    光是看着那身影，她就感到悲伤又痛苦，心中如刀绞。

    别再努力了！

    颤抖的声音无法传达，所以她放声大喊。

    冰之鸟笼外卷过的可怕『狂风』，承载了她的呼唤。

    可是『兔子布偶』依然没有停下。它和妖精们一起勇往直前。

    越过可怕的怪物，越过与艾丝极为相似的女孩们，越过一切而来。

    接着，奇迹发生了。

    在血海中支离破碎的『重要人偶朋友』，『兔子布偶』借助大家的力量，将它抱了起来。

    艾丝抓住冰之栏杆，瞪大了双眼。

    明明出不去，但那靠近栏杆的脸上流下的泪水，却不是悲伤，也不是痛苦。

    你是谁？

    想知道名字。

    但想不起来。

    悲伤以外的感情在艾丝心中萌生，但就在这时，鸟笼出现裂痕。

    她猛地回神。

    从牢笼上方，传来骇人的声音。

    『就差，一点了~』

    从崩塌的穹顶间隙中，能看见一颗蠢动的大眼球。

    有什么东西，想要吃掉艾丝。

    霎时间，艾丝感到痛苦不堪。

    虽然一直都很痛苦，但这次尤为强烈。

    她再也无法坐起，只能倒向一旁，像婴儿般缩起身子。

    力气逐渐流失。四肢异常冰冷。仿佛连存在都变得稀薄。

    我，要消失了啊。

    艾丝这么想道。在意识朦胧之际，又觉得这样也好。

    既然『重要的朋友』得救了。那自己就这样也够了。

    然而，她却听到了声音。

    她感受到那道目光，那道不让她入睡，也不让她结束的目光。

    颤抖的双眼投去视线，模糊的视野尽头处，『兔子布偶』就在那里。

    它背着『重要的朋友』，与妖精和狼一起奔跑，同时高声呐喊。

    『我们来救你啦(我们会来救你的)』

    这份在胸口燃烧，令人疯狂的情感究竟是什么，此刻的艾丝无法分辨。

    又一次感受到了泪水。

    在依旧吹拂的寒风中，感受到了那个人颤抖的气息──那个必须去拯救的人。

    「【泽奥&#12539;古尔维格】」

    海慈小姐的『回复魔法』发动。

    金色的强烈魔法光芒，将死里逃生的缇欧娜小姐包裹。

    她浅浅地弯起双腿，连坐着都显得痛苦的褐色身躯上，所有的伤口都在愈合──而下个瞬间，缇欧娜小姐却像是挨了重击一般，头猛地向前一倒，吐了出来。

    「咳喝——！？咳噗，咳嚯！呃呃呃……！」

    「缇欧娜小姐！」

    「……果然，我的魔法还是不行。身体的损伤再严重都能治好，但与神经一体化的『根』却无法去除。」

    缇欧娜小姐吐出的血染黑了地面和双手，蕾菲亚小姐拼命支撑着她的身体。负责治疗的海慈小姐深深皱起了眉头。

    （和千草小姐被强化种(苔藓巨人)植入『寄生木』时一样……！）

    当时也是，每当用魔法的力量恢复外伤或体力，反而会为体内潜伏的『寄生木』提供养分。而现在那些将褐色肌肤顶得凹凸不平的『根』也仿佛活性化了一般开始蠢动，给缇欧娜小姐带来了非比寻常的痛苦。

    尤其是她的右手，被黏稠的黏液包裹着，隆起物如怪物的利爪般尖锐。在与『污秽仙精』一战中，缇欧娜小姐的右臂……似乎曾被切断过，后来被渴求强大宿主的冬虫夏草的菌丝重新接合。换言之，那是人与怪物的组织混杂在一起，异形化最严重的部位。因为怪物的一时兴起，原本断掉的手臂失而复得，如今还像宿疾般折磨着身体，这还真是够讽刺的──眼晶中传来神明们(某位神明)这样的低语。

    但是，强化种(苔藓巨人)那时候，只要本体被击败，『寄生木』也会随之消失。

    可如今明明已经将冬虫夏草烧得灰都不剩了，『根』却居然还留着……！

    『问题出在【污秽仙精】上。除非打倒孕育出炫彩色怪物的源头，否则留在亚马逊君体内的【根】是不会消失的……』

    炫彩色怪物是『污秽仙精』的『触手』。

    无论砍掉多少，『触手』都会再生，还会长出新的『触手』。

    除非想办法解决掉一切『触手』的根源。

    听着赫斯缇亚大人从眼晶里传来的推测，我只能咬紧牙关。

    「嘿、嘿嘿嘿……！圣女(阿蜜德)的话，肯定有办法的……。连像我一样，被怪物寄生的同伴们(艾莉希雅她们)，她都啪地一下治好了呢……！」

    在战斗后的回复期间，朝着聚在一起的我们，缇欧娜小姐抬起了头。

    她的吐息中混着大量的汗水与热气，嘴唇被鲜血染红，却仍坚强地笑着。

    看着那痛苦到极点的模样，我连句像样的安慰都说不出口。就在这时，蕾菲亚小姐开口了。

    「……缇欧娜小姐说得没错。只要能与阿蜜德小姐会合就能够治疗。」

    「【战场圣女】也参加了远征，和芬恩他们一起被留在了60层啊。虽然可能性并非为零……但」

    「在这期间，她是个累赘吧？虽然把她丢在这边不太好……但用眼晶联络后续部队，让他们来回收也是个办法哦—？」

    雷昂老师沉吟片刻，海慈小姐则提出了符合现实的意见。尤其是后者，考虑到小队的战力与现状，必须有人来提出这个选择。就算这种做法再怎么无情，眼下的状况更是十万火急。

    然而即便明白这一点，我还是无法接受。正当我和探出身子的蕾菲亚小姐准备一起提出异议时，

    「跟上来」

    伯特先生不由分说地宣告。

    「是兔崽子让失手搞砸的你活下来的。那接下来，就轮到你去保护那家伙了。」

    他用粗暴的言辞、蛮横的逻辑，却带着坚定不移的目光，注视着仍在苦苦喘息的同伴。

    「管它是挡箭牌还是什么都好。要是死了就直接把你丢那儿。……可别跟我扯什么疼得动不了这种屁话。」

    「……！」

    面对伯特先生那发自心底的轻蔑，缇欧娜小姐咬紧牙关，竟然真的站了起来。

    任凭我们在一旁惊讶，她摇摇晃晃地在伯特先生面前站住，抬头看去。

    「当然办得到……！这还用说吗！我和弱不禁风的伯特才不一样！」

    「那就少给我拖后腿。早干嘛去了！」

    「真烦诶！人家只是在养精蓄锐啦！噗呜呜呜呜呜呜！」

    「等，喂！？你喷口水干嘛—！？」

    缇欧娜小姐大声嚷嚷，血滴也从她嘴里喷了出来。伯特先生怒骂着连连后退。

    看到她刚爬起来就吵吵闹闹的样子，连雷昂老师都难得地微微睁大双眼，随后又露出淡淡的笑意。海慈小姐一脸无奈地嘀咕道「亚马逊还有矮人，就是这点让人伤脑筋呢—」。

    蕾菲亚小姐似乎早已习以为常，在一边默默地扶着头。

    我也一阵错愕，但还是担心地靠近她。

    「缇欧娜小姐……」

    「没事的啦，阿尔戈小英雄……！虽然很不甘心，但伯特说得对……再说了，我呀！有个被逼到绝境就会发动的，很厉害『技能』哦！」

    缇欧娜小姐用手捂住滋溜滋溜蠢动的侧腹，边遮着边露出笑容。

    「所以，我能帮上忙的！……不对，是一定会帮上忙的！」

    明明比谁都要痛苦，明明已经遍体鳞伤，却依然露出太阳般令大家安心的笑容。

    所以我也不再多说什么了。只是沉默着用力点了点头。

    『……抱歉泼你们冷水，但咱们真没时间了。继续走吧！』

    洛基大人的声音响起后，小队毫无迟疑地行动起来。

    行军速度不能落下。几乎是以全速在奔跑。汗如雨下的缇欧娜小姐拼命挥动双臂，死死咬紧牙关跟上队伍。

    「缇欧娜小姐……！」

    「别担心我蕾菲亚！呜噗——！？我、我一定，会跟上的……！」

    蕾菲亚小姐频频担忧地回头望向跑在右后方的缇欧娜小姐。

    出于对前辈的安危的担忧，后辈少女下定决心，从右臂上取下金饰手镯，递了出去。

    「蕾菲亚，这是……」

    「您知道用法吧？请替我戴着它。」

    「……嗯，谢谢你蕾菲亚！」

    缇欧娜小姐露出笑容，将手镯套在没有异形化的左臂上。

    从前线暂时退下，守在缇欧娜小姐身旁的我目睹全程后……经过再三犹豫，最后下定决心发问。

    「那个……缇欧娜小姐。您知道『污秽仙精』的真面目吗？」

    「……诶？」

    「我在想，污秽仙精，原本是谁的仙精……」

    虽然明知边跑边问不好，尤其是缇欧娜小姐身体状况又不佳，这种增加她负担的行为让我十分内疚，可我总觉得必须要确认。

    缇欧娜小姐双眼圆睁望着我，倒是蕾菲亚小姐替她反问道。

    「您在说什么啊？」

    「以前的仙精……尤其是『古代的仙精』，据说大多都是与英雄一同生活，最后再一起死去的。」

    『从天而降的仙精乃英雄之伴侣』。

    我读过的英雄谭里，记载着这种说法。

    「所以，如果『污秽仙精』从很久以前就活着的话，我就在想，在堕落成怪物之前……『她』是怎样的仙精，身边又有着怎样的英雄呢。」

    听到这里，和我一样似乎很喜欢英雄谭的缇欧娜小姐脸上恍然大悟。

    她微微低头做出思考的样子，随即轻轻摇了摇头。

    「抱歉，我也不知道。那个『污秽仙精』，貌似吃了好多仙精，已经混在一起了……」

    「这样啊……」

    就像吸收了艾丝小姐一样，『污秽仙精』至今为止似乎吞噬了许多的仙精。这是我在治疗室里从蕾菲亚小姐那听来的。本以为对英雄谭熟悉的缇欧娜小姐或许会有什么线索……果然还是太难了吗。

    「不过」

    见她连说话都很吃力，我正准备说‘抱歉，没事了’，然后立刻结束话题。然而缇欧娜小姐却露出困扰的表情，像是要把那些在内心纠结已久、无法妥善理清的事情倾吐出来般。

    「她一直把艾丝叫做『艾莉亚』，还用过『妹妹』这种叫法。」

    「！」

    「然后就是……怪物跑进身体里面，神志不清的时候……我想那应该是『污秽仙精』……我听见有个声音说『想看看天空』……」

    听到这项情报，我不禁睁大双眼，立刻将意识沉入思考的深泉。

    『艾莉亚』……迷宫神圣谭里登场的风之大仙精？

    她为何会如此称呼艾丝小姐，目前还无从推测原因。但既然称她为『妹妹』，那『污秽仙精』就是『姐姐』，也就是说，她很可能是在风之大仙精(艾莉亚)降临以前──登场于比风之大仙精(艾莉亚)更早的故事中。

    而那句『想看看天空』……。她是在渴望天空？

    是字面上的意思吗？还是说天空是『天界』的比喻？又或者是别的意思？

    我开始检索起至今读过的种种英雄谭。符合条件的，有两例。

    被遗弃在地上，渴望回归天界的悲泣风仙精(希尔芙)吗。

    还是说……。

    ……究竟是哪个？

    「……贝尔&#12539;克朗尼。虽然事到如今应该不必多言，那个『仙精』是……」

    「……嗯，没事的。不能再让梅露娜小姐那样的人出现了……而且还必须救出艾丝小姐。」

    就在这时，一直默默在旁观望的蕾菲亚小姐出言提醒，为防止我的思绪滑向危险的方向。我中断思考，点头回应。

    别说是怜悯，连同情都不会有。

    指着未曾向蕾菲亚小姐言明的后半句，我在心中郑重许下承诺。

    就算『污秽仙精』曾经是无垢的仙精，这片魔界也依然过于惨烈，必须有人将其中止。听到我的回答，蕾菲亚小姐默默收起了责备的矛头。

    没错。这既非怜悯，也不是同情。

    而是，若能查明『污秽仙精』的真面目，或许就能找到攻略的线索。

    就是如此功利的想法。不过，既然神明们都一言不发……这果然只是我的小聪明吗？

    「……！」

    忽然间，起『风』了。

    比先前更为猛烈的强风。

    不再是掠过肌肤的气流，而是在耳畔呼啸的暴风雨前兆。

    「这是……！」

    「竟敢吞食艾丝的『风』！」

    从魔界深处吹来的魔力之风，让我和伯特先生都眉头倒竖。

    嵌在壁面与立柱上的『宝玉』纷纷闪烁。虽未诞生新的『复制体』，却仿佛整座迷宫都在战栗。

    能清晰地感受到，魔界的力量正在增强！

    已经感受不到『泪水』的气息了……！

    必须尽快救出艾丝小姐！

    「……！领域又变了！」

    『龙之墓场』、『宝玉空间』，这座始终呈现出钟乳洞状的迷宫，在我们穿过漫长通道的瞬间，景色骤然一变。

    墙壁、穹顶和地面全部变为紫色肉壁。这诡异的光景让人更加深切地意识到，我们正处于魔物的体内。

    怪物的『胎内巡游』，在此刻越发成为现实。「呜哇啊」海慈小姐发出厌恶的低语，而【洛基眷族】的反应却截然不同。

    「很近了！」

    「这片景色，和『污秽仙精』本体所在的场所很相似！」

    「艾丝，就在前面……！」

    我的眼神骤变。寄宿于瞳中的【美惑炎抗(技能)】之绯红，开始随情感一同剧烈波动。

    视野深处，左右两侧高耸的紫壁峡谷间，隐约渗出妖异的光芒。

    就是那里！我能感觉到！令人作呕的魔力正在溢出！

    距离魔界终点，只剩不足100米。

    就在全员合力提速，准备冲向前方的那一刹。

    伯特先生的耳朵骤然竖起，像被什么击中一般，猛地抬头望向正上方。

    惊人的『魔力爆发(初啼)』席卷而起。

    头顶。遥远的上方。伯特先生盯准的方向。

    就在爆炸发生前的刹那，我看见了──那是一颗远超先前规模，几乎覆盖整个穹顶的『金色宝玉』。

    金色碎片四散飞舞。光辉之雨倾泻而下。

    诞生于世的是金发的少女──不，是一位发黑如墨的成熟少女。

    『艾莉亚~』

    魔界深处呼声传来，仿佛在呼唤『至高艺术品』之名。

    下一刻，『黑色』被释放而出。

    「「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~————！？」」」

    消失了。

    这不是比喻，墙壁、柱子、地面、方圆300米内的一切都消失了。

    前所未见的『黑风』。

    肆虐的『漆黑暴风』摧毁了一切。

    「嘎啊啊——！？」

    伯特先生连同数道墙壁一起从我眼前抹去。

    「什———————————————————————————！？──啊咕？」

    海慈小姐的惨叫瞬间被甩向后方，我仿佛听见了果实被压烂的声音。

    「呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随即，我、蕾菲亚小姐、缇欧娜小姐和雷昂老师一起坠入崩塌的地面深处。、

    在坠落途中，数百条鞭子般袭来的黑色风压仍在将我们撕裂。要是没有【美惑炎抗】的力量，我早已被这股致死量过高的乱流当场击杀了。在我用双臂护住胸口脖子以及脑袋时，眼球反射性地转动，只见雷昂老师的全身正盖在蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐身上，死死护住她们。

    『贝──君──！？』

    即使是神大人的通讯，也在暴风的狂歌中裂得支离破碎。随后，我们狠狠摔在了遥远的下方。

    无止尽的冲击以脊椎为起点窜向全身。连声音都无法发出。但我很快就会愈合。在不知是第几次的濒死体验中，汗水再次喷涌而出，我如同引爆的炸药般弹起身来。

    「雷昂老师！」

    「咕——……！？」

    雷昂老师压在蕾菲亚小姐她们身上，模样惨不忍睹。

    那道白银铠甲的背影明明比任何事物都更可靠，此刻却遍体鳞伤，染满鲜红。手脚是，头部也是。感到四肢急速发冷，我赶紧行动起来。腿包……还在！

    正当我准备抽出摩尔德先生给的万灵药。

    『少年——！！头上！！』

    根本来不及给雷昂老师洒药。

    我猛地抬起头，只见新的漆黑蹂躏从天而降。

    「叽────」

    身体贯穿大气，手脚再次被撕裂，胡乱的翻滚中躯体狠狠撞上墙壁。和我一样，雷昂老师他们也被吹飞，全身上下又添新伤。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊…………！？」

    「……，……，……！？」

    四人四样，小队成员全飞向不同的方向，惨叫声此起彼伏。

    蕾菲亚小姐捂着手臂，强忍泪水。本就重伤的缇欧娜小姐更是频频吐血，痉挛着将手指抠进地面。

    在自动回复生成足够的血液前，朦胧的视野中，我终于看清了『她』。

    『黑之少女』。

    她微微摊开双手，任由那头比身躯还长的黑发与缠身的衣袍随风飘舞。

    自穹顶缓缓降下的身姿美得令人窒息，若非全身正被痛楚灼烧，我恐怕会永远沉醉其中。

    那圣洁的身躯纤细修长，胸臀等部位却丰盈饱满，身缠的衣袍几乎透明，与全裸无异。

    那件衣装的质地宛如刚羽化的昆虫羽翼，几乎没有色素。随着角度变换，淡淡的光泽时而泛绿时而泛青。

    那头长过脚踝的秀发，是仿佛能吞噬一切的漆黑。

    那张绝世的美貌，宛如以女神的面容为模子浇筑而成。唯有那对双眸为刘海所遮。

    她的体格约比艾丝小姐大出一圈。

    若除去发色差异，这位超然的少女不禁让人认定，她几乎就是艾丝小姐成年后的模样。

    『大仙精的化影！？』

    『读取了艾丝记忆，创造出来的吗！？那孩子的【风】的起源！？』

    神明们的惊呼从我耳畔掠过，却未在脑中稍作停留。

    『居然准备了最强的守门人，不，是魔界的【看守者】吗……！将本该沿途施加给贝尔君他们的苦难，浓缩成这唯一的存在！』

    赫耳墨斯大人那几乎要仰天长叹的声音也不例外。

    那存在就是如此绝对而碾压地，攫取了我的全部意识。

    真就宛如女神大人一般。

    对此刻的我们而言，那是头顶『死』之名的女神。

    我在各种意义上陷入茫然，哑然失声的同时左手已经开始蓄力。

    无异于生存本能无条件敲响的最大警钟。

    那音色并非小钟，而是大钟楼──就在这时，『黑之少女』缓缓低头看向我，露出了微笑。

    彻骨的寒意沿背脊窜起。

    不行了，一秒也不能等。

    抛开全身的恐惧，我放声咆哮。

    「火焰闪电———！！」

    十七秒的蓄力。

    【美惑炎抗】发动的当下，连楼层主都能凿穿的超火力！！

    『呼—』

    轻轻一拂。

    将那仿佛一碰就会折断的左手放至唇前，朝向穹顶轻轻一吹。

    旋风就此诞生，身披白光的大炎雷向上方偏去。

    并非抵消，而是把射线扭曲了。

    震天的爆炸发生。迷宫的肉块四下飞舞。黑风的绝对领域将一切击退。

    面向冻结的我，『黑之少女』保持着微笑，轻轻抬起左手食指。

    『铛—』

    风之矛。

    神速之黑闪。

    我的肩上穿出风洞。

    「──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    本该穿透心脏所在胸膛的一击。

    我在千钧一发之际以毫厘之差将其躲开。作为回报，我的左臂几乎被撕碎。

    风之矛并未止息。伴随着轻巧的破风声，蕴藏着弩级威力的黑闪将我扎成蜂窝。

    『铛—，铛—，铛—&#9834;』

    手臂、腋下、腰部、肋骨、脖颈、太阳穴、大腿、小腿，全部被射穿，犹如纸片一般脆弱。

    在风压和冲击的蹂躏下，身体不停翻滚舞动。耳朵和手指没掉落简直是奇迹。『名为贝尔&#12539;克朗尼的存在』正以自动回复也赶不上的速度渐渐消逝。甚至连悲鸣也无法发出。

    如同此前那些艾丝小姐的赝品，『黑之少女』也一样天真无邪。

    她就像摆弄人偶那般，不断与鲜血四溅的我嬉戏，打算轻易要了我的命。

    「【灵弓光箭】！！」

    一道大闪光，从『黑之少女』身后迸发。

    这道拯救我的光芒，对少女而言不过是儿戏。

    『呼—』

    如同将数秒前的光景倒带一般，她的吐息化作旋风，将炮击偏向遥远的彼方。

    「【光华】！！」

    然而，在击中迷宫之前，大闪光急速转向。

    『追踪属性』。与战争游戏中太阳眷族(雅辛托斯先生)的魔法相同。

    本不该存在于大火力魔法中的属性向一脸惊讶的少女逼近，在她再度偏转轨道之前轰然炸开。

    强制魔法自爆的启动匙。

    「哈啊，哈啊……！？」

    「蕾菲亚，小姐……！」

    蕾菲亚小姐的法杖前伸，遍体鳞伤的她正大口喘息着。

    从死亡之舞中获得解脱后，我狼狈地摔倒在地。随后，

    『呵呵』

    「「——！？」」

    拂开爆风，毫发无伤的『黑之少女』现身。

    那缠绕全身的漆黑气流，与艾丝小姐的赋予魔法如出一辙。

    正是这股气流，将妖精的必杀化为了无意义的恶作剧。

    开什么玩笑──那到底什么鬼东西啊！？

    「【追奏解──】！！」

    「【火焰──】！！」

    『风啊』

    迅速刺出手臂，同时发动攻击。即便如此，还是来不及。

    漆黑气流爆裂，迷宫中刮起的飓风将我和蕾菲亚小姐，以及其余一切尽数卷飞。

    「啊──────」

    太过荒谬，太过无理。如此凄惨，简直太不像话。

    『污秽仙精』竟是能孕育出这种『死亡聚合体』的存在？

    是我们……给了她孕育这种存在的机会吗？

    为了缇欧娜小姐耗费的三分钟，此刻正是付出代价之时。

    在黑色风暴的搅拌中，纵使距离相隔遥远，我仍能感受到自己与蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐那份绝望的共鸣。

    整座紫肉迷宫的每个角落都被凿掘损毁。啪叽，一阵难听的声音响起，我化作鲜红的破布滚落在地。不知是幸运还是不幸，被胡乱抛向空中的我和蕾菲亚小姐掉在了近处，而缇欧娜小姐则落在稍远的位置。

    两人已经奄奄一息，而我的身体却仍不知悔改地开始恢复。

    但来不及了。

    『黑之少女』将只手伸出。死亡的嗤笑就此响起。

    我和蕾菲亚小姐鲜血直流，面容中染上各自的死期。

    就在那时，

    「【轰鸣吧残光！此即英勇无畏之十二席】——！！」

    一柄巨剑自其他方向掷出，以惊雷之速逼近『黑之少女』。

    『！！』

    「【圆骑辉耀】！！」

    巨剑被黑风屏障弹开。

    但凭借土之民怪力掷出的这一剑，连带着屏障令『黑之少女』的身体微微失衡，紧接着『光之剑』从天而降。

    随着魔法发动一同跃起的雄姿，从空中将少女狠狠砸下。

    「快去，贝尔，蕾菲亚！！」

    是雷昂老师。

    为了保护蕾菲亚她们，他早已身负重伤，自己也被抛到了远处。但即便如此，这位勇敢的骑士仍赶回了我们身边。

    「别责怪自己！！」

    「「！」」

    「你们的选择，绝没有错！！」

    被猛烈砸向下方的『黑之少女』操纵狂风，在撞击地面前的瞬间停滞浮空。雷昂老师见状，立刻乘胜追击。

    由惊人的魔力和精神力凝练而成的光剑与狂风之铠间迸发出炽烈的光沫，雷昂老师自身也化作怒涛挥剑斩去。

    意料之外的『单挑』。

    「说『三分钟』的是『我』！责任由我们这些大人来扛！本就该是这样！！」

    面对紧咬不放的骑士，少女皱起眉头，强行用黑风将他掀开。

    骑士化作雄狮，伴随着血珠与咆哮，再度撕咬而上。

    「贝尔，多亏了你！我也想要引发『奇迹』了!!」

    「……！」

    「无论大人们(我们)有多么了解现实，孩子们(你们)的决意总能撼动这颗心！！」

    哪怕身处激烈的光风战舞中，雷昂老师依旧如同一位谆谆教诲的教师。

    ──不要习惯割舍。

    ──孩子们(你们)有权利追逐梦想、追逐理想。

    光剑每挥出一击，都仿佛在如此诉说。

    「就是这样我才没法不当教师啊！！」

    纵使身陷以命相搏的死斗中，雷昂老师仍放声大笑。

    『黑之少女』将单手伸出。白银之铠一角炸裂。雷昂老师的头部开裂。

    光之剑碎裂。

    「二之试剑(加贝尔)！三之试剑(达巴扎尔)！四之试剑(菲隆)五之试剑(塞默雷特)六之试剑(阿尔昂)七之试剑(梅尔贝托勒)！！」

    光之双剑光之斧光之盾光之枪光之铁锤光之镰──。

    伴随着尖锐的声响，骑士的最强武具纷纷碎裂四散。

    犹如英雄们掀起的咆哮。

    犹如英雄们释放的不屈光辉。

    「──八之试剑(查尔多)！！」

    光芒在骑士的全身收束。

    而后化作朝着霸道猛突的残光化身。

    面对由美丽光辉构成却仍显凶险的『光之大剑』，『黑之少女』首次脸色一变。

    「向前冲吧，年轻人啊！！」

    『——！！』

    面对猛然挥落的大袈裟斩，少女看守者将双手伸出。

    最高输出的风之壁。

    仅一次交锋，光之大剑上便窜过裂纹，但双方仍陷入僵持之中，有如剑锋相峙。

    「你们的背后，我必会守护！」

    漆黑之风如狂龙般席卷四周之际，狮金色的双眸望向后方的我们。

    胸口震颤，眼眶中就要涌出血之外的某种液体。

    我几乎想要立刻奔向那道『英雄的背影』。

    「——……贝尔&#12539;克朗尼！！」

    但还是甩开了这股热血冲动。

    ──谢谢您！！

    我在心中放声呐喊，随即与呼唤我的蕾菲亚小姐一同奔向缇欧娜小姐，将她抱起，飞奔而去。

    背对那位允许我们追求理想的老师。

    『———！！』

    朝向奔离的少年们，『黑之少女』释放出杀意之风。

    然而，光之大剑迎上狂风，将其挑飞。

    尽管铠甲碎裂，命悬一线，『修罗骑士』的输出却依旧在持续高涨。『黑之少女』自诞生以来，首次感到了值得纪念的『动摇』。

    「消失吧，现实！！休想遮蔽心怀理想者的双眼！！」

    雄狮怒吼。

    骑士宣告。

    雷昂放声高笑。

    「连孩子们的决心都守不住，算什么大人！算什么教师！敢妨碍他们的家伙──就由老子统统击溃！！」

    光之大剑布满裂痕。

    霸者之剑在黑风前屈服。

    本应是胜算。但在与骑士持续交手的『少女』看来，却无疑是恐惧。

    『英雄们的残光』，迎来进一步的升华。

    带着昔日『坏小子』的笑容，雷昂高声解放那道名号。

    「『八之试剑(查尔多)』突破！『九之试剑(阿尔霏亚)』──解放！！」

    我全力奔走。

    抱着缇欧娜小姐，与蕾菲亚小姐一起。

    拼命远离身后持续轰鸣的可怕战斗声，刻上骑士话语的背脊不停地颤抖。

    「蕾菲亚小姐！找个地方回复……！」

    「现在先跑！要是停下的话，会被那股『风』逮住的！」

    尽管雷昂老师将她牵制住了，但『黑之少女』的力量当真非比寻常。

    甚至能够断言，她是今天遭遇的敌人中最强的一个。

    那道存在，简直就是化身人形的风暴。要是距离不够远，随时都会被吸进去、卷上天、撕成碎片。如此可怕的想象，始终在我心中挥之不去。

    蕾菲亚小姐使了个眼色，随后立刻转入『召唤魔法』的并行咏唱。这是为应对接下来突发状况的一步棋。背着缇欧娜小姐的我努力想取出道具。暂且不论能够自动回复的我，蕾菲亚小姐和缇欧娜小姐都需要治疗。

    然而，我们没能用上那仅存的道具。

    「「—！？」」

    新的『异形』挡在了我们面前。

    那是缺少双臂和头颅的『女体』。

    背后伸展着层叠花瓣组成的双翼。

    全身由与周围迷宫相同的紫肉构成，身披与『黑之少女』一样的透明衣袍。

    数十具『异形』们悬浮于空中，妖艳而骇人，又宛如大理石雕塑一般。

    『仙精残骸(萨摩斯&#12539;特拉基亚)！？』

    『贝尔君，快跑！！』

    敌人的身份与能力全然不明。但在听见众神悲鸣的瞬间，身体已经动了起来。

    缺少头颅与双臂的紫肉体，犹如魔法阵本身一般，身上浮现出赤、青、黄、白、黑的各色纹路，亮起光辉，并射出冲击波。

    「呜咕啊啊！？」

    迷宫的地面被连根掀起。

    那是纯粹的力场，甚至与『黑之少女』的『风』都截然不同。

    命小姐操控的『重力魔法』。眼前的这一幕，几乎就是在一瞬间以广域施展了那种力量。而且还是复数个体同时发动。简直荒谬绝伦！

    逃避不及，右脚肉被压烂，骨头也窜上裂痕。

    虽说自动回复立刻就发动了，但缇欧娜小姐却被甩了出去，滑向通道的深处。

    「──【追奏解放】！【齐射火标枪】！！」

    我的余光瞄到同样被震飞的蕾菲亚小姐，即使姿势不稳，她仍毅然施放了炮击。

    她解放了那道原本与我一同攻向『黑之少女』，但先前未能击出的手镯魔法阵，将无数火矢在空间内大规模展开。

    划出弧线的红莲弹接连命中头顶的『异形们』。

    然而，

    「──打不落！？」

    被称为『仙精残骸』的异形们冒起烟雾，仍保持着原型。

    荒谬至极的魔法抗性。

    如同司掌魔法的『仙精』──不对，更像是我们此刻所披的『仙精护布』本身！

    『……』

    缺少发声器官的可悲异形全身再次发光，开始肆意撒播带有火、冰、雷、光、暗等各属性色彩的冲击波。

    「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    作为『空中炮台』，简直强过头了。

    绝不是该一口气出现几十个的敌人。

    继『黑之少女』之后的连番交战，也是最糟的追击。嘲笑着楼层到达基准框架的魔界，终于开始解禁那犯规的手段。再这样下去，要被冲击粉碎，被压扼致死了！

    我和蕾菲亚小姐朝着反方向飞去。在彼此的惨叫重叠之际，翅膀已残破不堪的妖精决心孤注一掷。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】！」

    「！」

    『超长文咏唱』于远处响彻。

    她想要打破局面。即便身处这片超越困境的死地，那个人仍想打破僵局。

    既然如此，我该做的，就是掩护那个人！

    我滚倒在破坏殆尽的地上，同时猛然伸出右手，趁着势头尚未停歇之际，朝向头顶连续轰射。

    「【火焰闪电】！」

    倾尽所有的弹幕。

    重新站稳后，我将复原的右脚当锚一样刺进地面，继续展开猛射。

    朝向近战攻击无法触及的高空敌人，总计给予二百八十六发轰击。继续加量。就算精神力自动回复跟不上，我也无暇顾及了。哪怕射不准，也要乱射、乱射、再乱射。

    中弹数十发的异形中，终于有一只起火坠落。

    能打倒。绝非无法战胜的敌人。但太耗时了，也太费工夫。比起用魔法，用武器攻击肯定才是正解。可即便带刀扑上去，也会在空中被击落。

    哪怕真的能斩落一只，也无法形成有效的弹幕，保护正在咏唱的蕾菲亚小姐。

    就这样，继续射下去──！！

    「阿尔戈小英雄！」

    就在那时。

    『蕾菲亚！』

    在奋战的我与那个人身旁，声音迸发。

    「嗞──」

    『寄生蜘蛛』。

    攀附在我左腰上的，那过于骇人的东西。

    中招了。

    从背后悄然逼近，将螯肢狠狠刺入。

    「──啊──」

    夹杂在妖精咒语间的破碎音节。

    我不清楚她那边发生了什么。

    但那致命的声音，足以让我知道发生了某种糟糕的事。

    （──────）

    两人的终结。冒险结束(游戏结束)。

    在压缩到极限的体感时间中，刺入螯肢的蜘蛛复眼弯曲，仿佛在冷笑着，向我宣告这一切。

    最惨烈的怪物一部分，流进了我的身体。

    当『根须』即将蔓延至全身时，『寄生蜘蛛』的腹部如花蕾般砰然开裂，曾凌辱勇士们的『女体』即将现身。

    绝望之花绽放。

    当那被分割成数份，对我们而言几乎等同于永恒的刹那即将终结的一瞬。

    我唯一明白的是，那个人绝不会放弃。

    所以。

    「────【火焰闪电】——！！」

    我将身体的一部分击穿。

    「────【吾之名为阿尔弗】——！！」

    那个人依旧放声高歌。

    『叽嘎啊啊！？』

    连同被寄生的侧腹与脏器一并烧却。

    不到一秒的当机立断。

    身体被夺取自由前的速攻。

    能毫不犹豫将腹部烧穿，全拜强烈的『既视感』所赐。

    比当初破坏者逆桩贯腹时更快的速度，实行炎杀消毒。

    才不会让恶心的『女体』诞生。

    我的身体才不会拱手相让。

    承受双眼充血爆红的剧痛与灼热，将『寄生蜘蛛』彻底焚尽──！！

    「【高等&#12539;胜利之剑】！！」

    下一刹，『大红炎之柱』从地面喷射而出。

    庞大的赤红魔法阵在地面猛然张开，数十、数百根『红莲炎柱』冲天而起。

    每一柱都有足足10米以上。

    每一发的威力，都远非我的【火焰闪电】可比。连那些以异常耐久力为傲的『异形』们也被吞没、燃烧、彻底焚尽。

    至于我们这边。

    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！？蕾……蕾菲亚小姐！？」

    我狼狈地躺倒在地，在失去的侧腹恢复原状期间一边痛苦挣扎，一边朝向视野中蔓延的『烈焰世界』高声呼喊。

    此时此刻，直冲天顶的烈焰柱群将我和缇欧娜小姐，以及蕾菲亚小姐的所在位置完全隔绝开来。将我们周围的异形全数歼灭之后，竟创造出了一堵无人能通过的巨大『炎壁』！

    （难道说……敌人还没全灭！？为了不让它们靠近，把我们也一并隔开了吗！？）

    烈焰的极柱迟迟未熄，仿佛正将那个人的生命燃烧殆尽一般。

    那是隔断彼此的劫火之海。

    炽热的光芒默默照亮着我与缇欧娜小姐的面庞。

    我终于挣扎着从地面起身，对着消失在火焰巨墙深处的妖精不断呼喊。

    「蕾菲亚小姐！？为什么——！？」

    背靠着紫肉柱瘫坐在地，蕾菲亚轻轻吐出一口气。

    也许柱皮会突然开裂，怪物或『艾丝的赝品』会从中飞扑而来。

    但她如今早已无力警戒，只是气息紊乱地无力靠在其上。

    ──蕾菲亚小姐！

    从自己筑起的炎界彼端，仿佛听到了少年的声音。

    不，那并非错觉。在轰然喷发的炎壁之后，那个少年正像不听话的孩子一般，拼命地喊叫着。

    可是，这也没办法嘛。

    就算在自己施展的大歼灭魔法范围之外，那些棘手不堪的『异形』仍在源源不断地涌现而出。若想要有人去拯救憧憬，那便必须有人独自留在死地。

    而蕾菲亚只是觉得，这个角色由自己来当最好。

    她无力地笑着，如此心想。

    『蕾菲亚，你……！』

    手中的眼晶传来主神(洛基)的声音。

    她假装没注意到对方的惊愕，只是单手举起眼晶。

    「洛基……能将我的话，送到他那吗？」

    『贝尔君！』

    正当我边吐血边大喊时，神大人的通讯传来。

    可现在，就连神明的神谕，我也无法遵从。

    因为那个人就在前方啊！

    从这场战斗开始以来，一直陪在身边，屡次帮助了我的那个劲敌！

    和我约好『一起去救艾丝小姐吧』的蕾菲亚小姐，就在那片火海里──！！

    『贝尔……克朗尼……』

    「！！」

    就在我拖着摇摇晃晃的身躯准备冲进炎壁之时，眼晶中响起神明以外声音，顿时将我止住。

    那背对着烈焰轰鸣声的，毫无疑问是蕾菲亚小姐的声音。

    震惊之余，我猛然意识到。因为赫斯缇亚大人的眼晶与我的相连，而洛基大人的眼晶则与蕾菲亚小姐相连。因此，这肯定是将赫斯缇亚大人的眼晶与洛基大人的眼晶靠在一起，越过四个魔道具传来的声音。

    「蕾菲亚小姐，请等一下！我现在就过去──！！」

    我紧贴着眼晶大声回喊，却被气息奄奄的蕾菲亚小姐打断了。

    『要救，艾丝小姐的……是我』

    「──────」

    她发起了『挑衅』。

    『我要从这里抢先一步……去救，艾丝小姐』

    分明约好要一起拯救艾丝小姐的。

    如今却发起『挑衅』，说要独自前去拯救艾丝小姐。

    我懂的。

    那个人打算学雷昂老师。

    一定是发生了什么，才想从背后推我一把。这是那个人温柔的『谎言』，想要把我强行推向前方的谎言。

    我大可揭穿这是谎言。我大可反驳，说自己不会中这种挑衅。

    但是，哪怕此时此刻，蕾菲亚小姐仍想着『一起去救艾丝小姐』。

    哪怕相隔两地，哪怕分道扬镳，她仍想履行那份两人结下的誓约。

    大量火星如红雪般从天洒落。

    那是妖精的献身。

    一片一片，都是她的生命碎片。

    那么。

    既然如此。

    我该说的就是…………。

    「………………………………不对！是我！！救出艾丝小姐的，是我！！」

    ──答对了。

    微笑的气息传来，仿佛正如此回答。

    『那就，来比赛吧……』

    「……好！！」

    水晶的另一头，她一定在微笑着吧。

    因此我也强行扬起嘴角，回以笑容。

    我甩开一切冲动，鞭策那几乎陷入迟疑的双脚，转身背对仍在熊熊燃烧的炎壁。

    我迈开步伐，背起皱歪了脸的缇欧娜小姐，向前奔去。

    代替从喉咙迸发的叫喊，缇欧娜小姐隔着衣服，紧紧攥住了我的胸口。

    咕咚一声，手重重砸在地上，凑在嘴边的眼晶也一同滚落。

    结束与少年的通信后，蕾菲亚缓缓低头看向自己的身体。

    「变得，一模一样了呢……」

    少女的『左臂』消失不见。

    从肘部以下，血滴答滴答流个不停。

    『并行咏唱』时，被冲击波击中了。从不同方位袭来的二重力场扭断蕾菲亚的前臂，像摘果子般轻易将其扯掉。手臂已经不知去向，恐怕再也无法复原了吧。

    感受着主神(洛基)那咬牙切齿的怨恨叹息，蕾菲亚怜爱地抚过滴血的断面，露出了淡淡的微笑。

    「…………还没完」

    满身疮痍的她，鲜血与脂汗止不住地滴落。眼看着就要力竭倒下。

    即便如此，蕾菲亚仍然站了起来。

    她靠近尚在燃烧的炎柱，将手臂断面烧灼，咬紧牙关强忍住迸发的惨叫，毅然将头抬起。

    仙精残骸。

    比起只剩一条手臂的蕾菲亚，这群失去头颅与双臂的异形才更为凄惨。

    那一定就是艾丝被『堕落仙精』捕食后的未来吧。

    一旦灵魂被彻底咀嚼殆尽，憧憬终将沦为那般残骸。

    休想得逞。炎炎怒火从口中喷出。极限什么的见鬼去吧。

    将一切托付少年，自己去成为牺牲？别开玩笑了，蕾菲亚压根没有这种打算。

    自己可是和他约好了，『要一起去救回憧憬』。

    「我才不会……输给那个人类！」

    凝视着从横穴不断涌现的异形，独臂的妖精再度织起诗句，放声高歌。

    摩尔德先生的万灵药用掉了。给缇欧娜小姐用的。

    即便如此，她依然无法正常行动。我就这么背着她继续奔跑。

    为了与我们失散的各位，为了送我们离开的人们，我们正尽全力赶往艾丝小姐身边。

    然而，

    「啊——，咕……！」

    伴随一阵啪嚓啪嚓的声响，恶心的『根须』从皮肤下浮现而出。

    攀爬而上的不适感与撕裂的痛楚同时袭来。虽然当即就烧掉了『寄生蜘蛛』，但从左腰注入的『根须』仍残留在体内。嘶—，鼻血默默地流了出来。

    和现在的缇欧娜小姐状态相同……！

    明明海慈小姐再三警告过，这是绝对的禁忌！

    无论自动回复再怎么发动，无法消除的『根须』仍像『毒』一般侵蚀着全身。为迎击异形而暴露的短暂空隙，被敌人抓住意识死角的致命代价，在此刻显得无比致命。

    咳噗，暗红色的鲜血从嘴角难看地溢出。

    左膝一度跪倒在地。左半身如抽搐般无法自如活动。

    浮起的『根须』甚至蔓延至了左肩以及左颈。

    「哈啊，哈啊，哈啊……！？」

    得找个地方，再往体内灌一次炎雷。

    那股灼热地狱带来的恐怖与忌讳早已不知去向。身体在竭力哭喊着不要，但那又如何。要烧尽这些『根须』，就只有那个方法。以我现在的状态，要在魔界中活下来，简直是痴人说梦。

    可是……要在哪！？

    之前救缇欧娜小姐时，用火焰净化后也花了很久才恢复行动。雷昂老师他们不在的当下，暴露出毫无防备的姿态无异于自杀。决不能让现在的缇欧娜小姐承受守护我的危险和负担。

    应该立刻在这里动手吗？

    还是该尽快找到伯特先生他们，等会合之后再做才是正解！？

    「……贝尔君，众神的多数表决结果，是三票暂缓，三票果断。」

    仿佛预判了我的思考，赫斯缇亚大人传来神谕。

    除去乌拉诺斯大人，神明们的意见正好平分。而且神明们还说──判断必须由冒险者(你)来下。

    「…………抱歉哦，阿尔戈小英雄…………都怪我…………」

    「……！」

    在混着黑血的急促呼吸中，缇欧娜小姐在我脸旁轻声呢喃。

    那张脸上早已笑颜不再。只剩下强烈的自责与悔恨。

    「我啊，比缇欧涅她们要笨多了…………所以无论什么时候，我都尽量笑着…………。哪怕只是稍微一点点，我也想让大家笑出来，让大家变得开朗一些…………」

    又是强烈的既视感。那是与琉小姐的决死行。

    从斗技场坠落之后，那个人也曾像这样，脸上浮现出死相。

    「可是，现在……」

    既然如此。

    我该做的事，只有一件。

    「『我会笑的』！」

    「……诶？」

    连同迷宫的黑暗一起，将绝望从这个人身上抹去。

    「『无论被怎么愚弄，无论被怎么嘲笑，我都会扬起嘴角』！」

    「……！！」

    「『否则就连仙精，甚至命运女神也不会向我微笑』！」

    「这些，台词……」

    「是『阿尔戈诺特』！就是缇欧娜小姐说过，最喜欢的那部英雄谭！」

    为此，哪怕成为小丑也无妨。

    「既然您说我像『阿尔戈』一样，就请笑一笑吧！缇欧娜小姐！！」

    「！」

    「请露出那张太阳般的笑容，赐予我力量吧！」

    缇欧娜小姐屏住了呼吸。

    接着她的喉咙与嘴唇一同颤动，张开，又闭合，吐息潮湿又颤抖。

    一步又一步，不断迈向前方。

    尽管身处如此险境，为了驱散不安与恐惧，我仍在放声高呼。

    为了让这个人安心，我持续展露出笑容。

    「……你，喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)吗？」

    「老实说一般般！」

    「这样啊？」

    「是！虽然也并不讨厌，但我更喜欢圣域守护者(艾比米修斯)传说或者狮子王物语！我非常憧憬那些把魔物打得落花流水的英雄谭！」

    「你果然也是个男孩子呢……」

    「缇欧娜小姐呢！？」

    「我最喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)哦……。我一直在想，要是有那样的英雄，真想去见见他……」

    「缇欧娜小姐也是个梦想家(浪漫主义者)呢！」

    「是吗？或许吧……」

    兴趣的曝光大会。

    透过眼晶，我能感觉到赫斯缇亚大人与洛基大人正一脸错愕。

    轻轻笑出声的，不知是赫尔墨斯大人，还是巴德尔大人。

    不过，缇欧娜小姐身上的悲怆氛围已然消散。

    取而代之地，柔和的声音正轻轻拨动我的耳畔。

    「我啊，最喜欢喜剧故事(阿尔戈诺特)了……。在我痛苦、悲伤的时候，那个故事总能让我重获笑容……」

    紧贴着胸口传来一阵暖意。心跳强烈得令人发狂。

    滑落到颈边的泪水，我假装没注意到。

    「你果然……就像我想见的英雄(阿尔戈)一样呢……」

    我重新背好缇欧娜小姐。

    一步一步，将力气注入脚中。

    满是血腥味的喉咙也好，发出痛苦呻吟的身体也罢，就连皮肤下蠢动的『根须』，都被胸中涌现的这股滚烫的炙热情感所压制。

    「要笑吗？」

    「好！」

    「我也会笑的。」

    「是！！」

    我决定了。身体就先不烧了。

    我不能失去战斗力，让这个人孤身一人。

    要和缇欧娜小姐一起，像个傻瓜一样大笑，将悲剧和惨剧都变为喜剧。

    灵魂深处仿佛爆发出哄然大笑，【英雄愿望】随之启动。

    我仿佛感觉到，某种界限被打破了。

    右手与左手。纯白的光粒与大钟楼之声。两出喜剧。

    如同被那宣告重演的轰鸣始钟所吸引，惨剧的使者们现出身姿。

    『贝尔君，仙精残骸来了！』

    新的异形挡住去路。

    仿佛要阻止小丑们前去拯救故事里的公主(女主角)。

    十、十二，还在增加。无穷无尽。魔界不再隐藏它锋利的獠牙。

    我放下缇欧娜小姐。不是谁保护谁，而是并肩而战。

    咕噗，两人同时从口中吐出鲜血。我们相视而笑。

    我将《白幻》递出，自己则握紧《女神之刃》。

    双手承载着缇欧娜小姐赠予的『双重喜剧』，我吊起眼角。

    六十秒的蓄力。

    朝向开始发光的异形，我们一同冲出，掀起怒吼。

    什么惨剧，滚一边去！

    我们想要的是喜剧──！！

    ──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    想要，喜剧──……。

    ──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。

    想要，喜剧…………虽然，确实是，这么想的…………。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    喜剧，真的来了。

    穹顶附近的墙面上部。

    伴随着贯虹之势，那里被猛烈地冲碎。一道骇人的『漆黑巨躯』向异形发起猛攻。

    纵然置身于空中，位处极近距离的仙精残骸却像被龙尾扫过般粉身碎骨，一只接一只迎来相同的末路。『漆黑巨躯』双足踩在一只异形上，将其当作踏板一跃而起，随心所欲地展开了蹂躏。

    这简直就像是──不愿乖乖等待小丑们前来拯救公主，完全不看气氛而直接亲自冲来迎接的『猛牛(大BOSS)』一样…………。

    「…………阿…………」

    我与僵住的缇欧娜小姐一起，嘴巴大张，抬头仰望着那幅光景。

    异形们如同粘土工艺品般四散飞溅。

    仙精残骸物理抗性很弱。

    不对。是那头『猛牛』太强了。

    每当染血的『双刃斧』挥出，残骸就会变成真正的残骸，瞬间化为齑粉。

    每当那咆哮响起，整座魔界，就连我的灵魂也为之震颤。

    咚——！！

    将最后一只异形屠戮后，化作死亡风暴的漆黑在大通道中央轰然着地。

    「…………阿斯忒里奥斯，先生────」

    就在我即将轻声唤出漆黑之名的刹那。

    隆起的筋骨猛然转身，双眼锃！地迸出光芒，仿佛在说──『找到你了』。

    『呶呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「诶────」

    猛牛抡起双刃斧，直冲而来。

    巨大的阴影将我和缇欧娜小姐双双笼罩。愚蠢的低喃从喉间漏出。

    面对不由分说逼近的无可回避&#12539;无法防御&#12539;绝对爆杀的三重特大必杀，破破烂烂的我丝毫无法动弹，眼看就要迎来爷爷看了都要捧腹大笑倒地而亡的喜剧终幕，

    「不行——————！！」

    『──呶』

    正当我认定死期已到之时，一道小小的身影滑进我们之间。

    竭力张开的纤细双臂，黑色斗篷，同色兜帽。

    从衣摆窥见的蓝色肌肤，以及那道从未忘却的音色，让我下意识地瞪大双眼。

    「在这种地方再战，不行！打赢这么可怜的贝尔，阿斯忒里奥斯很高兴吗！」

    「………………呶唔唔」

    任凭我在一边惊愕，在娇小身影前急停双刃斧的猛牛──阿斯忒里奥斯先生缓缓解除了架势。

    看到一直渴望再战的『劲敌』正在挨训，那略显消沉的模样让我的脑袋乱成一团。然而此时此刻，随着风压掀开兜帽，露出『青银长发』的『龙之少女』回眸望向了我。我不由地惊愕大叫。

    「薇妮！」

    「贝尔！！」

    那副躯体朝我扑来。我也紧紧将她抱住。

    我一时间完全搞不清状况，各种感情一齐涌上心头，眼泪几乎要夺眶而出。

    然而我们的惊讶还未就此结束，阿斯忒里奥斯先生砸穿的洞穴中，又有两道身影从天而降。

    「贝尔亲！！太好啦，你还活着啊！」

    「里德先生！」

    蜥蜴人异端儿──里德先生的登场，终于让我放声高呼。

    里德先生弯起雄黄的眼瞳，弹簧一般跳着冲了过来。

    『这么说来，费尔斯君确实有转达过，说是比贝尔君他们先行去了60层……！』

    面对这出乎意料的援军，赫斯缇亚大人难掩兴奋。而我在庆祝重逢之前，先忍不住问了。

    「为什么，会知道我们在这……」

    「那还用说，当然是迫不及待想和贝尔亲相爱相杀的阿斯忒里奥斯的直觉啦！……啊—骗你的骗你的，抱歉啦，所以拜托你别抖成那样……」

    「听到了『贝尔的声音』，叮铃哐啷的！所以才知道的！」

    就在我被里德先生的玩笑吓得脸色由青转白时，从我怀中抬起脸的薇妮竖起尖尖的耳朵，一抖一抖。

    我瞪大双眼。『龙女』的卓越听觉！

    喜剧的始钟不止召来了可怕的怪物，更唤来了如此可靠的同伴！

    「谢谢你们来救我们！我真的好高兴……太开心了！」

    「那个……虽然搞不太懂……但你们该不会，一直待在60层吧？」

    在我表达了迟来的感激和喜悦后，从刚才起就开始僵在原地的缇欧娜小姐开口了。

    尽管知道异端儿的存在，但由于情况特殊，就连缇欧娜小姐似乎也不知该露出怎样的表情。

    里德先生似乎很高兴能和我们(赫斯缇亚眷族)之外的人对话，他精神抖擞地回答道。

    「没错。放你们的同伴(洛基眷族)撤往地表后，阿斯忒里奥斯那家伙根本停不下来，小子我们就索性一起跟着冲了。虽然眼晶坏掉，通讯给断了……但总算是找到了『那家伙』。」

    那家伙？我顺着里德先生和薇妮转头的方向望去。

    只见一名黑妖精孤零零地站在那里──唯一有交情的好友正与自己完全不认识的朋友的朋友聊得不亦乐乎自己只能在一旁傻看着完全融不进去只好一个人尴尬地缩在角落极力降低存在感。

    「呼…………呵呵…………命定将吾拯救者乃怪物来潮之心血。未落于真意寻求救赎之白兔…………」

    「赫、赫格尼先生！？」

    我的震惊一波接一波。浑身破烂不堪的赫格尼先生摆出帅气姿势闭目凝神，接着偷偷瞄了我一眼，随即呜~地眼眶泛泪。

    「──呜诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！为什么就我被人外(怪物)救了啊！这已经不是怕陌生人了而是怕陌生怪物啊不行了太过分啦完蛋啦！！但还是谢谢你来救我贝尔~~~~~~~~~！！」

    「呜啊啊！？赫、赫格尼先生，请冷静一点！？」

    他就这么嚎啕大哭地冲过来，熟练地避开薇妮，一把抱住我的腰。被撞飞的缇欧娜小姐发出「呜啊—！？」的惊呼，而我正双手搂着薇妮不知所措。

    就连彻底安分下来，一言不发紧盯着我的阿斯忒里奥斯先生也让我不禁提心吊胆。就在这时，

    『很高兴你平安无事呢，赫格尼。我就相信你一定会让我听见你的声音的。』

    「哦诶啊！？芙蕾雅大人！？不是希尔小姐而是芙蕾雅大人！？在哪！？呃，那个，是我活得很健康！」

    听见芙蕾雅大人的声音从眼晶中传来，赫格尼先生当即跳起立正。

    这是自从作战开始以来，我第一次听见那个人如此开心的声音，我也不禁露出了笑容。

    「……！那个可怕的东西，要来了！」

    然而，品尝喜悦的时间转瞬即逝。

    薇妮的龙耳敏锐地捕捉到动静，一如警告，新的仙精残骸现身。

    数量明显比先前更多。

    「快去」

    「诶？」

    就在缇欧娜小姐也站起身，小队全员摆出备战架势之际，漆黑的巨躯向前踏出。

    「全都打倒」

    「打倒……难道你要留在这里断后吗，阿斯忒里奥斯！？不跟贝尔亲他们一起走吗！？」

    里德先生高喊问道，而阿斯忒里奥斯先生只是简短地回答。

    「和贝尔在一起，会不小心袭击他的。我没法忍耐。」

    居然能强忍住没让脸抽搐，我真想好好表扬一下自己。

    看来这个战意旺盛的劲敌，对自己完全没有信心。

    「……那就没办法啦」里德先生也只好接受。

    为了不让『自己的愿望』破坏『我们的愿望』，他竭尽全力作出了让步。

    「贝尔」

    取而代之地，他伸出漆黑的巨臂。

    将右手握着的双刃斧，推向我。

    「总有一天，必定要──再战」

    我不禁睁大双眼，没有回答，却接过了那柄厚重的的武器。

    漆黑的猛牛将人语舍弃，再度化身为怪物。

    『哞呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    伴随着咆哮，他猛然发起冲锋。

    拖着伤痕累累的铠甲与肉体，早已不知战斗了多久。

    『走吧！就靠这些成员，向最终BOSS发起进攻！这是真真的最后机会了！』

    猛牛瞬间从空中击落四具残骸，异形们开始发光释放冲击波。而我们甚至无暇目睹这场战斗，立刻遵照洛基大人的指示行动。

    虽然想在决战前先恢复一下，但为了不拖阿斯忒里奥斯先生的后腿，现在必须优先离开这里！

    「最可怕的东西，就在前面哦！风一直没停过！」

    「……！谢谢你，薇妮！」

    『真可靠啊，薇妮君！但你待在这么可怕的魔界里，我还是担心呐……！』

    从指引我们前进的薇妮身上，我察觉出了里德先生带她来的理由。

    拥有敏锐五感的龙女，不仅能协助搜寻并回收赫格尼先生等受困者，又能在充满『未知』的魔界中充当探测器与罗盘。

    但正如神大人所说，让她这么娇小的身躯暴露于危险中，确实令人抗拒──。

    『……！』

    「啊，不可以！嘿！！」

    『！？』

    ──就在我如此心想之时，薇妮竟一记头槌，就将阿斯忒里奥斯先生漏掉的，正滚落在地准备袭击我们的仙精残骸狠狠撞飞。

    我瞪圆了双眼，神大人一定也是如此。

    「薇妮也变得很强了呢！明明都说不用勉强了，却还是拼命吃了好多她讨厌的『魔石』！」

    里德先生用弯刀补上最后一击，立刻追上来如此喊道。而对他说的话，我居然不知该如何回应！

    我一边奔跑，一边哑然失声。而薇妮双手揉了揉脑袋，甜甜一笑。

    「因为啊，我希望总有一天能帮上贝尔你们的忙！我想『报恩』，所以很努力了哦！」

    『变、变得真强了呢，薇妮君……。感觉腿都要软了……』

    在迷宫街分别后，薇妮将我们的交谈牢记在心，一心一意地拼命努力至今。想到这里，我几乎忍不住落泪……或者该说是有些心情复杂，总之神大人基本替我说出了想说的话。

    薇妮，该不会在我们家(眷族)中，已经是最强的那个了吧……？

    『总、总之！快走吧，贝尔君！干掉仙精，把华伦某某小姐救出来吧！』

    「是！」

    没错，现在只需要专注这一点。

    全员仿佛心有灵犀一般，齐齐向魔界深处进发。

    点头回应神大人的声音，我们剑指魔界的最深处。

    「啊，在那之前，我能先往身体里灌魔法吗？」

    「哈？」

    「我想把体内残留的『根』烧干净……。马上就结束！」

    「……贝尔亲，怪物都不会这么干啊……」

    「这啥狗屎运啊！」

    听见眼睛中传来的愚蠢对话，以及紧接而来的燃烧声和兔子的惨叫，洛基目不转睛地盯着水晶球中映出的光景。

    「不对哦。这是迄今为止贝尔的……那些孩子们的故事结出的果实。」

    饶有兴致地望着的，是芙蕾雅。

    【洛基眷族】失败的大远征也好，深入60层的救援作战也罢，以及决定牵起薇妮等异端儿之手的愚者行径，甚至就连自己一手编织的『箱庭』与『大战』在内，一切的相遇与因缘，都环环相扣地汇聚于此刻。这就是她的意思。

    「没能亲眼见证他们迄今为止的全部故事，实在遗憾，但现在……」

    「没错。能否将沉眠于地极的真正『终末』拒之门外，这可是绝佳的试金石。」

    「乌拉诺斯，你要赌哪边？事到如今，也别再装旁观者了吧？」

    「……无需多言。」

    巴德尔露出微笑，赫菲斯托丝向水晶投去期待的目光，嘴角上扬的赫尔墨斯转头回望，而闭眼的乌拉诺斯，则将赌注押在希望之上。

    维持竖井的艰辛，异常事态频发的迷宫，诡异蠢动的魔界。

    问题依旧堆积如山。

    然而，同预感到新故事气息的众神一道，赫斯缇亚握紧了拳头。

    「一定要赢啊……！贝尔君！」

    愿一切终将化作驱逐终末的英雄神话。

    在女神的祈愿推动之下，眷族们奔赴齐聚决战之地。

    『啦────啦啦────啦啊────&#9834;』

    仿佛忆起那无法触及的青空。

    仿佛正遥想那曾耳闻的大地之诗。

    『她』轻哼着生涩的歌谣。

    ──好想看看天空。

    『她』如此说道。

    自从渴望起那片残留于悠久记忆彼方的青空，即便堕落为怪物，她仍积蓄力量、袭击、捕获、啃噬、吞饮、粉碎、嗤笑、同类相食、遭受威胁、守护、又继续增强力量、建立王国、扩张领土、寻得最后的风(钥匙)，终于抵达此地。

    接下来，只要彻底吸收这股浩然之风，打开『洞穴』即可。

    只需将那沉重厚实、遮蔽天光的60层封印(屋顶)一举掀飞，开出『大洞』即可。

    如此一来，一切愿望都将实现。

    在那渴望已久的青空彼方，天真地嬉戏，筑起美妙的地狱(乐园)。

    ──只是想看看天空而已。

    『她』嗤笑着。

    距离『咀嚼』与『吞咽』已为时不远。力量充盈地难以忍受。开始厌倦歌唱的『她』抬起头，恋恋地舔了舔嘴。就在那时。

    一道气息正在逼近。

    那是野兽的影子。

    即便只剩孤身一匹，最先闯入『她』所在的『魔界最深处』的，仍是那头遍体鳞伤的狼。

    「老子回来了……混账东西」

    伯特停下脚步，看着那令人作呕的景象。

    太宽广了。

    宽广到无以复加，宽广到看不出任何意义。

    地面、墙壁、穹顶，一切都被紫肉覆盖。空间中充斥着毒艳的紫光，与怪物被撬开的体内无异。

    穹顶之处，数根乃至数十根紫柱──或许该称为『肉之大树』──扎根于大空间的上方。哪怕无需定睛细看，伯特也能明白。构成大树的是哭喊的『女性人面』，正是被那邪恶存在吞噬的仙精们自身。

    令人联想到异形体内的紫肉，比记忆中更加妖异，更加阴毒。

    辽阔空间的中央，盘踞着一个巨大的『脑』。

    它镇座于穹顶之上，规模足以与神殿媲美。比伯特记忆中的模样更加肥大，活像恶性肿瘤的失控增殖。布满深邃沟壑的『大脑』状紫绀肉块中央，一只巨大的『单眼』嵌于其中，此刻仍在黏腻地蠕动着。

    浓密魔力编织而成的光环缠绕其上，从这颗魔界的控制器官上，脊髓状的部位如大蛇般诡异地生长而出。

    而在那末端，『她』就在那里。

    那只女体没有双腿，与脊髓状部位相连的下半身有如半人半蛇(拉弥亚)。

    光滑的淡紫肌肤泛着蛊惑人心的光泽，紧实的腹部、小巧的肚脐，堪比人头大小的丰满乳房、鲜活水嫩的双臂与双肩，各处都布满了形似神圣文字的刻印。紫绀的长发自头的两侧垂向地面，宛如两道细小的瀑布。

    令人类与怪物皆为之倾倒的艳色。亦是带来绝望的丑恶使者。

    远比『仙精分身』这种劣化个体更为美丽、更为妖艳，也更为惊悚。

    其名为『污秽仙精』。

    『又来啦~？』

    俯视着矮小的狼人，『污秽仙精』发出如小鸟啁啾般的窃笑。

    除了那双鲜红双眸之外，她额头上还长着与『脑』同种的『单眼』，作为第三只眼安坐其间。三只眼全都妖媚地眯起。单眼旁并排生出四根尖突，正如号称『迷宫女王』的怪物之冕。

    然而，在那恍若『女王』的上半身中，唯有左臂彻底失去了人形，化作了修长而扭曲的『蜈蚣』巨臂。唯独此处与身体比例极不协调。比身体更长的肢体嘎吱作响地昂起头颅，顶端布满尖牙的巨口嘎啪一声张开。

    「又变得更丑了啊……真让人作呕。」

    『脑』的左侧也同样长出一颗堪称『肿瘤』的异物，仿佛再生能力已然失控肆虐一般。称之为小一号的『脑』或许也不为过。

    那正是【洛基眷族】给其留下的『伤痕』──他们绝非单纯的败北──也是『污秽仙精』孕育而出的新器官。

    伯特所不知的景象还有两处。

    其一，是遍布这整座中枢空间的无数『管线』。

    它们自『肉之大树』分出，蔓延至穹顶、墙壁与地面，如同『毛细血管』一般，此刻仍在有节奏地脉动着，将内部透出的苍蓝辉光──『风之魔力』输送至整个空间。

    而其二，正是将『风之魔力』随脉动输送而出的源头。

    在大空间最深处、约五十米高的肉壁之上，嵌着一颗丑陋的『心脏』。

    「……——！！」

    那仍在鸣动的肉块周围，如同『守卫者』般漂浮着长有六翼的仙精残骸。

    那是『污秽仙精』所陈列的祝福之证(战利品)，也正是这片空间的『心脏部』。

    通过无数相连的『血管』，『风之魔力』不断从中被汲取而出，并输送给此刻神态满足的『污秽仙精』。在巨大而厚实无比的肉块深处，伯特清楚地幻视到了，那正如胎儿般蜷起身体的金发金眼的少女。

    怒火与杀意几乎要冲破身躯。

    『艾莉亚也说了哦~？已经不需要了，叫你别再来了』

    「……喂，狗屎就少开口。臭得老子他妈快吐了」

    巨大又丑恶、身为统治这座魔界的真正怪物，『污秽仙精』──在迷宫中能与人对话的楼层主级以上的怪物──却能流畅地使用人语，这实在是过于怪异的异常事态。但伯特却不为所动。他以钢铁的意志封住激愤的情绪，专注于收集中枢空间更新后的情报。

    他的视线扫过『肉之大树』。

    由仙精们的头颅堆砌而成的人面树，正是这怪物的『进食履历』。

    是『污秽仙精』至今吞噬掉的『大仙精』们。

    而那里，尚未出现艾丝的面容。

    尽管此刻正在被融化，被吸收，但她还未彻底被吞噬。

    那么，就还能夺回。伯特并非只是凶暴的野兽，作为第一级冒险者，他为思考作出结论，并开始拟定夺回方案。然而，

    『真的哟~？──你看~』

    怪物的下一道举动，强行夺去了他的目光。

    能轻易覆盖人类头颅的『污秽仙精』右手。

    在那手掌中，伴随着咕啾咕啾的声响，『少女的脸』生长而出。

    「────────」

    无论是那头长发，还是闭上的眼睑，整个头部全都被紫色所浸染，但却仍然是伯特熟知的『少女』。

    艾丝&#12539;华伦斯坦的脸。

    『……伯特，先生』

    少女的脸缓缓睁开双眼。

    那双人偶般空洞的眼神，俯视着遥远下方僵住的伯特。

    『别过来……已经，不需要，大家了……』

    拙劣的腹语术。艾丝绝不会说这种话。

    但伯特爆发了。非常轻易地爆发了。

    同伴遭到玩弄这一事实，将狼人推向了愤怒的顶点。

    『看，我就说吧~？』

    接着，噗滋一声。

    如同压烂木莓一般，少女的脸被攥爆。

    一瞬间，

    禁锢激情的枷锁轻易绷断。非比寻常的杀意爆裂燃起。

    「宰了你」

    伯特的身影消失。

    地面被炸裂，他化作离弦之箭。

    冲向停留在30米高空的『污秽仙精』，猛然刺出右脚。

    『啊哈&#9834;』

    右手中的肉片啪嗒啪嗒掉落，面对足以洞穿自身的踢击，『污秽仙精』笑了。

    刹那间，赤红的魔法阵于眼前成形。

    无咏唱、无前摇展开的巨大纹路集合体随即化作『烈焰屏障』，轻易挡下了伯特的一击。

    「啧——！？」

    伯特的金属靴与炎属性的魔法阵撞上，卷起炽烈的火星。

    在耀眼眩目的攻防中，兽人的全身被照亮，而『污秽仙精』脸上始终挂着浅笑。

    紧接着，在伯特的头顶，又有一重不同的魔法阵展开。

    『拜拜』

    「———！？」

    雷光瀑布倾泻而下。

    万钧的雷霆直冲地面，轻易击坠了没有翅膀的伯特。

    他双臂交叉，背部狠狠撞上地面。

    电流将身体灼烧，巨大的冲击进一步袭向全身。

    在救下缇欧娜之后，后辈重新施加的防护魔法(薄纱吐息)至今仍在生效，简直优秀得过分。但尽管如此，受到的损伤依旧令人确信性命已被削去了一半。同时他也明白，要是没有绿光的守护，刚才那下便是导向濒死的致命一击。嘎啊，伯特口中溅出声音的碎块。

    『结束啦~~？』

    『炮门』接连开启。多色的魔法阵发出声响，朝仙精前方的广域展开。

    火焰、冰霜、暗黑，炮击群间不容发地轰然射出。伯特敲响犬牙，不顾一切地开始狂奔。

    从原地紧急撤离，拼死躲避狂暴肆虐的魔法。

    『啊哈哈哈！』

    仙精的嬉戏开始了。

    在这片辽阔的空间中，不存在无法召唤魔法阵的场所。逃窜的猎物无处遁形，只剩不断被狙击的命运。

    这般狂烈的无尽火线，哪怕是第一级冒险者的魔导士也无力再现。是绝不该对单一目标释放的过度杀戮。

    这毫无精密可言的粗糙炮击，仅仅就只是嗜虐与享乐。但对伯特而言，却是实打实的威胁。

    「他妈的啊啊啊──！？」

    连续不断的炮击自头顶袭来，就在伯特全力闪避之中，一根『触手』缠住了他。

    这是『仙精』勾了勾手指的杰作。看见嬉笑的她，伯特连怒吼都来不及发出，从地上、以及周围的『毛细血管』中，红紫的触手群就已蜂拥而至。

    伯特全身汗毛倒竖。他从腰间抽出双剑，将其连同缠上双脚的触手一并斩断。

    一切结束。『仙精』如呼吸一般，将熊熊烈火──超广域魔法释放而出，将触手群悉数焚尽，并做出一只烤全狼。

    「──嘎」

    攻击的质量天差地别。魔力的总量判若云泥。作为存在的尺度根本无可相比。

    面对区区一头灰狼，她用上魔界的一切，来玩弄对手。

    『污秽仙精』，即为这60层全部。

    换言之，等于与世界为敌。

    哪怕是Lv.6冒险者，也只有沦为她的玩物。

    眼看全身燃烧飞出去的伯特，『污秽仙精』咯咯地笑了。

    『还不坏掉啊~？那……就把你做成新的人偶吧』

    紫肉的大地凹陷、破碎、冒烟、大片大片地被烧焦，却在转眼间便修复完成。看着仍保有原型的狼人，『污秽仙精』的嘴唇勾出一轮新月。

    灰狼狼狈地站起身，眼中的生命之火仍熊熊燃烧。见状，她朝伯特倾泻出无数触手，仿佛正在向他赐予祝福。

    下一瞬，将男子变为怪物肉偶的触手之雨，

    「【火焰闪电】」

    被焚烧殆尽，被斩断纷飞。

    『！』

    释出的是烈焰之雷光。挥出的是长剑与弯刀。

    女战士(亚马逊)、蜥蜴人、龙女、黑妖精。

    以及，左肩扛起尺寸夸张双刃斧的白发少年。

    「你们……」

    「没事吧，伯特先生！」

    单打独斗的时间结束了。

    在那宛如奇妙变装的游行队伍中，贝尔为了保护伯特，与『污秽仙精』展开对峙。