第二十一卷 序幕 世界迷作剧场


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：奥菲斯的七弦竖琴

    校对：皋月

    润色：洛羽辰

    艾丝站在一片黑暗中。

    这里是什么地方？她不知道。

    自己为什么会在这里呢？她也弄不清。

    正要环顾四周时，她忽然注意到了。

    小巧又圆润的手脚、软乎乎的肌肤、朴素而令人怀念的衣服。

    艾丝变回了曾经小时候的样子。

    小时候？

    小时候是什么时候？

    艾丝不是一直都是小孩吗？但又好像有哪里不对。

    她七想八想，也想不出个所以然。而且，这里只有她一个人，艾丝觉得好寂寞。

    寂静又冰冷的黑暗中，她孤身一人，不禁开始感到害怕。

    就在这时。

    ──来吧，艾丝，一起去冒险吧！

    ‘咻’地一声，好多好多『伙伴』从艾丝脚边探出头来。

    有人偶姐妹、有布偶小狼、有镀锡铁小人、有大力士土偶。

    有漂在空中的光球妖精，还有刺猬头和猫兵队。

    虽然大家都比艾丝要小，但艾丝可是知道的呢，大家个个都非常厉害、非常可靠。

    ──对呀，我(艾丝)是冒险者呀！

    艾丝嘿地拿起木头做的玩具剑盾，跟好多好多小伙伴一起出发去冒险。

    昏暗的迷宫让人心里发毛，还跑出了无数的怪物。可艾丝一点儿也不害怕。

    小伙伴挥动短短的手脚，怪物就扑通扑通地倒下。

    四周漂浮的妖精们闪着翡翠和山吹的光芒，用七色魔法开出一条路来。

    艾丝也大喊「嘿呀！」，剑一落下，怪物就头昏眼花、晕倒在地。

    没有什么好怕的。想去哪里就去哪。

    来来来，歌儿唱起来。

    拍拍手、跺跺脚，吹起喇叭敲敲鼓，剑往天上戳戳戳。

    爱笑的锤子咚咚响，娇小的圣女来加油。

    跟紧节奏，排成一列，大家快快来。

    一切搞定。艾丝带头向前冲，勇敢的行进曲奏起来。

    嘭嘭锵，嘭嘭锵。乐声欢快响起来，大家互帮又互助，一步一步向着下。

    向下，向下。

    向下，向下，向下。

    向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下向下。

    越下黑暗越浓重，即便如此还是下。

    就这样，正好60次。差不多下到这么深的时候，

    起风了。

    冷冰冰的风。

    艾丝压住头发，赶紧闭起双眼。

    啪嚓啪嚓，好像有什么动静。

    有东西飞了过来，好温热好温热。

    会是什么呢？她睁开双眼，这才发现，声音不见了。

    大家一起唱的歌，已经听不见了。

    大家？

    艾丝慢慢回过头。她看见了。

    一汪鲜红的泉水扩散开来。

    『伙伴们』的手脚扭成一团。跟自己感情很好的那孩子，右手也掉了下来。

    每个人身上都开满了窟窿。大家都变成了稀巴烂，身体被撕得七零八落，鲜红的棉絮(肠子)漏了出来，发出咕滋咕滋的声响。色彩鲜艳得直令人作呕。

    破损的纽扣眼中，红色的液体滴答流下。

    啪嚓啪嚓溅在艾丝身上的，是大家的鲜血。

    「──────」

    艾丝冻结了。

    身子变得好冰，变得好冷，连手脚指尖也冻得像冰块一样。

    ‘呼──呼──’，有什么东西在响。就在艾丝的身边，有什么东西在啼叫。

    她抬起颤抖的眼眸，这才终于发现。

    自己手中的剑尖，早已被鲜红染透。

    『伙伴们』的鲜血粘在上面，似乎在低声呢喃──都是你干的好事。

    冰冷的寒风呼呼作响，从剑身卷起阵阵漩涡.

    『啊哈哈，呜呼呼，咿嘻嘻！』

    在笑。

    有谁夺走了艾丝的声音，在放声嗤笑。

    在冻结成冰的艾丝眼前，那阵发笑的风，化作了风暴。

    顷刻间，艾丝之外的一切都被掀起，扭成一团的『伙伴们』纷纷被卷上高空，来到头顶──然后炸开。

    鲜红之雨降临。

    为黑暗披上艳丽的华衣。

    血与肉的大雨倾盆而下，将艾丝冰冷的躯体淋得浑身湿透。

    全身上下染成通红，她的瞳孔骤然紧缩。

    随之释放而出的，是染尽恐惧与绝望的惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她双手抱头，膝盖如折断般塌陷，整个人崩溃倒地。

    紧接着，数根冰柱从四周耸立而起。

    那是将少女内心冰封的寒冰牢狱。

    或是为保护破碎心灵而筑成的穹顶。

    『不祥的存在』自上方低头，俯瞰着这场无尽的噩梦。

    『咿嘻嘻嘻嘻…………艾莉亚~~~~~~~—』

    那怪诞可怖、巨大无比的某物，将囚禁少女的『冰之鸟笼』紧紧抱住，扭动着淫靡的长舌，在愉悦与陶醉中低声娇喘。