第十八卷 星条旗的霸道 2弹 「或许」·「或许」

    因为担任监督员的关系，我在星座小队中还算吃得开。

    要去和亚莉亚的母亲——神崎香苗小姐会面时……我找到车辆科的岛莓代替因为工作到千叶去的武藤帮忙开车了。

    亚莉亚在听我说明完昨天晚上的事情（什么恋爱的事情，还有克罗梅德尔的事情就没提了）后——立刻就安排了隔天傍晚与香苗小姐紧急会面——

    「……我虽然被承认是福尔摩斯家的嫡女，但妈妈因为和父亲大人离婚的关系，现在是单身。」

    我们一进入新宿警察署的拘留人会面室，亚莉亚就忽然对我提起这种相当私密的事情。

    「但你要是因为这样就对妈妈起什么怪念头，模样变得奇怪的话，我就在你身上开洞喔。」

    还如此严格叮咛我『不准进入爆发模式』后，我们等了一段时间……

    乳白色的铁门打开—

    在透明压克力板的对面——

    那人现身了。

    也就是遭高等法院判决拘役五百三十六年，等于实质上终生监禁的神崎香苗。

    一头亮丽而微带波浪的长发用发夹夹起。

    长长的睫毛衬托出像黑玛瑙般漆黑而柔和的双眼。

    和亚莉亚一样宛如白瓷的肌肤——

    「好久不见，远山金次同学。我家的亚莉亚受你关照了。」

    香苗小姐。

    你为什么会在那里？

    究竟是知道什么事情、为了什么原因被关在那里？

    你受到的判决实在太奇怪了。检察官那样支离破碎的主张，为什么可以通过？过重的刑罚，简直就像把亚莉亚拚上性命的努力全都化为乌有了。

    我一直以来都无条件相信着亚莉亚，认为香苗小姐的罪百分之百是被冤枉的。

    然而，你该不会其实真的犯了什么罪——或是因为某种理由——才会被关在那里的？那些罪名会不会都是后来才加上去的伪罪，而实际上是某个甚至能够干预司法的人物故意将你关在那里的？

    你究竟是被牵扯进什么事情？

    什么我们不知道的事情——

    「你干么死盯着妈妈看？我刚才不是才警告过你吗！」

    「——痛啊！」

    亚莉亚忽然从一旁捏起我的耳朵，害我大叫出来。

    「哎呀，亚莉亚，怎么可以对朋友那么粗鲁呢？」

    香苗小姐露出惊讶的表情，像幼稚园儿童的母亲一样指责亚莉亚。

    「妈妈……这个闷骚货，其实是个日本代表等级的花花公子呀。要是放着不管，他搞不好会对妈妈起什么歪念头，所以我才在教育他的。」

    「哎哟，对我这样的阿姨还会起歪念头呀？哎哟哟。若真是那样，我该怎么办才好？我的身体可承受不住那么有精神的高中男生呢。」

    听到亚莉亚那番胡言乱语的发言，香苗小姐赶紧把双手放在微微泛红的脸颊上，扭扭捏捏起来。大概是因为很久没被当成女性对待的关系，她脸上露出开心的表情，还连同那对与亚莉亚一点也不像的丰满胸部微微扭动上半身。

    香、香苗小姐的确看起来很年轻，而且是个相当漂亮的美女啦……但她对我来说可是同班同学的妈妈喔？

    光是年纪就差了一大截，又不是理子喜欢的那种游戏剧情，我绝对不会对她起什么歪念头的……讲绝对好像太过头了，总之我认为不会，应该不会。

    不对，我们今天不是来讲这种事情的。

    毕竟会面时间有限，我就开门见山地说吧。

    于是，我端正被亚莉亚弄乱的姿势……

    开口提出我想讲的正题：

    「香苗小姐，我想这件事让亚莉亚开口也很残酷——所以就由我来说了。虽然亚莉亚现在已经恢复正常，但她昨天其实有短暂性地变成绯绯神。」

    就在这个瞬间——

    「——！」

    香苗小姐一改刚才那轻松的氛围，露出仿佛变了一个人似的眼神，沉默一段时间后——

    看向亚莉亚，再看向我。

    接着……

    「——小孩成长自立，真是让人既开心又寂寞呢。」

    她小声呢喃后，有点妩媚地……深深叹了一口气。同时把手举到后头，拿下发夹，让微带波浪的秀发落到脸颊旁。这大概是为了让坐在房间角落的监视人员们不会看到自己嘴巴的动作吧？

    我们与香苗小姐之间，隔着一块开有许多小洞的压克力板——

    香苗小姐将脸凑近压克力板后，忽然压低声音说道：

    「金次同学，对不起，我万万没想到你会深入到那种程度。我过去实在太小看你了。」

    根据刑事诉讼修正法第三十九条，探监中的对话内容原则上是自由的，而且也不会被记录下来。因为这是对拘留人理所当然的权力。然而，在某些状况下为了避免拘留人逃亡或湮灭证据的风险，探监也会受到限制。

    简单来讲，让人起疑的对话是会遭到中止的。

    我和亚莉亚很清楚这一点，于是一边引开监视人员的注意，一边仔细聆听香苗小姐的话。

    「如果是推理小说，像这种时候通常只会提供线索……但会面时间有限，我就直接说答案吧。或许根据对话内容，有可能会让这场会面遭到中断，不过我会将我所知道的、我能说的事情全说出来。然而，我并不清楚你们究竟知道到什么程度，所以为了不要浪费时间，由你们提出想知道的问题吧。」

    现在在这里的亚莉亚——依照理子释放给公家机关的假情报，表面上还是那个乖巧听话的模样。只要警视厅也有收过假情报的话，那些监视人员的长官应该会比较松懈，而没有下达需要特别警戒的命令。

    因此应该可以争取到多一点时间，让我们问到某种程度才对。

    「妈妈——」

    亚莉亚挺出上半身似乎想说些什么，但我制止了她。

    不要急，亚莉亚。现在我们不能做出让人起疑的行为，所以就让我代替外表上装得很冷静、但实际上内心很激动的你开口提问——

    「香苗小姐，请问你真的是被冤枉的吗？」

    要尽一切可能，问出我想知道的事情。

    「——没错。」

    「那你为什么会继续遭到拘留？为什么终身监禁没办法被解除？」

    「我知道梅露爱特推理出来的色金真相，而这件事情被上面的人知道了。上面很想知道那个真相，可是我一直都保持沉默。就是因为保持沉默，所以我才会被监禁的。之所以会求处终身刑而不是死刑，也是为了让我开口。上面的人会把伊·U的罪名加在我身上，就是在暗示我把关于色金的事情告诉相关当局呀。」

    关于香苗小姐口中所说的『上面』这个隐语——

    亚莉亚那个白痴虽然真的抬头望向天花板，不过实际上能够恣意操纵司法的人物很有限。

    换言之，就是某个仿佛在嘲笑教科书上「三权分立」这种谎言、在真正意义上的掌权人物——干下了这件事情。

    香苗小姐之所以没有指名道姓，一方面代表她本身也不清楚对方的真面目，一方面也暗示我们就算想打倒那个对手也是白费力气。

    「为什么你要保持沉默？」

    「为了亚莉亚呀。要是我说出来，亚莉亚就会被杀。你应该听过武检或零课这些词吧？」

    武检——武装检察官。零课——公安零课。

    像这些我和亚莉亚根本无从对付的超人集团，也会在权力之下做出行动。

    香苗小姐就是为了防止这样的事情发生，才会保持沉默的。

    不过，这下我稍微搞懂了。那所谓的「权力」是日本国内限定的。上面的人之所以没有为了让香苗小姐开口，而在她眼前拷问亚莉亚，应该就是因为亚莉亚是英国贵族的关系。

    然而，只要知道了色金的真相——掌权者就能无视那些问题杀掉亚莉亚。这恐怕是跟英国方面的掌权者已经说好的事情。所以香苗小姐才会紧闭嘴巴。

    ……这话题实在太敏感了。

    亚莉亚的性命简直就像达摩克利斯之剑——仅靠着一根细丝在维持而已。

    就在我和亚莉亚因为这段话而哑口无言的时候……

    「有问题就快问吧。我想对方已经快察觉到了。只要对方起疑，这恐怕就是最后一次会面的机会了。」

    听到香苗小姐这么说，我才发现监视人员们的样子不太对劲。

    他们刚才明明坐在椅子上，现在却都站起来了。原本望着时钟的视线，也都看向我们这边。虽然我们对话的内容没有被听到，但或许我和亚莉亚紧绷的神情露了馅，让对方看出我们的对话很可疑了。

    「——到、到底该怎么做才好？要把亚莉亚……从绯绯神手中救出来的话，到底该怎么做？告诉我们吧！」

    我跳开所有多余昀对话，提出自己最想知道的问题后——

    香苗小姐面露微笑：

    「为了告诉你们那个方法，我要先问亚莉亚一件非常重要的事情。」

    「重要的事情……？」

    听到这次恐怕会变成最后一次会面的亚莉亚露出快要哭出来的表情。接着——

    「你喜欢金次同学吗？」

    ——香苗小姐提出了这样一个问题，脸上也恢复她原本轻松的表情。

    为、为什么要在这种时候……问这种不符场合的话啦，香苗小姐……

    「这、这、这、呃、呃、啊、啊。」

    亚莉亚瞬间脸红起来，甚至全身都变得火红而开始当机了。

    「告诉我。不过，为了不要让让绯绯神开心，你要试着只把它当成话语说出来。只要这样就好。来，说吧，说『喜欢』。」

    亚莉亚她……害羞得「哗……」一声让双马尾呈现放射状竖立起来……

    「喜、喜欢。」

    ……呜……！

    「好，再一次。」

    「喜欢！」

    紧闭着双眼的亚莉亚，让她的娃娃声变得更加尖锐地大叫出来。这到底在搞什么？

    「呵呵！」

    在眯起眼睛笑出来的香苗小姐面前，连我都变得面红耳赤、说不出话了。

    「是、是妈妈叫我说我才说的喔！」

    吼啊！亚莉亚仿佛要咬碎我似地用力露出犬齿。

    「做母亲的可以看出小孩撒的谎，也看得出真话。亚莉亚，看来你是真的喜欢这个人呢。既然如此——」

    香苗小姐缓缓闭上眼睛后……

    「——你就跟他道别吧。」

    语气平淡地如此说道。

    「如果是因为恋爱而变成了绯绯神，要封印她的方法……就是跟喜欢的人分开。只有这样了。你今后不可以再和金次同学见面，然后——忘了他的事情吧。」

    香苗小姐她——

    去年四月在这里与刚认识的我和亚莉亚会面的时候……开口第一句就说出了试探我们之间关系的发言。脸上还露出对于亚莉亚把身为男生的我带来的事情感到惊讶的表情。

    那句话……其实是在做确认。确认亚莉亚是否对我抱有情愫。

    「你是独唱曲（Aria）。虽然这跟我以前说过的话完全相反，不过——回到独自一个人吧。就算要找搭档，也只能找同性的对象。因为你是『独唱曲』……所以我一直认为你不会这样，而没有跟你提过——但是，你是不可以恋爱的。」

    「……呜……」

    亚莉亚她——

    被母亲命令，要和从那个四月开始成为搭档、一路并肩奋战的我道别……而露出了不知如何回应的表情。

    那脸上除了透露出强烈的动摇——也清楚表现出绝望的神情。

    「香苗小姐……！」

    我虽然也同样藏不住心中的动摇，但还是必须继续问下去。

    我确认了一下手表，会面时间已经剩下不到三分钟。

    或许香苗小姐打算就这样结束会面，但这可不行。

    要亚莉亚和我别离。

    即使是再怎么迟钝的我……也至少知道这么做是不行的！

    「——只有那么做是不够的啊！那种做法……亚莉亚不就要一直活在绯绯神的诅咒中，跟现在有什么不同！」

    「……金次同学，既然你是男生就请懂事点。」

    「我拒绝！因为亚莉亚她——亚莉亚她正露出这样的表情啊！这样是不行的！你不是她的母亲吗？是母亲就别让自己的小孩露出这种表情！是你要我们问所以我们问了，既然你说会回答就给我好好回答。我在问的不是那种逃避的方法——而是对抗绯绯神的方法啊！」

    「没用的。绯绯神不是靠人类的语语能沟通的对象。」

    面对我的苦苦恳求，香苗小姐依旧冷淡回应。

    发现在一旁的亚莉亚开始哭泣起来——

    「既然这样、既然这样——没办法拜托绯绯神以外的神了吗？既然是神，也许就会愿意听别的神说的话。如果可以，我就去拜托那个神，去向那个神祈祷——！」

    我已经变得连自己在说什么都搞不清楚，还激动得把身体贴在压克力板上。

    被我死缠追问的香苗小姐——这时忽然瞪大眼睛——

    「……向神……祈祷……？」

    露出似乎想到什么事的表情。

    「对了，金次同学，还有那个方法呀。虽然梅露爱特并没有跟我说过，但她一定也是想到这件事了。所以她才会对『琉色的研究』『璃色的研究』——」

    仿佛在脑海中紧急开挖出新的一条路似的，香苗小姐的眼神变得越来越认真。

    就在这时，监视人员忽然——

    「神崎。结束会面。」

    ——时间到了？不，应该还没。他是判断出我们的对话不妥，而命令我们中断的。

    但香苗小姐并不理会，继续快嘴说道：

    「色金有三个种类，分则是绯绯色金、琉琉色金与璃璃色金。既然有掌管绯绯色金的绯绯神，那么有琉琉神与璃璃神也一点都不奇怪。如果那些神真的存在，或许就有拜托祂们的方法。金次同学，多亏你让我想到这件事了。」

    「神崎，中止你的发言。」监视人员走过来抓住香苗小姐的手臂，但香苗小姐依然奋力抵抗着——

    「亚莉亚，你回去伦敦，去找梅露爱特。那孩子一定还有什么推理没有跟我说，你去把它问出来。金次同学和亚莉亚分开行动，去找出琉琉色金和璃璃色金。梅露爱特与色金的神——只要这两项要素组合起来，说不定就能找到什么线索了！」

    「神崎！」

    监视人员用力扭起香苗小姐的手臂。

    「——妈妈！」

    「亚莉亚……！金次同学说得没错。或许你必须暂时和金次同学分开一段时间，或许你必须暂时逃避。但你最后一定要勇敢面对……！这已经不是为了我，而是为了你自己呀……！」

    看着香苗小姐被强硬地从会面室中拉到门外的走廊——

    「妈妈！妈妈！妈妈！」

    亚莉亚就像从前的那天一样大叫着。

    「——勇敢去战斗，亚莉亚——！」

    最后留下这句话——香苗小姐的身影便消失了。

    消失在对我们来说遥不可及的房门外。

    我们搭乘电梯前往车辆科的岛等待着我们的地下停车场途中，亚莉亚一直紧闭着她那对眼角尖锐的眼睛。大概是在压抑激动的情绪，认真思考着香苗小姐说过的话吧？

    「……关于妈妈说的事情，稍微再让我考虑一下。」

    从抵达地下二楼的电梯中走出来的同时，眼神中透露出强烈意志的亚莉亚如此说道。但并没有看向我。

    「不要犹豫了，亚莉亚。现在的你可说是面临着灵魂上的危机。就照香苗小姐所说的去做吧。」

    我身为一个男人，说出了亚莉亚很难启齿的这个结论。

    关于恋爱什么的部分，虽然我依旧无法完全理解——但既然在我身旁会让亚莉亚背负着变成绯绯神的风险，那么我们就只能选择分开了。

    ——我和亚莉亚道别。

    这应该也包含要解除搭档关系吧？

    虽然要失去一位能够百分之百信赖的伙伴让人难受，但这也是为了拯救亚莉亚。

    「我们今后就分头行动吧。你回去英国找梅露爱特。既然别无他法，我也同意你应该照香苗小姐所说的去做。」

    听到做好觉悟的我如此说道——

    「金次，我也不是什么都听从妈妈指示的人偶呀。」

    亚莉亚对我露出严肃的眼神，脸上带着比过去稍微成长一些的表情。

    「不过，我的确应该去听听看梅露爱特的说法。毕竟你哥哥也有提到她的名字，我想梅露肯定知道些『什么』。」

    平常似乎会把梅露爱特简称为梅露的亚莉亚如此说着，并交抱手臂。

    「所以我会去向她问出来……但我不想带你一起去。金次说得对，我们现在应该分别行动。姑且不论妈妈说过的恋、恋爱什么的问题——梅露是个很危险的孩子。如果应对得不好，光是跟她讲话就会被杀掉呀。」

    「……光是讲话就会被杀掉？」

    「梅露爱特的头脑异常优秀，同时也是个怪人。对于『唆使别人』这件事，她拥有全世界最强的技术。她将认知心理学中所谓的教唆术发展成了自己独特的技术，然后会抱着半恶作剧的心态对人使用——光是靠话语就能改变对方的思考、行动，有时甚至连人格也会被改掉。而且目的就只是为了打发自己的无聊。」

    要说危险的怪人，这位亚莉亚也不遑多让……

    真不愧是姊妹，看来妹妹也相当严重的样子。

    「面对自己不喜欢的对象，她会在对话中穿插进让那个人变得想自我了断生命的内容。而且不是在当下，而是隔了几天的时间后……忽然变得想要自杀。梅露爱特就是能办到这种事情。哎呀，虽然也是有分成容易被她教唆跟不容易被教唆的人格，对我甚至是完全没效啦——但你十之八九会中招。毕竟你一副就是很容易被可爱的女孩子用花言巧语牵着鼻子走的样子呀。」

    ——太失礼了吧。虽然我心中这样想，但我在一月的时候就曾经被妹妹靠那方面的花言巧语骗得差点结了婚，实在无从反驳。

    「呃……我知道了。那梅露爱特那方面就交给你。至于我嘛……虽然对超能力领域的事情很不熟悉，而且又没有任何线索……不过我就去找找看琉琉色金和璃璃色金吧。」

    听到我这么说，亚莉亚点点头后——

    「就算想要把妈妈救出来，现在也已经知道继续靠审判是无济于事了。既然妈妈是因为色金的事情被抓，那么想要救她就必须深入有关色金的事。这也算是一种正面突破的手段，只有这样了。」

    用她小小的手指向自己小小的胸口——埋有色金的部位——并扬起了眉梢。

    我们回到驾驶座上的岛莓正埋在轻飘飘的衣服与蝴蝶结里打瞌睡的Mini Cooper后……当我和「喂」一声抓起岛头上的巨大蝴蝶结把她叫醒的亚莉亚坐进车后座时……

    「——亚莉亚女士。」

    随着一声有点口齿不清、和亚莉亚同等的娃娃声……

    一个原本似乎躲在停车场某处的小不点女孩就像早在等待这个机会似的，忽然入侵车内，把我和亚莉亚往车厢内挤，硬是坐进设计上仅供两人乘坐的车后座。

    这眉毛粗、眼镜矬又穿风衣的小学女生在搞什么？

    这下包含岛在内，狭小的车内挤了三个小不点女孩和我一个人啦。

    也许对有些人来说是开心到会哭出来的情境，但对我而言只是麻烦又难受而已。

    「——你是谁？」

    因为对方知道亚莉亚的名字，于是我抱着警戒心如此问道后——

    「我是外务省欧洲局事务官——钱形乃莉。喂，全身萝莉塔，把车开到霞关（注1　「霞ケ关（霞关）」为东京地名，日本行政中枢所在地，后转为「日本中央政府」或「外务省（最早设置于此地的机关）」的代名词。）去。」

    小不点拨了一下她绑在左右的两小撮头发，「啪啪」地用衣袖过长的左手拍拍岛的头。

    我不禁皱着眉头看向她的衣襟——的确别有一枚看起来很新的外交官徽章。

    骗、骗人的吧？这家伙竟然是成年人？凭她这身材？

    ——锵——

    （……！……）

    从钱形被过长的衣袖遮住七成左右的右手传来微小的金属声响。

    是枪吗……应该不是，但她确实有携带某种武器。

    「——您自己才是合法萝莉塔的呢！」

    感到不满的岛「呸！」地吐了一下舌头，可是——

    「你、你为什么会知道我在省内的绰号！不，现在这不重要，快点把车开出去！要是你敢拒绝，我就去跟外务大臣告状，把话传到武侦厅长官那里。到时候你的饭碗就不保啦。」

    不只是声音，连讲话方式都很像小孩子的钱形却如此强迫她。

    「好啦，亚莉亚女士，请你随我同行一趟。英国大使馆和外务大臣政务官都在请你过去呢。我们过去都帮你占了那么多便宜，在这种时候你好歹也该出面一下吧？」

    听到她的发言，我只能祈祷在表面上被当成是理子假扮的亚莉亚能装傻一下。但是……

    「钱形……我找你好久了！这个吊车尾！」

    心情正差的亚莉亚却当场发飙起来，冷不防地用双手掐住了钱形的脖子。

    搞……搞砸啦！

    你这下不是在各种意义上都承认自己就是亚莉亚本人了吗！

    「果、果、果然这边就是亚莉亚女士！我、我看你脚边没有会改变形状的怪影子，早就在猜想是这么一回事了！」

    花了一百万经费得到理子的协助，这下都付诸流水，完全被外务省抓包啦……！

    「话说，你竟敢把我叫到霞关去？那不是我现在最不可以去的地方了吗！亏我还因为中意你的身高而重用你的说，这个叛徒！」

    从她们的对话来判断，看来这个小不点大人……就是亚莉亚至今一直当成手脚使唤的外务省负责人了。

    但她现在却背叛了亚莉亚，打算把外务省软禁中的亚莉亚再次抓回去的样子。

    「这、这是外务大臣政务官的命令！要是不把你带过去，我会被大臣狠狠修理的呀！」

    「反正你每次都会被修理，也不差这一次啦，这个废物！」

    砰！砰砰！

    亚莉亚不断对钱形的下腹部使出冲击波仿佛贯穿背部的强劲膝盖踢。

    唔、嗯……被暴君亚莉亚役使原来是这么恐怖的一件事。

    平常我都是站在主观的立场，但是像现在这样客观来看，让我再次体认到了这点。

    「还有，钱形你这家伙！关于让金次回到巴斯克维尔小队的事情你也在偷懒对吧！」

    「公务员可是很忙碌的！像我这种在国考一级中以首席成绩合格的超级菁英，就、就更不用说了！我哪有时间去处理那种像垃圾一样的工作！」

    ……像垃圾一样的工作……

    「人家也是有各种苦衷的呀！我可不想再写反省书了！」

    当时我们与镜高组发生斗争时，帮忙灭火的人应该也是钱形吧……

    但现在这种状况下，她似乎已经不算自己人了。既然如此——

    「——亚莉亚，我也来助阵！」

    我隔着亚莉亚的身体抓住钱形的双脚，像推手推车一样打算把她从Cooper上推出去。

    「我是不知道原来外务省也会收实习生啦，但是区区一个小学生别想来找武侦的麻烦！」

    「什！什……！我已经二十四岁了！对你们来讲是大姊姊了！」

    「少骗人！」

    「我才没有骗人！」

    对着我大声嚷嚷的钱形接着又大叫一声「最终确认！」，并用她的小手一把抓住亚莉亚的胸部。

    「果然这边才是真正的亚莉亚女士！峰理子就算再怎么挤压，也不可能缩到这么小的！」

    下一瞬间……

    「——呜啦啊！」

    亚莉亚发出美少女角色绝对不可以发出的怒吼声，同时使出力道足以粉碎一台小型车的肩部撞击。

    钱形当场被撞出车外。岛见状后立刻大叫「出发的呢！」并紧急发动车子。

    「岛，快一点！那家伙还有厉害的同伴呀！」

    亚莉亚的叫声与Cooper烧胎的声音互相交错。

    明明有其他同伴却只有钱形一个人来，代表亚莉亚出现在新宿的情报泄漏后，应该还没有经过太多时间。

    想必是警视厅在我们与香苗小姐会面的这段期间联络外务省的吧？

    亚莉亚叫岛快一点的指示非常正确。外务省方面还没排好阵形，我们要逃要躲都要趁现在。之前在医科研医院不是只有像钱形那种废物，我还感受到了强者的气息。要是被那些人包围，我们就会变成瓮中鳖了。

    「要出发了呢～！」

    用大红色的光泽厚底靴弥补短脚的岛深深踏下油门——

    「等等！等等呀！亚莉亚女士！」

    可是钱形却紧抓住还敞开的车门，「唰唰唰！」地全身在地面上拖行跟着我们……！这女人也太有毅力了吧……！

    「真难缠！」

    「再见啦，大姊姊！」

    亚莉亚和我使出双人合踢，才总算把她踢下车——

    岛接着让Cooper车轮一甩，以仅差几公厘的距离避开其他停在停车场中的车子，载着我们逃跑。

    我透过后照镜一看，赫然发现竖起粗眉毛的钱形竟站起身子，打算用双脚冲刺追上我们，可是又踩到自己的长风衣而当场摔倒了。谁叫你个子那么矮还穿那种衣服？亚莉亚，你也要引以为戒啊。

    面对亚莉亚一击就能把灰熊打昏的打击，竟然能够承受两击还站得起来的钱形，看来是个耐久力超越人类的家伙。怪不得外务省会安排她负责对应亚莉亚。

    「我一时气坏就搞砸了。这下和外务省也是敌对关系啦。可惜了这个便利的组织。」

    在回到地上的Cooper中，亚莉亚的嘴巴凹成了「ヘ」字形。

    「刚才那是钱形不对。连逮捕权都没有就想拘留别人，会遭抵抗也是理所当然啊。」

    「别看她那样，她可是个菁英官僚。不是你那种道理可以说得通的对象。」

    所谓的国家公务员——

    基层人员姑且不论，但地位越高，就越能获得行政方面的便利。既然是外务省的菁英，万一遇上警察介入的时候想必也能让状况变得对自己有利。

    霞关的那群官僚，就是能以此为后盾为所欲为，在某种意义上可说是无法之徒——或者说友法之徒。

    虽然与棘手的对象为敌的状况对我来说已是家常便饭了啦……

    不过这下好了，我们有办法顺利脱逃吗？

    即使成功开车逃了出来，但在市区内随时遇上交通堵塞都不足为奇。尤其新宿一带，这可是徒步走路经常会比开车还要快的地区。

    然而，我的担心其实是多虑。岛一路上都挑选了车流量少的道路，让Mini Cooper顺利驶上明治大道。接着又急驰南下，就在我们通过新宿御苑与代代木车站之间的时候——

    忽然传来「叽——————！」地一阵单汽缸引擎尖锐的声音。

    「——亚莉亚女士！」

    一辆座位高度只有六十六公分的迷你机车——本田MONKEY从后方的交叉路口飞驰出来。

    乘坐在上面的，正是身高应该只有一百三十多公分的迷你大人钱形乃莉。

    她在两段式右转的时候我看到了，那辆MONKEY挂的是以『外—』为开头的外交官用车牌。

    小不点骑小车，让人联想到马戏团小熊杂耍的钱形——一边追着我们的Cooper，一边「唰——咻！」地用握在左手的铁链投石带不知道掷出了什么东西。还像个小女孩一样，让两小撮头发跟着弹跳。

    ——噗！随着一声中弹声响后，Cooper的轮胎开始发出「喀啦喀啦喀啦……」的异常声音。怎么回事……？

    「她丢的是五元铜板，刺在轮胎上了。要不是防弹轮胎，应该早就爆胎了。」

    动态视力优秀的亚莉亚从裙子下拔出白银Government如此嘀咕的时候——

    咻！眶啷！

    钱形掷出的第二枚铜板击破了Cooper的后车窗。

    「……对、对不起的呢～！这辆车因为预算上的问题，只有前挡风玻璃是防弹的呢～！所以说所以说，嘿！」

    岛大叫一声后，扭动右手把方向盘用力一打——随着「叽叽叽！」的声音，Cooper在同一条车道上大转一百八十度。她同时又用左手把车子打入R档，竟然就这么倒车驾驶起来。还扭转上半身，看着现在已经变成前方的车尾。

    即使是倒车，岛也一点都没有让原本就很快的车速慢下来。真不愧是车辆科，武藤的强劲对手。

    路上的一般车辆和计程车发现这样异常的行驶方式，纷纷把道路让了出来。真是不好意思啦，各位驾驶朋友。

    「金次，别松懈了。钱形原本可是专门从事战斗的事务官——呀！」

    亚莉亚将双手撑在后座上，用类似后滚翻的姿势——「砰！」一声往正上方使出直冲天际的袋鼠踢。

    持续倒车疾驰的Cooper掀顶式的车顶当场被踢开，飞向后方车道。钱形「呜哇！」地缩起脖子避开的同时，在后车座面朝后方站起身子的亚莉亚射出.45ACP弹，命中MONKEY的前轮。

    然而——对方的车轮也没爆胎，是防弹的。而且轮胎明明都大幅失去平衡了，钱形竟然「哼呀！」一声踹向路面，重新立起MONKEY。

    这家伙也太夸张了吧？干脆调职去公安警察外事科算了。

    「呜……岛！」

    透过路牌察觉到行进方向状况的我，顿时脸色发青。

    Cooper正驶向北参道交叉路口——五叉路，而且是红灯。

    根本不知道有辆时速近一百公里的倒车行驶车辆要入侵交叉路的驾驶人们，纷纷从右方、左方、斜方开车驶进路口。另外还有大量行人，就算是岛也绝对避不开的！

    「无须担心的呢！看我的呢！」

    Cooper的车轮又「叽叽叽！」地发出声响——以教人难以置信的直角转弯冲向一条宽度根本容不下汽车通过的饮酒街小巷。

    因为那惊人的转弯方式，四个车轮中左边两个当场悬空……让车体以倾斜的两轮行驶状态冲进了小巷。两个右轮在人行道上、两个左轮贴着墙，倒车行驶的Cooper就这么急驰在这个时段还没有行人的小巷中。

    「金次碍事！」

    亚莉亚踏在倾斜的车座与哑口无言的我头上，往车子的上空使出两段跳跃。越过爵士酒吧突出墙壁的招牌，空翻的同时——「砰砰砰！」地用.45ACP弹击碎了一块介于MONKEY与Cooper之间的拉面店·天下一品招牌的支架。

    于是那块巨大的招牌……「哐啷！」一声落在地面上——

    变成宛如一块『禁止进入』的道路标志，堵住狭窄的小巷。

    「——亚莉亚女士！你是逃不掉的！」

    面对在招牌前紧急刹车、愤慨得竖起粗眉毛的钱形……

    亚莉亚「呸～」地在空中吐了一下舌头，然后靠惯性法则回到了车上。就在我接住亚莉亚，让她坐回座位的同时——穿出小巷的Cooper也「咖锵！」一声恢复四轮行驶状态。

    （好，这下就能逃掉了……）

    我心中才这么一想，就从空中……啪啪啪啪……传来不太妙的声音。

    是直升机的引擎声。上空照下来的探照灯也追着疾驰在里原宿的Cooper。

    看来用直升机监视着我们逃跑路径的外务省那群人——

    ——已经抢到我们前面了。

    一辆外交官车牌的英国车——充满运动风格的Jaguar F-Type从我们的行进方向前方出现。

    「啊啊，真讨厌！的呢！」

    岛用左右双手打着方向盘与排档，用双脚操纵油门与离合器，把车头甩回前方——方向一转，心想反正对方可以从空中监看，就干脆再往大道路上寻找退路。

    然而，大概是因为她这样乱来的驾驶方式……Cooper的速度忽然变得有点慢。

    有一个后轮爆胎了。虽然用的是防弹轮胎，但硬币攻击却是出乎预料——

    卡在轮胎上的那枚硬币，因为刚才车子从两轮回到四轮行驶时的重量负荷而伤到轮胎内部了。

    克里斯汀·迪奥、巴宝莉、路易·威登、亚曼尼……Cooper来到世界各国高级品牌店林立的表参道上，Jaguar也抱着逆向行驶的觉悟出现在我们前方。

    从Jaguar的副驾驶座车窗中，一名手持黑色华尔瑟PKK的金发男子探出身体。

    「——那男人，是MI6……！我在伦敦有看过他。」

    MI6——英国情报局秘密情报部。

    虽然表面上是隶属英国外交部的机构，但实质上是直属于英国首相底下的谍报组织。

    以强韧、冷酷著称的冷战时代前辈们所锻炼出来的现役世代，可说是世界首屈一指的武斗派谍报员集团。虽然被派到日本负责这种任务的家伙，应该只是当中地位最低的人，但依然还是让人可以感受到强者的压迫感。

    华生也曾经说过，那些人——有不将英国以外的人当人看待的倾向。他们恐怕是打算以治外法权为后盾，以英国贵族（亚莉亚）遭到诱拐为由枪杀我们吧？首先的目标，就是驾驶座上的岛。

    避开Jaguar并回转、开始逆向行驶的岛——

    「……呜！」

    忽然用力踏下她那件轻飘飘花纹长裙下穿着厚底靴的脚。Cooper紧急刹车，害我和亚莉亚当场摔成一团。

    在Cooper前方一百公尺的地方，MONKEY正横越表参道并设下长钉板。那是可以将大量的尖刺插入轮胎，让对方强制停车的陷阱、封锁线。

    我们后方则是又出现两辆Jaguar，打横车身急停在路上。

    是将车身直接当成路障堵住出口的阵形。

    「……看来这下被对方将军啦。」

    我们这次的对手是公权力，也就是国家。而且还是日本和英国两个国家。

    被国家前后包夹的状况下，光靠个人的力量根本无济于事。

    虽然我们现在还只是违反交通安全和器物毁损，以武侦的身分多少可以找到藉口逃掉，但如果继续将事情闹大，警察想必也不会坐视不管了。警察是钱形——也就是官僚的朋友，我们只会被当成坏人遭到逮捕、关进看守所。

    到那时候就万事休矣。而且武侦执照运气好是被扣押，运气差就会被撤销了。

    「……你快逃吧，岛。」

    亚莉亚如此指示，并将Government换上新的弹匣——

    「住手，亚莉亚。就算你仗势枪械的力量……现在的对手是国家，一旦战斗就完蛋啦。」

    就在我伸手制止亚莉亚的时候……

    「——既然这样，就靠国家对抗国家吧！哥哥。」

    明明应该没有人坐的Cooper副驾驶座上，忽然传来充满精神的声音。

    这……这声音是……

    「金、金女？」

    我叫出了这个名字后，「啪」地一声——脱下光曲折迷彩外套的金女就出现在副驾驶座上了。脸上戴着半透明的特拉纳，露出天真烂漫的笑容。

    「像这种时候，就依靠比日本、比英国更强的国家吧～！」

    她让水手服的领巾弹起来、「哦～！」地将拳头举向天空……

    随着一阵往下吹刮的风，巨大的声音渐渐从上空接近过来。

    混在外务省直升机的引擎声中传来的那个声音，是双引擎，四旋翼的——UH—60黑鹰直升机的降落声。看来金女是从那上面降下到这辆失去车顶的Cooper上的。

    我和亚莉亚抬头仰望冬季的天空——

    发现变成透明而让人看不见轮廓的直升机打开舱门后，伴随「轰！轰轰！」的喷射音，有某个东西降下到Cooper与逼近而来的Jaguar之间。

    砰锵！

    随着激烈的金属声响降落在明治大道上、将应该是着陆用的背囊型喷射包「当！」一声丢弃在车道上的……那玩意是……

    「……机、机器人……？」

    正如眨着眼睛的亚莉亚所说，那是个只能形容是机器人的巨大钢铁物体。

    目测全高两公尺四十公分。

    被漆成黑蓝色的金属机身实在称不上圆滑，一看就知道是陆战用兵器。背上还装有黑色的斗篷，应该是机能停止中的光曲折迷彩装置。

    然而，那玩意并不是什么机器人。

    从它的关节位置与人体相同的特征，以及将呈现萤光绿的单眼摄影机转向Jaguar车群的动作来看——应该有人在里面。

    这家伙与其说是机器人，应该说是穿着尖端科学兵器铠甲的战士才对。

    ——砰磅磅磅磅磅！

    载有MI6的Jaguar冷不防地撞开那家伙——不，是被撞开了。

    身穿尖端科学铠甲的战士只伸出一只右手，就把车子推了回去。

    「——击贯桩！」

    不知道为什么透过外部扩音器大喊招式名称的机器男——是成年男性——的前臂忽然发出爆炸声响。靠火药的爆发力从前臂铠甲射出让人联想到衰变铀棒的桩子，轻易就贯穿了车子的引擎。

    从变得无法发动的Jaguar上，MI6踹开车门翻滚下来。紧接着「轰！」一声，从近距离对铠甲男射出一发榴弹武侦弹。

    虽然爆炸浓烟一瞬间笼罩了那两人，不过当烟雾被风吹散后……我看到MI6的探员已经带着驾驶后退，而铠甲男则是用装在左前臂的一块形状像一片比萨的盾牌挡下了炸裂弹的冲击。

    「电动关节马达——出力百分之八十。敌方车辆——豪迈大破。我方没有损害。OVER。」

    挺起机械装甲胸部、用英文讲话的男子，接着单手举起几乎有2吨重的Jaguar，搬到车道边。大概是不想阻碍到交通吧？

    将收成卷轴状的磁力推进纤维盾从裙摆下冒出来的金女，开心地把手放在嘴巴吹起口哨……

    亚莉亚则是指着那个机器男看向我，仿佛在问『那是你的同伴？』似地歪了一下小脑袋。我也只能对她摇摇头了。

    「你……你是谁！」

    似乎跟我们抱有同样疑惑的钱形乃莉在Cooper后方如此大叫。

    结果被询问的那位铠甲男……

    「——I'm U.S.A.」

    回了一句相当壮大的回答。

    「日本啊，英国啊，看在我的面子上，退下吧。」

    面对如此说道的Mr.U.S.A.，MI6再次举起他的华尔瑟PKK——

    「……真不合理。」

    但就在金女笑着小声呢喃的同时，MI6身上的长风衣忽然「啪啪啪！」地从近距离下被宛如铁串似的刺针贯穿了。

    在失去平衡、跪下一只脚的探员身边——叽叽、叽叽——随着一阵电子声响……出现了一名红色领带、酒红色衬衫、紫色西装外套打扮的黑人男性。

    在一头天然卷的发型底下，他的脸有一半被绷带包着——从缝隙间露出来的耳朵和嘴唇上，装有大颗钻石的饰环闪闪发亮。

    「……呜……」

    MI6探员看到黑人男子从绷带缝隙间对着他张开的嘴巴，顿时放下枪口，陷入沉默了。因为那黑人的口中，有发射刺针的武器。

    （那家伙是……！）

    这时我才总算回想起来。

    那个绷带男，我在去年十一月为了拯救金女前往品川火力发电厂时曾见过。

    ——是GⅢ的部下。

    「呼哇哇哇……要是和美国闹出事情，我会被外务大臣像小猫一样拎起来丢进反省室的……！会遭到退休为止都在省史编辑室写反省书巨塔之刑的……！喂～大使馆，你们也快点撤退呀！」

    钱形全身发抖到眼镜都歪了，赶紧跨上MONKEY，一溜烟地逃向代代木方向……

    「——是GⅢ同盟（GⅢ league）吗？和你们作对并不是什么聪明之举啊。」

    而留在现场的MI6也用英语对黑人男如此嘀咕后，脱下被刺针钉在地面上的风衣，露出收纳有备用枪、弹匣、格斗刀等等东西的西装背心，朝后卫的Jaguar撤退了。

    （……）

    转眼间，不知为何来到日本的GⅢ一党就让外务省势力吓得撤退，暂时收拾了这个场面……

    然而，那群家伙绝对会重整阵势，再度来袭的。

    对方可是拥有公权力。是一群对于把亚莉亚从武侦医院蛮横抢走的这种卑鄙手段也不感到羞耻的家伙。

    这次骚动的责任归属，他们应该也会用某种形式推卸到我们身上。光是让我们引起骚动的这件事情本身，对外务省来说就已经是收获了。该死！霞关真的有够难对付。

    「——金次，亚莉亚，你们没事吧？」

    似乎是GⅢ部下的科学铠甲男将单眼摄影机转向我们——

    不知不觉间……岛已经逃到La Foret原宿购物中心一带，混进跑来看热闹、身上打扮跟她很像的女生人群中，让人分辨不出来了。先姑且不论服装品味，她好歹也是个武侦，就算丢着不管应该也能自己逃回武侦高中吧？

    「哥哥，我们是不是来得正是时候呀？来，摸摸人家的头吧？」

    金女转身把膝盖跪在Cooper的副驾驶座上，将头越过椅背伸到我面前……

    毕竟他们的确拯救了我们的危机，于是我伸手摸了摸她的头。

    「嘿嘿嘿～好，那就合理性撤退吧。我们其实是被金三委托，要把哥哥带过去呢。」

    金女一脸羞涩地让磁力推进纤维盾像条尾巴似地摇来摇去，然后把从直升机垂下来的梯子交到我手上了。

    让我、亚莉亚、金女、铠甲男和绷带男坐进兵员舱的黑鹰直升机，上升了100m左右后，才解除光曲折迷彩——转向东北北行进。

    「久未问候了，远山大人。因为今日道路壅塞，我们经空路前往巢鸭吧。Ⅲ大人正在等候您。」

    半老的白人——安格斯在驾驶席上将原本就已经扭曲的身体扭过来望向我……看到他那僵硬的笑脸，亚莉亚微微皱了一下眉头。

    即使穿着三件式西装掩藏，还是可以明显看出他的脊椎扭曲得很严重，手脚也不直。不过他好歹也是GⅢ的驾驶兼执事，操纵技巧相当好……交给他应该不会有问题。

    「——嗨！远山金次！好久不见！」

    铠甲男脱下头盔后，竖起拇指笑着对我露出洁白的牙齿，向我表示握手之意。

    或许他并没有恶意，不过还真爱装熟啊。虽然我们以前在品川有互相见过面，但并没有讲过话吧？

    年约二十的他虽然是个帅哥，不过个性相当鲜明。

    一看就是个美国人，而且还是白人菁英支配层，保守派（WASP），体育会系的那种感觉。

    他快手快脚地把肩甲脱下来后……

    「真是的～亚特拉士，这个Personal Arsenal Armour（PAA）的氢电池快要没电啰？要记得经常更换才行喔～？」

    把手放在脱下的肩甲上，用英文的人妖语调……？对他搭话的，是那位包绷带的黑人。

    「哦哦！谢谢，柯林斯！这真是好险啊！豪迈地感谢你！」

    铠甲男亚特拉士笑着对绷带黑人柯林斯露出洁白的牙齿。

    再加上把牛奶糖抛起来用嘴接住、有点没规矩的金女……

    GⅢ一党无论好坏，每个都充满个性呢。

    不过想想巴斯克维尔小队和星座小队，也没什么资格说别人就是了。

    （虽然这状况总觉得不是偶然，不过……）

    老弟GⅢ，你来日本的时机也太巧了。

    如果是GⅢ……

    如果是那个活跃世界各地的男人，在我们现在这种麻烦事渐渐扩展到日英国际规模的困难局面中，想必也能非常可靠吧？

    虽然我不清楚他为什么会来日本，但我就跟他见个面——商量一下亚莉亚的事情吧。

    在降落到航空法第八十一条规定的最低高度以下时，安格斯用光曲折迷彩隐藏起直升机的机影——让大家在我老家的庭院下机后，飞向GⅢ的私人直升机棚了。

    「……金次。是千奈美·东村打来的。」

    爬着绳梯一落到庭院，手机就忽然响起的亚莉亚——

    用手捣住手机的麦克风，小声对我说了一声后，又恢复严肃的语气继续讲电话：

    「……我知道了，Mrs。我接受你的条件，但你可不准要求警方逮捕金次。」

    从她的口气听起来，她应该是在和外务省的谁进行交易……我马上用手机查了一下她告诉我的名字——

    她通话的对象，是东村千奈美，现任内阁的外务大臣政务官，是政治家。

    还真狠啊，钱形，竟然已经报告到那么高层去了。说到大臣政务官，可是外务省的第三号人物，上面就只有大臣和副大臣而已。

    「还有，我是很想向你们要求赔偿啦。在形式上留下由你们道歉的纪录吧。」

    面对那样的大人物，亚莉亚虽然依旧讲话强硬——

    不过……要是再不听大人的话，应该会很麻烦。

    大概是考虑到跟我同样的想法，亚莉亚通完电话收起手机后……

    「我就直接说结论吧，金次。我在事实上遭到强制遣返——虽然名义上是自主归国啦，但总之就是必须回英国去了。飞机明天起飞。」

    她的表情比我所想的还要干脆得多。

    刚才那段通话……听起来很像是她一味地在保护我。

    我不禁因此露出尴尬的表情，不过——

    「没关系，反正我刚好要回去找梅露，这条件对我来说一点都没损失。我只是装成自己接受得很勉强，好提出交换条件保障你的安全。另外还得到了一些附加好处，反而可以说是一场有利的交易呢。」

    亚莉亚对我露出坚强的笑容。

    原、原来是这样啊？

    亚莉亚真了不起，竟然连众议院议员都被她玩弄在掌心中。在交涉谈判中，她是面对高位的人比较强的类型呢。

    虽然这下确定我和亚莉亚的搭档关系必须暂时解散了——但即使不太情愿，我们本来也是这样打算的。我们就把能拿的好处全拿，和外务省＆英国大使馆和解吧。

    我们一行人浩浩荡荡地进入远山家后……

    「——金次，亚莉亚，Ⅲ大人在这边。」

    在屋外回廊上，抱着FN P90——按照人体工学设计的冲锋枪——的一只非人类狐狸女九九藻现身了。看来她负责守卫的样子。

    在腰部护具上的洞露出一条尾巴的九九藻带路下，我们走进我的房间——

    「……GⅢ……！」

    正坐在榻榻米上咬着整颗番茄的GⅢ……受了很严重的伤。

    不过那些伤似乎已经有一段时间，现在正用石膏或医疗胶带固定疗养中。

    因此，他总是会穿在身上的护具有一部分被脱下，同样被拆下来放在一旁的左手义肢还换成了又重又充满机械感的旧型。身上也没穿披风。

    「——哟，老哥，你又没死成啦。」

    「你似乎也半斤八两。顺道一提，我已经死过两次了。」

    用非常有远山一族风格的方式和我打招呼的GⅢ——

    虽然现在没戴在身上，不过身旁还放着一台携带式的供氧机。看来他的伤势严重到连自律呼吸都会有问题的样子。

    「你是被谁打败的？」

    我在他面前盘腿坐下后——

    脸上画得像歌舞伎脸谱的GⅢ对着我吊起眉梢：

    「我才没被打败，这只是擦伤而已。」

    「折断一只手臂又必须靠供氧器，你擦伤得还真严重啊。」

    虽然我在战斗时也有这倾向啦——就是疼惜部下的GⅢ总是喜欢自己打头阵。

    而那样的家伙在刚刚却没有出阵，原来是因为受伤的关系。

    GⅢ因为觉得受伤很丢脸而不愿透露，但究竟是哪个家伙？竟敢把我家老弟打成这样！正当我默默感到生气的时候——

    「仔细看看，确实跟金次长得很像呢。」

    对这种程度的伤势毫不在意的亚莉亚小姐，竟看着GⅢ轻轻笑了出来。

    就在这时……

    「哎哟，不只是金三，连金次都跑去打架回来啦？」

    「有啥关系？火灾和吵架就是江户的特色啊。」

    端着亲手做的稻荷寿司过来的奶奶与拿着番茄过来的爷爷，都一派轻松地做出The远山家的反应。我快受够这家族了。

    「……你是被钢铁人揍的吗？还是被魔鬼终结者打的？」

    等爷爷他们回去客厅之后，感到担心的我如此询问GⅢ。结果他不知道为什么露出有点开心的苦笑——

    「哎呀，差不多啦。」

    看来参加打斗的双方人马都是像美式漫画英雄的家伙。

    「告诉我那家伙的名字，我去帮你报仇。不说我就揍你。」

    我一边吃着奶奶做的稻荷寿司，一边抓住GⅢ的头发凶了他一下后——

    「……就是美国国家安全局（NSA）的马许·罗斯福啦。是使用比我们的尖端科学兵器还要新的超尖端科学兵器的怪物。」

    他总算愿意向哥哥告状了。

    我是不管什么NSA还是NEC啦，只要让我找到，我一定会把他揍到毁容。

    ——能把我家老弟打到半死的敌人，战斗力就和我或孙同等级了。

    既然是战斗国家老美，会有这种人物也不奇怪。想必是个像绿巨人浩克一样的怪物吧？不过就算那家伙是再怎么虎背熊腰的豪杰，我还是决定把他跟妖刕静刃一样列入绝不原谅清单中了。

    「为什么你会跟那家伙杠上？我记得你过年时有说过要去内华达州的什么基地吧？」

    看到我打破砂锅问到底的样子，金女和亚莉亚有点异口同声地说着「哥哥真是的」「太宠弟弟了吧」之类的话。

    「空军基地方面，我本来是预定要去内华达州的五十一区和加州的爱德华基地打扰啦。后来查出五十一区，所以就进攻那里了。」

    「东西？什么东西？」

    「就是色金。我是为了抢色金，到五十一区去的。」

    ——从GⅢ的口中冒出『色金』这个关键词汇。

    GⅢ会跟色金扯上关系已经是我知道的事情了。这家伙想要利用色金带来的超超能力，让从前因为意外身亡的莎拉博士起死回生。

    不过……我没想到原来在美国也有色金。

    「毕竟我知道你的目的……所以保险起见警告你一声：要是你敢对亚莉亚做出什么可疑的行动，我会阻止你。与亚莉亚为敌，就等于是与我为敌了。」

    「那边的绯绯色金我已经放弃啦。所以我才会想说就算不好抢也没关系，改去抢别的色金，只是在途中遭到对手迎击了。话说，你们才是为了色金的事情在烦恼吧？虽然这件事我是没跟部下讲啦。」

    听到GⅢ的发言——

    「……为什么你会知道？」

    我稍微瞄了一眼，亚莉亚的眼神也变得锐利起来。

    「——是前伊·U的佩特拉从加奈的家打电话来要我『帮得上忙就尽量帮忙』，然后告诉了我很多事情。所以我才会到日本来的。」

    ……原来如此。

    佩特拉现在几乎可以说是远山家的女人了。而且她也知道以前盯上伊·U的GⅢ一直都在追查色金的事情，所以才会要他看在家族的份上帮个忙啊。

    面对似乎已经知道大致状况的GⅢ……亚莉亚立刻问道：

    「美国的色金是什么颜色？」

    「蓝色的。是琉琉色金。」

    「那是什么样的玩意？把你知道的都告诉我们。」

    看到紧接着发问的我表现出对色金的话题很在意的样子——

    GⅢ挺起胸膛，渐渐恢复他平常那副自大的态度：

    「虽然还没亲眼看过啦，不过我也靠自己的管道调查过空军保管的琉琉色金。据说那玩意很大的样子。而且我也知道色金引发超超能力的强度会与其质量成正比。所以说，只要以色金对付色金……虽然我不知道方法啦，但应该会有效吧？只要拿到内华达州的琉琉色金，想对付那颗绯弹也……」

    又咬了一口番茄的GⅢ——

    ……根本就是在引诱我们去美国啊。

    「——好啦，既然结论已经出来了，我们就一起去美国吧，老哥。现在马上。」

    「什、什么时候结论已经出来了啦！」

    我对把右手放到我肩膀上的GⅢ吐槽了一句后……

    「老哥，你脑袋还是这么差啊。咱们不是利害一致吗？我想要拿到色金，可是既然老哥很宝贝亚莉亚，我就不能对她出手。所以说，我要去抢内华达州的琉琉色金。而老哥你也想要解决亚莉亚的绯弹——绯绯色金的问题。既然要想办法解决——除了把色金拿来调查一番，难道你还有其他手段吗？」

    「呃……」

    「比绯弹还要大的色金，而且目前知道所在地的就只有五十一区的那颗而已。还是说，你现在才要开始去找其他更大颗的色金吗？毕竟老哥是个笨蛋，我就姑且先告诉你：色金可不是路上随便找一家超市就买得到的玩意喔？」

    「……」

    亚莉亚的母亲——香苗小姐要我去寻找的色金——在美国也有。

    只要把它弄到手之后，透过某种方法使用它，或许就能把亚莉亚从绯绯神的诅咒中拯救出来。而那所谓的方法，亚莉亚的妹妹梅露爱特或许会知道。

    或许。或许。虽然这条路都是『或许』，没有任何确信——

    但既然没有其他路可走，就只能这么做了。只有这一点绝对不是『或许』。

    很巧的是，我家老弟和亚莉亚的妹妹——

    现在各自都握有钥匙。能够打开『色金』这扇门，通往未知的另一侧的钥匙。

    「……喂，你们先出去。」

    GⅢ对着房间内的部下如此命令后……

    刚刚一直默默听着我们对话的白人亚特拉士、黑人柯林斯、九九藻与金女……都退出我的房间，到屋外回廊去了。

    接着，GⅢ把视线微微从我身上别开——

    「刚才关于佩特拉的那段话，其实前后顺序是相反的。虽然她的确有来拜托过我，不过……我来日本是为了要拜托老哥。因为通往五十一区的那条路，实在很难突破。」

    他有点害臊地如此说道。

    「——老哥，把你的力量借给我吧。」

    面对再度把视线转回来注视我、对我如此拜托的GⅢ——

    「……哎呀，毕竟我刚才也说过了，会『帮你报仇』啊。」

    我有点小声地嘀咕了一句，并站起身子。

    然后对开心得睁大眼睛的GⅢ轻轻举起手掌：

    「不过我要先警告你：我目前和极东战役中隶属眷属的霸美——鬼之一族是敌对关系。而你因为和加奈约定而成为了师团的成员，又曾经对还是眷属时的孙出手过。要是你和我联手，就会跟着我一起背负打破极东战役停战协议的污名啰？」

    「哈！谁管他？那种小孩子游戏，我才懒得管。」

    我就知道他会这样说。毕竟他基本上是个天上天下唯我独尊的家伙。

    就在我不禁叹了一口气的时候……

    「——亚莉亚啊，听说你要是又变成绯绯神，这世界就会陷入危机的样子是吧？好像会引发第三次世界大战什么的。」

    似乎因为能和我合作而变得有点兴奋的GⅢ，对亚莉亚开起玩笑：

    「而我的兴趣就是拯救那样的世界危机。虽然其实只要把你杀掉就没事了，但是在老哥面前，我就放过你吧。」

    「哎呀，还真是谢谢你喔。」

    虽然额头上冒出青筋，不过在驱亚结界——也就是在我老家会比较乖巧的亚莉亚也只是苦笑着回应他的玩笑。

    反正亚莉亚也要去英国了——

    就算我自己一个人留在日本盲目乱闯也无济于事。而且即使亚莉亚有帮我警告过外务省，但是已经被对方盯上的我要是在日本因为别的事件被逮捕，一切就结束啦。

    既然如此，我暂时到美国去或许也是件好事。等于逃亡国外等待风声平息就是了。

    ——我到美国，亚莉亚到英国。

    好巧不巧，香苗小姐要我们『分开』的指示就这么实现了。

    不过，这样做或许的确比较好。

    无论是有关色金的问题，或是我们彼此的心意，如果这些都是真的。那么——

    「不管怎么说……我们似乎真的要分开一阵子才行啦，亚莉亚。」

    「看来是这样没错。」

    去年四月以来，共同面对过各种激战的我和亚莉亚，没有再多说什么——

    只是交换着感慨万千的视线，无声无息地解散了我们之间的搭档关系。
