第十八卷 星条旗的霸道 3弹 前往世界的中心

    亚莉亚为了回国的准备而回到武侦高中——

    我则是留在老家过夜，并向武侦高中报告了要前往美国的事情。在资料上只要当成我接受了GⅢ在美国的公司所提出的委托，应该就没问题了。

    我之所以会这样说，是因为不同于校外教学Ⅲ是只规定『最少三天』，无论实际花了几天时间得到的学分数都一样——透过委托的海外任务是会根据任务执行日数给予基本学分数。

    所谓的基本学分数，在设定上就是成绩平均的学生，在武侦高中正常上课所能获得的学分数。

    而且学校不会检查任务是否顺利完成，也就是不会在背后进行确认工作。因为很难在国外做这种事。

    讲得极端一点，学生其实只要在日本接受过期中、期末测验，而且没有不及格……就算其他时间都接受空头公司的委托，然后到国外大玩特玩，在东京武侦高中依然是可以勉强进级的。

    要说这是制度上的漏洞也的确是漏洞，但靠这种手段跷课铁定会成为一名没用的武侦，迟早会殉学或殉职。而且一直留在国外不工作的话，签证会到期，钱也会不够用。因此通常不会有人这么做的。

    另外，只要向学校这样报告，透过校内网路就能查到我在美国的事情。

    虽然这样会变成我没有事先向大家说过就跑出国，不过在极东战役停战期间行动可疑的我……最好还是不要和师团的成员们进行太多接触比较好。而靠这个方法，就能减少这方面的风险。反正就算有人怀疑我怎么不在，只要稍微查一下就能知道我出国了。

    就这样，完全不给我准备时间就擅自决定为前往纽约出发日的隔天早上——

    「老哥，这尊木雕熊给我吧。这很有艺术感啊。」

    「哥哥，我想要这张银天使点数卡！我已经收集到四张了！」

    面对擅自从我的私人物品中翻找来日纪念品的白痴弟＆白痴妹，吝啬的我回了一句「熊两千元，天使点数卡五百元」。并且将现有的全部子弹都带在身上，走出了房间。

    然后对从厕所回到走廊上的爷爷只说了一句「我去一下下美国」之后，便拉开大门玄关的拉门……

    「呜哇……！」

    「……」

    对于表现吃惊的我也不做出任何反应、身穿水手服打扮的——蕾姬，就站在门外。

    因为她让人完全感受不到气息就忽然出现在我面前，害我真的被吓到啦。这个对心脏不好的女人。

    照状况看来，虽然不清楚是什么时候来的……不过蕾姬似乎从刚才就一直站在那里等我出来的样子。

    肩上背着狙击枪的女孩子一直站在门口的画面要是被邻居看到，真不知道会传出什么谣言……

    「你跑来做什么，矢田薄荷？」

    有点不开心的我就用去年蕾姬来远山家寄宿时被取的这个丢脸假名叫了她一声。

    然而，蕾姬果然不为所动……

    「我也要同行。」

    仍旧面无表情、语气平淡地对我如此说道。

    于是我伸手指向浩浩荡荡跟在后面的GⅢ一行人……

    「就算是你，看到这状况应该也能猜到吧？我们可不是要去什么游乐场或便利商店。毕竟你也是个不理会规则的家伙，我就跟你说清楚，这可是打破停战协议——」

    讲到一半的时候……

    「——风，在焦急。」

    用一双杏眼看着我的蕾姬忽然打断了我的话。

    ……出来啦，『风。』

    虽然因为新干线劫持事件之后就没什么动静，让我变得有点大意了，但那玩意对蕾姬来说是像神一样信仰的对象。她盲信的程度甚至是对方如果要她死、她就会去死的等级。

    风与蕾姬自从秋天时因为我的行动而结束关系之后，到最近似平又再度开始进行电波通讯了——

    「它叫你跟我来是吧？」

    「是的。风想要与金次同学即将前往之处的某个存在见面。」

    「那你去转告风，想见面自己去见。」

    「……我是一发子弹，子弹没有人心。故不会思考……」

    这首诗也好久没听到啦。

    蕾姬只要变成这样，就绝对不会改变心意。这一点我在高一第一学期就已经明白了。

    而且——根据之前在京都听白雪与风雪说过的话——虽然与绯绯色金或这次我准备去抢的琉琉色金不同，不过蕾姬似乎曾经是类似璃璃色金巫女的存在。

    我一直以来都不想去在意这种事啦，但其实蕾姬也是色金的关系人。

    而她在暑假最后一天曾警告过我『你和亚莉亚同学不能结合』……可是我……不敢说自己没有无视她这句话。毕竟我和亚莉亚之间还是结下友谊、结下羁绊、结下了搭档关系。

    如果她对我的警告是正当的——

    那么就是因为我擅自把它断定是胡说八道，才导致了现在这个状况的可能性也不是没有。

    虽然这种事无法确认，不过既然如此，我就有必要对蕾姬赔罪了。

    （……）

    我瞥眼瞄了一下，GⅢ他们似乎也很欢迎S级武侦的狙击手加入我们的队伍。

    「……蕾姬，你会讲英文吗？」

    最后自暴自弃的我，用不得已只好答应带她去的态度如此询问后——

    「Yes,little bit.（是，会一些。）」

    很有可能十几岁出头时在中国或俄罗斯当过职业杀手的蕾姬，用连音变化比我少的标准英文如此回答我。

    到头来，我和亚莉亚的班机都是今天早上起飞。

    亚莉亚似乎会稍微比我早一步搭民航机离开日本的样子。

    昨晚接到亚莉亚的电子邮件知道了这件事的我，来到成田机场第二航厦三楼后——在国际线出境大厅决定与GⅢ一党及蕾姬分开行动了。

    「我去为亚莉亚送行。」

    听到我这么说，金女不知道为什么笑咪咪地让额头冒出青筋跟了上来，于是我只好带着她横越莫名宽广的大厅。

    发行英国航空机票的报到柜台位于三楼的南端。我在那里很快就发现了粉红色头发非常显眼的亚莉亚……

    ……咦？在她身边，还有一名穿着武侦高中水手服的女生？

    那个身高比亚莉亚矮，双马尾也比亚莉亚短的家伙——是亚莉亚的战妹。在我来说就像风魔一样，简单讲就是小妹角色的间宫明里。她被亚莉亚抓来提行李呢。

    另外，我还看到一个不太想见到的小不点——穿着宽宽大大的风衣、看起来心情很好的钱形乃莉。这边……应该是在护卫亚莉亚吧？真是教人火大。明明昨天还想逮捕亚莉亚的，现在亚莉亚愿意乖乖回国，她就变脸变得这么快。

    让间宫为自己做牛做马把行李交给柜台，亚莉亚发现我的身影后……

    「金次。」

    顿时露出了有点开心的表情。就在我觉得那突如其来的笑脸很可爱而不禁傻了一下的时候——

    「早安，远山金次武侦先生。我从武侦高中那边听说了喔～？您好像今天开始要到美国工作的样子是吗？」

    钱形一脸愉悦地插进我们两人之间。那表情一副就是总算可以暂时放下危险又麻烦的『亚莉亚负责人』工作而心情爽快！的感觉。

    「昨天真是非常失礼了。来，这是我们的一点心意，当作赔罪。」

    看到钱形递出一个褐色信封……我本来想推回去的。

    但亚莉亚用眼神示意我『你就收下吧』，于是我姑且确认了一下——信封里装的是用英文写着『兹请各国有关机关对本状之持有人允予自由通行进入美利坚合众国之权利』的文件，上面还有盖上外务大臣的官印。

    这……看来是因为不想要我很快又在日本与亚莉亚再会，而打算让我更方便进入美国的样子。还真亲切。

    哎呀，要是在这边拒绝对方的好意，我与外务省之间结下的梁子就会变成决定性的事实了。虽然我没依靠他们的打算，但还是做做样子收下来吧。

    我将那信封塞进口袋后，就完全无视于钱形的存在——关心了一下搭档的安全：

    「——亚莉亚，我记得你以前在英国逮捕了九十九名的犯罪者吧？当中应该已经有人被保释或假释出来了。你身边不带保镖没关系吗？」

    「我会带明里过去。」

    迷你女高中生亚莉亚用拇指比向身旁那位微米女高中生间宫明里。

    「……什么？」

    她看到我皱起眉头——

    「放心吧，这孩子很强的。现在或许连金次都赢不过她呢。」

    「少胡扯，就算我在侦探科实力变钝了，也还不至于输给一年级生啦。」

    「那你就试试看呀。来，明里，跟他打一场。」

    亚莉亚咧嘴一笑，抓着间宫的一根马尾，把她拉到我面前。

    「咦？请问是要我和远山金次……学长交手吗？在、在这边？」

    用圆滚滚的大眼睛交互看着我和亚莉亚、身高一三九公分的间宫——

    ——似乎才一年级就经历过不少危险局面，让人可以多少感受到一些力量。

    然而，一年级终究只是一年级，我即使不是爆发模式也不觉得自己会输给她。反正是我们共同的主人下达的命令，我就稍微测试一下她够不够格当亚莉亚的保镖。

    于是我瞥眼瞄了一下站在英国航空柜台的大姊后……

    「毕竟在机场，我不想随便掏枪……我就稍微摸你一下就好。只是如果你应对得不好，我的手或许会戳到你的眼睛或下颚，让你很痛喔？」

    先宣告了一下自己会瞄准她的脸部……

    「啊！对了，我记得上次好像在侦探科听佐佐木说过，你……」

    然后搔搔后脑杓，完全不表现出攻击的打算继续讲话——

    ——啪！冷不防地瞄准间宫脚下的帆布鞋，用脚绊了她一下。

    普通的一年级生光是这招就会当场跌坐到地上，接着只要对位置变得比较低的延髓使出一记下段踢就能解决掉了。可是——

    「哇呀！」

    没想到间宫虽然发出惊讶的声音，却还是让自己的脚配合我踢出来的脚，将我踢她的力道加上自己的跳跃力，「啪！」地一声翻起短裙，扭转空翻地越过我头上。

    就在间宫落到我背后的声音传来的同时，我快速拔出刚才骗她说不会拔的手枪，转身瞄准间宫——

    （……？）

    奇怪？我的枪怎么这么轻？

    弹匣竟然被拔掉了。

    「……请拿去。」

    弯腰屈身的间宫站直背脊，并且把贝瑞塔的弹匣交还给我。

    看来她是在刚刚跳起来的瞬间，从我外套底下的枪套中把它偷走了。

    同样的招式华生也会使用，而间宫的等级就跟华生一样。真了不起。

    我将收回的弹匣装进手枪，把枪收回怀中……发现枪套上留下了像是被刮伤的痕迹。是被间宫的指甲抓伤的。从这一点我就看出来，她这招是——

    （远山家的『井筒夺术』……？）

    也就是我在初次见面那天被亚莉亚摔出去的同时摸走她的备用弹匣、可以偷走敌人身上武器的招式。手指的轨迹和这招非常像。

    然而，老爸教我的井筒夺术是双手招式，可是这抓伤痕迹只有单手。

    （不对，这是『鸢穿』……！）

    我想起这个招式名称，忍不住瞪大双眼。

    老爸教我『井筒夺术』时有说明过，那招是远山的金先生，也就是远山金四郎——的父亲，远山景晋从别的流派偷学来的劣化版招式。而纯正原版招式的名称，就叫『鸢穿』。

    不同于井筒夺术只能偷走对方带在身体表面的东西，鸢穿这招可以瞄准内侧的东西。也就是可以从嘴巴或肚脐眼将手指戳进身体里面，拔走对手的肠子或脑干等等致命性的器官，可说是相当血腥的必杀技。

    而当时使用鸢穿这招的，是远山景晋的部下，专门取缔偷渡品的公仪隐密——也就是忍者。

    那个隐密的名字，就叫间宫林藏，与间宫明里同姓。这应该不是什么巧合。

    不过，这方面的事情……我还是别说出来好了。

    「……知道了，就拜托你啦。」

    我也将刚才用井筒夺术从间宫身上摸来的冲锋枪弹匣还给她，并如此说道。

    结果间宫也露出有点松了一口气的表情。

    「在伦敦还有我的战姊。虽然她对我就像你对风魔一样放任，不过遇到关键的时候就是个可靠的学姊，战斗力也有S级的保证。」

    亚莉亚说着，对我抛了一个媚眼。那位学姊·亚莉亚·间宫组成战姊妹的三姊妹是吧？那样我或许就不需要过度操心了。

    「亚莉亚……」

    「金次，现在因为钱形在场，我不能说太多，不过我就跟你明讲了：我们虽然要离开日本，但这绝对不是在逃避，而是要挺身面对。」

    ——挺身面对绯绯神的意思是吧？

    我知道。亚莉亚，你说得没错。

    「所以，不是『再见』，而是『路上小心』喔。」

    「说得也是。我在去年被你选为搭档，而我虽然当时只是顺势接受，但既然接受，就代表我也选择了你。武侦对自己选为搭档的武侦是不说『再见』的，那是只有死的时候才说的台词。」

    「谢谢你，金次。如果遇上什么事，我会叫你的。」

    「那我就算要在地球上挖洞也会赶过去。」

    「呵呵，总觉得那种事你应该也能办得到呢。」

    在对话的同时，我最终确认了一下亚莉亚的样子——

    嗯，她很镇定。这样应该不会有问题。

    即将各分东西的现在，我心情也看开了。哎呀，反正既然都在地球上，就是在同一个地方嘛。管他是在隔壁车站还是隔壁国家，只是使用的交通工具不同，本质上是一样的。

    「路上小心了，金次。」

    「你也是，路上小心。」

    好，走吧。

    准备转身离去的我……双脚却迟迟不肯动。

    （但是，亚莉亚。我和你——）

    这次就是一辈子离别的可能性依然存在。

    这是事实。

    抬头看着我的亚莉亚，与望着亚莉亚的我……

    默默不语地……让时间不断流逝。

    「……」

    「……」

    「……你快走。」

    忽然，亚莉亚将她那双红紫色的眼睛从我身上别开。

    说出口的娃娃音微微颤抖……眼眶也湿润起来。

    「要是你不走，我会哭出来的……！」

    我被她轻轻推开的胸口——

    闪过一阵难受的痛，女人的眼泪真是卑鄙。

    看到那种东西，身为男人就无法反抗了。还是走吧。到此为止了。

    就在我下定决心的同时……

    「好，OUT～！哥哥！不要继续插旗了，快走吧！」

    「亚莉亚学姊！听说在飞机上可以看免费电影对吧！真是期待呢！」

    金女·间宫各自伸手抓住了我·亚莉亚。

    我被充满弹力的触感吓得看了一下自己的手臂，发现隔着一件水手服、金女最近明显成长的胸部从左右夹住了我的手肘～前臂！到底是谁教她这种蛮招的！虽然我猜大概是白雪或理子啦！

    话说，这情境应该不太妙吧……！

    「——金次！你、你为什么要对自己的妹妹露出那么色的表情！」

    看吧！果然！

    「我才没有！」

    「要、要是你敢趁我不能监视你的时候对妹妹做出什么奇怪的事情，下次见到面我就把你全身开洞，让你变成网子人！」

    「人体有厚度，不会变成网子啦。」

    就这样，我和亚莉亚之间——

    到刚才明明还是感人的离别场面，最后却在金女＆间宫这对神秘同盟的阴谋下，变成吵架道别了。

    「哥哥，今后我们就自家兄妹好好相处吧&#9834;」

    在美国长大的金女明明在大庭广众之下却「啾」地亲了一下我的脸颊……结果我就听到亚莉亚头上像是血管「噗哧！」一声爆开的声音……

    「呜啦啊啊啊！开洞膝盖曲！」

    ——轰轰轰轰！大概有我刚才对间宫使出的那记绊脚踢两兆倍威力的亚莉亚下段踢，不知道为什么竟朝着我踹过来——

    不只是金女和间宫的裙子，连钱形的风衣都被亚莉亚的脚产生的风压当场吹起。同时，那记杀人踢就这么「砰磅磅磅！」地命中我的双膝了。

    大家都知道本来只能弯向同一方向的『膝盖』却变得自由弯曲的我，利用大腿以上还能动的部位……一拐一拐地用奇妙的跑步姿势逃离亚莉亚面前……

    「哥哥～买那个给我～」

    而且还把笑咪咪地指着机场贩卖店中牛奶糖的金女，像只小海豹一样夹在腋下运送过来了。毕竟我很怕她会被亚莉亚枪杀掉啊。

    话说，该死的亚莉亚！刚才要踢也应该是踢金女，不是我吧！还有，所谓的『膝盖曲』应该是从对方背后踢膝盖的后面才对，像你那样从正面踢断膝盖应该要叫『膝盖折』才对啦！而且前面的『开洞』两个字根本就没有关系啊！

    遭受这种充满吐槽点的最后虐待的我，利用远山家的整骨术将弯向>侧变成逆向关节的膝盖扳回正常的<侧之后……

    跟着在出关口的GⅢ一党＆蕾姬通过了保全莫名松懈的优先通道。这是什么特别待遇啊？简直比头等舱乘客还要优待。

    我虽然还是拿出金女帮我从第三男生宿舍拿来的护照，正常接受了出关审查。不过——

    「机票在谁手上？」

    听到我这么一问，身上穿着一套满满都是金丝刺绣的喇叭袖衬衫、打扮实在很疯狂的GⅢ竟笑着回我一句：「老哥在骑自己的脚踏车时，难道也要买车票吗？」

    ……也就是说，要搭私人飞机是吧？怪不得刚才的保全检查会那么松。毕竟没有人会劫持自家用的飞机嘛。

    「难道是要搭B-2轰炸机改（加利恩）？」

    「那不是已经被老哥你毁掉了？」

    在一边进行着远山兄弟对话，一边通过珠宝饰品与香水等免税商店前的我们身后……

    GⅢ一党的成员们也浩浩荡荡地跟了上来。

    穿着一身像白色立领制服的打扮、金发碧眼的高大白人·亚特拉士。

    七彩西装搭配脸上包满绷带的黑人人妖·柯林斯。

    虽然把尾巴藏在像女国中生穿的深蓝色无袖连身裙底下，可是头上那对像狐狸耳朵的兽耳却完全露出来的狐狸女，大概是日本出身的九九藻。

    加上不在这里的驾驶兼执事老爷爷·安格斯。我记得之前在品川还看过左右眼不同颜色的长银发女人，一级脸上有弹痕的魁梧男子。

    （包含队长在内，真是一群外观花俏……或者说多彩多姿的家伙们啊。）

    白人、黑人、黄种人、狐狸人，健全者、身障者，特殊性向者，男女老幼，各种人物都有。

    我向GⅢ提到这个话题……

    「只要是有用的家伙，无论人种、身分、年龄、性别还是过去，我都不会过问。但相对地，如果是没用的家伙，管他是将军还是总统我都会舍弃掉。」

    结果他回了我一句彻底实力主义的答案。原来如此。

    不过，这群显眼的家伙总是在吸引机场中来来往往的日本人群的目光，我个人倒是很希望各位能用光曲折迷彩把自己藏起来。

    毕竟虽然是事实，但总觉得别人都把我当成这群家伙的同伴，而对我也投以异样的眼光啊。

    （在这种状况下，希望不要让我遇上什么朋友。）

    明明朋友就很少，还在担心这种事的我……这时忽然听到……踏踏踏！

    「——迟澳啊迟澳啊～！」

    一名背着背包、身穿武侦高中水手服的小不点冲过我们身边，朝联合航空·65号登机门奔跑而去。

    那个和间宫也有点像的女孩子，正是平贺同学。最近我周围的小不点女孩还真多。

    「哦哦～？远山同学！嗯嗯奥啊恶安耶依偶呃啊～！」

    口中咬着一片吐司的平贺同学原地踏步、对我说了些什么。我因为跟她认识久了所以听得出来，她是在讲『文文要搭这班飞机走的啦』，至于刚才在叫的是『迟到啦迟到啦～』。

    居然在成田机场演出少女漫画中常见的咬吐司冲刺，真不愧是发明家，充满创意啊。

    「我也是要去美国，有事时多关照啦。」

    对苦笑回应的我比了一个『V』后，平贺同学就用扑垒包的动作滑进正在进行最终搭机确认的65号登机门中了。班机目的地是——华盛顿杜勒斯国际机场。

    平贺同学已经确定要到华盛顿武侦高中的装备科进行交换留学。

    而她这次应该是要过去做事前准备的。祝好运啦。

    「老哥，这边。」

    看到我停下脚步目送平贺同学离开的样子，感觉有点吃醋的麻烦老弟就拉了一下我的袖子。

    于是我只好跟着大家再度走在南航桥中，并搭手扶梯来到一楼的机场贵宾室。

    在那边有一名中年男性恭敬鞠躬迎接我们，正是穿着三件式西装的安格斯。

    是GⅢ的专属驾驶。

    「Ⅲ大人，金次大人，久候大驾。就由属下带各位到X-19C吧。」

    安格斯如此说着，带领我们走向贵宾室，坐进一辆小巴士后……

    开着小巴士行进在机场滑行道旁，前往似乎不需要透过空桥就能搭机的GⅢ自家用飞机。

    正当我的注意力被近距离起飞的波音747惊人的魄力吸引过去的时候——

    「到啰，哥哥。」

    金女戳了一下我的肩膀。小巴士也停了下来，于是我们一行人就以GⅢ为头、陆续下车来到柏油路面的停机区域。结果我赫然看到……

    「——呜……V-22鱼鹰……吗？」

    一台外观是深灰色、感觉介于飞机与直升机中间的航空机停在那里。

    V-22——鱼鹰（Osprey）是可以将旋翼朝上进行垂直起降，也可以转向前方进行水平飞行的倾转旋翼式航空机。

    像直升机一样不需要滑行道，又可以像固定翼飞机一样进行高速长距离飞行。是一种甚至被形容成『改变了人类飞行方式』的梦幻交通工具。

    可是，眼前的这玩意……却拥有我在资料看过的规格将近两倍的尺寸。包含引擎在内的全宽足足有四十公尺。排列在主翼上的螺旋桨也不只两具，而是四具。是一架QTR（四倾转旋翼）机。整体外观真要说起来反而比较像C-130运输机。

    「是X-19C人马座（Sagittarius）啦，刚才安格斯不是说过了吗？你至少也把X飞机全部记起来吧！」

    跟在对我如此大吼的GⅢ后面，他的部下们也陆陆续续从机身侧面的舱门坐进机内。蕾姬也接着搭上去后……

    「好冷喔，快点进来啦～」

    金女在门口对我招招手……但是我看到那一点都不像普通客机的外观……要坐进去实在需要一些勇气。虽然光看外表是很帅气啦。

    不过站在外面的确也很冷，我只好硬着头皮坐进去了。

    果然是沿用了AC-130机身的人马座机舱相当宽敞。大概是因为GⅢ的兴趣，内部被改装得像高级饭店的总统套房。

    用珍贵的古巴桃花心木雕刻装饰的墙面上，挂有罗马圆形竞技场的油彩画。背对那幅画跷着脚的GⅢ屁股下坐的，是酒红色的底搭配大量金丝刺绣的凡赛斯沙发。脚下的波斯地毯非常柔软。

    「本机将在阿拉斯加上空进行空中加油后，直飞J·F·甘乃迪机场。」

    「好。」

    安格斯将扭曲的手臂放在胸前如此报告，而正在挑选唱片的GⅢ回应了一声后……

    我看到安格斯走进操纵室，于是也跟在后面瞧了一下驾驶舱。

    「虽然我已经见识过你驾驶汽车跟直升机的技术，但你连这种玩意也能开吗？呃，希望我这样说你不会生气……不过你手臂的可动范围看起来应该比健全者狭窄。倾转旋翼机的操纵应该很困难吧？我常听说这很容易发生事故啊……」

    「请您放心，本人驾驶人马座的总飞行时间大约有一千小时。虽然巡航时会跟亚特拉士交班，不过他也有三百五十小时的乘行经验了。」

    戴上对讲机坐到另一个驾驶座上的亚特拉士，脸上看起来莫名开心。

    不过因为他的表情肌有一部分很僵硬的关系，我搞不清楚他是在微笑还是在奸笑就是了。

    「……你在开心什么？」

    「没事。只是昨天跟今天，我拜见到了很棒的画面。」

    「很棒的画面？」

    我疑惑地歪了一下头后，安格斯便把头转向我：

    「那位事必躬亲的Ⅲ大人，竟然会去拜托金次大人——会拜托别人。这是非常珍贵的画面。」

    他虽然有点像在讲悄悄话，但似乎还是被耳尖的GⅢ听到……

    「才不是那样！是因为老哥要是被放着不管就会找不到工作，我才看在兄弟的份上给他事情做啦！」

    结果GⅢ「砰砰砰！」地踱着地板生气起来，还变得面红耳赤。

    「原来是这样。Ⅲ大人的心地依旧是如此善良呢。」

    ……看来安格斯的兴趣是调侃GⅢ的样子。还真是不要命啊。

    「GⅢ才不心地善良吧。你以前不是也跟他打过吗？结果……让身体变成那样。」

    毕竟是自家老弟干的事情，我稍微关心了一下安格斯后……

    「不不不，他当时也是很善良的。」

    「哪里善良了？」

    「因为他没有杀了我。明明我在CAG接到上级要我单独强袭的命令，而抱着杀了他的打算出现在他面前的。」

    听到安格斯的发言，我不禁瞪大双眼。

    这家伙，原本是CAG——第一特种作战分遣队三角洲部队队员啊？

    而现在居然是GⅢ的专属驾驶。

    所谓的三角洲部队，是被称为世界最强的美国特殊部队。既然会从当中被挑选出来执行单独暗杀GⅢ的任务，可见他的实力强得跟恶魔一样。

    然而，那样的实力还是敌不过据说能够独力毁灭一个小国的人间兵器是吗？

    （这样看来……）

    现在在我身后用爽朗的笑脸从机室端来一片肉派的亚特拉士，以及哼着歌探头看向香槟冰桶挑选饮料的柯林斯，我大概都可以猜到来历了。应该是绿扁帽或海豹部队吧？虽然我并不觉得跟金女一起用手持式伴唱机开始唱着三缺一Perfume的九九藻会是什么陆自中央应变集团（CRF）出身的人物啦。

    人马座利用直升机状态从成田机场起飞，一分钟后转为迁移飞行——

    接着便进入跟常见的涡轮旋转桨机一样的巡航飞行了。安格斯的驾驶技术堪称一流，比随便一辆巴士还要平稳。

    ……总觉得倾转旋翼机其实坐起来并没有想像中的恐布嘛。

    蕾姬蹲坐在地上变成了等身大公仔。亚特拉士正在用黑莓机Curve 8530和母亲聊天。似乎是个穆斯林的柯林斯把身体缩在地上咏唱着「Allahu akbar（真主至大）……」的赞辞。金女和九九藻则是拿出羽子板在机舱内玩起板羽球了，超碍事。

    吃完用微波炉加热的密封料理，飞行了几个小时后——

    「——除安格斯与亚特拉士以外，全员就寝。北美东部时间1445预定抵达NY。到达后立刻移动至据点清点整备武装。完毕，MOVE（行动）！」

    虽然还没到想睡觉的时间带，GⅢ还是在机上如此下达命令。

    部下们于是「Ja（是）！」地回应后，将折叠式的床或垫被铺在机体后舱门附近。

    有过时差经验的我可以知道，这是先让身体睡饱的预防方式。

    即使平常采取放任主义，脑中还是不忘要管理部下们的身体状况。Ⅲ大人还真是有领导能力呢。

    ……在只有点亮红色常夜灯的昏暗机舱内……

    我摊开借来的三折式软垫，躺在上面休息。

    不过……像这样无事可做，就让我开始在意起亚莉亚的事情了。

    那家伙现在应该朝着英国，飞在俄罗斯上空附近吧。

    在地球上与我朝着相反的方向。

    （……）

    她在做什么呢？身边的事情是不是都交给间宫去做呢？身体没问题吧？应该不会又发作了吧？

    就这样……睡不着觉的我不断胡思乱想着……

    忽然听到最后还醒着的柯林斯把西装收进衣橱的声音。在昏暗的光线中仔细一看，他脸上的绷带也拆掉了。

    只剩一件无袖衬衣包覆的瘦壮黑肌肤上——全身都可以看到被利刃……不，应该是被人徒手撕裂过的伤痕。脸上也是。简直就像手冢治虫笔下的黑杰克一样。

    「柯林斯，你那是被GⅢ弄伤的吗？」

    「讨厌啦，好色。」

    被我叫了一声、发现我正在看他身体的柯林斯忽然像个女人一样用手遮掩身体。

    「什么嘛，不可以用那种眼光看哟。我只是为了不要吓到别人才遮起来的，但其实我自己很喜欢这些伤痕呢。毕竟这些都是我和我的王子大人战斗过的人生纪录呀。」

    柯林斯望着在沙发上像个战国武将一样交抱手臂睡觉的GⅢ，然后用女孩子的坐姿坐到我的软垫上。

    他的视线始终朝着GⅢ，并对我开口说道——

    「……你很担心亚莉亚的事情吧？」

    「……呜……」

    冷不防被看穿心事的我，微微红起脸来。

    「很难受对吧？过去总是认为彼此在一起是理所当然的对象，现在却要各分东西。我也曾有过那样的感受呢。」

    柯林斯闭上眼睛，「哎呀，虽然我的情况都是悲恋就是了」地自言自语了一句后……

    「不过呀，并非总是黏在一起才叫爱喔。世上也是有离开对方、委曲求全的爱法。」

    他面露微笑，轻轻用手掌摸着我的头。

    虽然我过去一直都避讳那样的话题所以不是很清楚，也没什么兴趣，不过……原来也是有那样的想法啊？我是万万没想到会被一个人妖教导这种事啦。

    「……什么爱不爱的，我不懂啦。」

    我拨开他的手、把脸别到一边，结果柯林斯就「哎哟～真可爱」地说着，躺到我的背后。

    「而且呀，金次，稍微分开一段时间也是一种恋爱技巧喔。稍微小别之后可以让感情变得更深，有时候甚至可以让两人跨越过去没能突破的爱情难关呢。」

    「我、我和亚莉亚才不是那样……！」

    「嘘～大家在Ⅲ的命令下正在就寝，安·静·一·点·哟。」

    虽然被讲话技巧似乎比我高好几阶的柯林斯敷衍过去了，不过……

    的确，自从把被软禁在医科研医院的亚莉亚抢回来之后，总觉得我们之间的羁绊变得更深了。

    只要解决了这次绯绯神的问题，我们想必会变成一对更好的搭档吧？

    ……一定会。

    （到时候，亚莉亚对我的开枪次数会不会也减少到一天只有五次左右呢……）

    想到这样的事情而心情变得有点复杂的我，把X-19充满安定感的引擎声当成摇篮曲，渐渐睡着了。

    如果按照麦卡托投影法的地图，从东京到纽约的最短距离看起来是横越太平洋。但因为地球是圆的，所以实际上并非那样，而是应该绕向北边。

    人马座在我睡着的期间，在阿拉斯加上空完成空中加油，然后从加拿大进入了美国领空。

    对下面只有一片森林的景色看腻的我，在机上的漱洗间刷牙时，忽然听到金女说了一句「看到了，曼哈顿。」，而探头看向窗户。

    金女像个电车上的小孩一样把膝盖跪在椅子上看着窗外，我则是隔着她的肩膀——

    ——有生以来第一次看到了纽约。

    美利坚合众国最大的都市——纽约。其中的中枢地区曼哈顿岛，是一座南北向的细长川中岛。世界的中心，就位于那座哈德逊河河口附近八十一平方公里大的岛屿上。

    从北侧上空鸟瞰纽约给我的第一印象是……绿色的区块比想像中的还要多。因为曼哈顿岛的中央有一座巨大的公园，那应该就是电影中会看到的中央公园了吧？

    不过，在公园南方林立的，是多到数也数不清的高楼大厦。与香港不同的是，那些大厦群给人一种越往中心越高的印象，乍看之下很像一座山。但那些其实是把可以生产出好几亿美元、甚至好几兆美元的大厦聚在一起的世界最强经济装置啊。

    被黄金色光芒闪闪发亮的河川围绕的曼哈顿中，可以微微看到不知是雾气还是排放废气形成的烟雾。正当我们飞越那上空的时候——

    「本机即将进入迁移飞行，五分钟后降落于甘乃迪机场。」

    从驾驶舱传来安格斯的广播声。

    当地时间是下午三点半。这里虽然纬度比东京高，但太阳的位置并不会让我感到有什么不对劲。做为金次流的时差对策，我在调整手表的时候故意不去看日本现在是几点。我必须要跟着时间一起，把意识从日本切换到美国才行。

    人马座被当成私人包机待遇，正常降落在位于曼哈顿东南方的J·F·甘乃迪机场的直升机坪了。让我惊讶的是，在那更东南方甚至还有专用的机库，而我们是从那里搭巴士到第一航厦的。

    天花板又宽又高的航厦中，与香港国际机场、戴高乐机场以及史基浦机场同样昏暗。全世界来看，灯光明亮的羽田、成田似乎反而比较稀奇的样子。

    在聚集了来自美国内外观光客的航厦中……日本国籍的我与蕾姬，以及拿伪造日本护照的金女，排在与拥有美国国籍的GⅢ他们不同的入境审查队伍中。

    大概是因为需要压指纹和拍大头照的关系，等待审查的队伍呈现蛇行不断延伸……

    在我们后面也排了很长一列从其他班机来的乘客。

    光看一眼就可以发现，入境者并不是只有观光客而已。有为了商务工作来的西装上班族，后面还有一群女性黑人在谈论来外地赚钱的事情。搭巴塞隆纳班机前来的一对打扮奇特的情侣，似乎是打算来纽约靠技艺成名的样子。

    将这里视为新天地的人们，各个都充满了干劲。虽然不知道他们是否都能顺利……不过纽约就是怀抱希望与梦想的人们聚集的城市。

    等了十五分钟后，总算轮到我们——

    提着ZERO Halliburton行李箱的蕾姬与故意用日本腔调讲英文的金女，都花不到三十秒的时间便顺利通关，接着就轮到我了。

    一边吃着零嘴一边拿走我护照的肥胖白人女职员——将我的护照号码输入终端机的瞬间，画面忽然变了一个颜色，让她的眼神顿时锐利起来。她接着停下正在吃东西的嘴巴，岩肃地看向我。

    「——入境目的是？」

    呃……看来就跟英国一样，美国也把我列入准危险武侦的名单中啦。

    哎呀，这也不意外。毕竟我平常的表现并不算太好。

    于是我对着感觉有点警戒我的女性职员——

    「公务啦。」

    递出钱形给我的『赔罪品』，也就是外务省的入境要求书。其实我真的是现在才想到有这玩意，不过还是表现得好像从一开始就打算要拿出来给她看的态度。

    那位职员眼睛盯着我、收下那封信后……

    「……」

    仔细阅读那封信，甚至让我对排在队伍后面等待的人感到不好意思的程度……思考了好一段时间后，才用下巴对我示意柜台上发出黄绿色光芒的指纹读取机，然后用看起来很廉价的数位相机拍下我的脸。

    她同时询问我寄宿地点与滞留时间，于是我回答了一句「住我的弟弟家，工作结束就会回去了。」之后——她就将护照与信件交还给我，并马上把视线别开，对着我的后面叫了一声：「Next.（下一位。）」

    看来是入境0K的样子。

    我微微苦笑了一下，来到大家在等待入境审查厅深处后——

    「来，哥哥，这是welcome drink喔。」

    金女递给我一瓶罐装可乐。我因为紧张的关系刚好有点口渴，真是太感谢了。

    「谢啦。」

    在排列着商店与邮局的入境大厅中，我喝了一口道地的可口可乐……

    嗯……跟日本的味道一样嘛。哎呀，我想也是。

    外面的气温虽然比东京低，不过今天因为有太阳照射的关系，让人还可以忍受。

    但是怕冷的九九藻身上就穿了两层大衣、围巾、毛织手套与帽子，全身变得很臃肿。我、蕾姬与金女穿着有防寒性的武侦高中冬季制服还觉得没什么关系，其他GⅢ一党身上花俏的薄衣服倒是感觉很冷。

    我们吐着白气穿过柏油路面，进入停车场后……

    「老哥，你要哪一台？」

    出、出现啦～！GⅢ的兴趣，超级跑车。

    造型像动画一样充满流线感的车子，整整有五辆排列在眼前。

    我因为听汽车宅的武藤聊过，所以多少可以认出那些车型。具有变形机制，能以时速400km左右奔驰的布加迪Veyron。大红色的法拉利Enzo。感觉很适合在赛道上跑的海蓝色帕加尼Zonda。仿佛将迷你四驱车直接放大、像黑色蝙蝠车风格的神秘车。纯白色的劳斯莱斯Phantom看起来反而最正常，简直太恐怖了。

    「只要能跑都可以啦。」

    听到我的回答，GⅢ顿时露出极为火大的表情，于是……

    「……坐这种高级外国车对心脏不好啦。没日本车吗？」

    我只好挑选着这几辆自己真的不想坐的车子。结果——

    「这台就是日本制啦。光冈大蛇。」

    GⅢ把我拉进了那辆外观设计最中二的巨大版迷你四驱车。

    「……这是光冈汽车的喔？听你这么说的确有点像啦，可是这根本就没留下原型吧？车尾左右两边的洞又是什么啦？」

    我不得已地在副驾驶座系上安全带后……

    「那是火箭加速器，跟NOS并用绝对可以冲上零点五马赫哩。」

    为什么要装那种玩意啦……话说，我还是第一次听到有人用马赫形容车速。

    不过，看来咱们兄弟俩隔着大海也依然很有缘分呢。

    跟我的手甲同样的大蛇，老弟也用别的形式养了一只啊。

    坐进右驾式驾驶座的GⅢ看起来相当愉悦，「轰——！」地催了一下应该是改装过的V120VER引擎。

    「抱歉啦大蛇，让你载这种一点都不性感的家伙。」

    面对像是在自言自语的GⅢ……

    「Don't mind,3rd.（不用在意，Ⅲ大人。）」

    正面仪表上忽然有萤光绿色的棒状图显示器上下波动，并发出男性的电子声音。

    感觉就像据说将来iPhone会搭载的语音秘书功能（Siri）一样。

    「这车会讲话啊？」

    「是的，金次大人。关于您的事情，我有听Ⅲ大人提过。非常荣幸能让您搭乘。」

    被像是霹雳车的人工智慧一样的机能吓到的我……与在旁边一脸得意的GⅢ，跟在安格斯驾驶的劳斯莱斯后面。金女、蕾姬乘坐的布加迪，九九藻驾驶的帕加尼，以及亚特拉士与柯林斯搭乘的法拉利则是跟随在我们后面，一起开上Van Wyck高速公路。这画面简直就像什么超跑游行队伍，真是太丢脸啦。

    「这光冈大蛇，其实原本也是想来杀掉我哩。就凭他区区一个人工智慧，哈哈！」

    「当时真是非常抱歉。」

    就连对手是程式软体都能拉拢为同伴、无论到哪里都能发挥领袖气质的GⅢ——

    似乎因为回到故乡美国的关系，感觉很放松的样子。

    贞德之前在法国也是一样。无论是谁都有属于自己的故乡。

    （亚莉亚……现在是不是也在英国放松自己呢？）

    写有清楚英文字的标识与招牌，零星散落在高速公路左右两侧、用焦褐色砖瓦建成的矮公寓。正当我带着旅行的心情眺望着这些景色的时候——

    公寓的高度变得越来越高，外观较新的建筑物也渐渐变多、变密集，车流量也缓缓增加，然后……

    「现在正通过的是布鲁克林大桥。只要越过这条东河，就进入曼哈顿了。」

    正如大蛇所说，我们的车子开上了一条左右各三条道的巨大桥梁。

    在桥上因为褐色的钢筋遮住的关系，让人看不太清楚，不过当我们出了桥之后，前方的视野豁然开朗——

    ——这里已经是曼哈顿了。

    我现在就在好莱坞电影中看过好几次的纽约。

    亲眼见识这座美国的心脏、都市中的都市、世界首都的日子终于来了。

    （这样一想……还真是教人兴奋啊。）

    从沿着河岸铺设的FDR大道抬头往上看，曼哈顿下城的大厦群并没有像香港那样密集，外观崭新的建筑物也很多。给人的感觉……与巴黎、阿姆斯特丹或九龙都不一样。硬要形容的话，还比较像东京。然而，先姑且不论走在人行道的路人全部都是美国人这件事……我总觉得这里和东京有某种决定性的不同。到底是什么？

    正当我疑惑地歪着头的时候，GⅢ把摩托罗拉手机用蓝牙接到车上——

    「——喂，安格斯，路走反啦。往北。」

    『哎呀，属下搞错了。』

    透过车内的通话器与前方带路的Phantom通话。

    「在纽约即使是当地人也会迷路吗？」

    「安格斯不可能会在NY迷路啦……那家伙是故意在绕远路，想带老哥观光罢了。喏，你看看吧，那就是Statue of Liberty（自由女神）。」

    听到我的询问，GⅢ用拇指比向车窗外。于是我看到在曼哈顿南岸的自由岛上——

    世界最有名的女神像，正高举着耀眼的黄金火炬。

    ——青绿色的侧脸对着我的自由女神——

    正在与别的女神……也就是危害着亚莉亚的绯绯神战斗中的我，还真希望她能保佑我在这个国家的战斗能够平安。我就拜她一下吧。

    GⅢ一党的车队接着行经华尔街与Ground Zero（世贸中心原址），以及在电子看板与巨大荧幕照耀下的时报广场。

    关于这些出名景点的解说，都是大蛇以电子语音一一向我介绍的。

    就在我因为这些好莱坞电影中看过的景象而大受感动的时候，车队开进百老汇大道——绕过偶尔传来欢呼声的洋基体育场，又回到了曼哈顿中城的摩天大楼群中。

    在带有历史的超高层大厦群之间穿梭着……

    （原来如此，是这么回事啊。）

    我总算理解了刚才感受到的纽约与东京的不同。

    东京同样有高楼大厦，但并没有像纽约这样一路延伸到尽头。就如同我从上空看下去会觉得像山那样，这里的大厦群拥有远远凌驾于东京之上的『体积』。感觉就像整座城市全部由新宿的高楼群构成的一样。

    （这景象……可以让人感受到老美的经济力量啊。）

    只要将视线望向宛如大地龟裂般的大厦间缝隙……

    看到的就是一片能量满溢、属于纽约客的世界。

    人潮毫不止息地持续流动，到处都是光鲜亮丽的店家展示柜与办公室。虽然不太看得到什么便利商店，但取而代之的，像小杂货店的店家散布在各个转角与十字路口，融入城市的风景中。

    另外——这地方果然也是贫富差距悬殊，看起来也比日本不卫生。大马路之间可以看到应该是失业男子们聚集的脏乱比萨店。所谓的网咖、1$网路店窗内的情景也并不干净。

    从似乎有稍微在换气的车内空调中，飘进了废气与番茄酱的味道。这部分就颇符合我的印象了。

    「GⅢ，你等一下就别责备安格斯了。这趟兜风我逛得很开心。不过，毕竟我不是来这里观光的。接下来要怎么打算？」

    「我们在纽约有好几个据点，但老哥是VIP，就直接招待你到大本营吧。」

    「那还真是感谢。」

    「我们就在那里准备装备。在美国根据各州或是更细的行政区域，亲我派和反我派就像马赛克一样分布。我之所以会进入中间派比较多的纽约，一方面也是考虑到这点。从这里通往五十一区的途中，也可以避开正在通缉我的地区——更重要的是马许。既然要跟那家伙再斗一次，就有必要调整好我所有部下的武装与身体状况。老哥也是一样。而我也会稍微用红药水擦一下身上那些擦伤啦。」

    ——美国国家安全局的马许·罗斯福。超尖端科学兵器的怪物。

    个性一向莽撞冲动的GⅢ，居然会如此警戒——

    可见对方一定是个强者。从「超尖端科学兵器」这个词来推断……难道是像亚特拉士在表参道穿的那套强化外骨骼的大型版……像钢弹一样的家伙吗？

    不过，管他是超时空要塞还是福音战士，我都拚啦。

    为了得到在他背后——据说是在美军基地中的琉琉色金。
