第十八卷 星条旗的霸道 6弹 星条旗的霸道

    Trans-Am号「喀锵……！」一声起步——

    黑烟伴随煤炭燃烧的热气从喇叭型的烟囱冒出来，还混杂着水蒸气的白烟，简直是显眼得可以。

    黑色的巨大火车头拨开几乎埋没铁轨的沙子，缓缓地、光明正大地出击了。朝着位于内华达州广大土地另一头的五十一区。

    金女和蕾姬乘坐的客车车厢地板是木头制的，但墙壁和天花板则是铁板。虽然没有扶手或吊环，不过设置有形状跟山手线列车没差多少的长椅。

    客车的前面一节车厢，就是亚特拉士和柯林斯在管理煤炭与水的煤水车。

    我为了不要摔下去而抓紧扶手，用螃蟹横走的方式沿着煤水车车厢外侧的踏板往前走，跨过握手式连结杆……来到领头车厢，也就是蒸汽火车头。

    耀眼的阳光，依旧干燥的风——现在时刻是中午前。

    「喂，老爷爷，拜托你别喝酒吧。」

    我对着手握铜制阀门握把、愉快喝着酒的桑达斯爷爷警告了一声。但是……

    「闭嘴，小子。老子不喝酒手就会抖啊。还是你觉得那样比较好？」

    这没救了。

    哎呀，反正世上也有喝着酒驾驶富狱轰炸机的鬼，相比起来这还可爱多了。

    在后半部裸露的驾驶室中，另外还有GⅢ交抱着手臂站着，安格斯与九九藻则是辛勤地管理着煤火。

    「计时开始。距离五十一区还有一百一十五哩路程。预估所需时间还有一百二十五分钟。」

    握着一个看起来很昂贵的豪雅表发条式马表进行报告的，是洛嘉。

    距离终点还有一百八十五公里是吗？我就祈祷那里不会变成我人生的终点吧。

    话说，几十年来没发动过的蒸汽车忽然动起来，应该很快就会被发现才对。不过马许大概一时之间也没办法发现GⅢ是个会搭蒸汽车攻过去的白痴吧？

    这算是反过来利用我方脑袋很差的这点，或许意外地是个不错的作战计划。

    「Trans-Am只要发挥全速，可是能冲到时速五十七哩啊。对了，记得要留意锅炉的温度喔？虽然耐压性应该很足够，但毕竟这玩意也是个老头子啦。」

    桑达斯爷爷一边打嗝一边如此炫耀着，可是那最快速度换算起来，根本才时速九十公里左右而已啊。

    像现在它的速度就大概只相当于小绵羊机车而已，牙买加短跑名将尤塞恩·柏特用冲刺的就能追过我们啦。

    也许是察觉到我黯淡的表情……

    GⅢ让我握住了一条从驾驶座天花板上垂下来的绳子。

    「拉一下提振精神吧，老哥。」

    因为他笑着对我这么说，于是我当那是拉彩球一样拉了一下——

    ————噗噗噗噗噗噗——————……！

    『蒸汽火车就该这样』的汽笛声顿时响起。吵死啦！

    GⅢ一党听到那声音，纷纷「哇喔！」「呀喝～！」「哔哔～！」地大声喝采起来。这群死老美，脑袋里都没有避人耳目偷偷行动的想法吗？

    「决定一下暗号。长拉一声汽笛是『距离五十一区剩下不到一哩』时的下车准备暗号。其他警告声都用短拉两声。」

    听到GⅢ的命令，协力合作驱动着蒸汽车的部下们便「Roger（了解）！」地露出笑脸敬礼。这些人真的不管什么时候都活得很开心啊。

    「老哥，很兴奋对吧！」

    「我只觉得后悔啦。」

    虽然我这样回应GⅢ，不过……

    该怎么说呢？总觉得美国人……总是非常自由、非常豪迈，拥有我们日本人缺少的活力。这点就是让人讨厌不起来。或许我应该稍微学习一下他们呢。

    虽然铁轨到处生锈呈现红铜色，而且偶尔还会被杂草覆盖——然而Trans-Am号完全不在乎这些问题，在内华达州的沙漠中不断往西行进着，速度也渐渐提升。现在就如老爷爷所说，时速已经达到九十公里左右了。

    我们就这样进入的内华达州林肯郡西部……

    在政治上是反GⅢ势力的区域。

    换言之，马许随时派出武力迎击我们都不奇怪。但是——

    相对于我们内心的紧张，敌人倒是迟迟都没有发动攻击。

    然而，这只是暴风雨前的宁静。对方想必正在用卫星还是什么的手段紧盯着我们才对。就好像击坠人马座的时候一样。

    大家在GⅢ的命令下进入警戒状态后，很快地——视力优秀的蕾姬似乎发现了什么奇妙的东西漂浮在东方的空中。

    回到客车车厢的我抬头望向蕾姬所指的方向，便看到在蓝天上有个黑点。

    于是我把头探出窗外，用金女借给我的望远镜看向那玩意……

    （那是什么……？像鲸鱼……又像鲇鱼……）

    一方面也是因为蒸汽车冒出的烟，让我看不太清楚。感觉有点恐怖啊。

    正当我皱起眉头的时候，忽然闻到一股薄荷的芳香。

    是蕾姬在我的头下方，跟着把头探出窗外了。

    她任由自己的头发在强风吹刮下不断拍打着我的脸颊……

    「——是航空机。全宽超过四十公尺。速度配合这辆蒸汽火车，保持着三点二公里的距离跟随在后面。」

    比我+望远镜还要优秀的肉眼视力确认了那个玩意。

    「……GⅢ，有一架外型介于鲸鱼和红鱼中间的飞机正以低速追踪着我们。」

    就在我透过贴在脖子上的贴纸型骨传导对讲机联络在车头的GⅢ时——

    ——砰砰砰！磅磅磅磅！

    从车厢下方忽然传出像冲锋枪全自动连射似的声响。

    「发、发生什么事！感觉应该不是敌袭啊……」

    我赶紧看向下方，又皱起眉头。

    『……刚才那是火车辗过古老时代装设在铁轨上的防水爆竹发出来的声音。那是为了警告前方是治安官也无法监视铁路的无人线区——也就是禁止进入的传统无法地带。想必空中那只鲸鱼也差不多要喷水啦。』

    我回头一看，正如GⅢ的预测，蕾姬也说出一句「航空机有动作了。开始加速并蛇行。」——同时将德拉古诺夫从肩上拿到胸前。

    ……原来如此，这里就是决战地点的意思是吧，马许？

    毕竟所谓的荒野决斗——习惯上都是在像这个无人线区一样的无法地带进行的啊。

    亚特拉士、蕾姬与金女在有铁板保护的最后一节客车车厢等待敌人来袭。

    柯林斯自愿留在毫无遮蔽物的煤水车上，继续进行运送煤炭的危险任务。

    GⅢ、我、安格斯、桑达斯爷爷、九九藻与洛嘉则是担任蒸汽火车头的守备队。

    「有什么东西脱离了……？」

    紧盯着天空的GⅢ如此呢喃后，经过几秒……我的眼睛也看见了。

    从那架外观有点像以前我击坠的B-2改加利恩号、宛如一条肥大鲤鱼的翼身融合机——照GⅢ的说法是X-48的大型版，X-48E『Global Shuttle』上，有某个宽约3m左右的东西脱离到空中了。

    朝着刮起黑烟与沙尘、疾驰在无人线区的Trans-Am号……

    脱离出来的那个东西正渐渐逼近过来。

    那玩意有翅膀。

    我看见了。

    「那外观是……！」

    「——是LOO……！」

    在Cafe Lalo目击过她的GⅢ和我同时发现。

    是那个少女型机器人LOO——加装了厚重的翅膀与装甲，飞行在天上。

    呈现锐角的翅膀长宽比相当大，有如一面滑翔翼。的确，那上面也没有搭载引擎之类的东西……只靠落下位置的位能进行加速，利用动态升力与角动升力粒子进行滑翔，飞行方式就跟滑翔翼一样。虽然有看到些微的喷射焰，不过那似乎是为了控制姿势用的推进器。原来如此，因为LOO就算可以飞行，续航力也不佳，所以才会像寄生战斗机一样，靠那架运输机垂吊运送到无人线区来的。

    我渐渐看清楚了接近而来的LOO细部的外观。

    在她那只穿一件白色泳衣、几乎都裸露出来的身体上——

    「……！……」

    大概是为了让我或金女在进行破坏时会产生犹豫，而附加了对我们而言是同伴象徽的武侦高中水手服领巾。

    马许……这个卑鄙的家伙！

    「喂，亚特拉士，那个机器女的装备——看起来概念跟你的很像。如果把亚莉亚的滞空裙甲或你的P·A·A称作第一世代，那玩意就是第二世代了。」

    吊起眉梢的GⅢ透过对讲机这么说道后……

    『YES,Sir。那是比P·A·A更有服装风格装备。要取一个识别用称呼的话——就是P·A·D（Personal Arsenal Dress）了。』

    「好名称。好……就来跟这位穿礼服（dress）来的姑娘跳场舞吧。你们听好，给我好好守住Trans-Am！只要防守到进入五十一区，就是咱们的胜利了！」

    听到GⅢ喊出胜利条件，部下们『Ja（是）！』地大声回应。

    我也来贡献自己的微薄之力，帮忙迎击吧。只要打赢这场仗，就能让企图把美国推入战争中的马许——以及企图把全世界都推入战争中的绯绯神，这两个人的野心受到重挫。咱们兄弟联手，绝不能输。

    首先，是面对武侦高中水手服颜色也毫不留情的蕾姬用德拉古诺夫——紧接着在火车头后端的九九藻用FN P90冲锋枪——砰！哒哒哒哒哒哒！

    她们各自瞄准对手应该是摄影机的眼球以及展开的翅膀进行炮火攻击。

    然而，蕾姬的子弹只有在LOO漂亮的脸蛋前爆出火花，就被挡下来了。

    看来LOO拥有某种我们不知道的超尖端科学力量——某种像保护罩的东西。哎呀，对方会做到这种程度的事情也不意外就是了。

    九九藻的子弹虽然有几发击中LOO的翅膀与装甲，但也只是让对方摇晃一下而已。那是用对物攻击应该很强的FN 5.7×28mm子弹也无效的超尖端金属制成的是吧？

    「……」

    蕾姬发出利用德拉古诺夫的改造机关将7.62mm×54R子弹压回弹匣后，换成其他弹匣的声音。看来她打算换用别的子弹。

    的确像机器人一样，即使被开枪射击也不畏惧地直冲过来的LOO——叽叽叽叽！

    从外观像长形垫肩的零件乱射出不知是什么玩意的蓝色光弹，对我们展开了反击。

    然而，或许是因为对方同时尝试降落到火车上，或是因为还在射程圈外的关系，子弹的集中性很低。几乎都击中Trans-Am号的左右两边，「轰轰！轰轰轰！」地像地雷一样炸起一片沙尘而已。话虽如此，当中还是有两三发击中了客车厢的车顶。

    在进行威吓射击的同时，加速下降的LOO，已经逼近到让我可以看到她竖起眉毛的脸蛋了，

    『刚才那是重离子弩射枪吗？感觉比我的冲突式电离剑效率好，又有速射性呢。我想要我想要！』

    在客车厢的金女针对刚才LOO的攻击如此说着，代替大家平安无事的报告。

    「好啦，这下被马许发现了。既然如此，属下认为我们应该也没必要继续隐瞒身分。虽然会变得有点失控，不过就来提升一下速度吧？」

    老神在在的安格斯——从西装口袋中拿出一根用纸包装、像接力棒的东西，表面写有『NOS燃料』的文字。

    那是GⅢ的自家用车上也有搭载、可以让速度提升到像火箭一样快的燃料。

    「这东西的燃烧时间长，火力也强，属下认为在这个状况下应该也能派上用场。虽然较大的NOS-2或3可能会把蒸汽车烧坏，不过这是比较小的NOS-1。」

    「哈哈！好，就用吧！」

    GⅢ大笑起来，我露出苦笑，洛嘉与桑德斯爷爷脸色发青，九九藻则是瞪大她那对圆滚滚的眼睛——

    「别担心，只不过是加速冲过这段路程而已啦。」

    GⅢ用如果是女孩子应该都会怦然心动的讲法说着，并单手抱住九九藻支持她的身体。虽然GⅢ应该完全没意识到他那样的行为，对九九藻来说刺激太强就是了。

    「那么，NOS-1。」

    安格斯用缓慢的低肩投球动作将那玩意丢入煤炭锅炉——

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    到刚刚还只是发出红光的锅炉，顿时发出金色的闪光。

    而且还从锅炉口一瞬间喷出像火龙一样的爆焰呢。

    「——呜……！」

    我虽然用手臂遮在脸前挡住热气，但更要紧的是——

    因为Trans-Am号的紧急加速，害我当场一屁股跌坐到地上了。

    其实在构造上，蒸汽火车的燃料只要能发出高热量，无论是什么东西都可以。管他是木材、煤炭、石油、焦炭还是枯草，都可以拿来驱动过蒸汽火车。然而，用NOS推动蒸汽车恐怕是史无前例吧？

    从剧烈燃烧的锅炉内，冒出让人担心自己会不会被烧成烤肉的热气。

    ……这下总算在气温上也变得跟我印象中的西部剧一样啦。

    我之前还觉得冬天的内华达州实在太冷，少了一点感觉的说。

    「锅、锅炉内温度计，一千五百度！时速——目测八十五哩（一百三十七公里）！」

    负责观测的洛嘉，看着以刚才一点五倍的速度往后飞逝的景色大叫起来。

    「只要有心还是办得到嘛，Trans-Am。」

    GⅢ用手背轻敲一下机械室墙壁，露出像个顽皮小鬼的笑脸。

    仿佛肾上腺素飙高似地瞪大双眼的桑德斯爷爷则是……

    「太热血啦，嘿！安格斯先生，你真是个疯狂的爷爷啊！」

    「不不不，还比不上您呢。呵呵。」

    与安格斯互相开着美式玩笑。

    这项紧急加速，并不只是为了缩短抵达五十一区的时间——同时也是为了甩开LOO，运气好的话甚至让她撑不过续航极限。然而……敌人使用的可是最新型的科学兵器P·A·D，不会在鬼抓人游戏中输给古老机械的蒸汽火车。她将本来是控制姿势用的推进器转用到加速上，再度追上来了。

    我抬头一看——Trans-Am号的烟囱排出的浓烟，现在变成了红黑色。

    有火花混杂在黑烟里，简直就像地狱的情景啊。

    LOO穿破那股带火的浓烟——

    「Gynoid（女性型机械人）·LOO——接敌！」

    负责报告状况的洛嘉大叫的同时，高举双手的LOO——终于还是「砰！」一声降落到客车厢的后端了。既没有使用降落装置，也没使用制动缆绳。

    在她手上可以看到一根根像格斗刀的钩爪，深深刺进客车厢的天花板。双脚也是一样。

    靠钩爪将自己的身体固定在车厢上的LOO——「噗嘶！」地发出压缩空气的声响，松开背上的翅膀型装置，让那滑翔翼转眼间就被丢弃到列车后方的远处。

    ……看来她没有打算飞回滞留在东方天空上的那架母舰。

    以单程为前提的战术——这也是机器人特有的啊。

    『虽然是敌人，但刚才那行动还是值得敬佩呢。简直就像战斗机降落到空母一样。』

    就在柯林斯用悠哉的人妖语气说着这种话的时候……

    Trans-Am的速度开始微微变慢。毕竟增加了LOO重量。

    「LOOoooo……」

    LOO发出低沉的嘶吼声，还露出威吓敌人的表情。可见现在是有人类在操纵她。

    白色的防弹连身泳衣搭配武侦高中女生制服的红色领巾。外型像兔耳的白色冠型头盔大概也兼具雷达的功能。主要兵器与电子仪器都装在背后，让整体重心偏向后方。外观轮廓感觉像展翅的鸟类或是蝴蝶。手脚上都装有闪亮的白色手甲与足甲，让人感受到某种动漫迷看见应该会喜极而泣的美感。

    「GⅢ，以你的美观品味来看，那如何？我是觉得还不错帅气啦。」

    「不是我的喜好。不过，比起躲在五十一区安全的办公室里，一边喝可乐吃洋芋片一边操纵这家伙的那个蘑菇头——这个遥控女人还让我比较有好感。毕竟她堂堂正正现身到对手面前了。」

    ……我本来是期待GⅢ能爆发一下的，但看来是无望的样子。

    「关于这点我也同意。话说……我一开始还以为必须要跟钢弹战斗的，没想到现实中出现的竟然是美少女型的兹寇克啊。不是红色或金色算是不幸中的大幸了。」

    「兹寇克是啥啦？还有，跟涂装没有关系吧？」

    「你下次去问问看理子，她会花整整两小时帮你上课的。」

    就在远山兄弟如此对话的后面——

    「难得提升的速度又被拖慢，实在教人不愉快。就照Ⅲ大人刚才所说的，加速冲完剩下的路吧。」

    安格斯说着，又往锅炉中追加NOS-1。这次是一口气两根。

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！Trans-Am又剧烈震动起来——再度加速，甚至让煤水车上的柯林斯差点跌落车厢的程度。

    而在火车头上，锅炉周围「啪！啪啪！」地飞出好几根铆钉，白色的蒸汽从车体内开始吹出来。

    是NOS过于强烈的燃烧力让锅炉超出极限了。

    「时、时速——九十八哩（一百五十八公里）！提升回来了！锅炉内，一千八百度！距离五十一区还有六十二哩（一百公里）！」

    洛嘉大叫着。

    现在——流过视野的沙漠风景就跟搭乘高速电车一样。除了头顶上那片像活火山爆发的红黑色浓烟之外啦。

    「Jeeeeeeesus！这种速度，是老子越战时搭UH-1直升机以来啊！」

    ……能够跟得上他们这种玩法的桑德斯爷爷，也真不愧是战争经验者呢。

    LOO在刚才这样的紧急加速下也没被甩下车——

    『——穿孔桩！』

    忽然有一根像打桩机桩子一样的东西从容车厢内侧刺破天花板。

    在前臂伸出来的铁桩后面，一只机械右手就这样抓住天花板的钢板。接着从刚才被什么重离子弩射枪击破的洞中也飞出一只左手，抓住车顶上的铁架。

    这攻击大概是靠落在沙漠上的影子正确推断出LOO的位置——

    但从脚下的偷袭却依然无法伤害到LOO的机体。

    不过，还是有稍微将她往后击退了一点。巨大质量的打击对LOO是有效的。既然如此……只要用格斗技进行破坏，或是将LOO撞出车外就行了。而能够办到这一点的就是——

    『Ⅲ大人，LOO就豪迈地——』

    身穿科学盔甲的亚特拉士利用吊单杠的技巧——砰！

    从车厢内让上半身飞到车顶上了。

    『——交给我对付吧！』

    面对站在车顶后方的LOO，亚特拉士让黑色的全身样貌缓缓出现在车顶中央——

    相对于锐角装备朝四面八方延展的LOO，亚特拉士整体上显得比较小。虽然体格大小刚好相反就是了。

    『以牙还牙，以眼还眼，以机甲还机甲。』

    「好，交给你了。上吧，亚特拉士！」

    GⅢ挥出右手下达命令，于是LOO对亚特拉士——仿佛动画机器少女对CG美漫英雄的战斗揭幕了。真是教人兴奋呢。

    不过，因为身处荒漠中让人差点忘了，这里可是科学之国美国。这场战斗是尖端科学与超尖端科学之战。我将思考模式如此切换过来，进行战力分析——

    LOO是万能型，亚特拉士是格斗战特化型。只要从火车上跌落就算是出界落败的这场战斗中，感觉亚特拉士会比较有利。

    然而——LOO与亚特拉士之间，存在着一眼就看得出来的世代差。

    那情景简直就像是用二十一世纪的武器在对付二十二世纪的武器一样。

    「LOOoooo·LOOooooo……」

    『这个敌人太危险了。Ⅲ大人，请您退下。其他人也别抢了我的工作！——LOO啊，我这块SAR（超合金）盾牌，如果你有办法击破就试试看吧！』

    亚特拉士上次在明洽大道挡下MI6炸裂弹的那块像比萨形状的盾牌——在他的左前臂上「唰唰唰唰唰——」地像扇子一样展开。原本好几片重叠在一起的比萨型金属板最后变成了一块圆形盾牌。

    面对右手甲上有桩子，左手甲上有盾牌，宛如古代罗马剑斗士的亚特拉士——

    （——M134迷你炮……！）

    LOO将装在背后的格林机枪从两腋下往前伸出。

    那正是在老电影「魔鬼终结者2」中，人型机器人使用的多连装机关炮——而且还一次两门！

    在零点三秒的旋转之后——左右两门M134「哒哒哒哒哒！」地像雷射枪或火焰喷射枪一样展开齐射。

    要是人类被击中，还来不及感到痛就会当场丧命的7.62mm子弹，以一秒六十发的数量飞向亚特拉士。

    然而——亚特拉士却不为所动，用盾牌与铠甲挡下攻击。

    重弹的部分虽然出现了无数的楔形伤痕，但装甲并没有被贯穿。

    LOO将烫到发红的M134丢向火车后——

    ——紧接着又从背后伸出两门Mk-47榴弹发射器到双肩上。

    六发×两门共12发装有触发引信的40×53mm榴弹「轰轰轰轰轰轰！」地发射出来。亚特拉士转眼间就被爆焰吞没了，但——

    ——锵！他反而往前踏出一步，从火焰和浓烟中钻出来。

    他身上的P·A·A虽然没有被破坏……可是到处炙热发红、冒出黑烟，简直就像从火山口爬出来的恶魔一样。

    几乎毫发无伤的头盔口部附近——表面的多重装甲中有一片滑开。

    黑色的脸部护具出现一个红色的开口，看起来就像在笑。

    「——Smiley Atlas（微笑亚特拉士）……」

    在铁路微微转弯的同时，看到亚特拉士侧脸的洛嘉用紧张的声音呢喃。

    「……那家伙打算拿出真本事了。很好，亚特拉士，揍扁她！」

    GⅢ前半句仿佛在对我说明，后半句透过对讲机发出命令。

    从大腿装甲「锵！」一声，拔出刀长六十公分的格斗刀型单分子震动刀的亚特拉士——

    ——「磅！」地发出通常用刀砍是不可能会发出的破裂声响，砍向LOO的钩爪。

    LOO抓住刀刃的右手爆出如同被电锯砍到的激烈火花——被阿特拉斯手中的震动刀「喀叽！嘎叽嘎叽——！」地渐渐破坏。

    最后从手掌到手腕、从手腕到手肘——「唰！」一声，像切鱼肉似地被切开了。

    「……！」

    就在右手臂被破坏的LOO喷出像血一样的绿色机油时——

    『——喝啊！』

    亚特拉士把盾牌的棱角当成利刃，对LOO挥出一记左钩拳。

    美国陆军官校训练出来的拳击技术当场击中LOO已经破烂的右手肘——「轧喳！』一声砍下了她的前臂。

    亚特拉士接住在空中一边旋转一边喷洒机油、感觉应该很沉重的那只右手臂——

    直接把那只手臂当成钝器，用力殴打LOO的左脚。

    （……呜……！）

    ……变得越来越粗暴啦。现实中的机器人战斗根本不像动画里演的那样帅气，而是跟肉身搏斗一样，教人难以直视啊。

    LOO与亚特拉士冒出的火花与黑烟，混入火车喷出的浓烟中。

    Trans-Am号现在就有如一颗冲进大气层的流星。

    LOO拖着左脚，好不容易绕到亚特拉士的侧面，拉开距离。

    结果亚特拉士竟然用宛如举重的姿势，将客车厢后部的铁杆……「轧！轧轧……！」地用力扳起来。

    「啪！」一声从车体拔下一根巨大铁棍的亚特拉士，接着就像是要把LOO砸烂似地——朝她用力挥下铁棍。

    LOO虽然抛弃了几项武装、滚向车厢前方躲开攻击。但是——脚部零件还是被铁棍扫到，造成严重损伤。

    很好。这场格斗战是亚特拉士占尽上风。感觉应该可以顺势获胜了。

    「LOOoooo……！」

    LOO看着自己的伤势、做出愤怒的动作——

    「LOO，没什么好惊讶的。在战场上不会受伤的士兵反而才比较稀奇啊。」

    脸部护具像一张笑脸的亚特拉士又再度逼近对手。

    面对恐怖到如果是人类早就高举双手当场逃窜的微笑亚特拉士……LOO「啪！」一声做出趴到地上的动作。

    从车头方向看过去，身穿白色泳衣的LOO的屁股和胯下都一览无遗……尽管知道那是人偶，我还是不禁涌起了些微爆发性的血流。

    而就像是在斥责我似的，洛嘉忽然「噗！噗！」地拉了两下汽笛。

    「啊……」

    因为九九藻睁大双眼看向前方——于是我也转头望过去。

    「……呜……！」

    火车正冲向宛如在沙漠中出现一道巨大龟裂似的溪谷。

    是岩石地带中呈现V字形开口的地堑。

    有点像是小型版的大峡谷。

    而铁路就是延伸到建在那溪谷上的一座破烂木桥。

    照这辆失控列车激烈震动的程度，那种破桥搞不好会当场倒塌啊。

    大概是跟我想到同样的事情，桑德斯爷爷马上把手放到减速齿轮的握把上。可是——

    「敢刹车我就杀了你。喂，安格斯，加速。」

    隔着浓烟一路盯着天上那架紧追在后的飞机的GⅢ，却背对着我们发出这样的命令。

    「属下遵命。但NOS燃料只剩下最后两根……而且是大型的NOS-2以及更大型的NOS-3。请问没关系吗？」

    安格斯……掏出比较粗的NOS棒，笑咪咪地询问GⅢ。

    就在九九藻恐惧地瞄着应该已经到极限的火车头锅炉时——

    「那样正好。照我的指示丢入NOS-2。再五秒……三、二、一、现在！」

    「NOS-2。」

    不要命的安格斯就这样把有如炸弹的燃料轻轻丢进锅炉中——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「——呀啊啊啊啊！」

    「呜咿咿咿！」

    洛嘉与九九藻发出尖叫的同时，锅炉的盖子当场爆开。

    伴随激烈的爆炸声响，火车头的烟囱也破裂炸开，化为铁片飞散到车体左右。原本还是红黑色的浓烟彻底变成红色与橙色——变成烈焰本身，从火车头上空喷向后方。

    Trans-Am发出「轧轧轧轧轧轧轧轧！」这种根本已经不像蒸汽火车的声音——不断加速。

    在加速途中，火车便冲进了溪谷上的木桥路段，「啪啪啪！」地一路破坏木桥、辗碎车轮左右的枕木——飞越似地疾驰在溪谷上空。

    （……呜……！）

    木桥在失控火车头冲过的同时——留下骨架，从后方开始崩塌。甚至让拖在火车头后面的煤水车与客车厢，看起来都像往下沉了一点。

    原、原来如此。只要这辆Trans-Am以高速冲过，那座破烂的木桥不管怎样都会在列车经过的同时开始崩塌。要是火车刚才减速，就会被卷入木桥的崩塌之中，当场摔落到让人不禁目眩的深邃溪谷。为了避免如此，反而应该加速冲过去——GⅢ就是这个意思。人工天才大人的思考方式实在有够夸张，我好想狠狠揍他一拳啊。

    「锅炉内温度，两千度以上！指针已经超过极限值，搞不清楚了！时速、一百二十哩（一九二公里）——还在加速！一二二（一九六）——一二四哩（两百公里）！距离、啊呜、五十一区——剩下四十八哩（七十八公里）！呜哇啊咬到舌头了！」

    在何止是摇晃、根本是弹跳的疾驰火车头中，洛嘉带着哭声进行报告。

    Trans-Am已经过热，机械室到处都喷出水蒸气和火灾的黑烟。喇叭型的烟囱早已消失无踪，不过那本来就是为了排开有害的黑烟、避免火花引起火灾的安全装置。就算没有也不会影响机动性。

    我这时听到「叽叽叽叽叽叽叽……」的一阵尖锐声响，而低头望向客车厢上……

    即使在这样一段有如恶梦般的渡桥过程中，LOO也没有中断战斗行为。

    她用左手与双脚的钩爪像三脚架一样把自己固定在客车厢的车顶上——把像书包一样装在背后、外观像臼炮的超尖端科学兵器瞄准亚特拉士。简单讲，就是变形成大炮模式的状态了。

    与之对峙的亚特拉士则是为了不要从弹跳的车厢上摔下去，跪下单脚紧抓着铁架。对LOO来说根本是绝佳的机会、绝佳的标靶。

    「阳电子炮……没想到已经实用化了。亚特拉士，那炮击可是很危险的……！」

    平常总是很冷静的安格斯，看到客车厢上的情景而皱起眉头。

    不需要说明也知道。既然LOO等到亚特拉士无法逃跑的情况下，才摆出那样的炮击姿势，就表示——那是LOO的大绝招。

    （……亚特拉士……！）

    面对因为在桥上，所以连跳车都办不到的亚特拉士，LOO的大炮——

    ——发射的瞬间……

    「这是盗垒，不算抢了打击者的工作喔。」

    对讲机传来金女悠哉的声音后，唰唰唰！

    三枚磁力推进纤维盾把客车厢的车顶像纸片一样从下方切开，飞了出来。

    然后在LOO发射大炮的同时飞向她的炮口，互相重叠成木字形，就像用胶带捣住嘴巴似的。

    「L0……！」

    为了不要摔下车而没能及时做出对应的LOO抬头看向炮口——

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆！

    被磁力推进纤维盾阻碍发射的科学大炮，连带LOO的背部一起，有如爆炸似地破裂了。

    「——真是豪迈的Nice盗垒！金女！」

    同一瞬间，紧抓在车厢后方车顶上的亚特拉士——「啪！」一声打开背上的一部分装甲，就好像独角仙打开翅膀一样。

    紧接着，肩膀与脚部后面的装甲也「锵锵锵！」地像甲壳一样打开。

    看来是埋在各处装甲内的多个喷射推进器——

    「——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！」

    随着亚特拉士的呐喊，「轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」地同步喷出烈焰。

    那玩意跟以前金女和GⅢ在品川使用过的东西一样，是全身连动式固态火箭引擎——利用超越人类想像的爆发力从近距离扑向对手、必杀的攻击辅助装置。

    亚特拉士一如字面上的意思靠着爆发性的力量——

    ——砰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅！

    对受损的超尖端科学兵器使出了最原始的攻击——身体冲撞。

    就在热风涡流把Trans-Am号刨起的木桥碎片吹刮得到处乱飞的同时——

    「——亚特拉士！」

    他连同LOO一起从容车厢上摔了下去。

    带着甚至把煤水车上的煤炭豪迈地撞开、差点把柯林斯也一起撞出去的冲撞力道。

    「——呜……！」

    我与GⅢ赶紧把身体探出火车头的车窗外，寻找亚特拉士与LOO的踪影。

    在崩塌的木桥碎片宛如豪雨艘落向谷底干枯河流的情景中——我首先找到往下掉落的LOO。大概是模组式的紧急装置被启动的关系，从她半毁的背部展开了一个气囊……让LOO变得仿佛本体是种子、气囊是果肉的巨大批杷果，掉落下去。

    另外……还有亚特拉士的手和脚四分五裂地往下掉落。不对，那是——只有盔甲而已。他本人则是——

    「Ⅲ大人，击坏敌方P·A·D的任务……豪迈地成功了！只是本人也大破，难以继续参加战斗了。哈哈！哇哈哈哈！」

    豪迈的笑声直接传到我耳朵。从煤水车的方向。

    「哎哟～真是的。要再造一套P·A·A可是很花钱的喔？」

    在那里，是身上那套像白色立领制服的衣服上到处被血染成红色的亚特拉士，被柯林斯抱着身体。看来他是在摔下车的前一刻投弃盔甲，最后靠自己的力量抓住了柯林斯的样子。太好啦……，

    「柯林斯！谢谢你在危险的时候救了我，豪迈地感谢你！」

    「我也再次迷上你了哟，亚特拉士&#9834;」

    就在亚特拉士与柯林斯用竖起拇指的拳头互敲一下的时候，火车也度过了地堑上的木桥——蕾姬从脱离轨道而被拖在后方的客车厢移动到煤水车上。金女用外观像鞭子的科学剑砍断连结杆，也跟着移到煤水车上。

    Trans-Am号现在只剩下火车头与煤水车——

    因为少了摔下车的LOO与切离的客车厢的重量，而再度加速起来。

    这速度简直可以匹敌新干线了。不，在感觉上甚至比新干线还要快啊。

    毕竟火车头的乘车室左右和后方都几乎暴露在外面嘛。

    在化为火焰箭矢疾驰在沙漠中的火车上——

    「——现在速度，两百一十公里！距离五十一区还有三十六哩（五十八公里）！可是Ⅲ，既然都已经摆脱LOO了，不稍微让锅炉降温一下可是会坏掉的！」

    洛嘉扬起她那对虹膜异色眼的尖锐眼角，对GⅢ如此大吼。

    即使是我这个外行人也看得出来，Trans-Am号已经快要全毁了。锅炉的铆钉有三成都被内压爆开，火焰和黑烟有如喷火枪似地不断从那些洞口喷出来。锅炉内因为过度添加NOS燃料而发出有如太阳的强光，耀眼得让人无法直视。车体与铁路间发出的异样声响刺耳难耐，从失去烟囱的洞口喷出像尾巴似的一条火红烈焰，黑烟在内华达州的大地上画出长长的黑线。

    再说，最高时速应该只有一百公里左右的蒸汽火车头，现在却被强迫发挥出两倍以上的性能。随时爆炸都不奇怪啊。

    然而，盯着车后方天空的GⅢ下达的命令却是——

    「安格斯，别拖拖拉拉的！NOS-3，快点！」

    继续加速。

    只要是GⅢ的命令，什么都会听从的安格斯就……

    「遵命。」

    面露微笑……掏出一根粗到让我们都当场吓呆的NOS燃料筒。

    「蠢货！再加速下去就要炸掉啦！」

    面对桑德斯爷爷的大声怒吼……

    「总比被炸掉来得好吧？」

    GⅢ只简短回应后，掏出他卷起来藏在耳孔里的一张一公分见方的红色纸片。

    他接着贴到口中的那张像胶片的纸——我有看过。是他在东京上空也曾经透过口腔黏膜摄取的脑内神经传导物质亢奋剂的混合药。

    那是能够将自己变成爆发模式——强烈到甚至会影响性命的危险药物。

    「喂，GⅢ……你为什么！」

    GⅢ无视于慌张起来的我，从脚部护具拔出USP……在这次行动中第一次拔出了手枪。

    然后伸手抓住窗缘，单手爬上了烈焰与强风刮扫的车顶上。

    「——NOS-3。」

    安格斯遵照GⅢ留下的命令——

    低肩投掷将最大的NOS燃料抛进已经快要炸开的锅炉中。

    ——轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    飞也似地疾驰的车体——

    因为冲击弹跳起来，真的飞了几公尺的距离。

    「哐锵！」一声回到铁轨上的Trans-Am火车头内，火焰和热气宛如中华炒锅中一样乱舞。我们连尖叫声都发不出来，就像炒饭一样翻腾——

    「……呜……！」

    ——在一边激烈震荡一边以超高速疾驰的子弹蒸汽车中——

    我伸手抱住差点栽进锅炉中的九九藻，被从天花板弹跳下来的洛嘉压住，又被从煤水车滑垒过来的金女从下面抱住。

    ……兽娘、俄国超能力少女、有血缘的妹妹……

    三位各自都充满个性的美少女、六只手脚、三对柔嫩的胸部，现在从上下、从前后同时包覆着我。

    ——因为从来没体验过三人同时上的我——噗通！

    「好像是叫『三轮车』吧？这种情况……」

    对着紧闭眼睛抱住我身体的那三人的额头或脸颊……啾、啾、啾。

    各自亲了一下后，期待她们轮流睁开眼睛。

    「哇！哇！被、被长得像Ⅲ大人的脸……接接接接吻了……吻了、吻了！」

    「这个、白痴！」

    「好险哟～哥哥。真是的，要是没有妹妹缓冲垫，你早就摔下车啰？」

    蓬起尾巴的毛、反应很像个女孩子的九九藻，明明把我压在下面还红着脸殴打我的洛嘉，一如往常露出开朗妹妹笑容的金女。

    哈哈！三个人都很可爱呢。

    「幸好大家都没事。至于火车——嗯，还在跑。真不愧是美国制，很耐操啊。」

    「远、远山金次！等回去之后，我要用念力停止你的心脏。我在科学学园可是有成功停止过山羊的心脏呀！」

    看着用手擦拭被我亲过的脸颊、结果反而让煤炭把脸蛋弄脏的洛嘉——

    我站起身子后……

    「比起被人停止心脏，我比较擅长抓住别人的心喔。不过，既然是让可爱的洛嘉停止我的心脏，我也很愿意——别担心，就算它停了，也会自己再动起来的。哦哦对了，这东西也还在动喔。」

    把刚才差点掉出窗外，不过被我伸手接住的机械式马表递到她眼前。

    洛嘉「啪！」一声把表抢回去，用眼睛确认了几秒窗外流逝的景象后，在脑中进行计算……

    「——现在时速两百二十公里！距离五十一区还有三十四哩（五十五公里）！剩下十五分钟！」

    不知道是在生气，还是为了让车顶上的GⅢ听到，而大声叫着。

    话说，虽然机械室已经化为一片小火海了……不过时远竟然有两百二十公里啊。

    这已经超越蒸汽火车创下的史上最快速纪录了。

    「恭喜你啦，桑达斯先生。你可以登上金氏世界纪录了。」

    我对着在驾驶座上把酒喝光、大叫「Jesus！减速杆断掉啦！」然后把铝罐丢到窗外的桑达斯爷爷如此说道。

    「九九藻，剩下一哩的时候就拜托你拉一下汽笛啰。」

    然后，把汽笛绳交给原来被亲了额头会那么受惊而一脸呆滞的九九藻……

    「哥哥真可靠，在这种时候也能进入呢。我又更喜欢你了。」

    最后对刚才为了让我进入爆发模式而策划了那场三人戏码的金女——抛了一个媚眼回应。

    你真是个坏妹妹呢。

    居然不只是自己，还把同班的两位女生也一起推给我。

    不过也多亏如此……

    「到刚才都只是在一旁观望而已——但这下我总算也赶上这场决战、搭上这班最终列车啦。」

    我说着，抓住跟GⅢ相反方向的窗缘……为了不要被时速两百二十公里的风压吹走而展开平贺制品的附钩鞋，爬到火车车顶上。

    「——慢死啦，老哥。」

    交抱着手臂仰望天空的GⅢ……也进入了。这股像热气一样迎面扑来、有如野兽般的氛围，完全就是HSS状态。

    远山兄弟——虽然之前是跟加奈啦——这个月第二度的爆发摸式联手。

    在火车头喷出的火焰带另一头——可以看到从依旧保持着三点二公里距离的X-448E·Global Shuttle上……散出了许多子机。虽然很幸运那看起来应该不是LOO的姊妹机，但……

    （……那是……！）

    尽管很小，却很难对付的家伙。

    MQ-1——掠夺者攻击机，整整十二架在空中展开。

    掠夺者是一种机头长得像无眼海豚、外观让人毛骨悚然的无人飞机。

    它算是无人机当中的杰作之一，从上个世纪就对波士尼亚、阿富汗、巴基斯坦、伊拉克等等国家进行过侦查或单点轰炸……简单讲就是暗杀。因为波及到无辜的居民，因此也以加剧反美情绪而闻名。

    那玩意的最高时速应该跟现在的Trans-Am号不相上下才对……但看来公开的性能根本是美军放出来的天大谎言。那群飞机很明显在缩短跟我们的距离。

    「——也就是说，LOO只不过是负责开路的护卫战斗机罢了，是吧？」

    「没错。真正的主力是那群掠夺者。」

    GⅢ抬头瞪着渐渐逼近的掠夺者，如此说道。

    马许的用兵方式——

    真的很有美国风格，就是以量取胜的波状攻击啊。

    虽然在科幻动画之类的作品中，像LOO那样的新锐机会被当成最终兵器……但现实中其实刚好相反。所谓的新锐机就是缺乏实战经验、不知道会发生什么故障的玩意。因此当作收集数据用的测试，反而会在最开始就被派出来用完即丢。

    靠新锐机尽可能削减敌方的战斗力之后——再大量投入像这种实战经验丰富的量产机，赶尽杀绝。

    这才是现实中经常会使用的战略。

    「……击坠人马座的，也是掠夺者是吧？」

    「是啊。我还想说照那种飞行方式，飞行员应该会昏过去才对——原来是无人飞机啊。虽然那时从后面来的是FIM-92刺针飞弹，不过从上方的攻击，搞不好是直接撞下来的也说不定。」

    就在我和GⅢ如此交谈的时候——

    那群掠夺者为了不要让火车冒出的黑烟像烟雾弹一样变成光学性的烟幕，开始左右散开。

    接着——从完成回旋动作的机体开始依序从机身下方发出火光。看来它们有加装机枪的样子。

    在疾驰的Trans-Am号左右两边喷起子弹击中地面时的沙尘——也可以听到远处传来的枪声。还有几发7.62mm机枪弹命中车体弹开的声音也开始传来。

    「对方开枪了。』

    「是啊，明明还在射程范围外，简直白费力气。大家给我听好！对空战准备！」

    就在GⅢ用根本不需要对讲机的嗓音大叫的同时——

    掠夺者发射出看起来像AGM-114地狱火飞弹的空对地导弹。每架各两发，共二十四发。

    导弹的白烟在空中留下好几条白线，朝我们飞来。有如蜘蛛丝的白烟占满整个视野的画面……还真是会让看到的人陷入绝望呢。

    即便如此，美国人依然是相当勇猛果敢……

    「……掠夺者……是吗！卑鄙的家伙！是男人就亲自站出来一决胜负啊！」

    仿佛嘶吼般大叫的桑德斯爷爷也不管驾驶火车了——把M1加兰德步枪的木制枪身伸出窗外，「砰！」地开了一枪。

    我和GⅢ同时看过去……子弹竟然侥幸击中一枚导弹。像特技飞行表演一样整齐排列的白烟中有一道开始偏向……摇摇晃晃地飞行……

    轰……！一枚导弹在空中自爆了。

    「了不起。」

    「喂！给我专心驾驶！」

    在不禁露出苦笑的我身边，GⅢ对着车内大吼。

    紧接着换成蕾姬一发、两发地用武侦弹——炸裂弹开始收拾导弹。她应该就是刻意瞄准的，让空中自爆的导弹也波及到其他导弹，很巧妙地在进行破坏。

    至于从斜后方飞来的AGM-114则是右边由我的沙漠之鹰、左边由GⅢ的USP射出炸裂弹迎击。虽然那玩意只是被击中一发并不会坏，不过只要击中个两、三发还是可以破坏的。

    因为那些导弹根本还没达到最高速度，而且还要扣掉Trans-Am疾驰的速度——所以迎击虽然不算容易，却也算不上是不可能。

    在各式各样的枪声中，亚特拉士的M240机枪、柯林斯的刺针枪、九九藻的FN P90冲锋枪展开了弹幕。明明GⅢ都叫他住手了，桑达斯爷爷也用M1加兰德开枪。虽然这次没击中就是了啦。

    趁着我们拚命在迎击导弹的时候——那群掠夺者也渐渐接近过来。其中一架不知道为什么……「哒哒哒哒！」地开始朝着火车前方扫射机枪。感觉好像是在乱枪打鸟想要击中什么目标似的。

    （……是什么……？）

    我在忙着迎击导弹的同时，只把眼睛瞄过去确认它的目标。就在这时——喀锵！

    我看到列车前方约一公里处的铁轨转辙器被切换了。

    是掠夺者的机枪击中了切换杆——让Trans-Am原本驶向五十一区的路线被切换到掉头转回滇谷方向的轨道了。

    （不妙……！）

    要是就这样转回去，我们会沿着这条铁轨往回走。因为减速杆已经坏掉，这次我们真的会摔入深谷中啊。

    就在我不禁脸色发青的时候——

    ——砰！——

    德拉古诺夫狙击枪的枪声传来，接着「锵！」一声，转辙器又被切回去了。

    一秒后，火车便平安沿着直线穿过那个分岔点。

    「……」

    把枪和脸一半探出窗外的蕾姬，似乎对于自己完成了『从时速两百二十公里疾驰而激烈摇晃的火车上，用狙击擦碰转辙器的切换杆进行切换』这么神的事情，一点都不在意的样子……又继续开始迎击导弹。

    ……虽然我在巢鸭跟列车车库曾两度想把蕾姬丢下，不过有带她来真是太好啦。

    「老哥——是榴霰弹！」

    我听到GⅢ的声音而抬起头，看到在空中——掠夺者射出的火箭炮弹「啪！」一声散开了。是一发炮弹中像葡萄串一样装了四十八颗子弹的大型霰弹。那群掠夺者一发接着一发地发射出那样的玩意。

    啪！啪！啪啪啪！从火车的左右两侧——

    总计五百七十六颗葡萄弹朝我们飞来。简直就像覆盖整片天空的蝗虫大军。

    「不要慌，GⅢ。」

    已经拔出贝瑞塔的我，偷学亚莉亚的招牌·双枪——用左右手的拇指同时将两把枪的选择器都转到连射模式，砰砰砰砰砰砰！

    将全部的子弹都射向空中。

    ——当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当当！

    ——噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

    左右两边的大地像是在玩波浪舞似的，因为几百颗弹丸着地而掀起沙尘的波浪。

    ——我方中弹数，零。

    因为我用连锁击弹弹开了应该会击中我们的四百二十九颗子弹。被我的子弹偏移轨道的弹丸又击中其他弹丸，其他弹丸再击中别的弹丸——无限连锁。

    「……有你的，老哥！」

    「跟夏洛克的那场乘方弹幕战比起来，根本不算什么。话说，这招你也看过了吧？」

    面对眼神闪闪发亮地对着我笑的GⅢ，我一边换装弹匣一边用无奈的表情回应。

    跟打撞球的『双着击球（Cannon Shot）』相同原理的这招枪技——当初就是在这家伙用十三发子弹射击我，而我用八发子弹挡下来时诞生的啊。真的是一对没药救的兄弟。

    紧接着，敌人企图破坏铁轨而射出来的导弹也是……

    「——距离五十一区还有十哩（十六公里）！」

    在洛嘉的报告声为背景音乐下，蕾姬与九九藻一发一发击落破坏——

    虽然我方子弹已经剩余不多，但敌人似乎也不想再浪费弹药，而开始集中攻击火车的车体了。不过子弹主要靠我、导弹主要靠GⅢ彻底挡了下来。

    或许是讨厌有狙击手的关系，敌人的机枪也盯上了蕾姬——然而金女的磁力推进纤维盾就像活动式防御系统一样保护着车厢内。反而是盯上蕾姬的那架掠夺者因为太过接近的关系，被蕾姬用精密狙击射中……「轰……！」一声坠落在沙漠中了。首先一架。

    「剩下十一架啦，老哥。」

    「——不，是十架。」

    一架以为自己成功抢到我们背后而大意接近过来的掠夺者——被我一边讲话一边用沙漠之鹰赏了一发枪口射击。大概是内藏机枪严重破损而让电子系统发生故障的掠夺者——虽然依旧摇摇晃晃地飞行着，但最后还是被九九藻的P90射中而坠落、爆炸了。

    「——子、子弹快要用完了！」

    九九藻接着大叫，而蕾姬……射击的方式也变得安分下来。我也在刚才那一发用完了全部子弹，GⅢ的USP也空枪挂机了。

    至于敌人……似乎也把导弹或火箭炮之类的大型武器都用完了。

    然而，几乎全机机枪都还健在。这就是数量的暴力啊。

    不过照我的观察，当中应该有一架连机枪子弹都用完了——

    而那一架很明显地脱离编队。

    接着加速……朝我们飞过来。

    「——要冲过来啦，是自杀攻击啊。」

    GⅢ语气痛苦地说道。而看到敌人的行动，车厢内也开始骚动起来。

    用机体本身冲过来的画面……似乎会让美国人相当过敏的样子。造成美军大量死伤的神风特攻队——在那场与日本的战争中深植到人心的心理创伤，透过历史学代代传给了子孙，让大家都表现出过度恐惧自杀式攻击的气氛。

    「——会使出那种手段就证明敌人已经被逼到走投无路了。冷静下来对应。」

    虽然我如此告诫，但——

    砰砰砰！哒哒哒哒！部下们还是近乎陷入恐慌地把贵重的子弹浪费在迎击上。

    这种时候应该是GⅢ要出面制止才对的，可是……

    「——冷静下来！」

    我发现他没有那么做，于是大叫一声。然而，还是晚了一步。

    冲过来的掠夺者虽然因此坠落到火车后方爆炸了——但枪声还是多了些。底下的大家也都用完子弹了。那样的报告声陆续从对讲机中传来。

    （……还有、九架……）

    仿佛是在观望情况似的，那群掠夺者——不断在天上盘旋。然而因为我方迟迟没有射击，它们开始缩小半径。要来了，我方无法反击的机枪扫射。

    「……」

    GⅢ顿时陷入沉默。连队长都感到棘手的氛围感染到部下们的心中，大家纷纷求助似地抬头朝车顶看过来。

    与誓死抗战到底的日本人不一样——美国人有遇到不利的状况就会士气低落的特征。这是源自于重视愉快气氛与情绪的民族性。

    因此，像这种时候……

    「好，GⅢ，接下来就来打棒球吧。毕竟这里是美国，而且我也想试试看马许教过我的打击方式。你来当投手。」

    我尽可能露出开朗的笑容，「啪」一声从车头跳到煤水车上。

    接着，从煤炭小山中拔出刚才亚特拉士扳断的客车残骸铁杆……当中一根弯曲得像铁撬的铁棍。

    因为那长度足足有一点五公尺左右，一点都不像球棒，不过现在也没办法计较太多吧？

    「既然没子弹，那就用球吧。」

    我这样说着，从煤水车上捡起一颗棒球大小的煤炭……

    大概是理解了我打算做什么的GⅢ「噗哧！」一声喷笑出来。

    然后，他背对着已经相当接近我们而看起来很巨大的掠夺者，笑着跳到煤水车上。

    「哈哈哈！老哥真是白痴偶尔天才啊！」

    像气象预报的阴偶雨一样形容我的GⅢ，对我开的玩笑暴笑起来。我的幽默搞不好在美国可以适用呢。不，这应该是GⅢ为了提振部下们的士气而在配合我而已。因为亚特拉士跟柯林斯只有在苦笑，洛嘉跟九九藻根本没笑啊。

    在完全没有套好招的情况下，我把铁棍举成挥棒姿势——GⅢ则是像在喂球一样帮我把煤炭球抛到刚刚好的位置。

    首先，为了不要敲碎煤炭，我用铁棍轻轻碰触它后——

    （——樱花——！）

    用与其说是打棒球，更像是在打袋棍球一样的技巧，将煤炭甩出去。

    一架掠夺者当场被宛如岩石的煤炭击中倒V字形的尾翼，让机头往下倾……摇摇晃晃地坠落到沙漠上了。

    「来吧，下一颗。用九颗球就解决掉它们。」

    「Ja（好）！」

    GⅢ喂煤炭球给我，我挥棒将它甩出去，击中掠夺者。

    两发、三发，虽然是重复同一招，却很好笑地每一颗都会击中目标。

    （掠夺者……是看不见煤炭块的……！）

    原来如此，敌人就算有预想过会被机枪子弹或导弹攻击的状况，也玩玩没想到居然会被煤炭球攻击——所以没有对应资料，而无法捕捉到煤炭啊。

    掠夺者的回避动作明显没有像刚才进行枪战时那么灵敏，甚至有表现出犹豫该进攻还是该撤退的动作。它们大概也搞不清楚自己遭遇了什么事吧？

    每当我击坠一架不知所措的掠夺者，大家就会发出欢呼声。

    「——哈哈哈！那些家伙简直就像火鸡啊（注4　「turkey shoot（猎火鸡）」一词为美国俗语。拿枪射击家禽（火鸡）是一件容易的事，比喻事情轻松简单。）！」

    GⅢ也表现得相当愉快。太好啦，小队的士气重新振作起来了。

    「早知道一开始就这么做啦。感觉就像在打击练习场玩，太有趣了。」

    剩下最后一架时我也笑着——「咻！」一声把煤炭甩过去——

    结果那架掠夺者到这时才总算避开攻击，左右旋转机身逼近过来。

    「哦……？GⅢ，再来一球。」

    第二颗煤炭球……也被避开了。

    这……虽然只是外行人的猜测，不过大概是敌人急忙改写程式，让掠夺者变得也能对应飞来的球了吧？

    「看来蘑菇头在千钧一发之际赶上了。喂，开溜啦。」

    掠夺者在擦身飞过的同时，进行机枪扫射——

    我和GⅢ赶紧从被打成蜂窝的煤水车上逃到火车头。

    「……好啦，这下该怎么办？」

    就在所有人都避难到火车头的时候……掠夺者绕了一大圈，让我们趁它再度攻击过来之前，有短暂的时间可以进行作战会议。

    「——我有个点子！」

    洛嘉马上举手后，指向我。

    「把金次丢下去拖住掠夺者的脚步，然后我们趁那段时间到五十一区去！」

    「喂！现在可没时间开玩笑——」

    听到我的抗议声……

    「我才没有开玩笑！金次就算被掠夺者追杀也死不了吧！」

    洛嘉似乎在记恨刚才亲的那一下似地对我大吼起来。

    安格斯也不理会我们的斗嘴……

    「请问要不要利用这个东西？虽然这是属下认为攻略五十一区的防壁时应该会需要而保留下来的炸药——但现在也顾不得那么多了吧？」

    教人惊讶地，他竟然——拿出了外观跟NOS燃料一模一样的炸药束。真亏他在这种到处喷火冒烟的地方却没把那玩意丢掉啊。

    接着很快地……

    「——Bingo（就是那个）！」

    人工天才GⅢ似乎想到了什么办法。

    「把那玩意塞到煤水车里，做成超大型的霰弹地雷。在掠夺者飞下来攻击的时候切断煤水车，利用爆炸飞起的煤炭击坠它！Move（开始行动）！」

    大家带着『想到就马上来试试』的气氛回到煤水车上，金女也用磁力推进纤维盾帮忙挖洞……最后靠大蒙徒手作业，把炸弹埋到煤炭下。

    「要来了……攻击前三十二秒！点火！」

    九九藻从适切的位置咬断上面写有爆炸前秒数的导火线，接着柯林斯立刻用桑达斯爷爷的Zippo打火机点火。

    大家赶紧从变成超大型定向霰弹的煤水车回到火车头上——

    「——切割！」

    在GⅢ的号令下，拆掉煤水车与火车头之间结合处的锁链与固定桩。

    「……！」

    就在这时，全部的人都傻住了。

    ——没办法切离。

    结合器因为扭曲变形的关系，接缝没办法顺利分开。虽然已经打开了一半，但或许是承受到预想外的力道而扭曲成奇怪的形状……把煤水车的前部顶起来，变成翘前轮的状态了。

    距离爆炸还剩二十秒。

    金女立刻用科学剑砍断接缝处——

    ——煤水车「喀锵！」一声回到铁轨上，但前轮却脱轨撞到枕木，又弹跳起来追撞火车头。结果在那冲击下——

    「——啊！」

    九九藻往后一摔，滚到就在刚才那个瞬间切离的煤水车上。

    只有前轮脱轨的煤水车激烈晃动，让九九藻东撞西跌，同时因为失去了牵引车辆的关系，与持续在加速的火车头开始越离越远。

    九九藻——头部似乎撞到煤水车的一角而昏了过去，没办法自行回来。

    最后一架掠夺者已经从斜后方的空中逼近过来，把机头对着我们了。

    「——九九藻！」

    就在那个瞬间——

    GⅢ无法丢下陷入危机的九九藻，将左手义肢——手腕前的部分，利用压缩空气射了出去。

    义肢虽然抓住了煤水车，但那实在不是靠绳索就能拉住的重量。

    更何况，再过十秒，那辆煤水车就要大爆炸了。

    哒哒哒哒哒哒哒哒！掠夺者的机枪开始对着铁轨周围与煤水车、火车头进行扫射。在一片子弹暴雨中，GⅢ竟然只靠着义肢的绳索——跳到煤水车去了！

    「GⅢ！」「Ⅲ！」「——Ⅲ大人！」

    在部下们的大叫声中，GⅢ用右手抱住九九藻保护她。7.62mm机枪弹这时从背后击中了GⅢ的左手臂。

    GⅢ被击中的左手当场弹开，「锵！」一声卡在煤水车车体上因为弹痕造成的裂缝中。非常不幸地，GⅢ的身体就这样被固定在煤水车上——

    他跟九九藻都没办法回到火车头来了。

    「GⅢ啊啊啊！」

    即使是放声大叫的我，也没办法跳跃这么长的距离。

    火车头拉开了与煤水车的距离，不断往前行进着。

    ——GⅢ——！

    掠夺者从他们的头顶上飞过，煤水车中的炸弹就在这时——

    「……呜……呜喔喔喔喔喔喔喔————！！」

    ——伴随GⅢ的呐喊，爆炸了——！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    有如火山爆发般，煤炭往四面八方飞散。

    最后一架掠夺者因此被打得四分五裂，化为碎片散落到沙漠中。

    ——以那样的画面做为背景，用一只右手抱住九九藻的GⅢ——

    用背部承受暴风以及不断砸向他的煤炭……跳向火车头——不，是被炸飞过来。

    这辆火车头虽然也被爆风刮起了一瞬间，但毕竟是比普通的电车还要重的蒸汽火车头。

    它「喀锵！」一声没有脱轨而回到铁轨上的同时——我们往后伸出的手在千钧一发之际接住GⅢ与九九藻，把他们拉回车上了。

    「——GⅢ！」

    被我抱着拉回来、全身都是鲜血和煤炭的GⅢ……没有左手。

    看来他是把义肢像蜥蜴的尾巴一样切断，从煤水车逃出来的。

    「……呜……」

    发胶造型头发变得乱糟糟的GⅢ虽然意识蒙眬了一段时间……

    「……喂、喂！……还剩、几哩……」

    不过他还是吐着烟，继续尽到身为队长的工作。

    「是、是！距离五十一区还剩……五哩……！」

    洛嘉睁大左右不同色的眼睛进行报告，大家也赶紧帮GⅢ与九九藻进行治疗——

    「呜……啊……Ⅲ、Ⅲ、大人……」

    九九藻也恢复意识了。还好，这边几乎是毫发无伤。

    然而就在这时候……

    「呃……虽然感觉好像有点不会看气氛啦，可是、那个……」

    金女也不帮忙我们，只顾看着窗外——火车的行进方向。

    「什么啦？掠夺者已经全灭了，你也快点过来帮忙治疗啊。」

    「……」

    即使被我瞪了一下，金女也依然没有把视线从窗外移开。

    感到奇怪的我于是站起来一看——

    「……呜……！」

    在窗外，有个我出生以来第一次看到的东西。

    看到那玩意的瞬间，我的脑袋顿时变得一片空白，说不出任何话了。

    （……那是、什么……！）

    简直就像以前我和华生与希尔达战斗过的那栋天空树一样……

    不，甚至比那还要巨大的白色柱子耸立在前方。

    那柱子、会动。

    仿佛是要在地球上钻出一个洞似的，不断自转着。

    「——是龙卷风！」

    听到金女的叫声，大家纷纷抬起头。

    那是……龙卷风吗？别开玩笑了。竟然会有那么巨大的龙卷风。在这个距离下就看起来那么巨大，可见它直径有100m，高度有800m啊。尺寸也大得太夸张了。一定是眼睛的错觉还是什么原因，才会看起来那么巨大……我虽然想这样相信，但我的周围……光线开始渐渐变得阴暗起来。风向也忽然改变，吹乱火车头喷出的烈焰和浓烟。

    我咬牙切齿地凝神注视……

    在积雨云底下，可以看到那龙卷风不知是从何处刮来的拖拉机与牛只，像砂砾一样被卷向上空。并不是什么错觉，那真的是——

    「Damn（该死），运气太背了。咱们现在正冲向那个巨大龙卷风啊。那是F4级，是在内华达州很少会遇上的超大型啊……！」

    连住在当地的桑达斯爷爷都会用力皱起眉头的巨大龙卷风。

    我们正用时速两百二十公里的速度冲向那个龙卷风。一直线的铁路，没有分岔点。刹车也已经坏了。

    不过，我同时也知道走这条路没有错了。

    因为就在龙卷风的旁边，我看到了地平线上出现刚刚都没看到的人工物——空军基地。

    那就是五十一区。我们已经来到可以用肉眼确认的距离了！

    「不用、担心……！这辆火车也有四十五吨重！就这样冲过去……！」

    GⅢ对感到害怕的部下们大声激励，摇摇晃晃地站起身子后……

    「老哥，别只顾着看前方。要来啦……！」

    他转身背对真的像龙一样发出咆哮声的龙卷风，瞪向火车后方。

    我也跟着转头过去，便从被强风吹刮的浏海缝隙间看到了——

    同样也是很巨大的——LOO与掠夺者的母舰X-48E·Global Shuttle，波状攻击的第三波逼近过来了。

    这家伙也是打算用自杀式攻击，直接冲撞过来。

    而且不是瞄准铁路，而是飞在直接撞向火车的路径上。因为在这里就算让火车脱轨，只要我们能活下来，就已经是可以徒步走到五十一区的距离了。

    「X-48E虽然是飞行空母，但同时也是飞天炮弹。它是用碳化矽——介于钻石和矽中间、超硬的陶瓷状化合物制成的。感觉就像摩氏硬度九·三的巨大蓝宝石。我上次就是用流星没办法打穿X-48E——那玩意缩小版的翼身融合机，结果被直接撞到——然后输掉的。」

    「……呜……」

    前有龙卷风，后有飞行炮弹。

    大概再二至三分钟后，我们就会冲撞龙卷风，然后运输机也会冲撞我们。

    在场的大家都……只能感到绝望了。面对这样穷途末路的状况。

    对我来说……穷途末路已经是家常便饭了——但这次竟然两件一起来，佩服佩服。看来想要杀掉我的命运之神，个性比绯绯神还要差劲的样子。

    然后……

    「GⅢ，看到火车，让我想到一个方法了。能否成功是一半一半。」

    穷途末路的状况下，就会冒出灵感。

    「真巧啊，老哥，我大概也想到了同样的方法。能不能办到是50%·50%。」

    这就是爆发模式。

    就算大家都放弃，我们兄弟也不会放弃。我们没办法放弃，因为我们就是会想到方法。

    「谁是火车头，谁是煤水车？」

    「喏。」

    GⅢ对我伸出拳头——也没事先讲好就和我剪刀石头布，再来一次，GⅢ赢了。

    「可恶……」

    「好，老哥当火车头啦。弟弟没能打败的敌人，由哥哥打败。这故事让NY那群小鬼听到一定会超开心的。」

    GⅢ用单手抓住窗缘，在部下们担心的神情中又再度爬上车顶。

    （猜拳，我早就知道会输啦。毕竟我可是公认运气最差的二年级远山……啊。）

    接着，我也爬到暴风吹刮的车顶上。

    火车前方的龙卷风已经看起来像一面阻挡我们前进的巨大白墙。不愧是美国，连自然现象的魄力都如此惊人啊。

    然后——缓缓逼近火车头的运输机。

    这边也很巨大，简直就像飞天鲸鱼一样。让人不禁发抖呢。

    但是。

    比起恐惧，我心中——愤怒的感情更加强烈。虽然有点像是找错对象出气啦，不过——

    透过远端操纵进行战斗，自己却躲在别的地方奸笑的家伙……

    （——会让我联想到亚莉亚和绯排神，非常、非常不愉快啊！）

    就在这时——Trans-Am带着激烈的震动冲入巨大龙卷风中。

    在仿佛会撕裂身体的暴风中——

    我将右拳深深往后缩，像是要抓住运输机似地将张开的左手放到眼前，沉下上半身。脚下虽然有穿附钩鞋，依然还是因为上升气流而快要飘浮起来。

    在我背后，GⅢ也架起了同样的姿势。应该。

    距离运输机冲撞，还有一分钟。

    「老哥，这要叫什么名字？」

    「什么？」

    「就是这个兄弟技的名字啊。在中央公园想让故事精彩，总要取个名字吧。」

    「多段樱花。」

    「逊毙了！——Super Nova怎么样？用日文讲就是超新星。」

    「加什么Super不是很幼稚吗……」

    「——什么？老哥你别太嚣张了！」

    「好啦好啦，我知道了。那就两边加起来，叫『樱星』。这样总行了吧？」

    「嗯……好，就这么决定！叫樱星！」

    大概是兄弟俩的点子加在一起很开心，GⅢ用兴奋的声音叫着。在这片巨大龙卷风内部像魔界的环境下、感觉应该没有比这更像地狱的画面。

    龙卷风似乎就跟台风一样有眼的样子，火车头穿越了厚厚的龙卷风外壁——

    ——追上来的运输机则是冲进龙卷风中。

    在龙卷风内外之间对流的高、低气压产生的超高速气流吹扫下，运输机开始扭动飞行起来。然而，它依然没有偏移路线。

    距离冲撞还剩三十秒——！

    「相信我吧，老哥。」

    沙——GⅢ踏稳双脚的声音传来。

    「不相信弟弟还算什么老哥啦？」

    我也踏稳自己的双脚。

    好，瞄准目标了。

    在我和GⅢ周围，Trans-Am喷出的火花乱舞着。就好像——火焰的樱花瓣。

    「——这片樱花吹雪——如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧！」

    就在我凝视着运输机如此大叫的同时——

    ——噗噗噗噗噗噗——————……！

    告知距离五十一区只剩一哩的气笛声响起。

    （只要击败这家伙，就赢了……！）

    从云与沙尘形成的墙壁中——轰轰轰轰轰——！运输机飞了出来。

    将近有一架客机大小的飞行炮弹——

    已经逼近眼前了。

    ——马许。

    你到最后的最后，还是没有自己握起武器战斗啊。

    我们的确就像你的模拟计算结果一样一路苦战。

    但是，你那个算式就要在此刻出现破绽了。

    你的计算终究只是纸上误兵，不，是更空虚的程式上谈兵。

    你现在应该也还在五十一区吃着洋芋片、喝着可乐，用打电动的感觉在远端操纵着运输机吧。

    然而我们却是在这片宛如地狱的沙漠、龙卷风中，亲自战斗着。

    听好了。

    男人之间的战斗最后决定胜负的，不是子弹数量，不是脑袋好坏，也不是体格大小。

    ——是觉悟。

    是决定于是否认真面对、是否有赌上性命的决心啊。

    （就让我教懂你这件事吧……！）

    GⅢ将右手放到下定决心的我背上。

    所谓的樱星，就是我和GⅢ的超音速打击合体技。

    首先由GⅢ的『流星』制造一马赫的速度将我推出去——我接着用『樱花』制造出两马赫的速度。刚好等于我穿在制服底下的这套护具能够承受的极限。

    这招需要我和GⅢ全身上下的筋骨在完全相同的时间下进行连动。

    将流星与樱花相互配合的默契——呼吸的完全一致是重点。

    不过，我们一定办得到。

    ——因为，我们是兄弟啊！

    「要上啦——流星——！」「——樱花——！」

    ——就在一瞬间——

    我的世界变成了完全不同于一马赫的樱花下所看到的画面……

    而是仿佛在光芒之中，一切都变得耀眼模糊的——两马赫的世界。

    （这就是……两马赫的世界……！）

    爆发模式下的眼睛利用超级慢动作看到的耀眼空间中，我有如流星般飞驰的拳头喷出了像樱花吹雪般的圆锥体蒸气。

    ——占满我视野的运输机与我的拳头互相接触——

    连零点一秒都不到的超常冲击世界。

    我的手甚至有种什么也没碰触到的感觉。因为我在冲击的瞬间，利用『秋水』将所有的力量都传到运输机上了。

    透过这招，我们兄弟俩包含装备在内的全部体重——约一百四十公斤的重量都集中在我拳头上的一个点，命中Global Shuttle。在两马赫的速度下，正面九十度角的反击。

    这就跟旧日本海军的最上，利根等重巡洋舰上搭载的二号20.3cm连装炮发射91式穿甲弹进行迎击是一样的意思。樱星可说是乾坤一掷的人肉炮弹技啊。

    应该是没预想过会被舰炮在零距离下射击的飞行炮弹上——被龙卷风刮起的沙子造成的大量微米单位的刮伤……

    因为我们给予的冲击，当场被撑开。变成公厘单位、公分单位、公尺单位。就在短短零点几秒的时间内。

    在超级慢动作的世界中，运输机从前到后——有如一颗砸到墙壁的鸡蛋，不，比那更加严重地，碎裂开来。

    ——啪！——时间间隔恢复正常。

    我与GⅢ维持着『樱星』的姿势站在火车头上，而号称硬度如同蓝宝石的运输机陶瓷状化合物外壳则是化为粉末。

    龙卷风的外壁吹刮的上升气流将如宝石般闪耀的碎片往上空卷起。相对于那美丽的闪光奔流，裸露出来的内部零件则是在暴风蹂躏下坠落——

    ——被Trans-Am号抛到后方，在龙卷风中化为废铁。

    正当我们在穿越了龙卷风的火车上，看着运输机的残骸在后方飞散的情景时——

    砰磅！火车头将围绕在五十一区外围的铁网像纸片一样撞飞，冲进了广大的空军基地中。保持着时速两百二十公里的车速。

    说是基地内，其实建筑物还在远方。这里似乎是飞行跑道的建设预定地——看起来跟刚才的沙漠一样。然而，五十一区内与外面存在着一个明显的差异。

    那就是没有铁轨。

    大概是为了不要让飞机在降落时勾到，这条古老的铁路已经被拆掉了……！

    「……！」

    像颗导弹飞出轨道的Trans-Am号从前端的排障器开始刺进沙漠中。

    唰沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙——！

    沙子如波浪般高高溅起。

    「……Hello，Area 51。Heellooooo……！」

    我跟吊起眉梢、笑着瞪向前方设施的GⅢ一起——

    从维持着前进方向、在高速下侧倒的火车头上被甩了下去。

    挂在火车头前的星条旗中已经有一面破掉不见了，而剩下的一面也在这时被扯下来、飞向高空——

    被倒下的火车头甩到前方的我和GⅢ，像是滑雪时要减速一样刨起沙子，落到地面上。

    伴随黄沙大浪遵循惯性法则滑行的火车头从后方逼近过来——倒在地上担心着自己会不会被压扁的我和GⅢ……

    被雪崩而来的沙流推动了五秒、十秒……

    ……总算静止下来了。

    就在喷出黑白浓烟横倒在沙漠上的火车头前方，短短一公尺的距离前。

    「……嘿……跟老哥组队战斗，都不会遇上什么好事啊。」

    只有背部和脚露出地面的GⅢ像地鼠一样从沙子里钻出来后，抱怨了一下。但脸上却挂着超灿烂的笑容。

    「那是我才想说的话。」

    只有上半身露出来的我也像蚂蚁一样爬出来，抱怨了一下。而且是皱着眉头。

    「另外，我明白了一件事情。所谓的物理法则，其实是女的。」

    「……为什么？」

    「因为她会听老哥的话，让你有时候能办到不合常理的事情啊。」

    我彻底装作没听到GⅢ这个美式笑话……

    环顾四周，便看到前方远处……有一群吉普车杀过来了。

    我不清楚这里是五十一区的第几号管理区，希望是照原定计划冲到亲GⅢ的区域啊。毕竟我们已经没有战力了。

    「大家没事吧？」

    「你可别太小看我的部下。」

    GⅢ竖起拇指比向后方的火车……

    「终点站～五十一区～五十一区到了～！」

    首先是说着像列车车掌台词的金女走出来……

    「看来我们比预定时间还要早到了。请原谅属下估算错误。」

    再来是跳落到沙漠上恭敬鞠躬的安格斯……

    「呼，以Ⅲ来说算是安全驾驶了啦。」

    「豪迈地同意你的说法！哇哈哈哈！」

    「哎呀讨厌，该是礼拜的时间了。」

    「Ⅲ大人～！我好害怕呀～！」

    洛嘉、亚特拉士、柯林斯与九九藻虽然浑身都是煤炭与伤口……也还是靠自己的力量爬出来，有的说着美式玩笑，有的自顾自地祈祷起来，有的用女生跑步法跑向我们的方向。

    在像是从市区巴士下车般冷静走出来的蕾姬身后……

    「老子的Trans-Am啊……！Oh,My Goooooood……！呜哇啊啊啊啊……！」

    桑德斯爷爷也爬出来，趴在沙漠上大哭起来了。用非常有精神的宏亮声音。

    话说，仔细看看，这个人是最毫发无伤的啊。不愧是参加越战归来的人，有够耐操。

    然后……

    「诚挚感谢您的协力。当然，我们也会赔偿您车辆费用的。」

    听到安格斯在一旁这样说道后……

    「——Good！那下次要换一辆新的柴油车啊。」

    桑德斯爷爷一下子就停止哭泣站起来，翘起胡子露出满面笑容了。到底在搞什么。

    不管怎么说，总之——

    「事件落幕啦，老哥。」

    「是啊。」

    「只要有心还是办得到嘛。」

    「是啊，只要有心还是办得到。」

    战斗后的台词，两句就都让给老弟说吧。毕竟我是心肠很好的哥哥嘛。

    接着，我们兄弟俩站起身子后，GⅢ的部下们便在我们面前排成一列——

    大家都露出灿烂的笑脸，举手敬礼。

    因为就算只剩一只手臂也还是可以敬礼，于是GⅢ也对他们敬礼回应。

    「辛苦你们啦。接下来，就朝五十一区内部进军。」

    大概是上天的安排——刚才飞到天上的星条旗就在这时偶然飘下来——

    GⅢ一副理所当然地伸出右手抓住，将它披到自己肩上。

    然后用那只右手——

    朝列队停在我们前方的那些吉普车做出胜利姿势。

    于是那群美军们便——U.S.A！！——U.S.A！！——U.S.A！！——地齐声回应。以日本来说就像是高喊三声万岁一样。

    ……太好啦，这里是亲GⅢ派的管理区啊。在最后的最后，运气站在我们这边了。

    不过毕竟我是J.P.N.，所以这应该不是我的运气，而是GⅢ他们的运气就是了。

    ——太阳沉没到美国的沙漠中。

    我披着一条毯子，呆呆看着那幕情景。蕾姬也蹲坐在我旁边。

    在野外露营区接受吃也吃不完的烧烤料理招待的我们面前……

    两名身穿迷彩服、全身肌肉的典型美国军人走过来。

    他们各自用右手与左手架着表情极为憔悴的马许·罗斯福。

    蘑菇头发型的娇小男子·马许……的确就坐镇在五十一区。

    但不知道为什么，他现在却像个犯人一样被架送过来。哎呀，这样的展开对我个人来说算是不差啦。

    接着，一名身穿制服、叼着雪茄，同样很符合我心中印象的——自称是空军准将的中年壮汉也走过来，对GⅢ敬礼。

    GⅢ对他回礼后……

    「……嘿，马许，不好意思我们不是装在尸袋中啊。」

    在四肢趴到地上垂下头的马许面前盘腿坐下。

    「现在的他是马许嫌犯。在Mr.GⅢ抵达五十一区的时间点他便遭到NSA解雇，同时——以违反联邦不正请求禁止法的罪名受到内部告发，根据同法第一一〇条第一项，发布了电子逮捕令……因此我们把他抓起来了。」

    听到准将的说明，马许虽然嘀咕着「那种告发是无效的。我的收支报告纪录事项中没有不正利用的事实。我要在法庭上推翻他们。」但是——

    他的话语完全没有力量。

    「马许，你不需要害怕。在监狱中——有许多你给予了重生机会的善良前辈们，他们大家都心怀感激，一定会好好疼爱你的。」

    准将吐着烟，如此告知马许。

    我在Cafe Lalo随口说说的『吊车尾会比菁英更好的三个理由』——有地位的家伙在输了之后就会失势。

    看来马许很快就被这点打败了。

    （爬阶梯只要一踩空……就只能一路滚下去啦。）

    之前没对安格斯开罚单的那位黑人女警也说过，马许本来就让人讨厌。他擅长的只是让凡事都完美成功，但却不受到爱戴。这就叫『用巧智必树敌』啊。

    在菁英排行上爬到接近顶点的对手们，应该各个都是像小总统的家伙。

    所以在马许输给GⅢ、初次落败的瞬间……

    就像对付受伤的猎物一样，那群对手们便一拥而上攻击马许了。透过政治手段。

    「……呃～马许，或许我是和平白痴的日本人，但看来反而是你的实战经验比较不足的样子。哎呀，等你出狱之后，就从步兵重新做起吧。」

    我也单脚跪到GⅢ旁边，反讽了一下他之前对我说过的坏话……

    总觉得，一点都不爽快啊。

    因为这家伙根本就像只被从木洞中鹰爪拉出来的毛毛虫一样无力。

    这场内华达州的战役……

    总而言之，就是一场空虚的战斗。

    不，有一方根本没有赌上性命……或许连战斗都称不上吧？

    然而，今后的战争想必都是一群像马许这样的家伙在互斗。毕竟美军也积极在推动，这股奔流已经无法阻止了。

    双方都坐在电脑前，像打电动一样操纵兵器的战争……吗？

    一定很空虚吧。哎呀，虽然拿枪拿剑厮杀也很愚蠢空虚就是了。

    「……为什么……为什么、我……会输……！明明所有的数据都显示我绝对会获胜啊……！」

    看到似乎怎么也想不通这一点的马许终于忍不住大叫出来——

    「因为你是个笨蛋啊。敢对我们兄弟找碴的家伙，根本就可以获颁诺贝尔笨蛋奖啦。」

    GⅢ用拇指比向自己，露出苦笑。

    这时安格斯走过来……

    「好了，Ⅲ大人，请问想要取您性命的这个恶童，该如何处置呢？任何处刑方法属下都能够安排的。」

    他说着，扭曲了原本就已经很扭曲的脸，露出笑容。

    在脸色发青的马许面前，GⅢ轻轻啧笑出来——

    「算了吧。要杀也只杀有价值的家伙，这是我的规矩啊。」

    听到他这么说，我不禁吐槽了一句：「真意外你会这么天真啊。」

    GⅢ顿时对我冒了一下青筋，不过还是正面看着马许……

    「而且……实质上，这次也是我们输啦。我们落得这副德行，可是这家伙却毫发无伤。把他权力剥夺的，也不是我们。」

    露出跟我一样感到空虚的表情，如此说道。

    现场沉默了一段时间后——

    「……GⅢ，你……想笑我就笑吧，要杀我就杀吧。」

    马许仿佛是挤出声音似地呢喃。

    「我……没有被设计成像你那样强的男人，生到这世上。周围的人大家都……甚至连女孩子都比我强。通讯员的少女们在背后嘲笑我无力的事情……我都知道。所以我才会去依赖、去冀求，称为『权力』的力量，唯一愿意……认同我的组织，NSA……！」

    泪水滴答滴答地落到沙漠……

    四肢趴在地上的马许诉说着。

    他之所以会对升官如此执着……或许是对心理阴影的一种反弹。

    然而，这样可悲的马许赌上人生、一路效力过来的NSA也是——一旦失败就翻脸不认人了。

    或许所谓的组织就是这样残酷的东西，但美国的社会也太没血没泪、太干燥了吧？

    简直就像这片沙漠一样。

    「……唯一认同我实力的，在这世上就只有NSA而已啊……！」

    看着「呜哇啊啊」地趴到沙子上哭出来的马许……

    「不，你错了。另外还有一个男人，也认同你的实力。」

    GⅢ轻轻把手放到马许颤抖的肩膀上。

    「……？是谁？不可能会有那种人的。」

    「当然有，就在你眼前啊。」

    「……！……」

    「就是我。毕竟我曾经差点就被你杀掉过一次，而这次也是——能把我们逼到那种程度，实在不简单。所以把头抬起来，别哭了，笑吧。我也和你一样，都是为了美国被造出来的悲哀男人。结果现在两人都被舍弃，只能在这片沙漠中顶着白痴一样的脸相望。怎么样，够好笑吧？」

    马许听到GⅢ这么说，抬起刚哭完而显得没出息的脸——

    在歪掉的眼镜底下，露出笑容了。鼻头还挂着鼻水。

    「……呵呵，说得也是，有够好笑。但是，要说白痴脸你比较白痴。」

    「嘿嘿嘿，才不，你才看起来比较白痴，这点我可不退让。」

    马许与GⅢ现在都是被舍弃的人工天才……或许彼此间存在某种共鸣，一副臭气相投似地互相笑起来了。到如今，总算。

    两人颇思心地笑了一段时间后……

    ……马许站起身子。

    然后穿好西装的衣襟与领带，戴好眼镜，拍掉膝盖上的沙，用手拨好蘑菇发型，拿手帕擤了一下鼻子……

    最后很有男子气概地用手擦掉眼泪，抬起表情凛然的脸。

    「——不管变得多落魄，我依然是个美国人。而所有美国国民都拥有将自己相信为正义的行动付诸实行的权利。」

    他先提出这样一段引子后，环视我们——

    「因此，我为了防止你们继续进行更严重的破坏行动——GⅢ，我要带你到琉琉色金的地方去。跟我来吧。那里虽然是NSA的管辖区域，但我已经不是NSA的职员了。我只是偶然知道专用逃生口、偶然路过的人工天才罢了。」

    ——用他最后的自尊心如此说道。

    即使他口头上绝不会这么说，不过这是为了向打败自己、原谅自己、认同自己的GⅢ……表达致歉与致谢之意啊。
