第十八卷 星条旗的霸道 Go For The NEXT!!!福特T型

    五十一区·第89A管理区——

    存在于空军基地中不断来回照射着天空的探照灯另一侧的地底下。

    我们爬下外观被伪装得与沙漠难以分辨、感觉像下水道人孔的一道通往地底的铁梯……在马许带路下，走在冰凉的走道中。

    墙壁与地板都镀有深蓝色金属的这地方，是让人难以相信位于沙漠中的电子要塞。途中有好几道隔墙阻挡，马许用尚未被封锁的专用钥匙一一打开。

    话说，这么森严的防御……如果没有他带路，我们绝对没办法到达琉琉色金所在的地方吧？

    ——据说马许是在LOO输给亚特拉士的那个时间点，就为了遇上万一时可以拿来当作与GⅢ交涉的筹码，而预先保护好这里的管理者权限的。

    因为打不赢的可能性有百分之零点五的关系，那个电子性保护措施在事前就已经准备完全……在保护措施被发现之前有三小时，在遭到破坏之前也有三小时的时间。

    设施的地上层虽然有职员，但是连构造上都感觉在怀疑自己人的管理区域内地下层是完全无人。这个地下层，是什么都知道的NSA中，也只有一部分人物才知道的场所。

    「这就是地下五楼的F隔墙。从这里开始——其实连我都没有进去过。」

    马许说着，用紧张的神情在墙上的面板输入密码——

    纵、横、斜三方向的三重隔墙打开来。

    （……居然森严到这种程度……）

    封印到这么彻底的地步，反而更加显示着……

    秘藏在深处的琉琉色金，绝对是真货。

    就这样，我们一路来到地下七楼——

    ——尽头处标示有『Warning/Restricted Area/Do not Enter（警告／限制区域／禁止进入）』字样的大门——

    被马许的钥匙打开了。

    「……」

    我们屏气凝神地望向门的另一头……

    （……什么……？）

    却只看到好几辆装有黑色车顶棚的古典车。

    每一辆都是福特T型——福特汽车公司于大约一百年前发售的世界第一款量产车。总贩售量超过一千五百万辆，是一点也不稀奇的大众车。

    现场总共有二十辆，整齐排列着。除此之外没有其他东西。

    这间大房间就是通道的尽头，感觉并没有继续深入的隐藏房间。

    「……琉琉色金……在哪里？这里……应该有大量的琉琉色金才对啊。」

    马许环顾四周，但没有一个人看到那样的东西。

    「被摆了一道……马许，就连你……也被上头骗了！琉琉色金……早就已经、被人藏到其他地方去了……！该死……！」

    GⅢ也一脸呆滞地当场跪了下去。

    我也……

    顿时感觉全身上下的力量都消失了。

    这感情，就是所谓的绝望吧？

    我为了亚莉亚，从日本远渡重洋来到美国，拚上性命总算抵达的五十一区——

    那个应该保管着琉琉色金的场所……现在却像是在嘲笑入侵者似地……

    变成了一间单纯的车库。

    这玩笑未免太恶质了。

    我该不会是在做什么恶梦吧？

    没错，这一定是恶梦……

    「Ⅲ——这些、是琉琉色金。全部、全部都是——！」

    就在这时开口发言让我清醒过来的，是超能力者洛嘉。

    「……什么……？」

    GⅢ转过头去的同时，与精通色金的玉藻同族的九九藻也——

    「不、不会有错……！这些车全部都是用琉琉色金做成的。涂装底下全部、全部都是琉琉色金！这就是我们在寻找的宝藏呀，Ⅲ大人……！」

    开心地颤抖着尾巴，流着感动的泪水伸手指向那些车子。

    「这是伪装呀，Ⅲ。政府在从前——将色金延展开来，做成当时随处可见的福特T型车的零件形状。然后上色、组装，让它甚至可以发动行走。那是为了万一发生内乱或战争的时候，可以直接开走逃到全美各地呀。」

    洛嘉也颤抖着手，触摸其中一辆福特T型车。

    这、这些——

    这些车子，全部、全部……

    都是色金做成的吗？

    若真是如此，那质量可说相当惊人，是吨重单位啊。

    ——的确，色金是金属。既然是金属，就有延展性，可以轻易进行加工。亚莉亚的绯弹、我的蝴蝶刀……色金止女也是同样的例子。只要加工成常见的东西，也是可以根据那形状发射、切砍或是进行移动的。

    二十世纪初的美国到处都可以看到这款车，因为最初也只有这款量产车而已。而当时的执政者——就将大量的琉琉色金做成了车子的形状。利用『随处可见的东西』进行隐藏，而且遇上万一的状况下，也可以让它自行逃向四面八方。

    这样一想，色金被做成车子外型的理由也能说得通了。

    太好啦。

    成功了。

    我们总算找到琉琉色金了。

    只要从这里面开个一、两辆回去——

    我们就能得到分也分不完的色金了！

    「GⅢ……！」

    「老哥……」

    我对跪在地上的GⅢ拉了一把，让他站起身子……就在这时……

    发生了超乎预料的事情。

    「金次同学。」

    不知不觉间来到我身边的蕾姬叫了我一声，于是我转过头去——

    「……呜……？」

    ——她、亲了我、一下。

    就像去年暑假的最后一天那样。不，比那时候亲得更激烈、更深。

    蕾姬带有甘甜薄荷茶味道的舌头，与我的舌头缠绕在一起。

    突如其来的状况，让我做不出反应——

    只能任由摆布。

    周围的人也只能瞪大眼睛看着我们。

    到底是怎么回事？

    发生什么事了？

    呼——

    ——放开我嘴唇的蕾姬——

    「……呜……」

    ……！

    ——不对。

    不是蕾姬。她变得不是蕾姬了。就在刚刚这个成熟的接吻过程中。

    莫名带有女人味、眼神与平常的蕾姬完全不同的那个女人——

    转身看向那些车子。

    附到蕾姬身上的那个灵魂……啊啊。

    我懂了。我明白了。

    ——是、风。

    从远处在某种程度上操控着蕾姬的……『风』。就是那个。现在，蕾姬变成了风。

    甚至连走路方式都变得比平常有女人味的蕾姬——一步、两步，走向车子。

    接着用带有欢喜感情的声音，开口说道：

    「琉琉，你在那儿吧？」

    ——是日文。

    仿佛是被那声音引导似的，在蕾姬眼前——

    出现了背对着车列……宛如蓝色投影画面的身影。

    「——璃璃——」

    伴随着声音，出现了一名裸身的女子。

    发出蓝光的女性闭着眼睛，像胎儿一样弯着手臂，像在祈祷似地将双手交握在胸前。

    ……这是……

    在我至今见过的各种超常现象中，最惊人的超常现象。

    有着人类的外型，发出淡淡蓝光，宛如云霭的女子。

    现场并没有任何能够投射影像的投影机。

    要我用直觉形容的话，就是——灵体。这样称呼最让人能够接受。

    而且，我见过这位女性。虽然只是在照片上——

    （……莎拉博士……！）

    比起瞪大双眼的我，GⅢ和马许表现得更是惊愕。

    没错，这女性……长相就跟莎拉博士一样。

    她解开交握的双手，伸向蕾姬——蕾姬也对莎拉博士伸出手，像米开朗基罗在西斯廷礼拜堂天花板上画的穹顶画一样，彼此伸出食指互相碰触。

    寂静的数秒过后——

    「……请原谅我……」

    发出蓝光的女子开口说道。也是用日文。

    「我借用了你们所深爱的这个外观……你们是相当好战的生命……因此我借用了你们脑海中的这身姿态……因为我们并不存在固定的『容貌』……」

    「……琉琉，我透过这位璃巫女的感觉，看过了故事的概要。该是时候……出面阻止了。为了人类的生命与心灵，我们必须去阻止绯绯……」

    「……我……一直在害怕争斗的时候、厮杀的时候、阻止的时候到来。害怕只有三个存在的我们，又再往孤独踏近一步的时候。但是，或许璃璃说得没错……」

    这是……什么？

    发生了什么事？

    他们在说什么？

    我们——没有一个人能够开口发声。

    就好像——在神明的面前，人类什么事也做不到一样。

    不。

    我知道。

    ——事实上就是那样。

    眼前的这两位，就是女神与女神——

    发出蓝光的女性闭着眼睛转向我们。

    然后，再度像祈祷似地将双手十指交握在胸前……

    对我们如此说道：

    「……请你们……去阻止绯绯吧——阻止绯绯色金，阻止我们的、姊姊。」

    Go For The Next!!!
