第十八卷 星条旗的霸道 4弹 纽约男

    车队最后在电影《金刚》中大猩猩爬上的那栋帝国大厦……旁边另一栋仿佛在与之竞争般直冲天际、外观上比较新颖的高楼大厦前停车了。

    哥德式的玄关大厅入口上方，雕刻有将『G』与『Ⅲ』的文字组合而成的巨大标识。

    「这里……该不会是……」

    从光冈大蛇改下车的我，指着那个标识看向GⅢ。

    「我的大厦。」

    果然……！

    「你竟然在曼哈顿有大厦啊……！」

    「反正这一带有这么多大厦，当中有一栋是我的也不奇怪吧？」

    「你那种想法就已经很奇怪了啦。真的是个天上天下唯我独尊的家伙。」

    「我喜欢那句话。」

    就这样，带着部下们的GⅢ和我并肩走进大厦。在入口上方，还可以看到星条旗与日之丸旗随风飘荡着。不用问也知道，那一定是在GⅢ的命令下，留在这里的部下为了欢迎我而挂上去的。

    （这么说来，我和GⅢ虽然是兄弟，可是国籍却不同啊……而且大嫂又是埃及出身，远山家也变得很国际化了呢。）

    边走边想着这种事情的我后面，金女拉着蕾姬的手，「好久没来GⅢ大厦了～」地轻快走进果然是叫那个名字的大厦中。

    在天花板莫名地高，空间也很宽敞的玄关大厅中——

    沿着墙边的地板上，镶有好几枚青铜手印。

    从刻在手印旁的名字与简介看来……这些似乎是与GⅢ关系友好的美国英雄们留下的手印。我家老弟在超人业界的人脉真广啊。

    「哦！是火野·伯特的手印。GⅢ你认识这个人喔？」

    火野是在美国最有名的武装侦探之一。虽然因为是个蒙面战士，没人见过他的长相，不过他的前妻是个日本人。女儿则是就读于东京武侦高中强袭科一年级，是兰豹很中意的学生。

    「是啊。在那边有手印的，都是我评价为即使是我也不敢断言可以打赢的朋友们。」

    「为什么你不管对谁的态度都那么高高在上啦……呃、等等！这块地板……」

    Kinji Tohyama——连我的名牌也有！虽然没手印啦。

    「你等一下留个手印吧，老哥。我让你身为英雄，把名字永远留在这里。」

    「别说笑了！我想要的不是这样，而是称为一名普通的武侦啊。把名牌给我拆下来！」

    就在我对着弟弟开始说教的时候……

    「欢迎回来，Ⅲ。看来你的伤势复原得差不多了。你不在的这段期间，NSA和CIA的人有来调查过这一带喔。」

    ——被一名少女插嘴进来的声音中断了。

    我转过头去，便看到同样曾经见过的GⅢ部下……左右眼颜色不同、浏海剪成妹妹头的银发少女。

    「守备任务辛苦你了，洛嘉。跑来调查的一定是马许的手下啦。虽然我们的方针是随对方高兴，但总觉得很讨厌呢。」

    走进室内才总算把围巾拿掉的九九藻搭话的那名白人美少女洛嘉……长长的后发也和浏海一样修成等长，左右各戴有一副蝴蝶型的发饰。脖子上戴有同样是蝴蝶造型的项圈首饰，双层式的短喇叭裙，内衬印有少女风格图案的及膝风衣……

    整体上看起来是个很会打扮的女孩子。虽然表情很阴沉就是了。

    「——阴沉应该是你的代名词才对吧？」

    洛嘉那对蓝＆红的双眼忽然瞪过来，让我不禁呆了一下。

    我刚刚……有把心里想的事情说出口吗？

    ……除了去整理车子的安格斯以外，跟在这位让人有点毛骨悚然的洛嘉后面的所有人，一起走进了大厅深处的电梯问。

    在那里可以看到一幅GⅢ交抱着手臂开脚站立的肖像画。GⅢ还真是有够自恋，居然还把这种将自己美化的图画挂在墙上。我家墙上挂的可是被人上传到Facebook上的jpg档案放大后的照片啊，而且还是穿女装的。

    GⅢ大厦大部分的楼层都租给了各种企业，据说光是租金就是一笔庞大的收入。

    有钱人就是像这样变得更有钱的。

    而大厦最上层的一百一十三楼到一百一十五楼全部都是这群『GⅢ同盟』的住处。总房间数五十二间，加上屋顶甚至还有GⅢ专用的阁楼。简直太夸张了。

    每间房间都是充满各自特色的总统套房，天花板高得让人心情静不下来。

    就在多达三间的餐厅其中一间——

    「「Yay～！」」

    金女与九九藻像小女孩一样用英文异口同声地欢呼，奔向餐桌。在桌上有应该是洛嘉买来的汉堡、吉事汉堡、大麦克、四盎司牛肉堡等等堆积如山的麦当劳食品。还有像水桶一样的LL号可乐、奶昔、像蛋糕一样的饼干、苹果派……

    女生们一坐上位子，就一口气把那些东西塞进嘴巴。

    （……这个国家最欠缺的，大概是食育的观念吧……）

    默默把大了日本两号的大包薯条吸进肚子里的蕾姬，看来早早就受到老美的坏影响了。

    「老哥也快吃吧。An army marches on its stomach.（肚子饿了可打不了仗）啊。」

    在随后现身的安格斯拉开的椅子上一屁股坐下的GⅢ，也开始吃起Big br Tasty这个当地限定汉堡。

    「呃，我是喜欢吃麦当劳啦，但你可别三餐都吃这个喔？对金女的教育不好。」

    唠叨一句后，的确也肚子饿的我拿起大麦克咬了一口——果然还是跟日本吃到的味道一样。虽然缺乏道地的感觉，不过反而让人有种安心感。真是安定的麦当劳啊。

    即使是吃速食餐也站在GⅢ旁边随时侍奉的安格斯，明明块头很大食量却很小的亚特拉士，因为宗教上的理由会先确认包装纸上有清真食品标示再吃的柯林斯……这些家伙只是吃个一餐也各自充满个性呢。

    「然后呢？我们什么时候要出发去抢琉琉色金？」

    我喝着安格斯用虹吸式咖啡壶泡出来的香醇黑咖啡，并如此询问GⅢ后——

    「全员的休息及调整身体状况，准备武装及维修人马座，大概再三天吧。老哥用的护具只要今晚初始化，也是三天后就能装备了。」

    GⅢ用手指弹了一下虽然已经省略大半、但肩膀上依然有装备的尖端科学铠甲。那玩意……我也要穿喔？有点不想啊。

    就算别人说不想也不会轻易放弃的GⅢ，在吃完饭后，便带着我和蕾姬这对新人组进入了安格斯的房间。

    用很有品味的骨董家具统一风格、看起来像间办公室的那间房间中……

    「这虽然是Ⅲ大人的备用装备，不过两位真不愧是兄弟，应该只需要稍微调整一下就能使用了。」

    我被套上像靴子一样的脚部装甲，以及像平贺同学制大蛇一样的前臂装甲。

    用宛如一流裁缝师的动作帮我测量手脚与身体尺寸的安格斯，看来是个能够同时负责武侦高中所谓车辆科与装备科工作的人物。

    话说回来，这套护具……还真是厉害。

    穿起来像羽毛一样轻盈，而且不会妨碍动作，又是完全防弹的。

    我稍微测试过用9mm鲁格弹射击手甲，也只是感觉像被拍了一下而已。

    防弹制服的原理是利用呈现极细微弹力构造的TNK纤维分散中弹时的冲击力道。而看来这套护具的分散效率比防弹制服还要好的样子。

    「怎么样，老哥？」

    「太不公平啦，原来你一直都穿这么高档的玩意啊。」

    「老哥的存在本身就不公平了吧？」

    看到我对护具表现出还算中意的态度，GⅢ顿时变得愉快起来。

    「不过在隐密性上就……这没办法穿在衣服底下吗？」

    因为我不太喜欢这个像金属英雄的角色扮演服，而对安格斯提出了有点强人所难的要求后……

    「——我明白了。不过，这样在强度上就会稍微变弱了。」

    安格斯按了一下工程用计算机，做出愿意帮我想办法的回答。

    「大概会变弱多少？老哥会使用和我的『流星』一样的招式，能够承受得住吗？」

    听到GⅢ从一旁询问，安格斯抽动脸颊咧嘴一笑。大概是在苦笑吧？

    「属下要试试看才知道，不过至少可以保证承受到两马赫左右。」

    已经很强了啦。樱花也才一马赫而已说。

    「毕竟老哥会做出一些脑袋有问题的行动。要让它变薄没关系，但你要尽最大可能让性能不要掉了。」

    即使面对GⅢ这个比我还强人所难的要求，安格斯依旧「遵命」地鞠躬回应。

    真是个能干的男人啊，我都想收他为部下了。

    「……话说，蕾姬，或许你很中意那装备啦，但拜托你脱下来吧。你一穿上它就真的会让人找不到在哪里，很不舒服啊。」

    我对着房间内的虚空如此说道后——叽叽、叽叽……

    伴随一阵熟悉的声音，身穿雨衣的蕾姬现身在墙角边的观叶植物旁边了。

    「……」

    她虽然依旧沉默不语，用头罩下的那对茶褐色眼睛看着我……

    不过看来她非常喜欢安格斯给她的那件雨衣式的光曲折迷彩——也就是GⅢ一党最爱用的隐身装备。

    据说那件光学式吉利服使用的再现性投影技术（RPT）原本是日本开发出来的技术。我击坠的那架加利恩也使用了同样的技术，简单来说就是在表面涂上奈米机器级的细微发光器，然后随着背景变化显示出相同影像的服装。

    真要说的话，就是变色龙·蕾姬。只要穿上那玩意，本来就已经没什么存在感的蕾姬会变得完全消失。只要有这东西，蕾姬说不定就可以报复绿松校长了。

    不过，要是她有事没事就消失人出现，会让人感到静不下来而且对心脏也不好，于是我从蕾姬手上没收了那玩意，暂时禁止她穿上了。

    脱下护具、从安格斯的房间被解放的我——

    因为要睡觉还嫌太早，于是决定试着去和这次要同生共死的GⅢ一党相互理解一下了。

    然而，因为我不知道他们谁住在哪一层的哪一间房间，只好随便找房间开门。

    结果我首先找到的是——

    「哦哦，金次！豪迈地good evening啊！」

    真·钢铁人，也就是穿着P·A·A战斗过的那位白人男子——亚特拉士。

    他的房间简直就像健身中心一样，到处都是健身器材。

    身穿短裤·T恤在跑步机上跑步的亚特拉士全身肌肉、块头大、皮肤又白，给人一种像美式足球或橄榄球选手的印象。

    虽然他不是什么坏人啦……但我实在不太喜欢这种体育会系的家伙。

    「可以打扰一下吗？」

    「豪迈地欢迎你！欢迎来到我的房间！来，金次也来跑步吧！」

    「呃，跑步就免了……这张制服照片是你吗？」

    我拿起放在小柜子上的相框一看——

    照片中是比现在稍微年轻一些的亚特拉士露出跟现在一样热血得要命的笑容。他手上拿着一个装在盒子中、写有lst on the list（首席毕业）的奖牌。跟他一起映在照片中、应该是他父亲的老人还拿着一个拳击比赛的校内冠军腰带放在亚特拉士的腰前。

    「没错！我从West Point（美国陆军官校）毕业后，成为陆军少尉，被分发到特殊作战司令部底下的第七特殊部队。我就是在那里担任小队指挥官的时候，与GⅢ相遇的。真是豪迈地让人怀念啊。」

    露出莫名整齐的牙齿咧嘴一笑的亚特拉士——原来是从以日本来说等于是防卫大学的西点军校（West Point）毕业的啊？而且还是首席毕业，那不就跟道格拉斯·麦克阿瑟元帅一样，是菁英中的菁英了。

    他被分配到的是陆军特殊部队（绿扁帽），而且在处理麻药相关困难任务的第七部队，南美作战群中担任小队指挥官——既然是比现在更年轻的时候就担任了，代表他在陆军中可说是跳级升宫的。

    而他刚才稍微强调语气所说的『相遇』……

    应该就是指他接到杀害命令，前往处分GⅢ的意思吧。

    大概是因为GⅢ总是以自己的兴趣在摧毁麻药组织，所以感觉被抢了工作的第七特殊部队才对他发出暗杀命令的。

    「你和我家老弟的『相遇』是什么样的状况？」

    「那真是豪迈地精彩啊！我和他当时是在厄瓜多的丛林地带战斗，可是我不管开了多少枪，子弹都对他无效，所以我就提议用拳击一决胜负。结果他竟然大笑出来，接受了我的提议。」

    也太蠢了吧……！不管是亚特拉士，还是GⅢ……！

    「后来我被他打得沉入血海之中。那是我出生以来第一次的完全败北，让我经验到挫折的滋味。那时他对着倒地的我问了一句『要死还是要当俘虏，挑一个吧。』于是我回答他『杀了我。』之后——他就说『合格了。我就杀了你。』——然后一拳挥到我的头旁边，把大地都刨了起来。」

    「……你没被杀……而是被抓成俘虏了？」

    「不，在某种意义上我的确被杀了。当时GⅢ对瞪大双眼的我说——『昨天为止的你已经死了。然后现在，你重生了。我认同你的实力，做为我这个超级英雄的部下的实力。』——并且握住我的手，对我露出笑容。我大受感动，心想：怎么会、怎么会有这么帅气的一个人啊……！这样！」

    蠢到家啦……！虽然我爆发的时候也会对女性说些肉麻的台词，所以没资格讲什么。但GⅢ的那句话让我的鸡皮疙瘩都竖起来啦。

    不过，那的确是会让一路来活得很正经的男人当场动容的台词。

    亚特拉士就这样叛逃到GⅢ底下，放弃了前途看好的菁英军人之路是吗？真是很抱歉啊，都是我家老弟害的。

    不管怎么说，从刚才那段故事以及在表参道战斗的情景判断，这位亚特拉士……是被那个GⅢ认同实力而收为伙伴后，在GⅢ同盟中担任了前线位置。

    他是个攻击力、防御力都非常高，耐打而可以削弱敌人的个体。

    只要让亚特拉士穿上P·A·A这样的重武装，就算敌人幸运打倒他，自己也会被消耗得很严重。这时如果再遇上GⅢ，敌人根本无从招架。

    我当时在品川……要是被亚特拉士和GⅢ以这种两段式手法对付，搞不好就会被打败了。

    正当我回想起去年那场死斗的时候——

    「Boy.（儿子呀。）」

    一位金发的胖婆婆忽然走进房间，如此叫了亚特拉士一声。她是谁啊……？

    「妈妈！」

    原本表情就很开朗的亚特拉士顿时变得更加豪迈爽朗，快步跑向那位戴厚眼镜的老婆婆面前……豪迈地将身穿花纹长裙的她公主抱了起来。

    「哦哦，儿子，你在民间企业（GⅢ同盟）的工作很辛苦吧？来，我做了你最喜欢的肉派来给你吃了。」

    「哇！谢谢你，妈妈！」

    那位就是……亚特拉士的母亲吗？也就是说，她应该是老年得子的吧？

    大概也因为这样，亚特拉士从小受到溺爱，变成了一个恋母情结的家伙。

    「另外，我还帮你找了相亲的对象喔。来，我把照片放到手机上给你看看。这位姑娘你觉得如何？是个非常漂亮的金发女孩呢。」

    「别、别这样，那对我还太早了啦，妈妈。」

    看着露出苦笑、对老妈很没抵抗力的亚特拉士——

    对自己的母亲几乎没有记忆的我不禁抱着有点羡慕的心情，退出了房间。

    「……你是美国海军特战队（海豹部队）出身的吗？」

    「讨厌啦，为什么你会知道？」

    身穿爱心图案西装的柯林斯面对着一张纵横并列好几台荧幕的黑玻璃桌子，对我如此回答。

    这家伙的房间——虽然是很新潮啦，但男性用香水的气味还真恶心。

    「你在做什么？玩股票？」

    「YES＆NO。虽然也是有投资基金，不过这个主要是在进行信贷违约掉期（CDS）喔。」

    「我是听不太懂啦……不过做那种事有钱赚吗？现在的美国不是因为次级贷款风暴之类的金融不安而问题很大吗？」

    「也是有不景气的时候反而能赚钱的交易呀。今天大概是三百六十万进帐吧。」

    「你、你在这么短的时间内……就赚了三百六十万日圆？」

    「是三百六十万美元。换算成日圆大概三亿多一点。小孩子就别多嘴，交给身为特许金融分析师（CFA）的我吧。」

    戴着闪闪发亮的钻石耳环、明明在室内还戴着香奈儿太阳眼镜的柯林斯——不但同时使用着那副太阳眼镜中内藏的视线输入系统（ETS），左右两手还各自敲着不同的键盘。看来他能够随时掌握好几台荧幕中每分每秒都在变动的金融商品报表，进行买卖，还同时跟我讲话的样子。

    而且他还是个前海豹部队队员，战斗实力有保证。怪不得GⅢ会把他收为部下。

    「……柯林斯还真是个能干的男人啊。」

    「Ⅲ大人比我还要能干喔？他只是因为嫌麻烦，才把财务管理都交给我负责的。」

    对于脑袋很好的这群人来说……金钱这种玩意，只要像这样在闲暇时玩玩游戏就能到手了。哪像我是在便利商店做牛做马，时薪才六百四十日圆而已。

    为了不要打扰柯林斯，我闭上嘴巴……在脑中整理了一下GⅢ同盟的状况。

    GⅢ负责统筹全体。由文武双全，而且拥有领导者气质的人物担任领袖。这是理想的小队最重要的一项要素。

    安格斯身为队长的执事，照顾其生活起居，同时也担任小队的运输工作。

    先前在巢鸭的护卫工作是九九藻负责的。那家伙应该是玉藻的亚种，所以大概也兼任色金相关问题的顾问吧？

    亚特拉士担任前线，柯林斯负责支援他同时兼任资金调度的工作。

    从去年在武侦高中的行动来判断，斥候、巡逻与破坏工作应该是金女负责。另外，她也有点像是小型版的GⅢ，遇到万一的状况时应该也能代理领队的工作。即使有活命限制——在健康上抱有问题的GⅢ发生了什么事而将命令权移交出来，小队也不会马上全灭。

    虽然那个金女后来跑到我这里来了，不过现在的GⅢ只要吃那个特殊的番茄就能活得好好的，所以在这点上也不成问题。

    （GⅢ同盟……可说是万全啊。）

    就算想要组织一个比他们更强的小队，想必也办不到。

    虽然现在不在这里，不过我绕了一下这个楼层的感觉是应该还有其他的成员才对。

    只靠极少数的人构成一个迷你军队——有点像各兵种联合部队的队伍。成员们各自有自己的强项，彼此有机性地组合在一起，正确发挥机能。

    这和对身为前队长的我颐指气使、平常都是一群没用家伙的巴斯克维尔小队可说是天壤之别啊。

    不过……唯独那个叫『洛嘉』的少女，让我感觉有点难以捉摸。

    她虽然好像负责后卫的守备工作，但看起来又没有很强壮。

    我想她总不可能是GⅢ的情妇什么的，所以应该是拥有什么能力才对。

    既然今后要携手合作，这部分我也必须要确认清楚才行。

    我敲了一下装饰得相当梦幻、上面写有『KOMHaTe OT JIyKN』这种我看不懂的文字的一扇门……

    但柯林斯告诉我应该住在这里的洛嘉，却对我的敲门声毫不理会。

    然而，似乎没有关好而半掩的门板另一侧……可以感受到有人的气息。

    那家伙，打算无视我吗？

    （毕竟她好像不太喜欢我的样子。）

    好，既然如此——做为她刚才说我阴沉的报复，我就擅自进去吧。

    反正我有从蕾姬那里没收来的光曲折迷彩服嘛。

    于是我套上那件按钮位于内衬的透明雨衣，在宽敞的公用厕所里用镜子确认自己的身影消失之后——

    侵入了那间满满都是白色与粉红色到让人想吐的程度、又充满女孩子甘甜气味到同样让人想吐的房间中。

    话虽如此，要是我吐出来就会因为声音穿帮，而且还会让洛嘉看到呕吐物仿佛从异次元空间忽然转移出现、足以让人留下心灵创伤的恐怖画面。就算是报复，我也没打算过度攻击到那种地步，只好靠斗志硬是把涌上喉咙的汉堡又压回胃袋。

    这间墙上与柜子中陈列着大概是搜藏品的各国手表与怀表的房间……有用很多隔间板与门板分割成好几个小房间。

    成为透明人的我，进入深处好像有声音传出来的房间一看——

    （……！……！……！）

    ……在千钧一发之际，好不容易把差点发出来的尖叫声忍下来了……

    在那间摆有软绵绵的天篷床、感觉应该是卧室的房间中——

    「九九藻，为了不要让线条跑出来，肚脐下的缎带可以拿掉喔。那是可拆式的。」

    「我是听说过穿好的胸罩可以让姿势也变优美，原来是真的呢。」

    「像这样，从腋下集中到胸前，收到罩杯里面。只要高举双手的时候不会被挤出来就0K了。嗯，好可爱好可爱。」

    洛嘉（珍珠粉红）、九九藻（珍珠黄）、金女（珍珠白）、蕾姬（珍珠绿）……！

    大家、全都是、只穿内衣。

    因为长相年幼的关系，看起来平均年龄只有十四岁的四位女生，正把肌肤年龄大概也是十四岁左右的水嫩身体几乎完全裸露出来。Why！

    从似乎有很多衣服的洛嘉看起来很宽敞的衣柜室来判断，她们大概是因为这几天将会有穿晚礼服的机会，而正在从内衣开始试穿的样子——理由不重要啦！现在我要尽快把血流压抑下来才行！

    （2、3、5、7、9，9不是质数……！啊啊……撑住啊……！）

    要是我在这里爆发试试看。除了我以外所有男生想必都曾梦想过的『如果我变成透明人』这个假设所能想到的所有事情都会发生啦。对着四名无辜的美少女们。而且其中一人还是自己的妹妹！

    因为害怕而开始警戒的我——

    视野竟捕捉到五颜六色的女生内衣被乱丢在床上，简直就像一座花圃……！

    虽然类似的花圃我在香港的内衣店也看过，但眼前的这些花朵却比当时的装饰有更多荷叶边而显得轻飘飘，像小女孩会穿的东西。这还没什么问题，但重要的是这些花比放在店里贩售的花还要活生生，因为——那四位美少女、就是正在试穿那些内衣啊……！

    换言之，那些花朵都是不知道有没有被穿过的超级危险物品。

    话说，无论是蕾姬的便宜内衣、金女的条纹内衣还是九九藻那像束胸带的内衣，各种标准内衣也全都绽放在床上。太、太糟了吧！

    光曲折迷彩衣头罩内侧的荧幕也有红外线侦测的机能，让我可以判断出刚脱下来还带有余温的花朵……另外还有几件散落在床上。

    那也就是说，她们现在穿在身上的内衣——也有可能会脱下来啊！

    ——快逃！

    「咦？房门半开着呢。」

    九九藻忽然把手伸向我背后的退路房门。

    透明的我赶紧做出像YMCA中C的姿势，在千钧一发之际躲开——但这下九九藻把门关上，让我想出去也没办法出去了。

    （完、完蛋啦……！）

    虽然已经变成透明所以讲颜色没什么意义，不过脸色发青的我……旁边，穿着柠檬色内衣的九九藻——接着又「哼？」地嗅着鼻子，歪了一下小脑袋。

    似乎内藏狐狸耳朵的头发突起部位也微微跳动着。

    「……总觉得、有股味道……嗯嗯……？好像远山金次……？」

    九九藻，嗅觉真好啊。

    「那是因为金次同学就在那边的关系，九九藻。」

    好，换蕾姬上场。我以前中了理子的计而不得不躲在置物柜中偷窥的那段让人怀念的桥段，在纽约又重现啦。

    「……呃……我道歉，但你们听我说，我绝对不是故意——」

    当然不愿意听我辩解似而狠狠瞪向我声音来源的洛嘉……

    ……唰……

    等长的银发忽然飘散开来。

    原本一边是蓝色的眼睛，也变成和另一边一样的红色。

    虽然我目击到宛如王虫愤怒的恐怖现象，让爆发性血流顿时消下去了啦，可是——

    ——砰磅！砰砰砰砰砰砰！

    我的头部，紧接着胸口与腹部，连续遭受到有如中弹般的打击！

    好痛！痛死了！洛嘉明明一根手指都没碰到我啊！这是怎么回事！

    被揍飞到墙角、让光曲折迷彩的雨衣半脱下来的我——面对将纤细的手臂扠在腰上生气的洛嘉……

    「不要因为手臂纤细就瞧不超人。」

    ——我的思考被看穿了。

    （这家伙，是GⅢ同盟中的……超能力者角色……！）

    看来她不需要透过接触，就能像以前教导亚莉亚练习什么念力的超能力搜查研究科时任茱莉亚学姊一样『看穿别人的想法』。而且大概是只有在她把意识放到对方身上的时候。

    「是那样没错，但你应该也已经知道不只是那样而已吧？我是在十二岁就读莫斯科综合大学超心理学学院的时候，接到俄罗斯联邦安全局——前KGB的命令与Ⅲ战斗。当时可是把他逼到现在这些部下当中最接近胜利的地步呢。」

    十二岁的意思就是跳级升上大学了。洛嘉好厉害，你根本是天才！而且又是个美女！上天竟然同时赐给了你两项天赋啊！

    「就算你故意那样想，我也会知道你是故意的。」

    ……那我到底该怎么做啦？

    「只要服从我就行了。喂，远山金次，因为你是Ⅲ的兄弟，我才对你睁一只眼闭一只眼的，但那也有个限度呀。」

    看似冷酷但我发现个性实际上是亚莉亚系的洛嘉——

    将因为雨衣半脱而部分呈现透明、看起来相当诡异的我……碰也没碰就像小猫一样拎到半空中，开始惩罚时间。

    「这、这里明明还有你的妹妹呀！这个——禽兽！」

    内裤上缘露出的狐狸尾巴用力竖起来的真禽兽·九九藻——朝我的脸踹了一记上段踢……

    「哥哥好色！想看的时候就跟我说想看嘛～！」

    露出莫名开心的笑容捏起我脸颊的妹妹金女，若无其事地让我瞄到呈现爱心形状的磁力推进纤维盾……

    「……」

    视线冰冷地看着我的蕾姬默默无言地责备我……

    「我给你的惩罚是命运去势刑——给你一个恶运，从你的人生中夺走一次和女性亲热的机会。相对地，为这次的作战带来一次幸运。」

    洛嘉虽然眨眨眼睛不知道对我施了什么咒术，但那种事情对于远山金次业界来说根本不是处罚而是犒赏，所以我才不在意哩。笨蛋～笨蛋～

    大概是我的想法又被看穿，结果我最后被她从像自动门一样打开的梦幻房门——「砰！」一声头下脚上地丢到房间外了。

    虽然已经有在人马座上补过眠，第一天果然还是难敌时差。毕竟东京与纽约的时差是负十四个小时，几乎可以说是日夜颠倒了。

    因此，我与GⅢ一党的成员们交流之后，来到宽敞的客厅……

    「哥哥你脸很红喔？」

    「是因为被踢啦。」

    一边如此闲聊，一边与金女和蕾姬玩飞镖501游戏强忍睡意。

    但是，这其实一点都不好玩。蕾姬理所当然地以180（20T　20T　20T）、180（20T　20T　20T）、141（20T　19T　20T）最少的九投完成比赛，老是瞄准中心点的金女也差不多。就只有我很凄惨地要投到三十投。

    到了纽约时间晚上九点——

    蕾姬连一句「晚安」也没说就在窗边睡着了。手中抱着德拉古诺夫，一如平常的蹲坐睡姿。看来蕾姬体内时钟还有时差修正功能的样子。

    我则是放弃了一点都不好玩的射飞镖，靠简易分解保养贝瑞塔来忍住睡意。

    结果金女仿佛是在撒娇似地跑来帮我的忙了。

    「哥哥的贝瑞塔一直都是用92改呢。不换成93R吗？」

    「那种枪在日本几乎没有流通啊。不管手枪本身还是专用零件的价格都很高，枪检间隔期间短，隐密性又有点差。而且在外界的实战数少，所以信赖性跟这把透过改造全自动化的枪没差多少啦……呼啊……」

    正当我打着呵欠讲话的时候——

    长相和我很像、但肌肉比我发达的男子忽然现身了。

    「老哥，该睡觉啦。因为这里是只有同伴才能进入的楼层，没有客房，所以你就睡我的房间吧。」

    啊，原来是GⅢ。

    因为他把脸上的涂妆都卸掉，头发也放下来的关系，害我一瞬间没认出来啦。

    在有如罗浮宫美术馆中的一间房间似地摆满雕刻与画作，让人一点都静不下来的阁楼中——

    我虽然借了一件像斗篷的睡衣，不过GⅢ倒是只穿一条黑色三角裤就睡了——

    因为睡意已经到了最高点，而且床也大到连大象都睡得下，所以就算弟弟睡在旁边，我还是能一夜熟睡……

    ……当我被锅铲敲打平底锅、让人很不愉快的『妹妹闹钟』吵醒的时候，已经是早上十点了。

    「早安～哥哥！」

    被身穿水手服的金女拉起身子的我，睡眼惺忪地让她帮我换穿衣服的时候——

    「你起得太晚了吧，老哥。The early bird gets the worm（早起的鸟儿有虫吃），美国也有这句谚语哩。」

    朝阳照耀下，GⅢ正用手指倒立在花岗岩地板上进行着伏地挺身。

    因为他上半身全裸的关系，可以清楚看到肩膀与左手义肢之间的接缝……而他这应该是兼顾调整左右手平衡的体操吧？

    他被马许打伤的部位虽然还没有痊愈，但也恢复得差不多了。不愧是远山家的男人，真耐打。

    在宽敞的房内，墙边还有另一个人影。是抱着GⅢ换穿衣物的九九藻。

    那个九九藻昨天明明就踹过我，可是现在盯着GⅢ半裸身体的视线却一点都不客气。

    而且还「呼嘶——！」地用鼻子喘着气，眼睛也呈现爱心型呢。

    「今天是礼拜天。虽然我们都已经去过回来了，不过老哥你不用去教会吗？」

    「教会？」

    「我是天主教，亚特拉士是新教，洛嘉是俄罗斯东正教，安格斯是犹太教，柯林斯是伊斯兰教，九九藻是神道。」

    「我嘛……这样一问反而搞不清楚了，算是神道与佛教的混合吧。不管怎么说反正信仰也没很深，就别在意了。大部分的日本人都是这样。」

    「这部分还真让人搞不懂。日本果然是个奇怪的国家啊。」

    GⅢ说着，只靠手指轻轻跳起来……「砰」一声站直了身子。

    九九藻同时快步跑过去，用毛巾帮他擦拭汗水。

    在宗教方面也是一样，GⅢ一党的成员——真的就像美国的缩图，是个大熔炉啊。

    东洋系的GⅢ，西欧系的亚特拉士，非洲系的柯林斯，中东系的安格斯，东欧系的洛嘉。在人种上也凑齐了黄种人、白人、黑人和其他（狐狸）呢。

    「哦，老哥，你穿我的便服也很好看嘛。」

    让九九藻帮忙穿上护具的GⅢ，对我竖起拇指如此说道……

    「？」

    于是我看了一下映在窗上的自己……呜喔！好刺眼！我差点就昏倒在床上了。

    金女在不知不觉间帮我穿上的，竟然就是GⅢ在成田穿的那套——

    白、金双色闪闪发亮，活像个超级明星的服装。

    「这、这是什么啦！别开玩笑了！把我的制服还来！会穿这种衣服的只有你和歌手锦野旦而已啦！」

    「那套原本是约翰·屈伏塔穿的衣服啊。老哥，你今天穿那件会比较不麻烦喔？像等一下要让你去做个工作的时候。哦哦对了，老哥的防弹制服现在安格斯正在清洗，明天还给你。」

    「去做个工作……做什么啊？」

    「哥哥很帅喔！噗哧！」

    「金女你笑了吧！」

    就在我用穿着白色唰叭裤的双脚对金女使出飞踢的时候，GⅢ离开了房间……

    于是我只好想着「哎呀，反正这衣服很温暖，就算了吧。」自暴自弃地走到客厅。

    结果在窗外——阳台上，我看到蕾姬站在那里。

    她仿佛是在和什么人进行心电感应似的，朝曼哈顿的天空闭着眼睛……

    「……你在做什么啊？虽然我对你的怪异举动已经习以为常了啦，但你总不会是站着在睡觉吧？会着凉喔。」

    论打扮同样很怪异的我，因为很冷的关系，只打开一半的门如此询问她。

    「我在听——风的声音。」

    转身看向我的蕾姬，对我身上的服装依旧是No Reaction。

    这毫无反应的态度，反而让人精神上很难受啊。如果换成理子应该就会指着我噗哧大笑，那样反而还比较好受呢。

    好啦……

    自从在东京车站告别之后，似乎与蕾姬又再度开始交流的『风』。

    虽然因为是我不擅长的话题，所以之前在池袋或巢鸭我都当作没听到。不过就算是我，也已经大致猜到一个底了。

    毕竟这趟纽约行是通往色金之路的途中，我就趁现在把它搞清楚吧。

    根据白雪和风雪在京都说过的话，蕾姬是璃璃色金的巫女。

    在春天，她还受到风的远距离操纵时，她明明是个S级武侦，却接受了监视我、亚莉亚或是白雪——也就是色金关系人——这种很廉价的鹰眼任务。

    从这些事情半猜想地判断……

    「你所谓的『风』……是璃璃色金对吧？」

    听到我的询问——

    蕾姬点头了。

    （——果然。）

    根据这个情报……我把过去在爆发模式时一点一滴察觉到的事情在脑中串联起来。

    在星伽分社，白雪她们说过『璃璃色金不喜欢人的感情』。

    这和『喜欢恋爱与战争的绯绯色金』是完全相反的性质。

    蕾姬之所以一直活得缺乏感情，是因为身为巫女要配合璃璃色金。

    亚莉亚之所以会让绯弹觉醒，是因为她那热情的个性与绯绯色金产生了共鸣。

    在这方面，也存在着类似的对称性。

    ……恐怕……

    璃璃色金与绯绯色金在某种意义上，会以某种形式互相排斥。就像磁石一样。

    我在离开东京的时候也有回想过，蕾姬在暑假最后一天——拆散了在侦探科屋顶

    上两人独处的我和亚莉亚，并命令我『不可以结合』。

    在单轨列车车站，她不惜用刺刀杀掉亚莉亚也要拆散我们。

    她甚至为了让自己代替亚莉亚与我结合，而搞出了抢婚的戏码。

    然而，就结果来说……

    我让蕾姬的情感萌芽，让她背叛璃璃色金，不惜做到这种地步也要继续和亚莉亚的搭档关系。而蕾姬也认同了。她说过『就算最后会发生什么事也一样』——真要说起来，是以一种放弃的态度。

    ——最后的结果，就是绯绯神亚莉亚的出现。

    蕾姬早就知道事情会变成这样。身为反抗绯绯色金的璃璃色金管理者。

    而告诉她这件事的，是『风』。

    到这边为止应该都是无从怀疑的事实。也就是说……

    （风——璃璃色金有自己的意志。而且是与绯绯神对立的意志。）

    虽然我还不清楚那是什么样的意志，不过从绯绯色金与绯绯神之间的关系来类推……想必璃璃色金也有所谓的璃璃神。

    既然如此……

    我们现在准备要去抢夺的第三个色金·琉琉色金也同样有琉琉神的这项神崎香苗小姐的假说——

    根据蕾姬刚才的证词，可说是变成相当有力的说法了。

    （围绕在我们周围的众多谜团，其实这也是色金，那也是色金，是吗？）

    『命运』——我回想着大哥在乃木坂说过的话，在曼哈顿与蕾姬对望着——但是……

    「……」

    因为我这身夸张的打扮，总让人觉得画面欠缺严肃感啊。

    哎呀，或许这种程度比较适合我，所以没差啦。

    遇到这种时候总是帅得不彻底，也有点像是我的命运吧。

    吃早午餐的时候，我收到了亚莉亚寄来的电子邮件。

    她似乎顺利抵达伦敦，在信件中还附加了一张她在贝克街地下铁站骄傲地挺起平坦胸部的照片。墙壁上画有十九世纪英国的国民英雄，同时也是亚莉亚曾祖父的夏洛克·福尔摩斯的图案。感觉她有点在炫耀呢。

    不过看到她很有精神的样子，还是有点松了一口气的我——

    中午过后，便跟着GⅢ去做他所谓的『工作』了。而且是穿着那套锦野服装。

    GⅢ穿着一套像超时空战警的英雄服装已经不足为奇了，不过今天其他部下也各个都穿得很夸张。

    安格斯穿的是蝴蝶结配燕尾服，亚特拉士装上一部分的科学铠甲，柯林斯身上的钻石也比平常多。洛嘉的长风衣换成银色，金女则是套着洋基队的外套，头戴鸭舌帽，口中还嚼着牛奶糖口味……？的泡泡糖。

    「为什么大家要穿成这样啦？」

    我看着在大厦前分别坐上超跑车队的那群人，如此询问GⅢ后……

    「因为咱们是美国人，要有点服务大众的精神啊。」

    「……？」

    「老哥，这是非常重要的工作。可以说是身为英雄最重要的工作。」

    坐进大蛇改的GⅢ看起来并不像在开玩笑，表情很认真。

    他似乎对于这个有如变装游行的行为真的抱有一种责任感的样子。

    然后，我还以为是要坐车到多远的地方去，没想到其实才五分钟就到达目的地了。

    也就是位于计划城市正中心的巨大公园——纽约中央公园。

    （为什么要坐车啦？用走的不就可以到了。）

    就这样，我们看着车外在寒冬中努力表演的街头艺人以及卖热狗的摊贩，进入公园内。在路边停下车后，一旁的小广场上……

    一群表情看起来似乎一直在等待GⅢ他们到来的小孩子们，跑来欢迎我们。

    那群很有精神地一边欢呼一边聚集过来的小孩子们——

    光看一眼就能发现，其中有一些人没有手、没有脚或是拄着拐杖。而且大家看起来都很贫穷。

    而就在那群小孩面前——

    「让你们久等啦，孩子们！GⅢ回来啦！」

    GⅢ用右手抱起一名扑到自己身上——戴着助听器——的黑人少年，将他扛到肩上。

    同时还「啪嘶！」一声像金刚飞拳一样用压缩空气把左手射出去……帮一名戴着厚重眼镜仰望树头的小女孩把挂到树梢的气球拿了下来。

    将利用耐热绳索连接的左手接回义肢后，对孩子们竖起大拇指的GⅢ——

    接着又在小孩子们的要求下，好玩有趣地说起他在世界各地打击坏蛋的故事。

    「在苏门答腊岛上有一间伪装成洗发精工厂的毒品工厂。当我们去破坏的时候，当地的黑手党竟然派出饿着肚子的苏门答腊虎攻击我。但动物是无辜的，而且老虎又是濒临绝种的动物，所以我就靠徒手空拳跟它打斗啦——」

    ……虽然是充满暴力性的故事，不过小孩子们还是都露出闪亮亮的眼神，用很像美国人的夸张反应专心听着。哎呀，小孩子就是喜欢这种故事嘛。

    而且GⅢ还顺便教导毒品的坏处与保护自然的观念……

    看着围绕他的那群小孩开心的模样，不需要别人说明我也明白了。

    明明自己也少了一只手臂，却毫不在乎地在世界各处战斗的GⅢ，正是这群身体有障碍的小孩们心目中的英雄。

    即使是我家的笨老弟，在这里也是像帕拉林匹克运动会选手一样的希望之星呢。

    「喏，那个穿白衣服的人是Ⅲ的新手下吗？」

    忽然，一名坐在轮椅上的男孩子指着我如此问道。于是——

    「不是喔～这家伙可是我的老哥啊！他是为了跟你们见面，从日本过来的！」

    GⅢ用相当夸张的动作介绍我给小孩子们认识。

    结果……

    「Ⅲ的哥哥？」

    「帅呆了！」

    「真的耶！他穿的衣服和Ⅲ好像！哥哥你是在哪里战斗的？」

    呃……原来就是为了这样，GⅢ才会让我穿这种闪亮亮的衣服啊。

    「我之前是在欧洲战斗，再之前是香港啦……不过平常我都是在日本战斗，主要是跟一个粉红色头发、没什么理由就会攻击我的凶恶女英雄喔。」

    听到我这么回答，小孩子们当场「哗——！」地将我认定为跟GⅢ同样的英雄了。

    原来如此，所谓的工作——

    就是要在这群小孩面前假装自己是什么超级英雄是吧？

    「既然是哥哥，那你比Ⅲ还要强啰？」

    换成围绕到我身边的小孩们提出这样的问题后——

    「是啊，我和老哥在悲剧的命运引导下，以前在东京上空战斗过。可是，即使是我GⅢ——也没能赢过徒手空拳就能把导弹揍飞的这个超人·『Enable』老哥啊。」

    听到GⅢ的发言，小孩子们纷纷『Enable好强啊啊啊！』地睁大眼睛欢呼起来。

    对小孩子，尤其是男孩子来说，似乎是越强的对象越受欢迎的样子……

    于是我后来又是把小孩们背到肩上玩，又是在忽然开始的棒球比赛中担任第四棒，过着忙碌的时间。

    看着故意对小孩子投出来的球挥棒落空三振出局后豪迈大笑的亚特拉士，开心地上场担任救援投手的金女，以及呆呆站在外野守备的蕾姬……

    正在等待上场打击的我，用日文问了一下旁边的GⅢ：

    「这些孩子是从哪里来的？」

    「住是住在纽约，不过学校是读那间。」

    GⅢ伸手指向——中央公园旁边、隔着我们停车那条路的对面。他这么一说我才发现，虽然跟日本的学校印象不同……不过那栋大厦的一楼好像是一间特教学校。

    「……上面写的是『GⅢ Memorial Elementary School（GⅢ纪念小学）』，是你盖的吗？」

    「不是啦。只是因为那学校感觉快倒闭了，所以我看在邻居的情谊上借了些钱给他们而已。结果他们竟然就取了那种名字，受不了。」

    GⅢ虽然感到害臊地用力搔着头……不过其实在美国经常会有把某件事上有功绩的人名取作场所名字的例子，应该不是什么稀奇的事情。

    ——而GⅢ所说『学校倒闭』的事情，在美国也不足为奇。我在新闻上是这么听说的。

    跟只要被视为公共性很高的设施，政府就会拚命拨钱的日本不一样，美国是个凡事对钱都很严酷的国家。

    因此管他是学校还是医院，只要预算不足就会毫不留情地被迫关门。救护车也是付不出钱的人就别想坐。甚至连监狱都会因为预算不足而关门大吉，把犯人都释放出来。要是学校不见了，不难想像小孩子们的下场会如何。

    「不，学校取那名字也没关系吧？反正你真的像个老师啊。」

    「……我才没那么伟大啦。我不是什么教师，只是……因为不能让那些小孩子觉得自己什么都做不到，所以我才会偶尔像这样告诉他们相反的事情。告诉他们：既然我做得到，你们一定也做得到。就只是这样。」

    「哼～哦～我就当作是这么回事吧。」

    「你那是什么眼神？不要笑，小心我揍你！」

    「要是让小孩们看到我们兄弟打架，对教育不好喔？」

    虽然GⅢ被我调侃而红着脸咬牙切齿起来，不过……

    看来即使是身为美国人的这家伙，体内还是流着远山金四郎——正义伙伴的血呢。

    老爸跟大哥也是这样，大家都是对小孩子或弱势者无法放着不管的老好人啊。

    明明在战斗的时候就跟鬼一样恐怖，可是面对部下和小孩子却很会照顾人。

    对比自己弱小的人很照料。他在这点上或许比我还要像老爸吧？

    「不管怎么说，总之！这是我的、呃、就是、主义！我是因为主义才这么做的。所谓的主义就是——『教育应当赋予任何人』的主义，而且是正经的教育。毕竟要是教育糟糕，就会让一个人也变糟糕。」

    「是啊，这点我也赞同。」

    因为就读武侦高中这所全日本教育最糟糕的学校而变成现在这副德行的我，不得不表示同意。

    而GⅢ也是那群为所欲为的美军创造出的人工天才——接受过在内容上最高等、最难，但是在意义上却最差劲的教育，因此更是会这么认为吧？

    「……不过最近，那所学校换了个老师，之前那个老太婆退休了……呜……！」

    GⅢ说到一半，忽然露出有点难受的表情看向学校的方向……

    「？」

    于是我也跟着他看过去……

    发现从GⅢ纪念小学走出了一名光看打扮就知道是修女的金发女性。

    长相温柔的修女来到公园后——快步走过来……到GⅢ的面前。

    「——Ⅲ先生，您又来陪小孩子们玩耍了是吗？真是感谢您。」

    在胸前划了一个十字的修女，看起来真年轻。虽然感觉年纪比我们大，但应该也还是十多岁吧？而且即使没有化妆，也依然是个美女。

    说曹操曹操到。这位应该就是新老师了吧？从小孩子们亲近的态度可以看得出来。

    然而，这时在我旁边的GⅢ却忽然发生了奇妙的现象。

    「呃……不……不是啦，玛丽亚修女。呃～是刚好，我们刚好闲着没事，经过附近而已……啦！」

    平常那么凶暴又强硬的GⅢ……

    竟然把视线往下别开，慌张起来。而且还做出遮住左手义肢以及本来就已经用彩绘遮起来的脸部伤痕了？

    「原来是这样，那还真是非常幸运的事情呢。不过……Ⅲ先生，您的手臂和盔甲看起来好像跟之前不一样……您是不是又和谁打斗了？」

    面对露出责备表情的玛丽亚修女，GⅢ变得畏缩起来。

    「……不，这是、呃……要那样讲也没错啦，可是，呃……」

    啊～原来如此。这家伙跟我一样，对年长的女性很弱啊。

    光是同年就已经不知该怎么应对的『女生』这种存在，要是换成更年长的对象——就真的会完全搞不懂该怎么面对了。有其兄必有其弟啊。

    「我一直都会为您祈祷，愿上帝保佑您。不过，我也明白您从事的活动有时候会伤害到您自己。光是想到这样……我就会抱着有如深渊的黑暗般不安的心情呀……」

    ——就在玛丽亚小姐露出非常担心的表情凝视着GⅢ的时候……

    「因为玛丽亚修女最喜欢GⅢ了呢！」

    一名黑人女孩子忽然笑容满面地如此说道。

    结果玛丽亚小姐整个人当场跳起来，满脸通红地用力挥动双手。

    「怎、怎么会！不可以说那种话呀——这、这位先生可是比我还要、还要伟大许多的人物……！」

    哇……太明显了吧？她不但声音都变了，还变得有点喘气过度，让看的人都觉得害羞呢。

    似乎被对方单恋的GⅢ彻底畏缩得低下脸……

    我忽然感到有某种杀气而转过头去，竟看到在外野的九九藻耳毛都竖立起来，狠狠瞪着玛丽亚修女。啊啊，我都看不下去啦。话说，看来跟我在地球另一侧的GⅢ似乎也有女难之相。这点也是有其兄必有其弟了。

    我们回到GⅢ大厦，到了晚上——这次我又被换上一套搭背心的黑色西装。另外还增添了一件黑色皮大衣，以及一顶黑色的绅士帽。

    和同样打扮的GⅢ站在一起，简直就像禁酒令时期的黑帮成员。

    安格斯穿的是男士礼服，亚特拉士与柯林斯则分别是白色与紫色的西装……

    「这次又要去哪里……？」

    「去英雄工会的派对。哥哥，要好好守护我喔。」

    原来在美国连英雄都有工会啊？还真是开放。

    哎呀，这点倒是不重要啦。重点是抱着我手臂的这个……

    「——金女，你那件V领晚礼服的胸口会不会开太大了？」

    「讨厌啦，哥哥在用色色的眼神盯着妹妹的乳沟，好悖德哟！」

    嘴上在责备、身体却把胸部压过来，然后又被我推回去的金女——身上穿的是一套晚礼服，而且是受年轻人喜爱的纽约品牌，日本人设计师庄司正设计的长礼服。明明还是个国中生，竟然把这种充满光泽、像个高级夜总会女招待员的礼服穿得这么性感。

    看来昨晚就是为了这时候举办内衣试穿会的金女、九九藻、洛嘉与蕾姬这四个人——另外还穿着唐娜·凯伦啦、妮可·米勒等等的流行设计师设计的晚礼服。虽然礼服颜色搭配每个人各自的发色看起来很有趣啦，但每一件都是露出肩膀的无袖设计，背后也是全都裸露到臀部上方……

    「……我说你们，不要穿那种礼服吧？现在是冬天，会很冷吧？」

    我忍不住对让人眼睛不知往哪里看才好的四个人如此抱怨后……

    「这个乡巴佬，反正有礼服外套可以套，不穿这样是不行的。在晚上六点以后举办的派对上，女性要穿会让肌肤露出来的礼服才叫正式服装。不能有袖子，胸口和背后都要露出来。裙摆要长。素材必须是蕾丝或色丁布。另外用宝石或珍珠佩饰增加光彩。这是常识呀。」

    洛嘉对一旁九九藻身上的服装一项一项用手指着解说，从羽毛迷你帽下方抬起眼睛瞪着我。

    顺道一提，这位爱打扮的洛嘉还在自己房间开业的洛嘉美容院，帮四位女生都化

    好妆了。大家原本就都是美女已经让我很头痛，现在变成超级美女更是让我头痛了，为什么女人只要化妆就会让美女度像界王拳一样加倍提升啦？

    位于百老汇大道与时报广场近处、热闹的曼哈顿中城——九号街。

    我们在一栋看起来像高耸白墙、名叫『Hudson New York』的前卫饭店下车后，跟着光靠脸就能进场的GⅢ一起进入仿佛在墙上开了一个洞的入口手扶梯。

    这时因为金女要求我要守护她，害我必须让妹妹挽着手臂进场了。有够丢脸。

    顺道一提，九九藻虽然也在GⅢ身边强烈暗示着『请守护我』可是GⅢ却丝毫没有察觉，自顾自地一个人走了进去。真是不够体贴，连我都不如啊。

    另外……在派对会场的入口处，有个从正下方吹风让女生的裙子轻轻飘起来的机关。这是在向玛莉莲·梦露的电影『七年之痒』致敬，用小意外娱乐来宾的机关。提出这个企画的家伙给我站出来，我要狠狠揍他一顿。

    「……」

    即使裙子被吹起到相当危险的高度，也唯独蕾姬表现得一点都没事……其他女生们则是虽然脸红却也露出笑容。在会场的其他英雄工会的大人物们也各自开朗地笑着。这到底是什么美式幽默？我完全不能理解。

    派对的会场除了间接灯光以外，还有透过雾玻璃地板下的灯光进行照明。招待来宾的是五颜六色的调酒、红酒以及啤酒等等各国美酒。墙边还有特别设置的厨房，看起来很有一手的厨师们不断送出多到数不清的料理。

    虽然我刚抵达的时候就已经知道这个国家的贫富差距也很大了，不过——

    （这所谓『富』的一方还真是豪华。）

    我是不清楚这里的工会会费需要缴多少美金啦，不过他们竟然可以把曼哈顿的前卫饭店包场下来大吃大喝。

    这就代表GⅢ身为弱势团体伙伴的同时，也是强者的一员。

    而那些所谓的强者们……光看一眼就能知道是一群不简单的人物。

    会场中的真实美国英雄们几乎所有人的身材都很健壮，长相也很精悍帅气。当然，战斗力感觉也是高得很可怕。以武侦高中来讲就有点像教务科的氛围。对于希望过平凡人生的我来说，实在是一群不想扯上关系的家伙。万一跟他们混熟，绝对会被卷入什么要命的正义战斗中。

    然而，GⅢ却——目送那群社交能力很高的部下们分散会场各处去打招呼之后……

    「在这里的，都是一群在实力上、实绩上、活动内容上通过一定标准的武装职业菁英。S级武侦也是随便找都有，老哥你也去跟他们打好关系吧。」

    他也推荐我加入这个英雄工会。

    「恕我全力拒绝。很巧的是，我也认识某两位S级的武侦，多亏这样让我寿命缩短了整整二十年啊。」

    「我总觉得老哥你好像跟日本政府的关系不太好。要是你被赶出日本，美国会帮你准备新的战场。毕竟在这里的大家，总是随时随地在玩大战争游戏啊。」

    明明就在我旁边、却一点都不听我讲话的GⅢ，难道自己不用去打招呼吗？竟然一直在跟我鬼混。虽然我也管不着啦。

    「火野·伯特在那边，我去跟他要个签名。」

    我说着，逃离GⅢ身边……请真的在会场的知名武侦在武侦手册上签名后，就变得无事可做了。

    仔细一看，九九藻在甜点区拿了一个像花瓶一样巨大的百汇圣代……洛嘉端着一杯叫灰姑娘的调酒，亚特拉士则是拿着一杯跟他魁梧的体型一点都不相衬的牛奶，各自都在和来宾们用夸张的动作谈笑着。

    似乎很喜欢参加派对的柯林斯在会场深处的跳舞区完美重现着麦克·杰克森的舞蹈，金女则是拿着麦克风帮他提供歌声。

    ……该怎么说？还真是比上次在巴黎的化装舞会还要有活力的派对呢。

    这与其说是因为活动性质，感觉更重要的原因是国情特色。在美国就是推崇活泼有朝气，认为充满活力是最好的一件事。真是个现充理论的国家，我完全跟不上。

    说到底，就算我会讲英文，『派对』这种需要跟素不相识的对象聊天的活动本身——就很不合我的个性了。如果是只邀请熟人的日本式宴会还另当别论。

    就在我感受着这种不自在的感觉时……

    哦！找到了，另一个完全无法融入气氛的人物。

    她就是蕾姬。

    她一个人乖巧地坐在椅子上当壁花呢。

    念在同是孤单人，于是我走到蕾姬身边——

    「……」

    她虽然一如往常地像个假人或是装饰品……但是……

    因为那套露肩露背、胸口上三分之一也露出来的晚礼服，让她看起来相当性感。

    薄薄的丝绸礼服在设计上紧贴着身体，让她身材的曲线表露无遗……而且看起来感觉比我以前看到的还要充满女人味。

    另外，平常都不太打扮的蕾姬，今天脸上却化了妆。她原本脸蛋就长得不错，再加上间接照明的效果——

    看、看起来还真是个美女啊。不，她其实本来就是个美女了啦。

    不符个性地从蕾姬身上感受到『女人味』的我——

    「……蕾、蕾姬，你不吃点什么东西吗？这里好像可以吃到饱，太客气会很吃亏喔？」

    为了隐藏自己有点紧张的心情，而提出了这样一个话题。

    「不。」

    微微把头转向我的蕾姬，耳朵上的蒂芙尼耳环闪耀着光芒……

    那样充满女人味的部分又让我的心跳了一下。

    虽然这并不是什么爆发性的感觉，只是因为在漂亮的女孩子面前变得有点紧张而已，危险性算是很低……不过站在这里感觉也很不自在啊。我就是很不擅长面对所谓的美女嘛。

    「今晚需要摄取的营养，只要吃这个就足够了。」

    啊，她不知从哪里变出了一条卡洛里美得。这方面就很像她的作风，让我安心不少。

    不过听她这么一说，我仔细环顾四周……姑且不论又拿了一个巨大百汇圣代的九九藻，在场的英雄们好像多半都不太拿东西来吃的样子。

    美国的一流武装职业人士，即使在派对场合也会严格管理饮食是吧？

    他们即使言行举止充满朝气得像个笨蛋，也是行住坐卧、随时都抱着身在战场似的紧张感在过生活。

    不过，我倒是不会客气了。

    想吃的时候不吃想吃的东西，到头来也只会累积压力影响到身体。美食当前的时候就更不用说了，而且还全部都是免费的。

    和那个手下会上缴好几亿经费的老弟不一样，我可是处在慢性缺钱的状态啊。

    ……于是，我丢下蕾姬来到料理区……

    准备透过胃袋与山珍海味们进行一场交流。

    从动作就可以看得出来，这里的厨师各个都是一流。装在金色盘子上的冷盘肉拼盘、用鱼子酱点缀的生鲑鱼片、义大利饺、鲜虾沙拉等等，每一道料理看起来都闪闪发亮呢。

    然而，对于吃到饱高手的我来说，吃这些外观亮丽的前菜就填饱肚子是最愚蠢的一件事。

    真正应该进攻的目标，从一开始就是中心、中央、主食——

    （——就是这里……！）

    找到啦，我的第一目标。

    美国道地的丁骨牛排。

    姑且不论我『说到美国就是牛排』这种贫乏的美国观，不过牛排这种料理正因为简单，所以更显深奥。

    牛排是一种几乎在享受素材本身味道的料理，因此无从掩饰。可说是从挑选素材就已经开始在料理，而且切肉的手法也会彻底影响到吃起来的口感。是考验厨师综合实力的终极料理之一。

    想当然，这里使用的肉一定是最高级的prime牛肉吧？

    当中这道更是丁字型骨头的右边是沙朗、左边是菲力的最高级牛排肉啊。

    「……」

    首先，我用比战斗时更认真的态度仔细观察牛排师傅。

    而察觉到我认真程度的黑人厨师，发型是爆炸头……这点不重要，重要的是他的目光非常锐利，是真正高手的眼神。

    「——来一份，我要最好的。」

    「——那当然。我的工作就是透过料理——提供你们这些英雄们守护世界的活力。换句话说，我也是守护世界的英雄啊。」

    ……真是专业。从讲出口的话语就能感受到他对这份工作的自豪。

    用粗手指捏起肉块的爆炸头——

    因为这里是重视娱乐事业的国家，于是在我眼前开始煎起牛排。

    ——来啦……切成一口大小，牛油的香味不停飘散出来。

    这绝对是像我这种平民一辈子都不知道能不能吃到一次的终极牛排，不会错的。

    接着，爆炸头将放到金边盘子上的牛排——在冷掉之前就宛如让花苞绽放般用刀子切开。太完美了。

    「我就不客气了。」

    「好好享受吧，兄弟。」

    我接过盘子，与爆炸头帅气地竖起打拇指道别后……

    将盘子放到一张铺有纯白桌巾的圆桌上，优雅地拿起刀叉。

    「呼……」地抬头仰望天花板，松开脖子上的领带——

    「——The time is commin.」（时刻到来了。）」

    人生中最棒的一餐，就在此刻——！

    我这样想着，将视线放回桌上……

    咦……？

    不见了……！我的牛排，连同盘子！

    「哇～好好吃！哥哥做得好！」

    「嗯～这个使用的是A级肉呢。」

    我转头看向声音来源……

    呜啊……！

    金女……和九九藻……从她们抢走的盘子上，一左一右地把我的菲力和沙朗一口气吞进肚子里了！

    （难道我天生注定吃不到美味的东西吗……？像上次在蓝帮城也没吃到满汉全席……）

    因为是稀少部位而数量不多的丁骨牛排，在金女与九九藻的宣传下顿时变成抢手料理，让库存瞬间被秒杀。

    结束工作的爆炸头也带着充实的表情退到后台去了。

    虽然与会的大家以为是什么表演节目而相当捧场，不过就在真的动怒的我对金女和九九藻各使出二十发后背摔的过程中——会场的料理也几乎都被吃完了。

    剩下的只有一些下酒菜。我稍微用汤匙挖了一口来吃，可是鱼子酱单独吃根本一点都不好吃，连回转寿司店的鲑鱼卵军舰寿司都不如。

    像鬣狗一样啃着盘子上剩下的丁骨也腻了……

    我已经想回去啦。

    正当我表现得无精打采的时候……

    「……嗨，GⅢ。」

    一名兔女郎……不对，是穿着有点像兔女郎的装扮并披着一件黑斗篷，头上还戴着一顶像多龙芝女王面具的少女跑来向我搭话了。而且还不断梳着自己的浏海，露出有点紧张的笑脸。

    因为这场派对的会场中到处可以看到这种像美国漫画人物一样打扮的正义伙伴——所以我对她的服装并不感到惊讶，只是忽然被人搭话而不禁皱起眉头。

    「咦，搞错人了。搞什么嘛，长得这么像。你是谁？」

    「……GⅢ的哥哥。」

    「哦～原来他有哥哥呀？然后呢，GⅢ在哪里？」

    迷你多龙芝东张西望地找着GⅢ，于是我也找了一下……

    「咦？好像不在。」

    「……呿！」

    咂了一下舌头闹脾气的迷你多龙芝……看来是真的很想见到GⅢ的样子。他还真受欢迎啊。大概那家伙很有女人缘吧？虽然他本人感觉好像很木头啦。身为哥哥真担心他会不会在不知情的状况下伤害到女人的心呢。

    因为这个迷你多龙芝应该也是会带来女难事件的类型，所以我没告诉她……

    但其实我大概已经猜到GⅢ跑去哪里了。

    毕竟身为老哥多少也会知道老弟的想法。他打从一开始就不太热中于参加这场派对，而且还把场子都交给部下们自主应对，自己则是早早就消失了。

    好，那我也开溜吧。

    我一个人悄悄搭着黄色的手扶梯下楼，出了Hudson酒店后——

    「——我就知道你会来，老哥。」

    看来身为老弟也多少知道老哥的想法，GⅢ正背对着霓虹灯招牌的灯光站在那里。

    而我身为老哥，另外还知道老弟隐瞒了两件事情，于是——

    「你这家伙还真是个老好人啊。」

    我绑紧大衣的腰带，吐出白色的气息。

    「……你在说啥？」

    「第二点我等一下再说，不过你老好人的第一点，就是这场派对。你是想要让部下们去拓展将来要重新找工作时的人脉对吧？你总不会是又觉得在这次琉琉色金的任务中——自己会战死了？」

    「……哎呀……既然是老哥我就实说了，答案是YES。因为马许比我还要强啊。」

    这次的敌人，是让这个GⅢ……都会形容到这种地步的强者吗？

    不过，我身为老哥还是要这么说：

    「别担心，有哥哥跟着你啦。」

    反正我也已经骑虎难下了。我现在必须要透过琉琉色金找到与亚莉亚的绯绯色金有关联的某种存在才行啊。

    我对拦下一辆计程车的GⅢ拍拍背，兄弟俩一起坐进车后座——

    穿梭在五颜六色的英文字霓虹招牌间，在百老汇大道上转进八十三街，最后抵达的场所是……

    「——老哥知道这地方吗？」

    「知道，我在『电子情书』中看过。太帅了，简直就跟梅格·莱恩和汤姆·汉克斯相遇的场景一模一样啊……！」

    上西城的Cafe Lalo。

    那是一间不知道的话就会不小心错过的法式古典咖啡厅。

    「那当然，毕竟电影听说就是在这里现场拍摄的。」

    大概是从金女那边听说我喜欢看电影的GⅢ，推开位于几阶楼梯上的门，进入店内。

    「那部电影的场景也是在冬天，真有风情啊。」

    因为我喜欢演员所以也有买DVD的那部电影中的舞台……

    没想到我真的可以来到这里，太感动啪。

    「就是这里，汤姆·汉克斯就是坐在这里。喂，GⅢ，快帮我用手机拍张照。」

    「老哥还真是个追星族啊。」

    端着可乐和两个杯子坐到梅格·莱恩座位上的，很可惜，是自己的弟弟。

    不过，这感觉实在大棒了。不只是能沉浸在像是好莱坞巨星的气氛中，Cafe Lalo本身就是一间名店。

    天花板高，装潢又古典，让人心情平静。我喜欢。

    「在纽约有所谓的『纽约时间』。因为东西和活动比其他城市多，会过得很忙碌。可是『忙』这个字写起来不就是『心亡』吗？所以要偶尔到这样的店度过一段悠闲的时间，不然就会迷失自我了。」

    「叽」一声坐到椅子上把脚伸出来的GⅢ说得没错……

    大都市中因为有趣的事物太多，光是追着那些东西，时间就会在不知不觉间流逝，等回过神来的时候才发现自己老了。这是在东京也常有的事情。

    之前和丽莎一起生活的布尔坦赫虽然是什么也没有的乡下村庄，不过也正因为如此，让人感觉时间过得很悠闲。

    或许人就是应该偶尔到那样的小镇，或是像这种仿佛从一百年前就不曾改变过的咖啡厅，缓缓地……平稳地享受一段时光吧？但是……

    ——看来世事并不尽人愿啊。

    「然后呢？老哥你发现了吗？」

    GⅢ将可乐倒进我的杯子，同时如此问道——

    而我也早已用那杯子当后照镜，发现他说的对象了。

    也就是在Hudson酒店就监视着我和GⅢ的一名奇妙少年。

    他身材削瘦，个子也很矮，感觉应该是国中生左右的白人少年。

    样貌就像是把比尔·盖兹变成小孩子。看起来脑袋很顽固，发型像颗蘑菇。戴在高鼻子上的金框眼镜装有像小型摄影机一样的东西。牙齿套有微微发亮的矫正牙套，身上穿的是朴素的外套与西装，手上拿着最新的iPhone。

    因为他的监视手法很逊，我老早就发现了……不过毕竟只是个矮小家伙，没必要特别警戒。而他就这样跟到这里来了，跟踪技术也很差。

    「发现了，有个跟踪狂少年在买洋芋片。那家伙，怎么不干脆在派对会场吃剩菜啦。」

    「Hudson酒店也是必须请破坏场子气氛的家伙出场吧。而且那好歹对我的部下是一场重要的派对，所以我就把他引诱出来了。」

    「我说你是老好人的第二点就是这件事啊。」

    「——听好了，老哥，你千万……别对那家伙动怒。那家伙的目的想必就是要让我和老哥引起问题。」

    「你们认识？他到底是谁？」

    「他就是马许。」

    「……！」

    那个蘑菇少年吗……？

    他就是把GⅢ逼到浑身是伤的马许？

    「虽然他的头的确很像蘑菇（mushroom）啦，但是……GⅢ，我可不喜欢美式玩笑喔？」

    「才不是什么玩笑，那家伙就是美国第一强的男人。」

    「应该是第一弱的男人吧？」

    那个马许……端着放有洋芋片的袋子、莎莎酱的小盘子以及一小瓶可乐的端盘，笑咪咪地——

    朝我们的座位走过来了。

    ——这个小鬼……真的是马许吗？

    我的鼻子很灵所以闻得出来，这家伙身上完全没有火药的味道。而且是至今为止的人生中从来都没有开过枪的程度。

    「May I share this table?（我可以跟你们一起坐吗）？」

    声音……好尖锐。虽然我说不上来，但他的讲话方式就是莫名让人感到不快。

    明明我们也没说0K，就擅自与我们同席的少年——

    「欢迎来到美国，GⅡ。然后GⅢ，你的旧手臂状况如何？」

    ——真的是马许吗？

    「哦哦，对了对了，GⅡ，关于你的挥棒动作，要敲低飞球的时候，棒头最好再抬高一点。还有，GⅢ收到女性寄来的简讯最好不要看都没看就删掉。」

    在中央公园打棒球的时候，他就在盯着我了……吗？

    我是有发现他在派对会场上监视我们，但打棒球时我完全没察觉。

    GⅢ似乎也不知道自己的手机是怎么被偷看到的，而咂了一下舌头。

    这个蘑菇少年……并不简单啊。

    「初次见面，我是美国国家安全局（National Security Agency）——NSA的马许·罗斯福。」

    他用尖锐的声音打招呼，同时对我伸出来要求握手的手……也看不到初学者会在拇指腹与食指上会留下的手枪茧。想必他的手从来都没有握过手枪。

    我不回应他的握手过了三秒整，马许就保持着笑容把手收回去了。

    「——你们两位实在很优秀，非常适合拿来进行对照研究。想必可以获得很棒的数据，或者说，我已经获得数据了。谢谢你们。」

    戴在这家伙那张白脸上的眼镜装置——

    恐怕就是HMD。大概是将GⅢ使用的那种像七龙珠中的史考特机器一样的玩意缩到很小型的超尖端科学道具。上面也有看起来像摄影机的小孔。

    他现在一定也在拍着我和GⅢ的影像。

    「——NSA到底是什么组织？像FBI的东西吗？」

    听到故意瞪着摄影机的我如此询问……

    「你不知道？明明日本的内阁也讨论过要不要设立类似组织的说。还有，你这样讲有点失礼。FBI只是把小货色一只一只抓起来的无聊组织，拜托你别把我们和那种暴力集团混为一谈。不过……毕竟我在这个国家是所谓的特权阶级，到美国国防部就等同准将，到纽约市警局就等同部局长，到CIA就会被赋予技术保障部长级的权限。而且这些全都是我踏入该组织的瞬间就生效。因为我们与FBI也存在同样的规矩，所以只要我到那边，对于你刚才的问题就应该要回答YES了。」

    他虽然拉拉杂杂、拐弯抹角地说明了一堆实在让人难以置信的事情……

    不过从GⅢ感觉像在生闷气的态度看来，马许的发言恐怕都是真的。

    如果以我的解释方式来说，这位少年就是……外务省的钱形——的超级进化版。别说是国家权力的手下，根本就是位于中枢的人物了。有点像是迷你总统的家伙。

    能够让一个只有这样年纪的少年握有如此大的权力，理由可说是少到不需要折指细数就能算得出来。

    恐怕——

    「——你也是人工天才吗？」

    「亏你的IQ竟然可以这么快就推测出来。你说得没错，我就是洛斯阿拉莫斯菁英计划的成功范例。是利用比那位『G』系列的失败作·GⅢ更先进的另一种研发概念所创造出来的基因改良个体——『R』系列的第三子——RⅢ。哦哦，你放心，我的身体并没有使用你们的父亲，远山金叉的DNA。因为以概念的基准来看，他的IQ有点不足啊。」

    洛斯阿拉莫斯菁英计划——

    就是透过科学手法组合优秀的基因，试图创造出超人的美军人间兵器计划。

    GⅢ与金女就是在那计划中诞生、拥有我老爸的基因——在战斗力上特别优秀的弟妹。

    但这家伙说自己是透过另一种研发概念……应该就是将DNA设计成在智力上特别优秀的人类吧？

    用宛如IT企业业务员一样的态度进行说明的马许，推了一下HMD眼镜后——

    「好啦，接下来就让我进行一场说明会当作见面礼吧。题目是『你们赢不过我的三个理由』。首先，GⅡ，你知道美国的两大政党吗？」

    他捏起一片洋芋片，对我提出这样一个瞧不起人的问题。

    「那种事情我好歹也会知道啦。就是共和党和……呃，就是那个，那个对吧？话说回来，我的名字叫远山金次，不要用奇怪的名字叫我。」

    「了解。那就让我告诉金次吧。GⅢ的支持者主要是共和党，我的后台则是民主党。而现在美国的执政党是民主党。因此你们在美国的立场比我还要弱。」

    ——GⅢ在大蛇改的车上简洁易懂地跟我说过『亲我派』与『反对派』……原来就是政治上的意义啊。

    「另外，GⅢ是因为FBI怠忽职守才能逍遥在外的『混沌』，而我是社会所认同的『法律』。GⅢ发疯逃出洛斯阿拉莫斯之后，我依然一步步脚踏实地踏着成功者的阶梯爬上来了。」

    马许的这个讲话方式……

    不只是单纯让人火大，更可以感受到他对GⅢ抱有某种私怨。

    「GⅢ的力量，是武力，而我的力量，是情报力。情报力位于武力的上层，是统筹、运用武力的力量。我只要稍微操作一项情报，就能引起战争也能平息战争。GⅢ那种试图透过自己的武力处理、抑止战争的想法，本身就是二十世纪的旧观念啦。」

    「——啊～你说得对啦，哼！」

    光听发言的话似乎已经投降的GⅢ喝了一口可乐，跷起双脚深坐到椅子上。

    相对地，马许则是把眼睛眯得像弯月一样，伸直他矮短的背脊——

    「——二十一世纪的英雄不是你们，是我。」

    他这番新旧人工天才之间、较新的自己才是站在优势的说明，以这样的结论收尾了。

    「好啦，金次。我虽然也拜见过关于你的影像——看来你是个稀世的诈欺师吧？」

    面对这次把矛头转向我的马许，我不禁皱起眉头。

    「你说我是诈欺师？」

    「用空手抓下子弹、弹开空对空飞弹……如果是在美国接受过训练的GⅢ先姑且不论，但身为和平白痴的日本人是不可能办得到那种事情的。或许在影像中看起来是成功了，但是像这种案例多半都隐藏机关。你是为了进入一流的武侦企业——所以欺骗周围的人，企图提升自己的SDA排名对吧？」

    「……如果可以当作那么一回事，就拜托你把我的名字从那个非人哉排名中删除掉吧。当我是作弊也没关系。靠你最擅长的情报操作，应该办得到这种事吧？」

    「用不着进行什么操作，你的名字很快就会被删除了。只要我杀掉你。」

    「……」

    「跟你们的笑话排名不一样，我们这些特权阶级的少年少女们之间也存在着一个严格的排行。只要向拥有管理权限的上议院议员提出申请——将敌对的人工天才或是一百名以内的SDA排名者杀害掉，就能列为实绩增加分数。」

    「……你跟我们战斗的理由……竟然是为了赚分数升官？看来你的志气就跟你的身材一样小啊。自我中心也该有个限度吧？」

    「不要拿别人的身体特征来说嘴。另外，如果想要抵达高远的目标地点，一小阶一小阶爬上去就是最短的路径了。顺道一提，只要获得你们这两分，我就能爬上下一个阶级——相当于少将的地位了。」

    「爬上去又能怎样？」

    「阿富汗、叙利亚，靠这些成绩我就能升上中将，接着是伊朗、北韩。升到上将后是中国、俄罗斯。等你的国家，日本在律法整备完之后，我应该也会请求协助吧？尤其是后半。」

    「……战争是吗？」

    「是美国强权支配（Pax Americana）的完成。这只是将二战后陆续进行的各种准备工作收个尾而已。按照预定，我在那之后——从二〇三三年的任期开始，会成为美国史上最年轻的总统。美国会进入建国以来最富强的时代，而其他国家全都会成为朝贡国。」

    要是让这种家伙当上美国总统……

    我看这世界也结束了。

    「八弦一宇（注2　「八弦一宇」系大日本帝国于二战期间提倡的概念，表面上是宣扬天下一家、世界大同，实质上是为了让帝国军侵略海外诸国的行为正当化的口号。）的概念，我们日本人早在六十多年前就已经从那种想法中毕业啦。」

    对于一脸奸笑着阐述未来预测的马许，我感到不屑地如此回应。

    「那并不是毕业，而是被退学的。根据我们的试算，在强权支配完成的那个年度，道琼工业平均指数将会是现在的四点三倍，国民一人的年所得将会是现在的四点七倍。你虽然说我是自我中心——但我的飞黄腾达其实也关系到美国的利益啊。」

    「没想到世上还有把话讲得这么明白的伪善者。」

    「伪善也是善。」

    明明年纪比我小却像个年长者一样「呵」地笑了一声的马许——

    「话虽如此……对于金次和GⅢ你们两位，我其实在某方面抱有相当高的信赖。所以我才会挪出宝贵的时间特地来跟你们见面的。我认为你们两人有资格成为我的部下。我会重新给予GⅢ一个与官职相衬的地位，也会给金次美国永久居留权。」

    ……在靠战斗杀掉我们之前……他打算先招募我们成为部下的意思是吗？

    「谁要当你的家臣啦！以前日本跟中国的黑道也跟我说过类似的话，反正你们只是想要把我当成什么杀手而已吧？」

    「差不多就是那个意思。我本来是打算先派你去解决掉奥萨玛·宾拉登之类的人物……不过哎呀，我明白金次你拒绝我的提议了。那么GⅢ怎么样？你就和我一同搭上通往荣耀的列车吧。然后你应该理解，我这项邀请对你而言，就是末班列车的发车铃声了。」

    马许将他那自视尊大的视线从冷淡回应的我身上移到GⅢ身上，但是——

    「就让我错过那班列车吧。要我按照别人铺好的铁路走，不合我的个性。或者说，那种事我在洛斯阿拉莫斯已经受够啦。」

    GⅢ的这句回答，让原本就存在的对立关系——变得更加清楚了。

    马许沉默了三秒整后……

    「可惜，实在是太可惜了。」

    唯独这句话用非常标准的日文说完后，「啪！」地弹了一下手指。

    随后……

    轧……轧……

    （……呜……这家伙是……！）

    一名我似曾见过的娇小少女——

    「轧、轧」地踏着Cafe Lalo的地板走了过来。

    接着默默不语地，坐到我们这桌……马许旁边的座位上。

    轧轧……少女一坐上去，木头椅子便发出声响。好重。她虽然身上穿着大衣，但看起来衣服底下并没有藏什么重武装。是她本身就很重，足足有两百公斤。

    ——她不是人类。

    「……LOO……！」

    我说出这久违的名字，回想起过去的画面。

    LOO就是去年十月在台场空地岛举行极东战役的宣战会议时——乘坐着一台人型格斗机器的少女。

    当时那台二足坦克使用的是美军爱用的M61火神炮，坦克被亚莉亚破坏之后从里面脱逃出来的LOO身上也配戴有美国陆军的阶级章，因此我知道她是来自美国的人物……但我万万没想到会在这种地方再次遇到她。

    「……」

    现在总算知道应该是个机关人偶的LOO——

    始终保持沉默。

    感觉就像蕾姬一样。不，比蕾姬更缺乏人味。

    明明当时在空地岛上，她虽然给我一种脑袋有点「那个」的印象……但至少表现得还像个人类的说。

    可是现在的她，看起来就完全像个女性型机器人。虽然大概是为了维持平衡，她的身体会有些微的动作，但工整的脸蛋却完全面无表情——甚至给人一种毛骨悚然的感觉。

    活像美少女动画角色的蔚蓝色头发虽然跟当时一样，但是以那种动画中会登场的『美少女机器人』来说，她的人格程式感觉比之前看过的还要低阶。

    「因为这东西的样子跟去年不一样，让你很在意吗，金次？」

    看到我目不转睛地盯着LOO，马许吃着洋芋片如此说道。

    「当时是LOO-GyNe计划的负责人……也就是有人类从远端进行操纵。XGY-12——你口中的LOO，在远端操纵模式下可以提升双向控制的精度，所以举止会像个人类。像日本制的格斗游戏中，赋予角色动作和表情比较可以让玩家掌握瞬间性、感觉性的状态对吧？不过，现在的这个是自律机动中，因此你们最好不要对我做出敌对性的行动。这东西在设计上并不是发出人工语音，而是利用人工咽喉讲话。但舌头

    动作上的程式因为不发达，表现较不自然，所以我设定让它在自律机动的时候不要讲话了。」

    ……军事机器人是现在的美军投入最多心力开发的兵器之一。

    拥有优于人类的感应器，能对应生化战争，更重要的是可以减少人命损失——防止舆论陷入厌战情绪。毕竟美国在越南和索马利亚的战争中就是输在这一点上。因此老美投入到全世界海陆空的各式各样无人兵器，就是马许所说今后的征服战争，以及之后的极权统治下不可或缺的道具了。

    然而，这个LOO……

    和现在流行的无人飞行载具（UAV）或是无人地面车辆（UGV）不一样，是呈现人型的外观。

    重量虽然感觉比本田技研开发的ASIMO还要重，但外观却先进得多。乍看之下几乎分不出与人类的差异。真不愧是美国的超尖端科学，竟然私底下造出了这么不得了的玩意。

    （就算感觉有点无机质，但这外观还是会让人在开枪时不禁犹豫……或许就是为了这个目的才故意做成女孩子型的。）

    而且既然是人型，就能通用人类使用的武器。

    LOO恐怕就是美军为了发展单方无人战争的过渡期兵器吧？

    「哦哦，你们可别误会，这东西之所以是少女型，并不是我的兴趣。毕竟我喜欢的是年长的女性，再说，把它造出来的是计划负责人啊——我当时是派它假装要参加你们的斗争，不过实际上是去杀害GⅢ的啦……」

    在自顾自地饶舌讲话的马许身边……

    始终不发一语的LOO，总觉得好像越看越可怜了。即使我知道她只是个机器人——还是不禁觉得她像是因为马许的任性而被夺走了声音和心灵似的。

    甚至那对缺乏神情的双眼，都感觉像是在诉说『救救我』一样。

    这部分或许是我身为日本人，因此有对无机物也能感受到灵魂的习性吧？

    「……好啦，差不多是道别的时刻了。」

    因为我不喜欢那尖锐的声音所以后半几乎没有听进耳里，不过马许说完自己想说的话后……仗恃着有LOO这个保镖，而变得有点强势起来。

    他现在面对GⅢ的眼神与态度，也比刚才更有攻击性。

    「GⅢ，在跟你道别之前，有句话我必须要当面对你说。我所敬爱的莎拉博士之所以会过世——都是你的责任。」

    听到他用仿佛在刺激对方神经的声音与口气说出来的这句话——

    跟我一样没有专心在听马许讲话的GⅢ……身体颤抖了一下。

    ——莎拉博士，就是GⅢ不惜违逆自然的道理，也要企图利用色金的力量让其死而复生的女性。

    她是在GⅢ进行训练中发生的意外而过世，因此认为责任在自己身上的GⅢ……便逃出了他出生故乡的研究所。

    然后，我知道一件事……那就是GⅢ他……

    深爱着莎拉博士。

    「只要你当时能再强一点，应该就能拯救莎拉博士了。要是她还活着，我早点安排让她成为将来的第一夫人也是可以的说。真是可惜。」

    听到马许的发言，GⅢ用力握住桌上的杯子。

    玻璃杯当场「啪！」一声出现裂痕。

    「侮辱故人的发言，是最常见的一种低水准挑衅。GⅢ，别跟他认真。」

    我虽然按住GⅢ的手提醒他……但其实我也感到火大起来了。

    就算是彼此对立的对手，讲出来的话也该有个限度，

    将我们的愤怒像凉风般轻松带过的马许……

    「对了对了，之前我有针对与你们的战斗进行过两百次的模拟演算，结果是我一百九十九胜，一平手，零败。换句话说，我的胜率是百分之九十九点五的意思。」

    仿佛是在滑动脑中的智慧型手机似的，动着他纤细的手指。

    「除了『政治上的优势』、『法律与混沌的立场』之外——你们赢不过我的三个理由中，第三项也是最重要的理由，就让我在最后告诉你们吧。很简单，因为你们脑袋很差。金次的IQ大概是一百，GⅢ的IQ似乎是一九二的样子。不过，我的IQ可是有四百七啊。」

    ……虽然我本来就是就读于偏差值不到五十的高中，但是被他这样强调还是会感到有点火大。

    反正马许似乎打算回去了……

    我就稍微回嘴一下，要不然心有不甘啊。

    「马许，你听好——在武侦界有这样一句话：只要合作无间，一加一是可以成为三、成为四的。」

    「原来如此，脑袋真差劲啊。金次，你连算数都不会吗？」

    「听不懂比喻的你脑袋才比较差吧。这句话是指，我们拥有超越数字的……呃、某种东西的意思啦。还有，我是不管你IQ有四百什么的，但既然我是一百，那你就只是等于有四个我在一起讨论思考而已吧？没什么大不了的。」

    看到我用舌战应付以智力为卖点的人工天才……

    「老、老哥，你别讲话了，会暴露你的白痴啊。」

    GⅢ似乎傻眼到都忘记愤怒了，对我劝诫起来。

    「不，既然被对方讲了三点，我就要回敬三点。题目是『吊车尾会比菁英更好的三个理由』。像我们这种吊车尾，就算输了也不用怕失去什么地位。但是原本有地位的家伙就会因此失势。马许，你在菁英之路上也不是只有往上爬而已吧？万一失败，一定也会往下滚才对！」

    虽然讲着讲着自己都觉得有点空虚了，但我还是一句接一句说完后——

    「嗯……因为我至今的人生中从来没有失败也没输过，所以不太清楚啊。」

    马许竟然用出乎我预料的形式将我的话轻松带过了。

    「……然后呢？金次，剩下的两个理由是什么？」

    糟啦。我虽然一时冲动说了有三点，但其实我根本没想到。剩下两点，我本来以为应该可以边讲边想到的，可是靠IQ一百的脑袋还是想不出什么东西。

    「……呃～就是……」

    「……噗哧！看来你这个人颇幽默的。这点就超出我的计算了。」

    「你……似乎很擅长计算的样子。那我们现在就来验算一下你刚才说的模拟演算。你马上就会知道自己完全算错了。」

    从刚才就怒不可抑的我，最后终于还是打算诉诸白痴的证明＝暴力了。

    就在我连LOO的存在都忘记，用力抓起马许的领带时——

    「——哈！想揍我吗！好啊，你揍吧。我不会反击的，毕竟我揍不赢你。像我这种瘦皮猴你也想揍的话就揍吧！」

    眼镜有点歪掉的马许用夸张的动作发出像女人一样尖锐的声音。

    「……住手吧，老哥。你在这里动手也只会显得自己很逊，而且会被逮捕啊。」

    GⅢ用右手抓住我的手臂，制止了我。

    明明他自己比我还要火大的说。

    「……呜……」

    唔唔唔……

    的确，要是单方面把这金针菇揍扁，也只是欺负弱小，会贬低我身为男人的品格。

    另外，GⅢ也用视线暗示了一下，在窗外不知不觉间聚集了几名应该是纽约市警局便服警官的男人。我想是马许靠关系叫来的吧？

    现在的我没有进入什么爆发模式，GⅢ也一样。

    万一我们被逮捕，就休想为了亚莉亚去抢夺琉琉色金了。

    于是，我无可奈何地放开马许后——

    「的确，你的臂力应该比我强。GⅢ也是个对付过好几名高级探员——而没有让任何人活着回来过的强者。所以我绝对不会愚蠢到当面跟你们打斗的。」

    马许很神经质地戴好眼镜、系好领带后，从椅子上站起他的短脚。

    「那么，我和活着的你们就此道别了。下次见面时，我会看着你们睡在尸袋里的模样的。就在内华达的五十一区、第八九A管理区。我已经自愿申请在那里防卫你们想夺走的琉琉色金了，你们就按照预定过来吧。要是你们在战斗中投降，我会送你们到关了我过去抓到的那些暴力分子的监狱享受一趟度假之旅。GⅢ你也好好整理一下自己周遭的事物吧。把你处理掉之后，我立刻就会用法律途径没收你那栋大厦，还有你送钱的那间学校。」

    「——马许你这家伙，打算毁掉GⅢ的学校吗？小孩子们是无辜的吧！」

    「It's not my business.（我才不管那么多。）在这个国家，权力和金钱就是一切。如果你能幸运活下来，就诉诸权力、诉诸金钱吧。只要你那份力量在我之上，或许就能阻止我对GⅢ的部下找碴了。哦哦对了，只有那个可爱的修女是特例——我让她当我的秘书也可以。」

    这句混帐发言终于让我忍无可忍……也忘了会被警察逮捕的危险，「啪！」一声再度抓住准备离去的马许的手臂。

    「喂！给我等等！我心胸可没宽大到让你讲到这种地步还平安放你回去——」

    我抓住马许手臂的手——啪——又被LOO抓住。

    她依然坐在椅子上，视线望着虚空。

    纤细的手臂，轧……轧轧……渐渐用力起来。

    （呜、呜……！）

    这果然不是人类的握力，比亚莉亚、兰豹或是大哥都强……

    「——老哥！」

    「……呜……啊！」

    LOO有如虎钳般的力道几乎要把我前臂的肌肉和骨头握碎……就在GⅢ伸出他左手的义肢时，我的手很自然地便松开了。

    马许用手掌「啪！」一声拍开我疼痛的手臂。

    「——别用你的脏手碰我，yellow sheep。」

    丢下这句对日本人的蔑称后，马许走出店门……

    LOO则是对痛得按住手臂的我，以及为了保护我而站在旁边的GⅢ看也不看一眼——就跟在马许后面离开了。

    只能够目送他们两人离去的我与GⅢ……

    因为最后感觉像是完全输给了那是瘦小的男人，而说不出话来。

    （马许·罗斯福……）

    这种类型的敌人我至今从未遇过。

    不会亲自动手，而是只靠智力跟我们战斗。拥有压倒性的政治力，能够将国家权力——包含其中的武力，也就是警察力与军事力——像自己的手脚一样使唤。

    面对这样的马许，我的确像只羊（sheep）一样手足无措。但是……

    你最好记住，羊虽然给人的印象很弱，却也拥有如水牛般坚硬的犄角与足蹄，靠头槌或脚踢也是可以杀掉野狼的。在纽西兰，羊可是最危险的一种家畜，在纪录上是伤害过最多人类的动物。就让你见识一下我身为一只羊的实力吧。

    心情彻底被破坏的我，走出Cafe Lalo来到寒冷的夜路上……

    「……没想到还会有那样的敌人……这世界也真大啊。即使同样是美国人，像你这种会直接挥拳过来的对手还好多了。」

    我吐着白色的气息，对不知道为什么不拦计程车的GⅢ如此嘀咕。

    「……喂，老哥，从这边回去。」

    GⅢ感觉有点在闹脾气似地走向百老汇大道的方向。而在他前方——

    我看到了一辆白色的劳斯莱斯Phantom，以及恭敬地迎接我们的安格斯。

    看来他是发现我们消失了踪影，而找到GⅢ经常光顾的咖啡厅来了。

    「回程就走车辆比较多的路吧。这样遇到万一的时候，警察也不会攻击一般市民的。」

    身穿燕尾服的安格斯说着这种搞不清楚哪边才是坏人的台词，不过……

    毕竟警察就像是马许的手下，或许照他这样做会比较好。

    虽然这种点子就跟我们现在身上的打扮一样，很像纽约黑帮啦。

    「安格斯你这家伙，竟敢擅自离开派对。」

    面对在路灯下双手扠腰、挺起胸膛，摆出亚莉亚式愤怒动作的GⅢ……

    「属下愿意接受任何叱责，但属下早已下定决心，要与Ⅲ大人同生共死了。」

    安格斯似乎早已看穿GⅢ带他们到英雄派对上的理由，扭曲的脸上露出温和的微笑。

    「……哼！随便你。喂，给我番茄。」

    GⅢ脸红起来，有点在出气似地——又跟亚莉亚一样提出了强人所难的要求。然而，安格斯身为手下的等级跟我完全不同，竟然真的像变魔术一样递出了用手帕包好的番茄。真是能干的男人啊。哪像我是「桃馒。」「没有啦。」「无能！」然后就要被迫跳一场开洞之舞了。

    「属下也有窃听了一下刚才的对话。马许·罗斯福真是愚蠢呢。」

    在一口接一口连蒂一起吃着番茄的GⅢ身边，安格斯又笑了起来。

    「……愚蠢？那家伙的IQ听说有四百喔？」

    听到变得有点懦弱的我如此说道……

    「即使智商指数很高却依然很愚蠢的人物，在陆军高层中也有不少。然而，实在很难找到像马许这么愚蠢的人，竟然想要把Ⅲ大人收为自己的手下……」

    在部下之中对GⅢ的忠诚心特别高的安格斯，似乎对于这一点感到最不高兴的样子。

    「就算是美国总统，也没办法将Ⅲ大人拘束在同一个地方的。Ⅲ大人是光，世界上没有一个人能够将光拘束起来的。」

    「……」

    应该不是因为吃了番茄的关系，但GⅢ顿时变得满脸通红……用路灯照耀下发出光泽的皮鞋鞋尖轻轻踹了一下安格斯的小腿，似乎在催促他什么事情。

    安格斯因此转身看向背后……

    发现有一名身穿紧绷的深蓝色纽约市警制服、身材肥胖的黑人大婶女警站在那里，手上拿着应该是罚单的纸条对着我们轻轻摇晃。

    「——先生，这辆车。这里禁止停车喔。」

    女警用警棍指着劳斯莱斯，露出有点在生气的表情……

    「哦哦，不好意思。虽然我知道，但还是为了主人停在这里了。」

    于是安格斯有点羞愧地想要伸手接下罚单。

    可是，女警小姐却忽然把罚单又收了回去。

    「今晚我就放你一马。我听在这么冷的天气下还为了私事被命令站在那边护卫的同僚说，『马许是个混帐，反而是警戒对象的你们还比较像好人』呀。好啦，快点把车开走。」

    她轻轻笑着，给了我们一点小方便。

    ……这样充满人情味的行为，让我也不禁苦笑起来。

    虽然马许刚才说过『在这个国家，权力和金钱就是一切。』这种话，但是——

    其实美国并不是那么没气度的国家啊。这点让我稍微安心些了。
