第十八卷 星条旗的霸道 1弹 绯色的女神

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：口袋

    「——现在这个瞬间，就是历史的转捩点。」

    有着亚莉亚的脸——

    却不是亚莉亚的绯绯神如此说道。

    「而你就是历史的见证者了，远山。」

    从鸟居上传来的娃娃声响彻乃木神社。

    绯绯神的招式光是我知道的就有……一击必杀的雷射，视野内瞬间移动，还有将物质丢往时空远方绯天·绯阳门。

    再加上她的肉体是亚莉亚。

    换言之，我就算要跟她开打——也不能伤害她的身体。

    而且即使我打倒对手，不知从何处远距离操纵着亚莉亚的绯绯神本体依然是毫发无伤。

    防御力完全超越「防御」概念的超常敌人——

    （我还以为「劫犯」对手从劫脚踏车开始，到劫油轮就结束了说……没想到，竟然还有「劫亚莉亚」啊……！）

    相对地，我手中只有手枪和短刀而已。

    在草木大地、大气星辰都被绯绯神斗气震荡的感觉之中——

    发出微弱光芒的甲虫在冬季天空中如箭矢般逃逸而去。

    虽然上次被妖刕袭击的那个夜晚，我光是看到四处逃窜的老鼠就会想跟着逃跑——不过这次在王者爆发模式的加持下，我总算勉强留在原地了。

    「自香港以来，我睡了很长一段时间。所以今晚就来热身一下吧。」

    绯绯神亚莉亚露出凶暴的笑容——散发绯色光辉的双马尾「唰！」地用力拍打。藉由造成的上升力，绯绯神在鸟居上轻轻飘起。

    是飞翔能力——伊·U战之后，从ICBM上坠落下来时，亚莉亚也使用过这个能力。当我回想起这件事的同时……

    （……？）

    我脑中忽然浮现出一个疑问。

    事实上，无论亚莉亚还是猴，都可以靠自己的意志使用色金的一部分能力。

    而能够办到这一点的还有另一名少女，就是理子。

    根据夏洛克的说法，理子的十字架是由色金合金制成，含有与绯绯色金同族异种的色金。

    而理子即使一直将那东西带在身上，也从来没有发生过像猴或亚莉亚这样心灵被夺取的现象。

    照这理论来想，真正比较接近概念上的超超能力者——「绯弹的亚莉亚」的人，应该是理子才对。

    只是因为效果比较小所以不太引起注意而已，但理子的确可以让色金服从自己。这是为什么？

    就算是我爆发模式下的脑袋，也得不出答案。不过——

    以侦探科的讲法来说，「留有疑问」的事情就代表还有发展的余地。这件事应该不是什么完全没有出口的迷宫。乍看之下很像密室，但其实从不知位于何处、不完全的漏洞微微透风。

    而我要在这场战斗中——找出那个漏洞。

    上吧，金次。

    「远山，我想把你用在战争上，所以不能杀了你。这点我很清楚。虽然很清楚，但我还是很渴望跟你战斗。我只要几分钟就能杀死你，搞不好只要几秒钟，不过这段过程中你想必会与我激烈战斗。只要一想到你——能够给予我『真正的战斗』所带来的快感，我就无法克制自己呀。」

    另外还有一点。就是这个对手并非无从对付。

    从发言来推测，绯绯神的行动原理是出自感情。她一心追求恋爱与战斗带来的快感，讨厌无聊。虽然在能力上超越了人类，但精神上却与人类无异。而且其能力也有高低起伏，尤其是在刚附身到某人身上——也就是『刚睡醒』的状态下——会无法发挥真正的实力。

    ——即使被冠以「神」的封号，这家伙依然不是什么完美无缺的存在。

    就当成是与一名超强力的超能力者战斗吧，金次。虽然不是我擅长的领域，但至少我过去也强袭逮捕了好几名超能力者啊。

    ——所以在今晚，我也要再次化不可能为可能。赌上哿的名声。

    「所以说，远山，只要一点点就好……让我偷吃一下吧。我会想办法让自己忍耐到极限，尽可能对你手下留情的。」

    「你用不着忍耐啦。理子也有说过，忍耐对身体不好。你别做那种对亚莉亚身体不好的事情。」

    虽然我还不知道该怎么对付她，不过就一边战斗一边找方法吧。就跟至今为止的战斗一样。

    打算先用不可视子弹射出闪光弹，制造攻击机会的我——在做出行动的瞬间……

    「金次——」

    总是以「远山」称呼我的绯绯神，忽然叫了我一声。用亚莉亚的声音，像亚莉亚在呼唤我一样。

    「——我爱你。」

    ……呜……！

    那只是绯绯神在扮演亚莉亚而已。我明明很清楚这一点的，可是——

    爆发模式下的我却心生动摇，让不可视子弹失误了。

    闪光弹微微偏离射击线，在绯绯神的背后炸开。

    绯绯神亚莉亚背对着宛如白色烟火般的亮光……

    「——哈哈！哈哈哈哈！恋爱实在太棒了！犹如花苞绽放——」

    从鸟居上朝半空中跨出脚步。

    她娇小的身体自在地飞在空中。不对，是像在小跳步一样跳着。

    啪！啪啪！在她脚下可以隐约看到有七彩的光芒散出。鞋子每在空中踏一脚，就会产生出某种肉眼看不见的方块成为她的踏板。

    摇曳着秀发形成的翅膀，宛如跳舞般缓缓落下的绯绯神——

    实在漂亮到会夺走人心。

    比女演员更加优美的表情，比舞者更加华丽的舞步。

    而这些举止，还是透过亚莉亚可爱的外貌来呈现。

    孙在香港踏着少女们有如睡莲的手来到我面前的时候，我也曾经被她那华美的动作深深吸引。不过此刻的绯绯神比起当时，似乎更能随心所欲的样子。

    以前大哥说过『美丽中自有神依附』……而附在美少女身上的绯绯神更是展现出唯有神才能散发的美丽。

    看着绯绯神仿佛要拥抱我似地张开双手，背对着闪光从空中走下来的样子——

    我不禁被那超越现实的氛围吞没，变得无法动弹了。

    就算再怎么夸耀王者的爆发模式，王也终究是人。在神的面前，依旧只是个人类。此刻的我深深感受到这个道理，只能目不转睛地注视着她的风采。

    ——砰——

    就在这时，忽然响起枪声，仿佛打了我一巴掌似地让我从陶醉的心情中清醒过来。

    绯绯神亚莉亚的脚下「啪！」地爆出银色闪光，让她微微失去平衡。

    「……！」

    那枪声是.45柯尔特弹。

    开枪的是柯尔特SAA——和平制造者——

    「约翰福音第1章第51节……『你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上』。」

    ……加奈……！

    「——法化银弹似乎有效的样子。好啦，绯绯神小姐，这里可是祭祀神明的神社喔？再跑出一个神会不会太多了呢？」

    大概是急急忙忙赶来的关系，加奈只穿着纵纹针织毛衣与牛仔裤的轻便打扮——相对于从鸟居落下的绯绯神，她踏着石阶走上来。

    斜挂在她腰上的象牙色皮带上，满满地都是闪闪发亮的银弹弹头。

    脚步不稳的绯绯神亚莉亚准备再次踏在肉眼看不见的方块上——砰！

    却又被正宗，不可视子弹击破方块了。

    「哦哟。」

    绯绯神最后只好无可奈何地跳下来，落在和我有点距离的地方。

    「大……加奈，你来了啊。」

    来到我左方两公尺的加奈——爆发模式下的大哥虽然是救了我一命，但……

    大哥的变身应该会很花时间的。而他现在却已经把一头长发绑成辫子，也换好装，做完各种准备。如果是亚莉亚变成绯绯神之后才开始行动，也未免太快了。

    换言之，大哥应该是在那之前就已经变成加奈了。为什么？

    「——自从上次在海上碰面之后好久没见了呢，绯绯神。你这女人老是在打扰妾身的兴致呀。」

    紧接着现身的，是佩特拉，大哥的未婚妻。

    毕竟她据说是世界三大美女之一——克丽欧佩特拉的后代，因此也是个美女。不过……

    总觉得她现在好像很不开心的样子。

    而她的态度总算让我想到了，看来大哥是在佩特拉的要求下变成加奈，然后准备进行某种我不太能理解的大人游戏。但不管怎么说，多亏如此让我获救也是事实。

    仔细一看，佩特拉的指环上停着刚才从树林逃走的那只甲虫——黄金圣甲虫。大概就是那只使魔将这里发生的事情报告给佩特拉知道的吧？

    「——金次，我会使出全力。你快逃吧。」

    往前踏出一步、呈无形之姿——像速射枪手姿势的加奈，用不同于亚莉亚和佩特拉的美人脸对我如此说道。

    「我拒绝。这是我的问题，我绝不让步。」

    「金次也真是的……叛逆期吗？」

    加奈露出有点伤脑筋的表情，像只小鸽子一样微微歪头。还真是缺乏紧张感啊。

    「我不是在叛逆。刚才那……或许看起来很像我被对手的气势吞没了，但我还是可以战斗。这一年来，我的实力至少也有提升到你的一半啦。」

    再说——加奈曾经有一度打算杀死亚莉亚。

    搞不好她这次也想要透过杀掉亚莉亚来收拾状况。就像玉藻那样。

    「……我知道了，金次。不过，那个绯绯神对你来说负担太重了。你不需要打倒她，交给我就行。你去把亚莉亚的身体引诱到距离我重心半径一百七十七点七公尺的范围以内。另外——你不用担心你脑中在想的事情。因为我是个武侦呀。」

    似乎看穿我心中顾虑的加奈，向我约定不会痛下杀手——

    「……我知道了。」

    ——于是，我决定相信她了。

    哎呀，她虽然外表看起来是姊姊，但毕竟还是大哥啊。

    做弟弟的，怎么能不信任哥哥。像大哥也是因为信任我而加入战局的，那我也要在信任大哥的前提下思考战略才行。

    「但是金次，赤手空拳是不行的喔。你为什么没有拔枪？手枪才是人类发展出来最棒的近战武器，而能够最有效利用这项武器的，就是我们远山家的人类呀。不是吗？」

    「因为GⅢ以前对我说过完全相反的话，让我有点在意啦。」

    害怕绯绯神再次假扮亚莉亚说出莫名其妙的话，让自己心生动摇造成误射的我……被加奈催促拔枪，却还是拒绝了。结果……

    「那就折衷好了。金次应该也有把我以前交给你的东西带在身上吧？」

    加奈说着——甩动她褐色的长发——

    从她那长长的麻花辫中，出现了许多暗夜蓝色的金属片。

    包含握柄在内的二十五块零件宛如蛇腹剑般组合起来，转眼间出现在她手中的——是蝎尾，也就是加奈在认真起来的时候会使用的铬合金大镰刀。

    ——唰——

    加奈将巨镰一挥，架到身体的斜下方。在那肉眼几乎无法看清楚的轨迹下方，沙尘宛如牛奶皇冠般以加奈为中心飞扬起来。

    将那半径一点七七七公尺的「圆」展开成「球」，就是加奈的杀伤圈。

    攻击距离远比我的短刀还要长，角度也很自由。加奈将巨镰像长棍一样挥舞所形成的杀伤圈，几乎就是一个完整的球形。

    与利用平面杀伤圈切砍对手的刀剑不同，能够将进入球体内的所有东西「用刀刃砍断」或「用刀背弹开」的——就是这攻防一体的武器，蝎尾。

    加奈打算用这玩意——对绯绯神展开一场刀剑战是吧？还真是让人有点意外的战术。

    不过大哥他刚才……也话中有意地暗示我使用蝴蝶刀。

    从过去的经验多少可以猜到，我这把刀并不是普通的短刀。从它在安蓓丽奴号以及蓝帮城中发生过的超自然现象看来，很有可能与色金之间存在某种关系。

    虽然机能不明，但我现在就听从加奈的战略吧。用刀剑战。

    （反正面对绯绯神，不管用枪用剑还是用拳头，都没什么差异啦。）

    我「锵！」一声在手中把短刀展开——

    自从伊·U甲板上的那场战斗以来，远山兄弟……还是远山姊弟？再度联手出击了。

    「两名远山武士，真是壮观的场面呀。但你们打算怎么办？你们又不能杀害这个躯体吧？」

    看着我们的绯绯神，将双手放到亚莉亚平坦的胸口上，嘲笑着我们。

    「说得也是。不过，就砍掉一、两只手脚吧？而且毕竟我们是人类，难免会有『不小心用力过头』的事情嘛。尤其是我的拿手招式——又有点激烈呢。」

    以攻击招式为主力的加奈笑咪咪地回应着，说出让人毛骨悚然的台词。

    「更重要的是呀，绯绯神小姐，我唯独在为了金次战斗的时候……会变得不太温柔

    喔。」

    将蝎尾架在自己斜下方的加奈——

    一边说话，一边以公分单位渐渐缩短敌我距离。

    我可以知道她爆发模式的力量已经行遍全身上下了。

    不过和我宛如烈火燃烧的力量不同，她是像水一样渐渐盈满。

    她呈现自然状态的全身甚至相当放松，柔和的表情让人无法想像她正身处战斗之中……可是，却又可以感受到她敏锐的集中力一秒一秒地不断在提升。

    她的脸蛋——美丽到仿佛会让周遭的一切都静止下来。

    身材也完美得让全世界的女性都会自叹不如。

    不是女人却以女人的姿态酝酿出来的异样美貌——使刚才为止还被绯绯神吞没的气氛彻底改变了。

    美丽中自有神依附。那不输给神的存在感，正完全体现了这句发言的涵义。

    （——好啦，亚莉亚——）

    虽然现在是被绯绯神附身，不过这次可说是我和你自从伊·U那场以来久违的战斗呢。很巧的是，周围的人物也和那次一样。虽然已故的夏洛克，以及消失踪影的白雪这次缺席就是了啦……

    「我就先来试试看能不能引诱绯绯神。一百七十七点七公分对吧，加奈？」

    「就拜托你啰。」

    一百七十七点七公分——那是代表蝎尾的攻击范围。换言之，加奈在对我提出刀剑战的建议之前，就已经想好使用她那把大镰刀收拾绯绯神的战术了。

    她大概是打算像死神一样把镰刀架在亚莉亚的脖子上，将亚莉亚的身体当成人质吧？

    「——喂，绯绯神，我改变主意了。我平常总是被亚莉亚欺负，就算出手反击也只会被她百倍奉还，害我通常都只能任由她摆布。但是现在的亚莉亚不是亚莉亚，我要趁这机会尽情对那身体报复一番。在不会杀掉的程度下……啊！」

    说完这段根本称不上是虚张声势的虚张声势之后，我踏出脚步冲向右斜前方。

    加奈也几乎在同时冲向左斜前方，加上后卫的佩特拉形成三方向包围绯绯神的阵列。

    ——负责打头阵的，是我。

    就在我与加奈抵达可以夹攻绯绯神的位置时，我瞬间改变方向，拔出刚才明明说过不会使用的枪，逼近敌人。

    相对地，绯绯神亚莉亚却是——

    「啊啊，真是心动。我渴望的就是这种感觉呀。」

    打从心底感到很幸福似的，还对我做了一个飞吻的动作。

    在我瞄准绯绯神的脚下、企图让她朝大哥的方向后退的射击线上——

    可以看到一块边长三十公分左右的立方体内空间微微扭曲。

    在星光照耀下浮在半空中的那个立方体底下看不到影子，反而是内部有一块相似形的立方体看起来很暗。

    我从感觉上可以知道，那内部的暗块是『影子』。立体的影子。虽然按照常识无法想像，但那块立方体的影子是立体的。

    那实在教人毛骨悚然……不过，光是毛骨悚然而已的话，应该连只老鼠都杀不死。那到底是什么玩意——我虽然心中感到疑惑，但还是开枪射击那不明的方块，并打算一脚踢开它，继续接近绯绯神……

    「远山金次，别碰它！那是次次元六面——是能够停止一切物质，并自在切割、消灭的陷阱呀！」

    佩特拉忽然对我发出警告，让我在千钧一发之际从那玩意前面跳开。

    与它擦身而过的同时，我看到刚才射出的9mm子弹……旁边出现了小一号的黑色子弹——不对，是同样呈现立体的子弹影子，并静止在那块立方体内部。

    啪、啪啪。

    绯绯神拍拍手，在她身体周围又出现了更多那不可思议的立方体。

    在加奈的方向也陆陆续续出现立方体。四个、八个、十六个，碍事的立方体不断增加。但绯绯神并没有无止尽地增加那个玩意。

    恐怕那是亚莉亚的肉体也不能随便碰触到的东西吧？

    「哈哈！好，远山，就让我们跟伊·U那时候一样——来场亚鲁·卡达吧。毕竟亚莉亚的招牌就是这两把枪呀。」

    我不断闪避、跳过那些讨厌的方块，好不容易逼近到对手面前的时候——

    绯绯神亚莉亚从她撕破的裙摆下拔出双枪。

    刹那间，那些方块忽然改变位置，包围我和亚莉亚。

    我虽然被那无视于距离或移动等等概念的现象感到吃惊，但没必要因此畏缩。那其实就像浮在半空中的地雷而已。

    「开枪吧！远山，尽情开枪吧！」

    ——砰砰！砰砰砰砰！我和亚莉亚的手臂就像往昔的那天一样互相交错，贝瑞塔与Government不断进行零距离射击的应酬行为。

    「——呜喔喔喔喔喔！」

    我以开枪来牵制，并且用短刀逼亚莉亚的身体往加奈的方向退后。

    同时，我也试图砍断覆盖在亚莉亚那对犄角上的发饰——下面的橡皮发圈。

    毕竟她如果用双马尾翅膀飞翔，我就很难将她逼到加奈的半径一百七十七点七公分以内。因此我要一边战斗，一边多少剥夺她的机动能力。

    （……？）

    与我进行着近身手枪战的绯绯神，开枪的动作感觉有点奇怪。

    乍看之下好像是打算伤害我，可是她真正的目的却似乎是把子弹撒向四周。

    在我们的周围，宛如空间艺术品的方块群持续在进行瞬间移动，而流弹就像西瓜籽一样不断被累积在方块中。那到底是在做什么？

    就在我眼睛瞄向那些方块的瞬间……

    「好啦，远山，这招你要怎么应付？」

    ——砰砰砰砰砰砰砰砰！

    方块群同时改变配置，包含一开始那发在内的所有子弹忽然从四面八方朝我飞来。

    明明到刚才都是静止状态，却全都保持着原本的动能。

    虽然有些会近距离飞过亚莉亚身边，但所有子弹的弹道都不会击中亚莉亚。

    在一瞬间确认了这件事情的我——

    「——呜！」

    立刻将金次版贝瑞塔切换成全自动模式，用尽剩下的所有弹数以连锁击弹进行迎击。但因为事出突然的关系，我没办法全数弹开，而必须进行闪避了。

    敌方的弹幕在加奈那一侧比较少。于是我像跳高运动一样跳过不知何时会瞬间移动过来的方块，勉强从枪弹的暴风雨中翻滚到加奈那边。

    「……呜……！」

    然而，这行动在两种意义上是失策了。

    首先，我即使在王者爆发的加持下——

    也没能把绯绯神诱导到这边，也就是加奈的面前。

    然后，在位置关系上……

    不同于刚才的夹击状态，现在变成绯绯神·我·加奈排成了一直线。

    见到这个状况的绯绯神，果然一如我所担心地——

    「好，就来复习一下吧。」

    将亚莉亚的双手对着我们做出『向前看齐』的动作。

    那是……雷射……！

    是发射前的测距测角姿势。

    就像在证实我的想法似的，亚莉亚红紫色的眼睛开始发出绯色的光芒。

    （——要来了……！）

    那家伙打算一口气射穿我和加奈。抱着游戏的心情，打算看我们如何再度攻略她这招。而且恐怕是抱着如果我们办不到，就直接杀了我们的想法。

    一把镰刀忽然从背后架到我冒出冷汗的脖子前——让我在别的意义上赶紧往后退下。

    取而代之往前踏出身子的，正是加奈。

    「加奈……！」

    神情透露出不少危机感的加奈，将大镰刀的刀尖架在自己的胸前中心，将根部对准亚莉亚的右眼。

    看来她是透过对手摆出的架式——甚至猜出那是雷射攻击，而打算利用和我之前用萨克逊剑同样的手法挡下攻击的样子。

    但是——没人能够保证亚莉亚的雷射和孙的雷射在性能上一样。

    而且那把大镰刀是组合式的，内部有一部分是空洞。太危险了……！

    「哈哈！加奈，你真是个美女呀。想必不论男女，全世界的人都会迷恋上你。所以说……好，我就把那恋爱的象征——把你的脸给剥下来吧。」

    绯绯神咧嘴笑着，亚莉亚的眼睛发出的光芒变得越来越亮。

    亮度比孙还要耀眼。毫无疑问，那威力比孙还要强啊……！

    「金次，这搞不好是我可以教你的最后一件事了。无论任何对手，在发动攻击的瞬间都会变得毫无防备。只要攻击这个弱点，一定就能击败对方。你要记住喔。」

    ……不可以啊，加奈！

    我从与孙战斗的记忆以及现在的光量估算了一下，加奈那把大镰刀——一定会被射穿！

    「就让我一雪在香港输掉的耻辱吧，远山。」

    绯绯神大概也知道加奈挡不下来，而没有取消攻击的打算。

    光芒又变得更加强烈——已经无法阻止她发射了。我只能以发射为前提做出行动才行！

    不管怎么样，只要她发射出来，我和加奈一定会有一人被击败。

    那家伙一开始盯上的是我。我应该从加奈背后踏出去，让自己一个人被击中才对。

    毕竟我没有阻止绯绯神的手段，但加奈或许有。应该要让加奈留下来。

    以零点零几秒的时间做出这个判断的我，立刻从加奈背后跳出去——同时有样学样地模仿GⅢ的内脏回避，做出让雷射可以避开我重要脏器的动作。

    ————啪————！

    贯穿黑夜的绯色雷射——

    ——果然如我预期，朝我射来了。

    （……呜……！）

    然而，在爆发模式的视觉下看到的超级慢动作世界中——

    发生了一件与我的预想不同的事情。

    本来应该只会直线前进的雷射光——竟然弯成弧线了。

    就在我前方大约三公尺的地方，呈现朝右斜下方射穿石板地面的角度。

    「……！」

    忽然出现在那里、漂浮在半空中的——是一块半径一公尺左右的透明『透镜』。

    那不是拥有质量的物体。恐怕是利用超能力产生的东西。

    从透镜对面的景象呈现扭曲的现象看来，那应该是与绯天·绯阳门不同的未知招式。

    不到零点一秒的雷射照射结束，我的时间感觉恢复正常之后……

    「……『重力透镜』是吗？这个杂碎女，竟也想凑上一脚？」

    在雷射产生的热风中，绯绯神瞪向一脸呆滞的我与加奈身后。

    佩特拉就站在那里——

    在寒冬中大汗淋漓地皱着眉头、急促喘气，并且将双手伸在前方。

    她是为了保护加奈，而使用了那个像透镜一样的超能力。然而，那招似乎需要耗费远比其他招数更多的力量，让她看起来一下子就变得精疲力尽了。

    「——胆敢无聊搅和的家伙，杀无赦！」

    绯绯神就像个游戏途中被打断的小孩子一样——

    到刚才都相对上比较冷静的她顿时发飙起来，开始在身体周围产生出金色的发光粒子。我在香港也看过那招。是油轮劫持事件时猴使用过的视野内瞬间移动……！

    然而，对猴来说需要非常集中精神的那招，对绯绯神亚莉亚来说似乎易如反掌。她甚至还能同时拔出漆黑的Government，用手指在枪口前围成一个环。她这次又想做什么？

    「……呜……！」

    佩特拉面前刮起一阵小小的沙尘暴。被吹起的神社砂粒集中成小型盾牌——阿蒙霍特普的昊盾，漂浮在半空中。五面、十面地形成层层重叠的防壁——

    ——磅——————！

    随着与通常的枪声完全不同的爆炸声响，一颗子弹以大概三～四马赫——以.45ACP弹来说实在不可能达到的超高速度瞬间飞向那些盾牌。我和大哥根本都来不及使出弹子戏法。

    啪啪啪啪啪啪啪！在一口气全被射穿的昊盾对面「嚓！」地一声——

    佩特拉的额头、被子弹贯穿了……！

    「——！」

    加奈赶紧转头看向连声音都发不出来便当场倒下的佩特拉，结果就在她眼前——

    ——啪——！

    绯绯神完全无视于刚才的距离，忽然出现了。是瞬间移动！

    她手中还反握着亚莉亚的小太刀。

    往上挥刀的轨迹一如她刚才的宣告——从下颚一路到额头，打算削下加奈的脸蛋。

    「——加奈！」

    就在那个瞬间——

    加奈往后跳开，闪避了那一刀。

    她其实根本没把注意力放在佩特拉身上·只是做出把注意力放过去的假动作，引诱绯绯神攻击罢了。

    就在她诱敌成功的这一刻——

    「呜喔喔喔喔！」

    我立刻瞄准亚莉亚的后头部开枪。

    其实我刚才那一连串不杀亚莉亚的发言与战斗方式，全都是为了这个瞬间埋下的伏笔。我有确信只要我痛下杀手，绯绯神绝对会避开。毕竟绯绯神甚至把亚莉亚的身体评价为理想的宿主，所以她想必和我一样绝不能让那身体受到伤害。

    因此唯有这个瞬间、唯有这一次机会，我可以确实诱导亚莉亚的身体。

    而我的预测——果然没错。

    「——哦！」

    绯绯神发出感到意外的娃娃声，同时把身体往前倾，躲开我的子弹。

    站在已经架起镰刀的加奈一百七十七点七公分圈内的她——本来想跳出那个范围，却被我的攻击行动妨碍了。

    紧接着……

    ——唰——

    加奈的蝎尾用力挥空。

    不，不对。

    虽然只有短短一瞬间，但镰刀的刀背的确用力削过了亚莉亚的下颚，让震动传导到她的头部。

    乍看之下好像什么事也没有的绯绯神……

    「哦……哦……？哦？」

    踉踉跄跄地往背后退下……「咚！」一声跌坐到地上。

    瞪大圆滚滚的眼睛，双脚无力地瘫直在前。

    「……对不起喔，我好像太用力了。原来我也是会有生气的时候呢。」

    说出这种话、睥睨着绯绯神的加奈背后，那些烦人的方块渐渐缩小消失了。

    「终、终究、是人类、的身体呀。如果、换作是、猴的身躯、就不会这、样了。」

    绯绯神她……变得口齿不清。

    我在强袭科的徒手格斗训练中也看过几次那样的现象。是被对手反击敲到下颚或头部而引起脑震荡的人会有的脚步动作与症状。

    「虽然我即使靠条理预知也只有推理出一半的可能性啦——不过看来你就算附身了，神经系统利用的还是宿主身体的东西呢，绯绯神小姐。」

    「实在无法、事事如愿呀。」

    绯绯神亚莉亚——双眼打转，「砰」的一声……

    一如亚莉亚本人的氛围，呈「大」字形倒在地面上了。

    绯色的光晕也一口气微弱下来，变得模模糊糊。

    「……妾身的替身好像总是会被射穿额头呢。上次在台场，蕾姬也是击中这里。金次，把你手中的短刀抵到绯绯神前面。快点。」

    嘀嘀咕咕地抱怨着、从大树后面傲然现身的……

    是把外套披在肩上、穿着紧身迷你裙的佩特拉。

    果然如此。我转头一看，刚才被击中头部的佩特拉其实是砂人偶……正渐渐被风吹散。加奈就是因为知道这件事，刚才才能做出那个假动作的。

    「这、这样吗……？」

    我照佩特拉所说，把短刀靠近亚莉亚的身体——

    佩特拉接着不知道念起什么东西，结果我那把原本就有点红的短刀……

    ……发出了绯色的光芒。

    「……呜……啊……不要、金次、好、好难受……呜……啊啊……呀……」

    被那光芒照耀的绯绯神，装成亚莉亚表现出痛苦的样子。

    虽然很心痛，但我可不会再上当了。

    就在我狠下心肠，把短刀更接近绯绯神亚莉亚的时候——

    「——很、好！」

    绯绯神忽然「唰！」地撑起上半身，一口咬住我的短刀。

    佩特拉和加奈看到这一幕也吓了一跳，赶紧把亚莉亚的身体从刀子拉开……

    「这、这次先这样、就好。哈哈！那玩意、已、已经不能用了。再、再会啦，金次……后会、有期……呜……」

    绯绯神留下这句话后——

    连同亚莉亚一起昏了过去。

    绯色的光晕消失……我伸手抱住倒下的亚莉亚……

    「总之，现在先……不痛不痛乖～吧，亚莉亚。」

    总算又重新称呼这少女为『亚莉亚』的加奈，深深松了一口气。

    我背着亚莉亚回到大哥位于乃木坂的公寓后——把因为裙摆被撕破而让扑克牌花纹的『那个』若隐若现的她，交给佩特拉帮忙换了一套衣服。

    后来，躺在沙发上的亚莉亚进入快速动眼睡眠期，「桃馒……」地一边说梦话一边张嘴想要咬沙发上的抱枕。

    即使是爆发模式已经解除的我也能知道，这就代表亚莉亚的人格已经恢复了。

    绯绯神逃走了。为了不要被加奈试探出更多的情报。

    她明明自称是神——却是个卑鄙的家伙呢。或许战斗能力上可说是名副其实啦，但人格上根本不是什么神。根本就只是个卑鄙的强化版超能力者啊。

    正当我坐在对面沙发上看着亚莉亚的时候……

    「你表现得很好喔，金次。好棒、好棒，不愧是我的弟弟。」

    加奈笑咪咪地摸起我的头。

    那态度真是让我不知怎么应对。明明我们刚刚还在进行一场超人级战斗的说。

    哎呀，虽然说这样至少比一进家门就打算开枪射杀我的金一大哥好多了啦。

    「不过，既然绯绯神会醒来……就代表你和亚莉亚的关系已经发展到那种程度了。」

    叹了一口气的加奈——指责我似地轻轻戳了一下我的额头。

    「金次比我想的还要早熟呢。可是，你不可以再跟亚莉亚亲热了哟？要不然绯绯神又会跑出来了。」

    「……不、呃、我也没有在跟她亲热什么的……」

    我虽然红着脸反驳，但加奈却当作没听到。

    怎么觉得她好像讲得我和亚莉亚做过什么很不知羞耻的事情一样？

    明明事实上只是亚莉亚送我巧克力做为伙伴关系的证明而已啊。

    「只要你们切掉『恋爱』这条线，应该暂时还可以放心。毕竟亚莉亚如果不是打破武侦法的规定去进行会杀掉人的战斗，刺激就不会强烈到会透过『战斗』让绯绯神开心了。」

    「你的意思是……不用担心亚莉亚会去进行那样的战斗吗……」

    「虽然没有绝对的保证啦。但我也不想拘禁亚莉亚，而且在她自己提出『杀了我』的要求之前，我觉得也不可以杀掉她。其他关系人会怎么想我是不知道啦，可是武侦宪章第四条也有说——武侦应当自立自强。对方没求援就不该出手干涉——既然是自己的事情，无论最后结果如何，亚莉亚都应该自己对绯绯神的事情做出一个了断。」

    虽然加奈的意见听起来有点危险……

    但至少比宣告期限一到就会成为敌人的玉藻好多了。不过既然加奈还保留着杀掉亚莉亚的选项，今后还是不要随便向她求助会比较好。

    就在这时——

    「……这把刀，即使是妾身也无法修复。现在已经是一把普通的短刀了。」

    在桌边调查着我那把蝴蝶刀的佩特拉，把刀收起来交还给我。

    「加奈……你交给我的这到底是什么玩意？是因为你叫我要好好珍惜这把刀……我才会把它随身携带的说。」

    看到我把刀亮在眼前，加奈有点慌张起来，「啊哈哈～」地露出苦笑。

    「那是从前星伽神社交给远山家的匕首·色金止女重新打造成的东西。它可以和绯绯色金产生共振，有稍微消除色金力量的效果。如果是质量比较小或是本来就比较弱的色金，甚至能阻止力量发动。有点像是可以回避跟绯绯色金相关灾难的护身符啦。因为我觉得夏洛克应该会很想要得到它，而且要杀掉夏洛克的时候或许有需要——所以才把它交给你保管，藏在你那边的。」

    「果然是跟色金有关的玩意啊……话说，既然是护身符，好歹也发挥一点效果吧。对于老是遭遇色金相关灾难的我来说。」

    当初拿到这把刀的时候，我还以为是为了降低反射才镀成红色的说……但果然如我最近开始产生的怀疑，这把绯色短刀是这样的玩意啊。

    「那是因为你身边的绯绯色金都太大了。夏洛克、孙、亚莉亚……金次遇到的对象，都是色金杀女等级才有办法抑制下来的大质量色金呀。」

    「色金杀女——这东西跟白雪那把刀也有关系啊？」

    「那是利用锻造色金杀女的时候剩余的材料，透过比较原始的手法打造出来的东西。它跟几乎可以无限次使用的色金杀女不一样，每次产生共振都会让效果变弱——最后用完只能丢掉，算是前一个世代的色金干扰器。另外，相对于色金杀女是用一直带在身边也无害的人工色金锻造出来的……这把色金止女稍～微含有一点真正的绯绯色金——」

    「呃……！」

    我吓得差点把蝴蝶刀掉到地上。

    那也就是说，这把根本就是色、色金合金刀嘛。

    加奈这家伙，竟然把这么危险的东西交给弟弟带在身上啊！

    「不、不用担心啦。那里面还有的色金非常微量，是对人体完全不会造成影响的程度。而且金次绝对没问题的。」

    「……那是什么意思？」

    「毕竟金次是武侦，而且又讨厌女性，对于恋爱这种事很不擅长，或者说有免疫力呀。对于恋爱感情生疏的孩子，是不会受到色金影响的。」

    「……」

    被她这样讲，我就无从反驳了。

    我是在义务上不允许杀人的武侦，又是个对恋爱极度生疏的人——

    加奈是利用我的非恋爱体质，才将这把刀交给我保管的是吗？

    「但是那把色金止女也已经不能用啦。刚才绯绯神把力量一口气注入其中，让共振效果完全耗尽了。」

    听到佩特拉这么说，于是我把蝴蝶刀打开一看——

    的确，刀身的颜色脱落了，变得像是一把普通的钢铁色、带有破刃刀背的短刀。

    ……这把有使用次数限制的武器，就在刚才被绯绯神完全用尽了是吧？

    「关于色金……我和佩特拉知道的就是这么多了。我想夏洛克应该也不知道更多的事情。而目前这种程度的『绯色研究』中……找不到拯救亚莉亚的手段。」

    听到加奈的话，我再度把视线看向沉睡中的亚莉亚——

    「如果金次还想继续为了亚莉亚战斗，就只能去拜托比我们更理解色金的人物了。而我——知道有两个人。」

    佩特拉听到加奈这么说，有点惊讶地看向她。

    「这也没办法吧，佩特拉。毕竟在最高法院审判之前，亚莉亚就变成绯绯神了呀。而且金次也已经十七岁，可以让他去跟大人应对了。」

    「……最高法院……？什么？加奈，你倒底在说什么？」

    加奈转回头，看向皱起眉头的我——

    「金次，你听好喔？我可以告诉你，但是你听过之后，就不能回头啰？」

    ——加奈露出我至今从未见过的……仿佛是认同我能独当一面的眼神。

    「事到如今还说这什么话，加奈。我没打算退缩，就告诉我那两个人是谁吧。」

    「其中一个人物在伦敦。也就是现在最强的安乐椅侦探——梅露爱特·福尔摩斯。」

    「……呜……」

    亚莉亚的、妹妹。

    「另一个人就是——神崎香苗。香苗是从梅露爱特那里听说这些事情的。你只能想办法让梅露爱特，或是香苗，或是让那两个人都开口才行。虽然我认为无论是哪一边，都非常困难啦……」

    亚莉亚的母亲……香苗小姐，原来也知道有关色金的事情？

    「你如果想救亚莉亚，就先去和神崎香苗见个面。只要说出亚莉亚变成绯绯神的事情，我想她也没办法继续装傻了。好啦，话·说·回·来……」

    大概是因为不想继续被我追问她自己也不知道的事情——

    「这件针织毛衣呀，很贵呢。是Pal'las Palace的限定商品，我很喜欢的说。」

    加奈忽然用她平常那种轻松的语气转换话题了。

    而且还把她漂亮的手放在那件包覆着不知是什么构造、我也不想知道是什么构造的大胸部的纵纹针织毛衣上。

    「就是因为某人跟亚莉亚小孩子玩大人游戏……害我必须临时穿这件衣服去战斗。你看，这里都破掉了。」

    她柔和的语调，让刚才这段对话的气氛顿时烟消云散——

    「……对、对不起。」

    明白继续追问加奈也问不出更多东西的我，姑且向她道了一声歉，结果加纳又指着衣服上的确破了一个洞的腋下附近……

    「破掉了～」

    要是我对姊姊（或者应该说哥哥）针织毛衣底下的身体起了什么怪念头，我别说是会自我厌恶到举枪自杀，甚至有可能自暴自弃去跟绯绯神联手引发世界战争啊。于是——

    「知、知道了啦。我会想办法赔偿你啦。」

    我只好说出加奈应该在期待我说出口的台词。

    虽然加奈是个无欲的人，但既然是武侦受过武侦的帮忙，就不能拒绝支付酬劳了。

    「太好了。那我就拜托你哟，让我跟克罗梅德尔小姐见个面吧？」

    ——呀啊啊！

    我当场从沙发上跳了起来。

    「远山金次，你扮成女人其实也是个美女呀。你就再扮一次，然后在妾身眼前和加奈亲热一下来瞧瞧吧。」

    ……佩特拉……！

    虽然我也曾经爆料过大哥＝加奈的事情，所以没什么资格讲这种话。但你竟敢把我丢脸的秘密告诉加奈！

    「那不行！我绝对不做！绝对！」

    就算我大呼小叫，加奈与佩特拉依旧在沙发上步步逼近我。该怎么说，那态度完全是认真的啊。

    简直就像两只猛兽看到喜欢吃的猎物在眼前一样，眼睛闪闪发亮……

    「姊姊我好想要一个妹妹哟～！」

    「不是已经有金女了吗！」

    「金女是可爱，克罗梅德尔是漂亮，不一样！来，加油吧～金次，FIGHT！」

    「衣服就让妾身借给你吧。来，快扮一下呀！嘻嘻嘻！」

    不、不妙！再这样下去——！

    我会被若无其事地抱住我、把我拘束起来的加奈，以及不知什么时候变出一顶长假发的佩特拉这对变态夫妻——指、指导莫名其妙的大人游戏啦！

    话说，兄弟都扮女装亲热什么的，这特殊玩法也太罪孽深重了吧！

    啊啊、啊！黑色长假发被戴到我头上了！要、要开始了。克罗梅德尔登陆日本，进入倒数计时了！

    「……住、住、住手啊……！」

    大概是上天听到了我的呐喊——

    「……嗯……休想……逃……克罗梅……呼噜……」

    抱着我的加奈——

    就这么「呼～呼～」地……打呼起来。

    太、太好啦，就在千钧一发之际——

    加奈进入爆发模式后的长期睡眠期了。

    她刚才之所以会这么冲动，大概就是因为知道自己时间快到了吧？

    原本似乎期待看到加奈·克罗梅德尔姊妹配对的佩特拉也彻底失去兴致，放弃把我变成克罗梅德尔了……

    最后剩下刚睡醒的亚莉亚露出「？」的表情，看着头戴假发的我。

    不、不要看我！亚莉亚……！我求你了……！
