第二十六卷 穿破黑暗的巨蟒 2弹 表参道的阿久津珠穗

    创立公司、申请高认等等事情都办完，总算好好睡一晚后──今天是办事处的招标会。

    为了阻止单纯只为了保住武侦执照而仅靠一日圆设立实际上没在营业的公司这样钻漏洞的行为──简单讲就是我本来打算要干的事情──政府禁止了武侦企业以在家办公的方式创业。换言之，如果没有除自家以外的办事处，就会立刻遭到勒令停业。

    因此到了隔天傍晚，在又开始下雨的天气中──我借了大哥留在家里的西装以及爷爷的雨伞，出门前往招标会场所在的新桥车站前大楼。

    （毕竟在公证处有种因为我们穿学校制服而被瞧不起的感觉啊……）

    今天的任务是招标会。是将东京不动产公社、三井、住友、野村不动产等各公司仲介的租赁屋、出售屋开放给企业抢夺的竞标大会。

    要是像我这样才刚从高中出来……实际上没有毕业就是了啦……总之就是个穷小子的事情如果被看穿，在拿钞票互斗的竞标会上将会变得很不利。因此必须穿得成熟一点，骗骗对手。

    我中午过后也有打电话给中空知交代她「不要穿水手服，穿便服过来」。而当时电话另一头的中空知回应我「是，社长。我明白了。」的态度相当稳重……成熟的美声让我不禁怦然，结果忘了下达更细节的指示──这点便是远山社长的失策。

    后来我在大楼旁的新桥车站联络通道口等著等著，竟看到彷佛握著什么看不见的滑雪杖般弯曲著手臂，双脚内八跑步，差点就迟到的中空知身上穿的衣服……

    （……矬到爆……！）

    简直就像刚从乡村来到东京的乡巴佬，根本连唬人作战都谈不上边。

    大概是梅雨季天气凉而穿在身上的奶油色薄毛衣又旧又缩水，让她推测有Ｆ罩杯的雄伟双峰形状一清二楚。而且她跑步方式又很烂，身体一直上上下下，害我都目击到那对犯规级的胸部激烈震荡的画面了。

    至于下半身穿的同样是很旧的花朵图案长裙，不是刻意走复古风而是真的很土。再加上那双黄色的橡皮长靴是什么啦？而且仔细一看左右还穿反了，结果她跑到一半就跌倒，「呼哇哇」地扑到我身上来啦。

    呜呜。中空知的黑色长发散发出刺激男性本能中枢的女生甘甜气味啊。

    还有被雨水稍微淋湿的毛衣和长裙也一样，根本是爆发性的香气炸弹……！

    「哇、哇、山、圆山、远社长、山社长、早早早俺……」

    抱住我的中空知瞬间脸红得像亚莉亚一样并立刻放开我之后，手臂朝下用双手握住刚收起的雨伞，拧乾上面的雨水。结果那动作让她胳膊内收，左右双臂夹住她那宛如大麻糬的巨乳，朝前方，也就是朝我的方向挤出来。简直有如迸出型的３Ｄ影像。而且她本人又没自觉，搞得像是只有我发现在偷看。有够爆发的……！

    （饶了我吧，一见面就给我来这套……！）

    差点要哭出来的我为了远离中空知的香气范围，也为了不要看到她那对充满魄力的肉球而转向侧面。然后从同样是大哥留在老家的黑色皮革包中……

    「今天同样是胜负关键日，不许失败。所以你随便找个对象打电话……会让公司的电话费开销变得吓死人。因此我想到了一个点子。你有用过这玩意吗？肉……不对、录、录音笔。」

    我一边说著，拿出昨天从东京都厅回家路上在家电量贩店买来的录音笔。

    这玩意设计很特别，颜色形状就跟香菇一样，然后菇头的部分是麦克风。

    「……香菇、的、形状……？请问、这是、给我的吗？」

    没有注意到我差点讲错话的中空知对于自己收到东西的事情表现得很惊讶。

    「没错。因为你包袱布上的花纹是香菇，所以我想说你或许喜欢吧。」

    「香、香菇、是、我家、家、的家纹。」

    哦~原来是那样。真稀奇。

    远山武侦事务所购买的第一件公司公物，就是这个像玩具一样的商品……不过就跟如同近年来的电子商品，它还是多加了很多有的没的功能。像外接麦克风插口、Wi-Fi、WiMAX……也因此价格高达四千九百八十日圆，但长期来看应该至少可以省下很多电话费才对。

    「你就拿著那个，假装在通话一样讲话看看。」

    对社长的命令什么都会乖乖听的中空知「喀」一声按下录音钮后──

    「测试、测试。遵照指示实行动作了。社长，请问通话清晰吗……」

    ──成功啦！她正常讲话了。

    虽然大概因为不是真的在通话，让效果也打了折扣，态度上感觉还是有点懦弱啦。

    「很好。今后你在上班时都要将它随身携带。或许别人会觉得你带的东西很奇怪，但只要你开口讲话，大家的注意力都会被你的美声吸引走的。」

    听到我如此称赞后，关掉开关的中空知……「嘿嘿」地……露出一脸傻笑。鲜少与人来往的家伙笑起来通常都会很恶心，不过中空知因为脸蛋造型是个美女，给人一种莫名讨喜的感觉。或者应该说，异常可爱。和亚莉亚、白雪、理子或蕾姬那些正统派美少女不同，带有独特的魅力。在爆发方面来说，要是轻忽大意可是会倒大楣的。

    就在我如此提高戒心的时候，从一旁的车道上──啪唰！

    一道水花忽然泼了过来。

    「呜喔！」

    「啊……！」

    是因为下雨天而关著硬式顶篷的一辆白色保时捷911 Turbo Cabriolet──在靠到这栋大楼旁停车时，把积在车道边的水滩溅了起来。

    被泼到裙子的中空知一屁股跌坐到地上后，从车子的副驾驶座上……

    「──唉呦，这位小姐，真是抱歉。」

    走出一名穿著强调身材曲线的迷你裙礼服、看起来很成熟的女性。一头染成淡金色的长发呈现优雅的弧线……是个相当漂亮的美女。虽然也感觉像有整形过就是了。

    坐在驾驶座的另一个人也走出来──是宛如扮男装似地穿著一身西装的帅气女性。染成棕色的头发剪得很短，给人一种女强人的感觉。

    （这两人……）

    体型和艺人叶姊妹有些相似，脸上也浓妆艳抹，尤其感觉地位比较高的那位美女甚至像是作特种行业的一样。不过──

    （──是武侦。）

    我可以看得出来。她们身上的礼服和西装都是防弹材质，手提包中也装有重物……八成是手枪。而且可以打开顶蓬的保时捷也很适于枪击战。

    身穿迷你裙礼服的女性蹲下套有丝袜的脚，拿手帕帮中空知擦拭裙子……不过我注意的是她的前臂。感觉应该没什么臂力。

    「──阿久津社长，请让我来擦。」

    应该是部下的女武侦──这位倒是身材很结实──如此说著，但却什么擦拭用的东西都没掏出来，而且不知道为什么像是为了确认中空知的长相而靠近她。

    「眼、眼、眼镜……香菇……」

    在跌倒时让眼镜掉下来，连我才刚交给她的香菇型录音笔也脱手的中空知──一晃一晃地摇著毛衣底下的双峰，四肢趴在地上爬来爬去。真是个从武侦高中时代就毫无长进的女人。虽然我也没资格讲别人啦。

    我帮中空知捡起眼镜和香菇，并扶她站起身子后──

    「谢谢你，远山社长……噫……！须、须坂教官……！」

    重新戴好眼镜的中空知一见到那位西装女性，瞬间变得脚软。

    「……果然是中空知美咲呀。」

    咧嘴一笑的女强人──须坂？似乎跟中空知互相认识的样子。

    不过中空知看到须坂就害怕得躲到我背后。

    「唉呦，你认识这女孩？」

    被须坂称呼为社长的迷你裙礼服女性──阿久津有点感到意外地睁大贴有假睫毛而看起来很妖艳的眼睛。

    「是的。她是我在神奈川武侦高中担任临时老师时教过的学生。因为她连只有一层的防弹跳箱都跳不过去，我就稍微关照了她一下。但遗憾的是，她在上个月退学了。」

    像在耻笑中空知般窃笑的短发须坂──看来是个在企业上班的同时也偶尔会被派遣到武侦高中担任体育老师的女人。

    「你也真是的。只有一层的跳箱反而很难跳吧，须坂。」

    阿久津社长大概是对于自己的车溅水到中空知身上的事情有点在意，而稍微告诫了一下须坂。

    「就是说啊，只有一层反而更难跳吧！」

    「噫呜呜……远山社长……」

    原来就是因为这个叫须坂的，害现在躲在我背后哭的中空知遭到退学的吗？虽然我觉得就算没这件事，中空知还是迟早会被退学就是了。

    对于身为社长保护中空知的我──妖艳的阿久津露出有点锐利的眼神。

    即使外观像个酒店小姐……她果然也是武侦啊。她这个视线是在确认生气的我身上的武装，也就是左腋下枪套中的手枪。

    「话说，刚才这位中空知小姐称你是远山……你该不会是远山金次吧？」

    听到阿久津武侦的发言，我不禁稍微睁大眼睛。

    而我这个反应──似乎就等于在回答「你为什么连我底下的名字都知道？」的样子。

    「果然。我两年前听学弟妹说，有个很强的学生进到学校。你就是那位传闻中的远山同学呀。初次见面，我是阿久津武侦事务所的阿久津珠穗，是东京武侦高中的毕业生。虽然毕业了几年是秘密，不过应该可以算是你的学姊吧。至于这位则是副社长须坂景。」

    阿久津武侦说著，从手提包掏出一个金色盒子打开来，将印有公司网址与手机号码的名片递到我面前。

    虽然公司的取名品味跟我，或者说是跟丽莎一样。不过……喂喂喂，太夸张了吧。这名片背面印有表参道、六本木、代官山、自由之丘──总店分店全都开在高级地段啊。

    （武侦高中毕业的职业武侦──阿久津珠穗，是吗？）

    既然这样，她只要随便一查就能知道了，我隐瞒也没有意义。

    「你说得没错，我是远山金次。昨天才刚创业，还没印名片。」

    「哦哦，那么你是来找总店办事处地点的吧。能够见到这样一位内行人都知道的优秀武侦，真是光荣呢。听说你是个厉害的劫持终结者──过去解决过ＡＮＡ６００号班机劫持事件，还有希望号新干线二四六号劫持事件对吧？」

    阿久津竖起她一道伤痕都没有的白皙手指，然后又双手拍了一下，开心露出微笑。

    怎么我的名字……好像在武侦业界也变得是内行人都知道啦？像须坂一听到阿久津的发言，也忽然对我露出尊敬似的眼神了。

    但毕竟我的确因为亚莉亚的关系，到处干过很多事。虽然新闻报导都没有报出名字，然而业界内还是会知道是吧。

    不过话说回来，阿久津吗──真是幸运让我结识了这个人脉。

    我在学校认识的朋友本来就不多，更不要说是社会人士几乎没个认识的。

    虽然长相漂亮让我有点不能接受，但还是跟她结个缘吧。毕竟我和中空知现在都是连武侦业界的基础知识都不懂的状态，而且阿久津的生意肯定做得相当成功。

    「远山和中空知是同学合作独立创业吗？感觉真棒……充满梦想呢。欢迎来到职业武侦的世界。两位的梦想一定会实现的。我今天虽然也是来购买不动产，不过──武侦业界还很新，规模很小。就让我们互相合作吧。」

    阿久津说著，伸出她白皙的手。于是我回应「好，请多指教」并跟她握手时……

    她装作若无其事地用拇指摸了一下我的食指内侧。是透过指皮的硬度想确认我是个开过多少枪的武侦是吧。真不愧是职业人士。

    不动产的招标会是在新桥车站前大楼三楼的活动大厅举行。

    据说在浦和、幕张等地方也有对同样的待标屋列表同时举行竞标，不过各会场也有限定只在该会场竞标的房产，因此人手上有余力的公司似乎也有另外派人到其他会场的样子。

    到这个会场来的武侦企业虽然只有我和阿久津两间公司，但其他还有很多像侦探公司或借贷公司等等有点危险感觉的公司。换言之，今天就是那种目的的招标会。约三十间左右的参加企业会各自分发到存有资料的随身碟，或是装订好的不动产租赁、分售传单。而在所有待标屋上都有标注编号。

    参加企业可以先看过各不动产的地段、屋龄、坪数、租金、与车站或干道的距离等资料后，出价竞标。另外也有直接投标不动产公司提出的价格就能当场签约的直购房产。

    然而，不出我所料……无论租赁还是出售，都贵得要命。

    毕竟是不动产，感觉招标方也看我们是地下行业而故意把价格设定得比较高。但愿意租借房屋给武侦当办事处的地方本来就不好找。为了避免一开业就遭到勒令停业，我必须今天就在这里签到房屋才行。

    虽然各不动产公司的营业员会用投影机简报说明他们的推荐房产，但我根本就听不懂那些不动产用语。而中空知也是外行人，因此只能跟我一起坐在折叠椅上冒著冷汗，埋头读资料而已。就在我们两人伤透脑筋的时候──

    「怎么样？远山，有找到好地方吗？」

    阿久津社长大概是对我们的惨状看不下去，而向我如此搭话。

    「呃不……我根本就搞不清楚什么好或不好的……而且资料上除了租金或贩售价格以外，好像还有什么税金还是保险等等杂七杂八的金额……」

    看到我彷佛在地狱见到菩萨般抬起求助的脸，阿久津顿时露出「唉呦好可爱」似的大姊姊表情。

    「大家一开始都会不知所措呢。我来给你一些建议吧。你想要什么样的地方？」

    「啊……谢谢。呃……总之我想找便宜的地方，其他都无所谓。空间多小，距离车站有多远都没关系。」

    对于我这样连面子都顾不得的发言──阿久津却反而是……

    「既然条件那样清楚，其实就很好找啰。」

    说著，她便用贴有红色假指甲的指头快速操作起手中的iPad。看来她是以数位资料的方式拿到待标屋情报，所以能设定条件进行搜寻的样子。在这点上也是有钱的公司会比较有利啊。

    大概是因为习惯的关系竖起小指，用成熟女性般的动作拨起淡褐色长发的阿久津──

    「……啊。」

    忽然看著iPad的萤幕稍微张大眼睛。一副就是「找到了好地方」的感觉。

    然而她接著望向我的双眼中，流露出有点犹豫要不要告诉我的神情。

    后来大概是对我和中空知求助的眼神感到同情的缘故，阿久津轻轻叹了一口气，彷佛对于自己不小心发出声音的失误无奈接受般露出苦笑后……

    「我刚刚看到这个连自己也觉得想要了。房产编号第九十九号，价格很实惠喔。」

    她为了不让其他公司听到而小声说著，同时把那个房产资料拿给我们看。

    ──是位于港区北青山三丁目的分售屋。不是租赁，是出售。

    虽然在小巷中，不过还算有人潮来往的地段。可以当天入住。地上两层、地下一层的透天屋，空间大得可以。尤其一楼足足有四十五坪，一五〇平方公尺。

    而且更重要的是──非常便宜。便宜到让人甚至会以为是月租金的程度，也没有保证金之类的初期费用。

    「这个注意事项上写的『顶让』是什么……？」

    「就是指房子里原本的设备都原封不动的意思。我想大概就是像办公桌椅还有柜子之类的东西吧。虽然有很多公司不喜欢这样而选择新购，不过如果沿用旧设备就能省下一笔内外装潢费用啰。」

    阿久津如此回答我的疑惑。这样听起来对我们而言反而是好事啊。

    「……这么便宜，请问该不会是凶宅之类的吧？」

    因为发生过什么恐怖意外导致闹鬼而没人想住──中空知担心这房子是基于这类的理由才会如此便宜。不过……

    「别在意，中空知。反正只要让我进驻开店，在某种意义上就会变成凶宅啦。」

    远山社长根本不会在意那种小事。大概是到地狱门前敲过三次门的关系，我上礼拜甚至看过一大堆古代罗马人的亡灵。凶宅什么我没在怕的。

    「还有这个……是『直购屋』喔。」

    阿久津的声音带有些许紧张的感觉。

    那也就是说，只要有公司投标达到出示金额，就会当场进入签约程序了。

    阿久津瞥眼瞄向会场，并在我耳边窃声说道：

    「大家还没注意到有这么便宜的分售屋。这么好的不动产要是不赶快抢下来──」

    讲到一半，阿久津的部下须坂就忽然拿著手机走过来，悄悄地──

    「阿久津社长，在浦和招标会场的三宅和王想问您，九十九号如何……」

    ──九十九号。正是我们在看的房子。看来阿久津的部下在其他会场也注意到同一间房产了，代表内行人到了这时段差不多都会找到的意思吗。

    「等等，那地方刚刚已经被我介绍给远山了。啊啊，讲『被介绍』好像也有点奇怪……不过也要顾虑道义上的问题。如果远山不要，我们再抢。」

    严肃制止须坂后，阿久津重新看向我们。

    「……不好意思，让状况变得这样尴尬。不过老实讲，这真的是像挖到宝一样。如果你想要，最好手脚快一点。毕竟就算我不抢──在其他会场应该也很快就会被其他武侦企业抢走了。」

    阿久津之所以会强调「武侦企业」，应该是因为这房子周围的治安很差吧。

    靠近北青山的表参道或原宿等地区以前是相当热闹的时尚街……当然现在也是，不过最近两年来治安突然变得很差。换言之，对于靠解决麻烦事件赚钱的武侦来说，反而是很有甜头可尝的地区。

    「公告事项──没写。代表它会这么便宜是因为治安环境，还有屋龄很老的关系。」

    阿久津像是为了消除中空知心中的不安一般，告诉我们这里并不是什么凶宅。看来是因为如果我不买她就要买下来，所以催促我们在被其他公司抢走之前赶快做出决定的样子。

    ──好。虽然说便宜也要花掉我一半以上的财产，不过……

    既然阿久津也这样亲切告诉我们了，我就买下来吧。反正应该也没其他我租得起的房子。

    「阿久津武侦，谢谢你。我要下标了。」

    听到我这么说，阿久津便像个温柔的老师般露出微笑。

    「武侦可是很讲究道义的。以后有机会记得要好好报答我喔？」

    多亏武侦高中的前辈&#8231;阿久津的帮忙下──我顺利抢到了房子。

    就算是便宜货的公司印章，只要在分售契约书上盖下去就算契约成立。

    在招标会场收下不动产公司给的钥匙后，位于北青山的这栋房子便是属于我的了。

    ──接著到了隔天下午。

    我和中空知决定马上到远山武侦事务所的办事处一探究竟。

    签约时为了节省开销，不动产公司提供的各种服务能够拒绝的我都拒绝掉了，因此今天也没有人同行向我们说明。不过没差，反正是自己的公司，我会自己调查清楚每个角落。

    在东京地铁的表参道站和中空知会合后，我们便拿著地图前往新买的房子……但这里可是日本知名的时尚区域，路上到处都是对流行打扮很敏感的女性们。

    在这样的地方穿著给人军服般印象的武侦高中制服，即便是我也忍不住会感到有点丢脸。而且我们两人现在都已经不是武侦高中的学生而是社会人士，穿制服感觉就像在玩扮演游戏一样。

    不过要强调一下，这套防弹制服就算是从武侦高中毕业或中途退学的人也可以继续穿，在规则上并没有禁止。只不过都已经成人了还穿这个战斗看起来会很搞笑，所以通常没有人会穿就是了。

    「远、远元、圆山、社长──那、那边卖的包包、要、六六万、拔千日圆！都兜兜、都可以买一、一百个、我的背包了……」

    据说顶多只有在当铺看过所谓名牌货的中空知一看到橱窗中陈列的Samantha Thavasa包包，顿时惊讶得瞪大眼睛。话说你那个背包原来才六百八十日圆啊？我反而想问你究竟是在哪里买到的呢。还有，拜托你把香菇录音笔拿在手上啦。

    「不要怕，包包不会开枪攻击。我们从今天开始要在这条街上工作，快点适应。」

    「遵、遵命……噫！这边还有、久、九万日圆的连身裙……！」

    毕竟中空知的便服是昨天那副德行，我想她对流行时尚肯定很生疏吧。明明是在东京长大，却像个乡巴佬一样东张西望。但话说回来──我虽然曾经被外务省的钱形追到这边上演过一场飞车追逐，不过平常也没到这边逛过街，所以其实也搞不太懂。

    避开在路上玩滑板的年轻人，穿过表参道的交叉路口后，在青山路上可以看到一间枪炮店。然而那里卖的步枪都是做成粉红色或淡蓝色等等的女生专用枪。像印有凯蒂猫或是熊本熊的角色枪就被女性客人们叫著「好可爱呦~！」而大受欢迎的样子。地方不一样，卖的东西就不同啊。

    哎呀，毕竟枪是托付自己性命的东西……「能不能一起死」也很重要。

    如果能和自己最喜欢的凯蒂猫一起死也甘愿，那也是好事。就像有些男生也会在枪上贴动画角色的转印贴纸嘛。

    「──社长，昨天您预约委托的贞德小姐来电了。」

    我一瞬间还在想是谁在跟我讲话，原来是拿著手机的中空知。

    于是我接过手机后……

    『远山吗？我听亚莉亚说你被退学了。你现在在做什么？』

    听到贞德第一句话，我就忍不住啧了一下。

    该死的亚莉亚，居然还特地从国外把别人的丑事宣扬回来。

    顺道一提，中空知在武侦高中时代和贞德是宿舍室友，所以我才叫她帮我联络的。

    「那个你也去问亚莉亚啦。现在重要的是委托。你帮我去查一下关于一位叫『阿久津珠穗』的武侦高中校友，我今后可能会跟她在生意上有合作。酬劳我会从公司预算拨一千日圆给你。」

    『……公司预算？也罢，看在我们的交情上，我就接受委托吧。十五分钟后我再打电话告诉你相当于一千日圆份的情报。』

    连这段通话费也想尽量节省的贫穷社长金次快快挂断电话后──进入了北青山。

    北青山这块区域不同于亮丽光彩的表参道，随处可以看到老旧的屋子，还有大概是因为旧屋重建而成为野猫聚集处的空地。

    接著，我和中空知便来到公司住址的所在地──北青山三丁目十号。

    虽说是因为规定上需要才买的，不过果然还是有间办事处才像个公司啊。

    而且这间办事处可是连那个有钱人阿久津社长都想要的好房子。

    好，就让我正式迈出成为社会人士的第一步吧。

    虽然我心中是这么想的，可是……

    「咦？住址……应该是这里呀……」

    「……看不到像是办公室的建筑啊。」

    我们也确认了一下电线杆上的街区标示牌。北青山３－１０确实是这里没错，但根本看不到外观像公司的房子。附近是有一栋整片玻璃外墙的亮丽大楼，然而那是３－１１。

    在我们眼前──只有一栋感觉像是二战后没多久就建起来，宛如废墟般的木造建筑。透过明明不是雾面玻璃却因为太老旧而模模糊糊的玻璃门窥探屋内，还可以看到一片昏暗中有好几台像工作用机械的巨大玩意。

    「……感、感觉好像是、什么工厂呢……」

    「……确、确实是工厂啊……」

    我和中空知之间的气氛变得凝重起来。

    在工厂前还可以看到投硬币进去后自己用手打开的那种自动贩卖机，从前似乎有在卖点心的样子。

    至于屋檐上生锈到难以辨识的招牌写的是──靑……一开头就是旧体字……下一个字虽然不见了，但我想应该是靑山……包子……制造厂……『青山包子制造厂』。

    「……！……」

    我把不动产公司给的钥匙插入拉门上的钥匙孔，一转。

    或者说根本还没转，门板就脱轨倒下来了。为了不让用胶带补强裂缝处的玻璃门摔破，我和中空知赶紧撑住把它推回去──再重新小心翼翼地拉开，踏入有如鬼屋般阴暗的屋内。

    「这隔间……！」

    我环视铺有防水地板的一楼，隔间和昨天看过的平面图一样。

    屋内深处也能看到通往地下室与二楼的楼梯。

    这地方看来……

    是倒闭的包子工厂。

    几乎把一楼空间全部占满的几台巨大机械，应该是制作包子的生产线。

    因为这堆碍事的东西……让这里根本没办法拿来当成办事处。虽然屋子深处有摆桌子，但入口附近连个柜台都摆不下。

    注意事项上写的『顶让』原来是指这些设备全都原封不动留在屋内的意思。

    这已经不只是大宗垃圾的等级，而是工业废弃物了。如果要报废可是得花上好几百万。

    难怪这屋子会这么便宜啊……！

    「中、中空知，我进去里面确认一下是不是真的是这里。搞不好是附近有隔间造得一模一样的屋子。你去周围找找看……！」

    即使明知没有这种事，但实在不愿意接受现实的我如此指示中空知后──走进屋内观察。房子二楼是一间四叠半（两坪多）的宿舍，让员工可以住在工厂。然而那房间也很简陋，天花板上垂有一颗积满灰尘的电灯泡，壁柜中只有坐垫、折叠式矮桌跟旧棉被而已。

    就在这时──我的手机响了。是贞德打来的。

    「我……我是远山。」

    『你怎么啦，声音那么抖？关于你刚才提的阿久津珠穗，我劝你还是别跟她合作比较好。你肯定会被坑得一乾二净。』

    「──那是……什么意思？」

    『阿久津毕业于平成十六年。谍报科Ａ级。虽然学校曾经有考虑过推荐她为Ｓ级，但似乎因为人格上有问题而取消了。她在金钱上极为贪得无厌。』

    「在金钱上……？」

    『用武侦的讲法来说就是个「即使是骯脏工作也经常会接」的女人。在卧底、陷阱搜查、勒索、教唆等方面据说从高中生时代就是个天才。就读东京武侦高中的三年间累计酬劳所得共两亿四千八百万圆，以公开排名来说──是历代第一名。后来进入庆应义塾大学的商学系，毕业后投入生意经营。姊姊是个官僚，和武侦厅之间也有人脉，但只要被她认定为敌人，不管是武侦还是公务员都照样会毁掉。远山，她是个危险的菁英分子。要是随便靠近，可是会被吃掉的。』

    ──糟糕。晚了一步啊……！

    要是我在昨天得知这些情报，我就……！

    在阿久津的怂恿下──我买下了根本没办法使用的办事处。就算再便宜，对我而言也是致命的一笔巨款。

    虽然我不知道对方为何要骗我，而且被骗了还讲这些话很怪……但阿久津和须坂在招标会场使用的手法实在太高明，我完全没有被骗的感觉。简直就像中了什么幻术。

    「远、远、远山社长~！大、大、大事不好、补好了！」

    从楼下──传来了有如古装剧中笨拙演员的中空知慌张失措的声音。

    不但把香菇忘在背包里又慌慌张张让人搞不清楚到底在讲什么的中空知把我带到工厂外，隔壁的十一号──也就是刚才看到那栋玻璃外墙的闪亮亮大楼。

    隔著一条小车道对面的大型停车门廊前有一块造型时尚的不锈钢招牌，上面是──『阿久津武侦事务所　表参道总店』的浮雕文字……！

    「这是怎么回事……！阿久津的事务所、居然就在隔壁……」

    「我、我、我也不知道……」

    要是在同一个商圈内有同行的大公司开店──弱小企业根本活不下去。这种道理就连我这个生意外行人也知道。

    我心中抱著危机感，与中空知一起踏入美丽玻璃外墙的一楼大厅──

    高雅的陶瓷地板上摆有玻璃装饰品与观赏盆栽，被带有清洁感的ＬＥＤ天花板照耀著。

    宛如大型银行的柜台分成侦探、车辆、保全等窗口，各窗口前都有看起来很富裕的顾客。拿著宣传单亲切说明著费用与折扣活动的武侦柜台小姐一如表参道给人的印象，每个都是美女。

    拿著号码牌坐在皮革沙发上等待的客人也很多。感觉就是……生意兴隆的样子。

    看来阿久津根本就独占了表参道地区的客源啊。

    「我直接去找阿久津谈判。中空知，跟上来……」

    不禁咬牙切齿的我迈步走向位于楼层深处的电梯大厅。

    就在我对通往法人窗口的路径指示牌瞥了一眼，进入没有人影的走廊，往更深处走去的时候──

    「我才想说怎么会闻到一股穷酸味，原来是远山和中空知呀。你们是来委托的吗？」

    我听到这段嘲笑般的声音，赶紧转回身子。

    在我们背后是一头金色短发的须坂景──宛如扮男装似地穿著西装的副社长就站在那里。不愧是武侦，而且是足够担任教官的等级，我刚才几乎没察觉到她的气息。

    「你的香水味才刺鼻啦。」

    我一如武侦作风还嘴讽刺，害怕须坂的中空知则是躲到我背后。

    就在这时，从走廊深处传来「哎呀」一声。以装饰在白色骨董桌上的鲜花为背景──穿著和昨天不同套防弹迷你裙礼服的阿久津现身了。来得好！

    「──阿久津！你是明明知道而故意让我买下那房子的对吧！就在这栋大楼旁边啊！你不可能会不知道那里根本没办法拿来当办事处！」

    虽然从屋内看不到我的办事处，不过我指向大致的方向对阿久津如此大吼。

    阿久津则是像个女演员般对我装出一脸充满魅力的笑容……

    「欢迎来到职业武侦的世界。」

    用甜美的呢喃声如此回应。

    果然──我是被她陷害了……！

    「看在同是经营者的份上，让我告诉远山一件事吧。不可以轻易相信别人。在生意场上不可以依靠『信赖』那种模糊不清的东西。真正重要的是总资产，也就是钱。金钱就是一切。你连子弹都没带就闯进战场中，结果现在被开了一枪。就只是这么一回事。懂了吗？」

    面对「呵呵」地把贴有假睫毛的双眼妖艳地眯起来的阿久津──

    才开业第二天就踢到铁板的我顿时一股血冲上脑袋。

    「你是跟我有什么仇……！」

    「回答那个问题对我有什么利益吗？压垮同行的其他公司，是不论任何行业大家都在做的事情吧？尤其远山你感觉又是个潜力股──杂草必须在长长之前就先拔掉呀。武侦宪章第五条不是也有说，武侦必须以先发制人为第一宗旨吗？呵呵！」

    以鲜花为背景的阿久津，把我嘲笑为杂草。

    在招标会场上帮阿久津演了一场戏的须坂也夸耀胜利似地望著我们奸笑。

    「你这家伙……！」

    「还是我说『棒打出头鸟』你会比较高兴呢？总之就是这样，请你即刻停业吧。要不然就会像鲜血不断从枪伤流出去一样──法人居民税、固定资产税、etc……还有那位可爱的生意伙伴小妹妹的薪水──一分一秒都会让你的开销、负债不断增加喔。此时此刻也是。」

    「……！」

    她说得没错──既然已经创业，不论有无收益都必须负担税金。

    如果不付钱给中空知也会违反劳基法。我的钱随著一分一秒不断在流失。

    「就是像你这种只会用暴力解决事情的武侦们，害得武侦行业老是受人误解。而我就是要彻底刷新世人那样的印象，主宰整个东京的武侦市场。」

    「就是这样。远山，中空知，不要在阿久津小姐的地盘闹事，然后现在立刻结束你们的扮家家酒。废物一辈子都是废物，给我乖乖待在垃圾桶里。」

    ──唰！须坂走到我旁边，彷佛在赶我们出去似地一脚踹向中空知的小腿。

    「噫……！呜……呜……」

    从我背后传来中空知啜泣的声音。

    （该死……！）

    虽然我巴不得立刻痛殴阿久津和须坂一顿──

    但要是我那么做，就真的如阿久津所说，是个只会用暴力解决事情的武侦……不，甚至更糟糕。就算我殴打这些家伙，也解决不了任何问题。就算是上当受骗，既然已经在契约书上盖章，那间工场就是我的不良房产了。

    「……中空知，我们回去。在武侦业界，是上当受骗的人自己笨啊。」

    继续在这里浪费时间也一点意义都没有。而且就像阿久津所说，反而会让我的开销一分一秒不断增加。所以现在要紧的应该是赶快思考补救方案。

    于是我扶著哭哭啼啼的中空知的肩膀，抱著一肚子的不甘──从窃笑的阿久津与须坂面前转身离去。现在只能这样做了。

    无可奈何回到工厂的我和中空知坐在深处那张旧桌子旁的圆板凳上，垂头丧气。

    ──我太天真了。

    我现在已经不是学生，是职业人士了。但我对这份认知却还不足够。

    在武侦业界，是受骗上当的人自己笨……这本来是对犯罪者讲的台词。武侦和武侦之间是会互相合作的。

    然而在生意的世界中就不同了，同业之间也会互相为敌。

    在社会上经常可以看到便利商店之间、家电制造商之间、家庭餐厅之间你死我活搞垮对手的戏码。我本来还以为那些相较于枪战根本不算什么……但其实在生意的世界中，输赢同样不是儿戏。就跟战场一样，「毕竟才刚出道」这种藉口根本不通用。

    而我在那样的战场上，竟没有看清楚到底谁才是敌人。还像个学生般无条件认为既然同是武侦──阿久津肯定会是自己的伙伴。结果就被大概是不希望自己工作地盘被捣乱的阿久津狠狠赏了一记致命性的攻击。被假装成伙伴的敌人开了一枪。就是这么回事。

    （这就是……生意世界的、战斗……）

    在枪械战斗中，只要输了一瞬间就会丧命。换句话说，就是可以死。

    然而在商场的战斗却不是那样，也因此残酷而严峻。

    即使输了也死不了，只能继续挣扎下去。而且搞不好要苦苦挣扎一辈子。

    ……不管怎么说，既然在附近有那么大间的武侦事务所……就算我真的处理掉这间工厂内的机械，开始经营武侦叶，想必客人也全部都会被抢走。

    正如阿久津所说──没有钱的小公司是赢不过资金雄厚的大公司的。

    （金钱、就是一切……）

    难道真的是那样吗？这样的世界真的没问题吗？

    但就算我如此质疑，以现况来讲也只是败犬乱吠而已。连就读武侦高中都会遭到退学的两个废物下定决心创办新公司──却一下子就受骗上当买了间不良房产，落得现在这种下场。

    「远、远山、社长……对不起……呜呜……对不起……如果在买下这里之前、我可以、注意到阿久津小姐、讲的话、很、很奇怪……呜呜呜……」

    「……中空知，这不是你的错。而且……这次虽然花了一笔很昂贵的学费……但至少我们成为了职业武侦，保住了自己的手枪。一开始的目的已经达成了。」

    我说著，指向自己左胸口附近收在外套底下的手枪。

    至少我们没失去武侦执照──我如此激励中空知的声音，却同样没什么精神。

    从今后，两只败犬……究竟该怎么办才好啊？

    当天傍晚──不知该何去何从的我来到办事处二楼的两坪大房间，打开摺叠矮桌。

    因为水电瓦斯等等昨天都在招标会场申请开通了，让我至少可以用一楼找到的茶壶泡茶来喝。这间工厂似乎才刚倒闭不久，并没有荒废太长的时间。茶叶也只是有点潮湿而已，不到没办法喝的程度。

    「主人，恭喜您新公司开张……呃，真是一间充满个性的……」

    从武侦高中赶来为我祝贺开业的丽莎，脸上的笑容也很僵硬。大概是不知道该怎么形容这间超级不良房产才好吧。

    让中空知退避到一楼后──我和丽莎拿出手机，准备和亚莉亚她们进行事前约定好今天要召开的电话视讯会议。

    一方面是为了报告我的近况，另外虽然我现在真的没余力管那种事，不过也为了联络关于『Ｎ』的情报。

    在Ｓｋｙｐｅ的画面上，首先映出在贝克街家中的亚莉亚，以及把夏洛克留下的菸斗叼在嘴上的梅露爱特。接著是人在罗马贝瑞塔总公司的贝瑞塔、梅雅与穿著某间女校制服的卡羯。因为有时差的关系，她们那边是早上。

    「──金次，我看到你了。」

    光这点小事就表现得好像很开心的贝瑞塔如此发言的同时，梅雅在旁同步口译为日文。我本来还以为是为了翻译给不擅长义大利文的卡羯听，但仔细看看还有另一个画面，背景是一间和室……啊，是星伽神社啊。画面中的人物是白雪与粉雪。看来是亚莉亚为了对付Ｎ，把身为超能力专家的她们也扯进来了。

    虽然是隔著视讯画面，不过这之中也有几个人很久没见面，因此大家都很开心的样子。

    「金次，怎样？武侦执照还在吗？那里是什么地方？」

    亚莉亚一见到我的脸就用她的娃娃声接连质问，于是……

    「创业是创业了，但一下子就面临倒闭危机啦。我不小心买了间包子工厂……」

    「是什么样的不小心啦！你说什么都要给我保住武侦执照知不知道，这个废材！」

    露出犬齿大骂的亚莉亚一如平常的习惯拔出了手枪，但隔著视讯画面根本没什么好怕的。你自己在那边扮怪脸吧。

    相对地，好久不见的白雪则是当场对画面上的亚莉亚发飙起来……

    「亚莉亚，不准说小金大人社长的坏话！」

    她虽然用尖锐的声音如此为我抗议，不过那个『小金大人社长』什么的……接尾词又变长啦……？你自己讲出口都不觉得奇怪吗……？

    ──对这段搞笑对话无动于衷，还把没必要翻译的日文都口译给贝瑞塔听的梅雅老师接著说道：

    「夏洛克先生目前依然在梵蒂冈的地下室昏睡中。不过状况相当安定，因此请各位坚强奋战下去吧。今天关于Ｎ有新的情报要分享。」

    就这样，对付Ｎ的作战会议开始了──

    因为梅雅要负责日、英、义三语同步口译，所以接著由卡羯拿著笔记用日文说明起来。

    「首先是对古兰督卡的盘问调查报告。主要都是像『吾祖来自神之国度』什么的个人情报，长得要命……而且多半不得要领。但至少知道了Ｎ内部根据戒指颜色分成四个阶级，由高到低分别为金、铂、银、铁。」

    透过戒指象徵Ｎ的内部阶级──虽然我之前多少就有猜到，但这下得到证实了。

    我原本以为是有光泽的银色与没光泽的银色，原来分别是铂和银啊。大概是为了让颜色易于分辨，才把银弄得没有光泽的。毕竟像铁也是被涂成黑色嘛。

    对一群乌合之众制定阶级制度便于内部统率，是武斗组织常有的事情。一般会用勋章或臂章等穿戴在身上的东西象徵地位，而Ｎ则是用戒指。

    听到这段话，贝克街的名侦探──梅露爱特忽然把嘴上的菸斗拿下来……

    「唔，铂的地位比金低，这和一般社会的价值感觉不太一样呢。虽然到十八世纪中叶以前，铂都被称为假银（fake silver），视为没有价值的垃圾遭人丢弃就是了……」

    总觉得她好像对很小的事情感到兴趣了。

    「那就代表Ｎ是那时候成立的组织，所以留下这种传统的吧？」

    连爆发模式都没进入的我难得发挥一下推理能力，结果却被梅露爱特深深叹了一口气。

    「为了还是老样子这么笨的金次，我就如小步舞曲（minuet）的舞步，循序渐进说明吧。如果照你那样讲，就无法解释，铂的地位，为什么比银高啦。」

    唔唔唔……才短短四个舞步，我就彻底被驳倒了。

    「搞、搞不好只是随兴定出来的啊。」

    「那我是不否定。」

    梅露爱特说著，便不再理会愚蠢的金次，独自露出沉思的表情。但既然会露出沉思的表情，就代表她也搞不清楚Ｎ为什么会把铂的阶级排在金和银之间的意思。

    卡羯接著继续念出笔记上的内容……

    「呃~另外，关于究竟谁是Ｎ的成员──据说除了金戒指阶级以外，其他人也不知道全貌的样子。因此那个戒指对Ｎ的成员来说是极为重要的东西。要是被抢被偷，搞不好就会有人假冒为成员了。」

    原来如此，Ｎ的戒指也兼具类似ＩＤ卡的功能。

    这样也能理解被我夺走戒指的茉斩为什么会被降级为铁阶级了。

    关于戒指似乎就只得到以上的情报……于是亚莉亚接著「白雪，关于黄金失窃的案子」地催促起下个话题。

    「──我之前受到亚莉亚委托，占卜了一下关于从英国消失的金块。」

    哦~居然会依靠占卜，看来Ｓ级武侦亚莉亚小姐也走投无路啦。

    「金次，你那是什么事不关己的表情。我不是也有委托你调查吗！虽然我想你八成没有调查就是了！」

    「我可是职业武侦，是社会人士了。要委托案子就写契约书来，然后付钱。这世界上金钱就是一切。」

    反正现在亚莉亚就算生气也没办法对我开枪，所以我就趁机捉弄了她一顿。嗯~爽快。

    在画面中，亚莉亚气得大吼：「开洞！」梅露爱特则赶紧推著轮椅稍微避难去了。

    言归正传，白雪接著说道：

    「虽然『占卜』只能得出大致上的结果，但这次结果却显示金块『不存在于世界上五大陆的任何地方』。明明消失的黄金足足有一百七十二吨，我觉得不可能会有这种事情才对……」

    「在南安普敦的黄金失窃事件，是发生在最后一次确认国库的二〇〇四年以后。而Ｎ被怀疑开始活动，也就是存在开始显著，也就是行动开始变得积极，也是在二〇〇四年。即便莫里亚蒂教授能透过条理操纵蝴蝶效应，Ｎ的暗中活动想必还是需要庞大的资金。既然无法推理出不透过超超能力就让大量黄金从地上『消失』的手段──拥有尼莫的Ｎ与黄金失窃事件之间的关联性便是值得怀疑的一项候补。」

    从亚莉亚身边避难而退到画面以外的梅露爱特，为亚莉亚以前靠直觉说过的话加上了理论根据。

    「金次，关于黄金的事情如果你知道了什么情报，记得要告诉我们喔。如果那件事是Ｎ搞的鬼，就和你也不是毫无关系了。」

    被曾经遭到Ｎ杀死过一次的贝瑞塔如此拜托，我也只能乖乖点头了。

    「……了解。」

    反正如果能对那群家伙的资金造成影响，或许就能连带导致组织崩坏嘛。就好像现在远山武侦事务所面临的危机一样。

    结束视讯会议，等待留下来和我一对一通话，大吵著「为什么我拜托你时就只会讲『付钱』，贝瑞塔拜托你就说『了解』啦叽哩呱啦」的亚莉亚好不容易平息怒火后……我才关掉了手机软体。霎时，我被拉回了人在废工厂二楼的现实中──

    「辛苦您了，主人。」

    对于丽莎，我也只能「哦哦」地含糊回应。

    就算想对Ｎ的经济封锁行动提供协助，要工作还是需要资金。

    公司呈现风中残烛状态的我根本就没有那种余裕啊。

    「那个……为了今后的事情，来为远山武侦事务所宣传一下吧。主人是很优秀的武侦，肯定马上就会有很多委托上门的。丽莎这就来做宣传单，还有公司网页丽莎也会做做看的。」

    大概是看出我受挫的心情，丽莎试著乐观对我如此说道。

    总觉得她似乎对于建议我创业的事情感到自责的样子。不过……

    「谢谢你，丽莎。但那些事情应该由我自己来做。虽然以前在荷兰约定好，我会保护你，而你会当我的女仆──可是就算你为这间公司工作，我也没钱付薪水给你。那样会违反劳基法的。」

    「主人……」

    「我对你很感激。你为了帮我保住武侦执照，把亚莉亚跟贝瑞塔想到的点子转达给我知道……而现在，已经成功了。光是这样就帮我很大的忙了。所以等我哪天有办法正式提出委托的时候，我会再叫你过来的。我保证。」

    好歹算个经营者的我如此说道后──总是很听话的丽莎便对我一鞠躬……

    「……是，主人。丽莎……再次对主人由衷感到敬佩了。」

    她即使露出担心的眼神……还是乖乖离开了。

    在安静下来的工厂二楼，我全身无力地趴到圆桌上。

    现在的问题就是钱、钱、钱……要是不想想办法凑钱，不只是水电瓦斯费，连中空知的薪水我也会付不出来。到时候我就不得不解雇中空知，而最少需要一名武侦员工的这间公司也会跟著倒闭了。

    为了保住执照而创办了新公司倒还好，但既然创办了就必须经营下去才行。

    可是又要怎么经营才好？我根本没有什么能在现实社会中发挥的长处。这间公司也什么都没有。有的只是这栋废工厂，这间不良房产而已啊……

    ──啾、啾……

    在北青山也能听到的麻雀声中，我睁开眼睛。

    （……糟糕。）

    看来我昨天趴在圆桌上烦恼东烦恼西的，不知不觉间就在办事处二楼睡著了。

    从盘腿的姿势站起身子时，不知是谁在我睡觉时帮我披在背上的外套滑落到榻榻米上。丽莎在我睡著前就已经回去了，所以我想……应该是中空知在回家前帮我披上的吧。

    我在镜子上有裂痕的洗手台洗了一把脸，踏著轧轧作响的楼梯来到楼下的工厂──

    （咦……？）

    朝阳照耀中，地板、窗户与木头墙壁都映出光泽。老旧的巨大机械们也都闪闪发亮。

    整间工厂变得好漂亮……好乾净。

    在柜子旁的阴影处──我看到一双脚穿著白袜子与鞋底磨耗的扣带鞋……

    「……中空知？」

    走近一看──果然是中空知抱著一根竹扫把，用蹲坐的姿势睡在地板上。

    把额头靠在膝盖上睡觉的中空知黑色的长直发左右散开，盖著双腿侧面。裙底则是被扫把遮住，在视觉上让我得救了。不过……难道是这家伙昨天熬夜把这里打扫得这么乾净的吗？

    「呃、喂，你怎么坐在这么硬的地板上睡觉啦？」

    「嗯……」

    被单脚跪下的我叫醒的中空知睁开眼睛──可是眼镜却顺势滑下来，掉落在她的裙子上。

    结果大概是变得几乎什么都看不见的缘故，她「嗯~……？」地凑近观察起我的脸。或许还没发现我是谁吧。好、好近。脸、跟脸、靠得太近了啦。

    「这、这个、拿去。快把眼镜戴上。」

    「──这、这声音是、社、社长……！早、早、早尚您安好！」

    中空知「哗哇！」地把我递给她的眼镜赶紧戴上，同时用坐在地上的姿势「唰唰唰！」地往后退到柜子的阴影深处，结果背部「咚！」一声撞在墙壁上。

    「你……为什么要睡在这种地方啦？」

    面对自己一个人演出「壁咚」的中空知，我顿时有种真的像是我把她逼到墙角的感觉──忍不住有点脸红起来，如此询问她。

    「我、我、我因为、阴影处、刚好可以让自己塞进去的、阴、阴暗地方、我、我喜欢、可以让心情、心情平静下来……」

    中空知说著，紧紧抱住手中的竹扫把，让扫把的握柄……夹在她那对巨大到不知检点的双峰间。于是我赶紧把视线避开，望向变得乾乾净净的工厂。

    「……这些是你打扫的啊。」

    「是、是的。我、我、扫除……就只有在扫除上、因为灰尘、对音响机器不好、所以我从以前就、拿手、虽然不到拿手的程度、不过、很喜欢。」

    中空知慌慌张张站起身子，并对我如此说明。

    这么说来，她在日暮里的拉面店也讲过，她唯独武侦卫生师二级──也就是清扫技能的资格证照有顺利拿到。

    不过从每个细微角落都变得乾乾净净的工厂看起来──不只是擅长打扫而已，更能感受出中空知花上大把时间努力扫除过的事实。她真的非常拚命。

    （在我只顾著烦恼的时候……）

    ──中空知已经在工作了。

    身为一名员工，为了这间公司。

    她已经开始让公司运转了。而且比我还要早。

    「中空知……」

    ──真的很抱歉。

    想想也对。既然已经出了社会，就应该做些什么才行。

    或许先考虑好自己能做到什么之后再迈步出发才是正确的做法，不过先出发再边走边想──也是实战中常有的事情。

    「中空知……谢谢你。原来你还没有放弃啊。」

    我转回头如此说道。结果隔著眼镜和我对上视线的中空知就──

    「啊、那个、社长、我、我这就、去泡咖啡……」

    不知道为什么忽然心动似地脸红起来，然后从柜子的阴影处逃了出去。

    她接著抓起柜子上的老旧电热水壶，在双槽式水槽慌慌张张装好水后，跑回来寻找电源插座……的途中，大概是脑袋还没完全清醒的缘故──居然用自己的右小腿撞到自己的左小腿，演出了想刻意去做反而很困难的跌倒动作。而早就看出「中空知＋液体＝泼洒」这项法则的我则是挺身往前，接住电热水壶──

    「哇、哇哇哇！」

    结果往前跌倒的中空知就扑到我身上来了。

    （软、软绵绵……！）

    我从以前就视为危险存在的，中、中、中空知的，水手服底下的，内部奶容量推测有一般女生两倍的，胸胸胸、胸部……！压在我的胸口上，完全紧贴。而且教人惊讶的是──那体积甚至超出我的胸口正面，微微包覆到我的身体侧面了。好！柔！软！啊……！

    我本身也因为担心员工要是受伤可能会被归类为职业伤害──所以稳稳抱住了中空知的身体。毕竟中空知的体重也不算轻，为了不让我自己跟著被推倒──而紧紧拥抱著她。在透过现在乾净透明的窗户照进屋内的早晨阳光中。

    「……！……！」

    中空知抬起头看向我──

    她通红的脸蛋、额头和双手都开始渗出汗水。而且大概是她身体新陈代谢很好的缘故，流出的汗水量相当多。

    刚睡醒的中空知沾有汗水的柔嫩肌肤上……飘散出刺激男人野性的、女性肉体本身的香气。从近距离，或者应该说从零距离面前。

    难受的不只是这样。因为紧紧抱住全身我才知道，中空知那几乎没有锻炼过的身体……不只胸部，连手臂、背部、现在缠在我脚上的大腿，都柔软到教人快晕了。明明身材不算差，却也同时松软到感觉不管抓住哪里手指都会陷进去的程度──简直下流无比的肉体。抱起来舒服到让人害怕。

    「……」

    而中空知……或许是顾虑到在公司内的上下关系，而没有当场把我甩开或推开……只是红著耳朵把脸低下去，让我继续抱著她的身体。

    （这、这太糟了吧！我可没有要求员工在那方面要这么听话啊……！）

    恶意利用公司内部上下关系的性骚扰行为会演变成社会问题，反过来讲就是这个社会的现况会容许那样的事情发生。像在这间公司──如果我威胁中空知不让我揉胸部就开除她，她搞不好就会任由我揉个痛快。

    话说，现在这个状况，感觉远山社长根本已经在性骚扰啦。

    正当我因为对违法的恐惧而脸色发青的时候，在我胸口……嘀嘀咕咕地……中空知不知道小声呢喃著什么话。

    虽然把脸靠近她那头飘散香气的黑发是很恐怖的行为，但我还是为了听清楚她的声音而把脸凑近──

    「……应、应该说谢谢的，是我才对。我、我、我真的由衷感谢社长。像我这样、什么都不会、连讲话也不能好好讲、的人，根本就没有公司……愿意雇用。可、可是、只有远山社长……像这样、愿意让我、在这里工作。所以我决定、为了社长、什、什么事都要做……至少、在、在我做得到的事情上、要努力做好……」

    听到中空知这段话──

    我霎时有种被巴了一掌的感觉，亏心的念头全都从脑中消散。

    我本来以为，自己的公司什么都没有。

    但我错了。

    我还有员工啊。

    我还有这位，即使跌到不能再深的谷底，即使被世间逼到走投无路，也依然努力要让自己站起来的──

    ──中空知美咲。

    （不过……中空知这个态度，或许不是一件好事啊。）

    身为社长，员工努力当然教人开心，但也不能只顾著高兴。

    姑且不论能力上如何，中空知在人格上相当正经八百，是只要受人命令，即便是繁重的劳动也会努力为之的类型。这点我从以前在通信科的隔音林跟她一起打扫时就已经知道了。

    要是让这种人在血汗公司拚命工作，迟早会被送医院，最糟的状况搞不好会过劳死。

    在公司经营上，绝对不能让那种事情发生。毕竟万一中空知累垮了，这间公司也会跟著跨掉啊。

    因此──

    我决定首先来做身为社长的第一件工作。

    那就是制定远山武侦事务所的营运方针、员工的遵守事项。

    「中、中空知，我现在──要告诉你这间公司的社规。」

    我把或许是被抱得也很舒服而任由我抱著身体的中空知轻轻推开后……

    原本表情恍惚的中空知总算回过神来，慌慌张张转身背对我了。

    因此我也转身背对她。

    ──背对背（back-to-back）。这刚好是当只有两名武侦要面对大量敌人时应该采取的队形──彷佛象徵著我们只靠两人的力量准备挑战商场战争的现况。

    「办不到，好累，好麻烦。这些话绝对要说出来。」

    这和亚莉亚以前讲过的规矩完全相反。

    超越自己极限的战斗，只要交给即使超越极限也没问题的高规格人种就好。

    毕竟姑且不论爆发模式，像我们这种凡人如果持续勉强自己，很快就会倒下啦。

    「不准熬夜工作。禁止员工长时间劳动。」

    这些话其实真要讲起来，是告诫我自己的规定。因为我很可能会过分依赖愿意认真工作的中空知，结果在不知不觉间让她过度劳动。

    中空知是为了保住武侦执照，为了赚钱，才在这里工作的。不是为了这间公司。我绝不可以忘记这点。

    「你也是有对自己来说很重要的──所谓私人的事情想做吧？像是游戏啦、看书啦、参加什么活动啦……或许社会上总是认为这些事情应该放在其次，但那是不对的。正因为我个人没什么兴趣可言，每天过得枯燥乏味，反而更能理解那些兴趣有多重要。你就把对你来说重要的事情放到优先没关系。就算为了这样提早下班或申请有薪假，也不需要感到愧疚。」

    「……远、远山社长……」

    对于我提出的「禁止长时间劳动」、「以私事优先」等方针，中空知表现得有点困惑。

    然而我还是继续说道：

    「还有，你想休息的时候就休息。用二楼的棉被睡觉也可以。我不会因为那样就扣你薪水什么的。」

    或许实际上应该要更有计画性地管理员工健康状况才对，但我目前能做的顶多就是让她可以休息或睡觉而已。毕竟这里正好也有一间可以睡觉的房间，因此从今后在我的公司，绝不允许让员工在地板上睡觉的事情再发生。

    「所以说，你今天就回去好好休……」

    我说到一半，看向窗外。现在还是早上啊。

    「呃、不，社长。我今天、那个、请问可以就这样、继续留在公司吗……」

    「嗯~说得也是……毕竟还是这种时间……不过中空知，就算我留在公司，你还是可以在自己想回家的时候就回家。知道吗？」

    我把刚才想到的社规重新提一遍后──

    「另外还有这个……」

    我拿起包包，从之前在成田机场换成日币的退还学费──也就是以现金形式带在身上的资金中，拿出了要给中空知的薪水。在笔记本上记下这笔帐，用留在桌子抽屉中的信封把钱装好后，递交给中空知。

    「──在我的公司，薪水会采用先付的方式。我总觉得让员工在刚就职的第一个月无酬工作是很奇怪的一件事啊。所以这就是这个月份的薪水，包含交通费在内。」

    听到我这么说，中空知小心翼翼地看了一下信封袋内……

    「这、这么多……！我、我不能收下！明明现在、公司状况、恨吃紧的。」

    她顿时睁大盖在浏海和眼镜底下的眼睛，想要把信封袋退还给我。

    「要是你把薪水原封不动退还，会害我违反劳动基准法啦！而且在意公司的经营状况不在你的工作范围内。这部分我们可要分清楚。」

    ──公司现况很吃紧。这种事情不用讲我也知道。

    然而，虽然这种话大家都不明讲，但使人在公司工作的原动力之中……金钱是最重要的因素之一，这点肯定没错。要是没搞清楚这个道理，事情就会变得很奇怪。

    因此在我的公司，人事费方面我会放得比较慷慨。或许在经济学考试上这种答案会被打叉，不过我相信在做人的道理上这样应该没错才对。

    「另外关于你的工作，我以后可能会陆续拜托你很多事情，不过──现在我首先就把扫除工作交给你。好好发挥你武侦卫生师的资格吧。然后还有就是这个。」

    我说著，把手放在桌上一台老旧电话机上。

    「这台电话交给你负责。要接什么电话、打什么电话都由你判断，我不会插嘴多管。今后接受委托或争取委托的窗口就是你了。」

    就像之前在成田机场说过的，如果是接电话的工作中空知似乎就有自信能做好的样子──

    「是……！电、电话专员的工作，请放心交给我!!」

    她顿时开心得露出了一脸笑容。

    虽然现在还没有人知道号码，但电话就是一间公司的窗口。无论是赚钱生意或危机管理情报，全都是透过电话进来的。有时甚至在电话中的一个对应，就会被拿来判断一间公司的好坏。

    更重要的是，这个工作能够让中空知发挥自己的长才。

    这对中空知而言想必也是非常愉快的事情。

    我和中空知之所以没能适应学校的生活──一方面也是因为学校会要求我学习一般科目、要求中空知参加体育等等，持续强迫我们做自己不擅长的事情。不过现在既然出了社会，这方面就很自由了。可以用自己擅长的事情养活自己。毕竟做起来没意思的工作，也让人提不起干劲嘛。

    所以就来做愉快的事情吧。从现在开始，来寻找愉快的事情，从事愉快的事情。

    「好，开工吧。今天就来寻找我们的公司──寻找这间工厂究竟有什么东西。既然是把整间工厂都买下来，在这里的东西就全都是属于我们的。搞不好有什么宝物被藏在这里啊。」

    「是！感、感觉就像、寻宝探险队呢。」

    就这样，我和中空知开始确认起工厂的每个角落。

    虽然两人到处翻找柜子或抽屉的模样，与其说探险还比较像闯空门的小偷就是了。不过……首先是中空知从办公桌抽屉中找到了可以戴在手臂上的黑色袖套。她试著戴起来，感觉就像办公室阿姨一样很适合她。然而那样反而让她给人一种亲近感，如果用理子语形容就是感觉攻略难度降低了，害我不禁心动了一下。

    （居然连这种玩意都会成为爆发火药，跟女人工作果然是很恐怖的行为啊……）

    在心中默默努力让自己不要意识到中空知是个女人的我，接著在金属制的输送带底下找到的东西是──好几个莫名沉重的大型马口铁罐。

    「这是……什么？」

    我打开其中一个罐子，发现里面装有大量像钢铁小印章的玩意。数量不下一、两百个。

    于是我拿出其中几个一看，上面刻有左右反转的『１』『２』『３』……『あ』『い』『う』……『屋』『山』『野』……等等文字。

    虽然看起来很像还是一个字一个字排列印刷的活版印刷时代所使用的活字印，但这里不是什么印刷工厂。而且这些印章似乎长年反覆被加热过，使用频率较高的文字上还能看到因加热氧化形成的彩虹色焦痕。

    「这是……烙印吗？」

    走过来看的中空知拿著『电』与『话』的铁印章如此呢喃，让我总算想到了。

    这里之前是包子工厂。因此这些应该就是用来在包子上烧出文字的烙铁。另外也有大概是烧印图案用的圆形、直线、三角形或&#9832;记号等等。全都没有生锈。

    「也就是说，这工厂直到最近都还有在运作……」

    我打开即使遇到停电似乎也能靠内部电源长期保冷的营业用冷冻库，发现里面还留有制作包子的材料。也有大量的各种豆子、糯米、砂糖、盐、面粉等等，赏味期限都还很久。

    「看来……之前的屋主是半夜跑路的。不过话说回来，这下我暂时也不用担心没东西吃啦。」

    发现有热量可以摄取的我，不禁笑著抱住砂糖袋子。就在这时……

    ──喀达喀达。忽然传来有人想从外面把门打开的声音。

    呜！该不会有人误以为我们是闯空门而报警的吧──？像个小市民一样明明没做什么坏事却莫名害怕警察的我，看到门锁坏掉的工厂门硬生生被打开。

    「噫噫……！男、男、是男、男……人……！华、华绳、童鞋。」

    中空知小声尖叫后，赶紧躲到我旁边。因为──

    「咦？居然打开了。这里难道是不上锁的吗？不过，Ｇｏｏｄ。至少确认这里不是空壳公司啦。」

    穿著武侦高中男生制服的那家伙走进来了。为什么会跑来这里啊？

    「……伦敦以来好久没见啦，华生。」

    因为华生隐瞒自己是女生的事情，所以我在中空知面前用对男生讲话的语调如此打招呼。

    「欢、欢、欢迎光临……」

    对方毕竟是远山武侦事务所的第一位客人，于是中空知也躲在我背后小声对华生──说出这样好像连她自己都不知道这里是什么公司的招呼。哎呀，我想现在这地球上应该没有一个人知道这里到底是什么公司就是了。

    「嗨，远山，中空知。因为门铃好像坏了，我按了几下都没人出来……所以刚才就在门口听了远山的那段训示啦。嗯，远山或许有当社长的资质喔。虽然感觉有点太优待员工，或者说私情放得太重就是了。」

    华生露出一脸教人怀疑究竟有没有打算隐藏自己性别的可爱笑脸……但态度却莫名高高在上，像个老师一样对我如此说道。

    「我创业的事情你是听谁讲的？如果是来委托我就接受，但如果是来求职就免了。我可没办法再提供更多的人事费用。」

    「对于一个没钱吃饭到打算吃砂糖的人，我不会拿什么钱啦。而且这里的监督与顾问酬劳是经济产业省出钱的。」

    「……经产省？」

    看到我当场愣住后……

    「你连自己申请过的东西都忘了吗？我转学到东京武侦高中的时候，在教务科的推荐下也有姑且对外登记为武侦企业的监督&#8231;顾问员。我之前是都没接过案子啦──但这次收到远山创立新公司的配案邮件，我就接下了。我虽然不是商管硕士（ＭＢＡ），不过持有工商管理学士（ＢＯＢ）的资格，所以你放心吧。」

    ──这么说来，华生一族好像在金融界很成功的样子。

    不过这情报是我以前和华生敌对时……透过在这里的中空知帮忙下窃听得知的内容。因此……

    「你还真是多才多艺啊，华生。不过对我来说，认识的人来当顾问感觉也比较轻松就是啦。」

    我为了不让对方察觉这件事，如此说道。

    「华生家在二十世纪靠著金融业累积了资产。而所谓金融投资必须仔细评估一家公司的未来，有时候也要进行经营指导。我虽然还只是在实习阶段，不过就让我协助这家公司直到转亏为盈吧。」

    华生得意地挺起她的胸膛。别说什么转亏为盈了，这公司打从一开始就在倒闭边缘啦。

    但不管怎么说，以前和我以及身为通信员的中空知交战过的华生……现在成了我们的伙伴是吗？

    昨日的敌人是今日的朋友。这在武侦业界是常有的事情。虽然我认为今后永远都不可能会跟阿久津成为朋友就是了啦。

    到最后虽然没能找到值钱的玩意──不过大致上掌握了工厂中有什么东西的我和中空知，决定和华生一起召开第一次经营会议。在二楼的两坪多房间，围绕矮桌，用破掉缺角的杯子喝著粗茶。

    「调查&#8231;侦探工作，或是护卫工作……不管要做什么，如果没有人知道远山武侦事务所的存在也就不会有委托上门了。所以我想应该要先宣传一番才行。」

    虽然只是把丽莎说过的话照搬出来，不过身为社长的我如此表示后──

    中空知连同香菇录音笔一起把手举起来，开口发言：

    「我调查了一下附近的活动情报，似乎在下礼拜会有一场名叫『表参道呼拉祭』的祭典。是由超过一百组的呼拉舞队伍在表参道、明治神宫、代代木公园周边表演舞蹈的活动，根据去年的统计预估将会有数万人来场。请问这会不会是广告、宣传的好机会呢？」

    「数万人规模的活动吗？嗯，那是个Ｌｕｃｋｙ的商机啊。」

    得到华生老师挂保证了。而且像这样正面积极的会议开起来也很愉快呢。

    「那就来做个印有公司住址和电话号码的宣传单吧，或者大手笔一点来发面纸如何？」

    我看著出纳帐本如此提议后……

    「不，统计资料显示在日本如果是武侦公司发的传单，就算有附折价券收取率也不满三％。虽然多少会有宣传效果，但光是要让人收下传单就很难了。」

    过于草率的点子当场就被华生制止了。确实……我自己走在路上也不太会收什么传单或面纸啊。尤其如果发的人是年轻大姊姊，我就绝对不会收。

    「那么不要做传单或面纸，而是应该比较会有人收的东西……像是印有公司名字的原子笔、扇子之类的，请问如何……？」

    「不，那样就太花钱了……」

    中空知大概是在想事情时的习惯而把视线望著斜上方，我则是把双手交抱在胸前。

    「除了费用上的问题以外，一对一的宣传只能一次让一个对象知道这间公司而已。扩散力太低了。」

    就连华生老师面对这项难题似乎也没办法立刻想出答案的样子。

    「会让人想收，又不花钱，而且能让得知情报的人想要扩散给周围人知道的广告……这也太难了吧……」

    我说著，喝了一口粗茶。中空知大概是喜欢比较浓的茶吧，喝起来偏苦呢。

    似乎不习惯喝日本茶的华生也喝了一口后，「好苦」地吐出她粉红色的小舌头。老师啊，您那动作那么可爱，会被中空知发现您其实是个女生喔？

    「啊……这么说来，我们都没拿个点心给老师配茶呢。有没有什么甜点……呃，咱们这里只有做包子的材料啊。」

    自己讲话自己吐槽的我，听到自己这段发言──

    ──忽然灵光一闪。

    「……来做包子吧。」

    「咦？请问现在吗，社长？」

    「不用啦。远山，用不著那么客气。」

    「不，我不是说那个。我是说如果当天免费发送包子代替传单，你们觉得怎样？」

    中空知和华生总算注意到我是在讲宣传的事情，结果两人都当场愣住了。

    「既然是祭典活动总会想拿食物边走边吃，所以大家肯定会收下吧。反正材料多得是，而且自己公司制作总比外包来得省钱。我们就在包子上烙印公司的名字，也印上武侦符号，然后发给民众。」

    会让人想收，又不花钱。

    如果是包子，肯定可以满足这些条件。

    「可是那样……最后会吃进肚子，公司名字和联络方式不就会消失了吗？」

    「包子啊~那确实是很崭新的宣传媒介，是很稀奇又有趣的点子。不过……只是一人发一个包子也没办法宣传给太多人知道吧？」

    听到中空知和华生这么说，我反而探出身子说道：

    「──没关系。包子广告的重点在于创新和稀奇，大家肯定会拍照片上传到Twitter之类的社群网站上。如此一来就能一人传十人，如果是知名人物分享就能让一万人看到『远山武侦事务所』的名字。而且拍下来的照片、保存下来的照片可以让公司名字与联络方式留在手机里。怎样，华生老师？」

    如果是包子──

    比起只让一个人看完就丢的宣传单，肯定更有效果才对。

    「嗯……在英国也有刚出道的艺人透过发送糖果，让小孩子们帮自己宣传的例子。虽然不知道效果如何，但至少有传统可循。」

    而华生这次的见解也没有立刻否定。

    虽然因为和大手笔的金融业相较起来规模差太多，让她感觉好像有点犹豫不决就是了。

    「虽然在这一带是可丽饼或松饼之类的比较受欢迎，但那些大家应该都会在其他店家买吧。要在这条时尚街上发东西，重要的就是稀奇度，包子应该是很好的选项才对。哎呀，毕竟我们公司只能做包子，所以这理论有点自卖自夸的感觉啦。」

    「……来试试看吧，社长。来做包子吧。」

    在这部分就像女生一样对甜食抱有好感的中空知露出了正面积极的笑容。好，就这么做吧。

    ──无论收钱与否，食品的制造、发放并不是任何人都能擅自做的事情。因为世上有所谓『食品卫生法』的规则。

    然而这里原本就是包子工厂，不需要另外再准备新的器材。与港区保健所之间的事务往来则是由华生帮忙处理，关于馅类&#8231;点心制造业的申请准备她也都很有效率地帮我们办好了。

    另外在法律规定上，需要有一名食品卫生负责人──不过中空知的武侦卫生师二级资格在这时就派上用场了。虽然在有些区是ＮＧ行为，但我们所在的港区似乎是拥有资格证照的人就能无条件成为食品卫生负责人的样子。

    「好，动工啦。把这个烙铁跟这个烙铁组合起来……虽然变得有点大，不过就用这个印上武侦徽章吧。」

    顺道一提，在我们的制服袖章上也有的那个尖尖刺刺的符号──武侦徽章，在规则上只要身为武侦就能利用在商业用途上。但我想会把它烙印在包子上的例子应该是前所未闻吧。

    我首先从工厂的生产线──煮豆锅、制馅机、包馅机、脱水机与压榨机等机器上把各种零件拆下来后，交给戴上头巾、口罩，套上围裙的中空知用变压清净机洗乾净，再由我装回机器上。接著我们两人戴上塑胶手套，把冷藏库拿出来的十胜红豆倒进煮豆锅，把低筋面粉等材料倒进外皮制造缸。

    很幸运的是，工厂中的这些机械──包子生产线的操作方式在制造商的网页上都有说明书ｐｄｆ档可以看。而我们这个型号虽然老旧但功能齐全，只要把材料放进去就几乎能全自动做成包子。虽然因为我还是外行人所以没做什么细节调整，不过似乎也可以进行各种选项操作的样子。

    「社长，请问要做成怎么样的口味？根据我用手机调查，各材料的建议比例大家写的差异很大呢。」

    「包子的口味根本大同小异吧。反正做甜一点就对了。」

    我和把消毒过又用保鲜膜包起来的香菇录音笔拿在手上的中空知如此对话的同时……随便抓了个分量把砂糖也「唰！」地倒进指定的槽中。

    位于生产线后段的烙印装置在烙铁配置上相当自由，于是我把『远山武侦事务所』的文字列、武侦徽章以及刚申请没多久的Twitter帐号都排列上去了。因为就跟印章一样，文字必须全部镜像排列才行，让我稍微花了点脑筋。

    「洗豆机、煮锅、制馅机、外皮制造机、包馅机、烘焙机、冷却机、烙印装置，全部打开电源。净水器，接管良好。因为只是试做，省略包装机的步骤。磨碎、过筛、浸水装置，全线绿灯。要上啦……！」

    光准备工作就花了半天时间来到傍晚，我看著手机的ｐｄｆ阅览软体进行完最终确认后──启动生产线──

    轰……叽……包子工厂醒过来了。那声音听在我耳中莫名有种开心的感觉。彷佛在对我们说『包子制作就交给我吧！』似的开朗声音。

    「就算是全自动也别松懈啦。」

    「是、是！」

    位于生产线各处的显示器上代表正常运作中的绿灯，传统指针式的温度计、计时器等原始玩意。这些都由我和中空知轮班监视。

    随著时间过去，工厂内开始飘散出甘甜的香气。生产线各处也能看到黑色的红豆馅与白色的外皮不断蠢动，包好馅的包子整齐排列，陆续进入烘焙机中。

    我们忍不住一次又一次探头窥视生产线后端，满心期待包子从中出来。

    虽然在法令规定上不能出手帮忙这些工作……不过从机械启动到几小时后都很有耐性地望著多列式输送带的华生这时忽然……

    「啊……！出来啦，远山，中空知……！」

    大概是开心起来就会露出本性的缘故，发出了完全像个女孩子的可爱声音。

    就在我和中空知赶紧冲到输送带后端时──刚完成的包子正在烧红的烙印装置中一个字、一个字印上『远山武侦事务所』等字，冒出阵阵白烟。

    接著──一个，两个，陆陆续续出来了……！白皙闪耀的试做包子。

    我一脸紧张地望著包子整齐排列到托盘上，并抓起其中一个确认完成度──

    「很好……完成了！」

    「我们办到了呢，社长！」

    成品确实呈现包子的形状，触感也很柔软。

    烙印也没有印不好的部分，大大的武侦徽章与小小的文字都清清楚楚。

    我和中空知开心得高高拋起刚出炉、跟便利商店卖的红豆包差不多大的包子。

    然后拉下口罩试吃一口──里面还很热，而且明明倒了那么多砂糖进去却没原本想的那么甜腻。很好，这一定会受欢迎！

    （原来你其实是这么优秀的机器啊。真抱歉之前把你称作什么工业废弃物啦。）

    ……我笑著看向生产线机器，在心中如此道歉了。

    幸运放晴的『表参道呼拉祭』当天。

    从明治神宫前到表参道的路上，从一大早就都是游客。

    这条街上的各家服饰店与餐饮店都趁著这一年一度的生意机会大打折扣战。而我们──也必须跟上这波大潮流才行。

    因为难以预测从几点开始人潮会变多，于是我赶在今天第一班电车就来到工厂开始生产包子……而这项行动相当正确。等到九点中空知来上班的时候，从各地打扮得光鲜亮丽来到东京的游客们已经在街上来来往往，而且人数不断在增加。简直就像假日的台场一样。

    然后到了十点。因为华生只会偶尔不定期到公司来而已，所以今天只有我和中空知两人带著紧张的心情开始发送包子。

    「这里是远山武侦事务所，请问要不要来份包子呢~」

    「今日限定三百个，免费拿取喔……！」

    我们将公司里的长桌子搬到店门口，在上面把包子堆成金字塔型。然后即使不习惯还是尽力叫卖起来，结果──

    大概是对免费食物抱有警戒心的缘故，成人女性们多半对我们不理不睬……不过最喜欢拿免钱的低年龄层，也就是国高中女生们倒是陆陆续续把包子领走了。虽然国高中生并不是武侦行业的主要客层，但没关系。毕竟我们现在的重点在宣传啊。

    「啊哈哈！这包子上有印Twitter帐号呢，超炫的！」

    「请问这包子叫什么呢~？」

    因为参加活动而情绪兴奋的五名女高中生忽然对我们如此问道，于是……

    「咦？呃~……这叫『武侦包』。今天是那个、在发放试吃。」

    我把临时想到的名字告诉她们后，那五人便「哦~」「这样呀~」地拿著包子走掉了。

    就在我目送那群女高中生们的背影离开时，发现她们走到路边──喀嚓！好耶，她们把包子轻轻咬在嘴上，用手机拍照了。接著便说说笑笑地消失在人群之中。

    「『武侦包』，真是好名字呢。清楚易懂。」

    拿著香菇录音笔的中空知在一旁用她的美人脸蛋对我露出微笑。

    顺道一提，其实比起我们两人一起发送的时候，当我回工厂补货而交给中空知一个人发送时速度反而比较快。毕竟这条街上的往来行人是女性比率较高，而女性们大概是看到中空知──也就是同样身为女性的对象在发送，会比较容易收下吧。

    另外，几乎所有女生都是两人以上集团行动……而只要集团中较爱吃的一人拿了包子，其他人就会跟著拿。女性总是比较会采取同步行动啊。

    「这样或许在傍晚之前就能全部发完啦。」

    「一定可以引起话题的，社长。」

    就在我们如此交谈的同时，过了中午时间──武侦包已经剩下不到一百个了。

    这速度超乎原先的预想。看来虽然是受骗买下的房子，但地点确实不错的样子。

    不过……因为我一大清早就来工作，现在开始有点疲累，肚子也饿了。

    可是我又不能把珍贵的武侦包拿来吃。而且身为贫穷社长的我最近连餐食费上都很拮据，所以之前试做的包子也在昨天已经全部吃光啦。

    正当我为了消解空腹，把腰带系得更紧的时候──

    「呃，我今天虽然有带便当来……可是社长您什么都没吃呢。我刚才在附近的摊位买了炒面过来……」

    中午休息离开的中空知从附近的摊贩帮我买炒面回来啦。

    「感激不尽。我刚好也想稍微感受一下祭典的气氛啊。」

    于是我收下装在塑胶容器中的炒面放到桌边，并拿出钱包准备给钱。就在这时……

    「……你们……在做什么呀？远山，中空知。」

    ──呃。

    须坂景──阿久津武侦事务所的副社长经过我们面前啦。身旁还带著一个身材魁梧、剃平头、穿西装，不知是什么人的中年男性。

    「想知道情报就付钱。」

    毕竟公司就在附近，会碰上也是没办法的事情。但我还是很不想遇到阿久津的手下，而如此冷淡回应后──大概是看我们年轻而态度瞧不起人的男子探头瞧了一下武侦包。

    「包子上印有武侦徽章跟公司名字啊。须坂小姐，这小孩跟您一样是武侦吗？」

    「是的，姑且算是那样没错。这玩意，大概是想宣传吧？」

    那男人和须坂接著「哈哈哈」「呵呵呵」地笑了起来。根本是在耻笑人啊，可恶。

    「远山，你还在继续玩你的公司游戏啊？有委托上门吗？哦哦，我问了个蠢问题。瞧你那张脸就知道没有嘛。哎呀，这也是当然的。没有透过武侦高中或武侦厅之类的管道，谁会想要委托才刚从高中毕业的武侦？哦，抱歉讲错了，你们根本连毕业都没毕业啊。」

    用高高在上的男性语调讲话的须坂，露出嗜虐的笑脸不断挖苦我们。

    中空知紧紧握起香菇录音笔，我则是气得咬牙切齿──但什么也无法回嘴。

    「搞不好会有小学生来委托吧？拿著零用钱之类的。」

    大概是委托人的那位男子也跟著如此嘲笑我们。甚至……在转身离开的时候，虽然感觉应该不是故意的，但那家伙粗壮的腰部碰到炒面的塑胶容器，害炒面当场「啪！」一声掉到地上了。

    「──喂！你这浑蛋做什么！我最近几天可是只有吃包子啊！」

    我的抗议声……空虚地消散在祭典的喧闹中。

    不过──刚才那男人的腰部撞到时我发现到，他身上有带枪。

    而他刚才有问过须坂『跟您一样是武侦吗？』这样的问题。可见他不是个武侦。

    也就是其他可以穿便服的武装职业……刑警、吗？

    一方面也因为对阿久津武侦事务所的怒气，我愤慨扬言只要有委托上门必定全力以赴──但是呼拉祭之后都已经过了三天……还是没有委托上门。公司业绩依然是零蛋。

    我用手机自我搜寻了一下，发现有很多武侦包的照片被贴在Twitter或部落格上……但都是像『在路上拿到了奇怪的包子（笑）』之类，拿来当笑话的内容。虽然提升了些许知名度，但一点都没有吸引到人想要委托案子的迹象。

    「……太天真啦……」

    坐在公司后方座位上的我，以及坐在电话桌旁的中空知，两人除了透过在这个时代反而很珍贵的、外接数位机上盒的映像管电视看看新闻之外，根本没其他事情可做。

    ……啊，对了。反正时间这么多，乾脆来训练中空知的武侦技能吧。

    「喂，中空知，你过来一下。我要对你进行员工教育。」

    「遵、遵命，社长。请问要到哪里呢？」

    面对从座位上起身的中空知……

    「到地下室。」

    想说要教教她手枪射击的我如此说道。结果──

    「──！……呜……！」

    中空知明明有握著香菇录音笔，却做出像她平常的反应，惊慌到连她少数过人之处的美声都发不出来。为什么？

    「请、请、请问那是指，去年因为不规则发言而获得的那项约定吗？呃、我那个、既然这样，请让我先到二楼、冲、冲、冲个澡……！」

    「为什么啦？（烟硝）味道等事后再消除就好了吧。（子弹）费用我会付给你啦。」

    「噫噫……！」

    「……？」

    我拉著不知道为什么变得满脸通红、全身发抖的中空知，在半拖半就下带到地下室。

    这栋工厂有一间四边各约八公尺左右的地下室，因为几乎空荡荡，所以被我和中空知当成了放包包之类的置物室。而连日来都没事可做的我又透过乐天拍卖买了几个武侦厅淘汰下来的人型标靶，设置在那里。

    被我带到地下室的中空知说著「请问你喜欢戴著吗？还是不要戴？」并做出把浏海底下的眼镜拿下来又戴回去的怪异举止，不过──

    「把枪和子弹拿出来。经费我会给你，你尽管射击没关系。」

    她听到我这么说之后，红著脸愣了一下，接著露出像是大失所望又像是松了一口气的表情。究竟是在搞什么啦？

    「手、手枪……拿、拿出来了！」

    中空知说著，从她六百八十日圆的背包中拿出包在毛巾里的粗犷手枪。

    ──中空知用的枪是柯尔特&#8231;巨蟒，不锈钢银色，八英寸枪管。

    那是使用点四四麦格农弹的大型左轮手枪。只要被击中别说是人类了，连熊或野牛都会毙命──堪称是一击必杀的手枪。

    虽然对于规定上不可杀人的武侦而言可以说是性能过度的一把枪，不过只靠一击就能让对手完全失去反击能力在实战上也很重要。毕竟如果是用小口径子弹击中对手，万一对手忍住疼痛反击，搞不好就会换成自己被杀掉啊。

    「巨蟒以单手射击来说太大了。你用双手射击，训练中不要拿录音笔。上次我看到这把枪是去年在成田机场。那之后你有试射过吗？」

    我用与其说是社长还比较像是队长的态度，把中空知手中的香菇录音笔换成隔音耳罩并如此询问后──中空知抱著自己那把足足有一点七公斤重的手枪……

    「不、呃、那个……我虽然有在保养，可是一枪都、没开过……手枪、好恐怖……」

    「什么『手枪好恐怖』，那样不行啦。今后我们公司应该也会接到实战委托……吧，我想。所以你趁现在赶快练习。瞄准那个靶子射击。那虽然是便宜货，但不会让子弹随便乱跳啦。」

    我说著，指向人型标靶催促中空知开枪。结果没了香菇录音笔的中空知顿时……从脸上──恐怕全身也是──冒出连漫画中都没看过的大量汗水。

    我从纸盒中拿五发像蜡笔一样的麦格农弹递给她时……也发现她白皙无瑕的手掌上都是手汗。这女人胆子真的有够小的，明明胸部那么大说。

    「既然是武侦，迟早会遇上必须战斗的时候。」

    「嘶、素！」

    大概是回应我『是』的中空知站到标靶前七公尺的位置，双脚严重呈现Ｘ型，甚至让身高都明显往下缩了。然后用笨拙的动作「喀嚓、喀嚓」地打开好几次左轮弹巢，把大型子弹一颗一颗装进膛室，却不小心把第五颗弄掉，「哗哇哇」地赶紧蹲下去捡起来，好不容易才把全部子弹都装好了。动作慢到教人想哭啊。

    接著，明明没有敌人却看起来脚软到不行的中空知──双手握枪，弯曲手肘，摆出宛如在祷告的动作。

    我想说她总不会打算用那种姿势开枪吧？结果她竟然真的就那样把不断颤抖的枪口瞄向标靶，准备用手指扣下扳机……

    「等等！喂，你那样会让枪身因为后座力打到脸上，造成职业伤害啊！」

    见到中空知那样比射击教科书上「不良动作范例」的照片还要不良的射击姿势，我赶紧扑了上去。

    「握枪时要左右对称，双脚打开与肩同宽，把双手往前伸。就算害怕也不要把上半身往后仰。」

    我虽然一点都不想碰女人的身体，但还是只好把手把脚矫正中空知的姿势。

    呜呜，她今天身上也香得要命啊。

    而且我碰到她裸露出来的膝盖后侧时她又抖一下，害我也在意起来了。

    「呜呜……对不起……如果在学生时代、我有好好、学习射击……现在就、不需要这样、给社长、添麻烦的说……」

    「要是能好好学习，咱们两人现在都还是学生啦。别担心。你绝对可以好好射击。」

    虽然因为会变成性骚扰所以我没讲出来，不过想要抵消开枪时的后座力最重要的就是体重。

    像亚莉亚那种体能怪物就先姑且不谈，通常大口径手枪对轻盈的女生来讲应该会很难使用……但毕竟中空知可是拥有丰满到让我会伤透脑筋的身材啊。

    大概是即使戴著眼镜也看不清楚标靶上目标部位的关系，中空知眯著眼睛──

    「──嗯！」

    地下室「磅！」地发出开枪声后──子弹「啪！」地射中了标靶的腹部。

    不过是我叫她瞄准的那个标靶旁边的另一个人型标靶。

    「噫噫……我我、我射、射错人、错错……射错人了……」

    犯下射错失误的中空知当场脚软，靠到站在一旁的我身上……哎、哎呀，至少她顺利开枪了嘛。话说，因为她靠到我身上的关系，水手服的衣领移位，让她的右肩几乎都露出来啦。结果害我清楚看到她肩膀上、一条俗气的乳白色带子……那、那、那不是、内衣的、呃、肩带吗……！

    「噫、噫呀！对、对不起，社长，让您见丑了……！」

    中空知慌慌张张把她那条大概是胸部太重而断过一次、留有缝合痕迹的肩带藏了起来。而且是把枪握在手上，结果让枪口有一瞬间指向我，害我都吓了一跳。

    假装没有看到那条带子的我接著……

    「呃、那个、我想──你与其用眼睛瞄准，不如用耳朵射击吧。拿掉耳罩也比较符合实战状况嘛。毕竟听说有些人可以听到目标物周围的气流声音……怎样？」

    从夏洛克以前在伊&#8231;Ｕ的发言中获得灵感而如此指导的同时──让中空知闭上眼睛，但那样她搞不好会射到我所以站到她背后，从后面抓住她的手腕或手肘调整位置，让枪口重新朝向标靶。

    姿势上就像被我从背后抱住的中空知莫名害臊又开心似地脸红紧张著，把头低下……

    接著再度把脸朝向标靶，露出将精神集中在听觉上的表情。

    「是、是的，我、我可以听见。我可以听到、标靶的位置。」

    事实上，只靠视觉射击的家伙命中率都很低。我在强袭科也学过『要利用所有感官射击』，不过……就来看看中空知的状况如何吧。

    「好，开枪。瞄准肩膀试试看。」

    「是……！」

    ──磅！啪！中空知射出的第二发子弹，击中人型标靶的肩膀……下方，大约是上臂附近的位置。如果是考试勉强可以算合格啊。

    「……我、我、我办到了……！」

    「很好，就是那样。」

    眼镜移位的中空知露出笑脸转回头，而我也开心地看向中空知──

    但因为我紧靠在她背后的缘故，让我们的脸──近到几乎要贴在一起了。或者说，鼻头已经擦碰到啦。

    我和中空知因此同时僵住，又同时慌慌张张拉开距离。

    （好……好尴尬……）

    ……在没有其他人的地下室，虽然是为了训练但一对男女紧贴身体这种事情……

    仔细想想都让我变得超级尴尬的。我们到底在搞什么啦？

    「呃……或许你会觉得恐怖，但你还是要多多练习，而且要把自己的命中率记录下来。只要命中率上升，练习动力也就会跟著上升了。子弹费用由公司出钱，你尽管用没关系。」

    「是、是。对、对不起……！老是让您花钱……！」

    脸红到彷佛可以听到心跳声的中空知如此说著，不断对我鞠躬低头。

    公司用的麦格农弹虽然是买雷明登公司的正规品，但一颗也才六十日圆左右。对这种价格的东西却感激到这种程度，看来中空知的金钱观是相当贫穷的类型。

    而且我刚刚因为从近距离看才发现，她身上不只是防弹水手服而已，连内衣和袜子……感觉都是穿了很久的东西。

    明明我有付给她薪水，却都没看到她有花钱的迹象。

    也许……她有什么想买的音响器材，所以把钱都存下来了吧。

    后来又经过几天，远山武侦事务所……依然没有委托上门。

    即使这附近一带的治安很差，感觉对武侦的委托全部都被阿久津抢走了。

    在下午下过一场雨，不过现在已经放晴的星期五傍晚──我从车道抬头仰望著那块包子制造厂的生锈招牌。照现在这样看起来无论是谁都不会觉得这里是一间武侦事务所，这也是个问题啊。

    （虽然又是一笔开销，但至少做块招牌比较好吧……？）

    在中空知清扫公司门口的同时，我把手臂交抱在胸前如此沉思著──忽然听到从阿久津武侦事务所闪亮亮的入口处传来……

    「……你这样会妨碍到其他客人。去带你爸爸或妈妈一起过来。」

    「我爸爸现在出差，暂时都不会回来……巧克力两天要吃一次药才行呀……！我们才刚搬家，它肯定不知道怎么回家的……！」

    身穿西装的须坂跟一名大概是小学低年级生的小女生在争执的样子。

    （……？）

    那名拿著猫型存钱筒、泪眼汪汪抬头看向须坂的女孩子……总觉得有点眼熟。

    她们虽然没有注意到我们的存在，不过中空知还是对须坂表现出有点懦弱……心中有所起伏的态度，然后躲到我的背后。

    「既然这样，你去找警察啦。」

    「我已经去过了。可是，虽然这样讲有点失礼，但警察根本什么都不做呀……」

    「我们这里寻找失踪宠物的价格是三天五十万，一周一百万，再加上成功报酬八万。是要&#8231;付&#8231;钱的。大人不会为了你那一点点钱就工作。不要来闹了。」

    须坂把小女孩轻轻推开后，用鼻子「哼」了一声并走回事务所中。

    「……」

    一脸绝望地抬头仰望阿久津大楼闪亮亮玻璃外墙的小女孩……似乎是宠物失踪了。

    虽然寻找失踪宠物对武侦来说是常有的工作，但这世上的规则就是没钱没有人会理睬。

    不过……对小女孩的口头禅以及「巧克力」这个猫名有印象的我……

    「你的猫又不见啦？」

    走向小女孩并如此说道。

    缘分这种东西真的很奇妙。这女孩就是我和亚莉亚合作解决的第一件案子──在台场找猫，当时的委托人。虽然我忘了她姓什么，不过印象中应该是叫小爱。

    「……啊！虽然这样讲有点失礼，但你是那个阴沉的武侦大哥哥……！」

    转回头感到惊讶的小爱也记得我的样子。看来我没认错人。

    比以前稍微长高的小爱泪眼汪汪地对我和抱著扫把跟过来的中空知说道：

    「巧克力在代代木公园看到一个像大鸟……？一样的影子，结果逃走了……大哥哥，你现在还是武侦吗……？」

    「是啊，我还是武侦。这里就是我的公司。」

    「咦？原来这里是公司吗？虽然这样讲有点失礼，但我还以为是什么废墟呢……」

    呜……虽然我一开始也那样觉得啦。

    「我上个月也刚搬家到青山北町。大哥哥，虽然这钱很少……但是可以请你帮我去找巧克力吗……？」

    青山北町……旧公营住宅那一带啊。即使不到邻居的程度，但也不算远。

    「住台场的时候是爸爸帮我出钱的，可是现在……我知道我们家没钱……刚才也被人家说，大人不会为了这点钱工作……」

    小女孩说著，打开存钱筒底下的盖子，把五十圆和十圆硬币倒在手上给我们看。

    她因为家境变得贫穷，所以不依靠父母──回想起去年的事情，自己跑来委托武侦了吗？精神值得嘉奖啊。

    「五、五百七十八圆……」

    中空知计算出金额并小声呢喃后，在浏海与眼镜底下露出伤脑筋的表情抬头看向我。

    「……没关系，我接受委托。那金额对小孩子来说也是一笔大钱了。我不会根据金额多少来挑选工作，而是根据每分钱带有的心意轻重来决定要不要接手。」

    要是被以为武侦全都是像须坂那样的家伙也很讨厌，于是我偷学以前加奈说过的台词──并收下了小女孩的钱。这下就像须坂他们之前嘲笑过的内容一样，我真的接到小学生用零用钱委托的案子啦。

    不过，这女孩刚才也有提到……我去年就听说过那只叫「巧克力」的猫肺部患有宿疾，如果没定期吃药会危及性命。所以还是赶快去把它找出来吧。

    过去我和优等生亚莉亚一起找过的猫，这次换成和退学生中空知一起找。

    不过……这次巧克力倒是比上次更快被我们找到。

    首先，中空知不知道为什么跑到工厂二楼的阳台──正当从楼下仰望她的我不小心看到裙底风光而赶紧遮住眼睛趴到车道上的时候，她向我提出了「附近可以听到几只猫在叫的声音」这样的报告。

    于是我们让小爱留在武侦事务所等待，并前往中空知靠听音辨位的方向……来到起初来到这里时也看过的那块空地，发现有几只猫聚集在那里。

    空地角落有一滩较大的积水，而巧克力就在积水另一侧的墙角边。看来它是下雨之前原本在那里睡觉，结果下雨积水之后就回不来了。

    虽然我完全搞不懂究竟是怎么办到的，不过据说中空知以前有在水滩溺水过的经验，因此决定由身为社长的我光脚度过泥水滩──说著「你也长得比以前大只啦」并把巧克力抱起来却被它抓了一下，但还是把它救了出来。

    因为我和中空知都是不受动物喜欢的类型，巧克力一路上都「呜~！喵~！」地表现出不想被我们抱的样子。就这样好不容易送到远山武侦事务所后，靠我和中空知的衣服把泥巴都擦乾净的巧克力便立刻扑过去抱住小爱，全身缩成一颗球了。

    「大哥哥，大姊姊……！谢谢你们……！」

    看到小爱也把自己的上半身缩得像球一样抱住巧克力，喜极而泣的模样──我和中空知也互相露出笑脸。

    「喂，中空知，拿武侦包来给她当礼物吧。今天早上我又做了几颗试吃用的，就放在柜子上。」

    「是，社长。」

    听到我这么指示，中空知便把双手洗乾净后，用保鲜膜包了一颗武侦包来……亲切地递给小爱。

    「这附近不算很安全，你回去路上要小心喔？」

    「嗯，大哥哥。虽然这样讲有点失礼，不过你们要加油别让公司倒掉喔！」

    用一脸天真无邪的笑容丢下这句刺人胸口的发言后，小爱与巧克力便转身离开……

    我看向工厂墙壁上的时钟，刚好下午五点。是远山武侦事务所的下班时间。

    「……今天总算有业绩啦。五百七十八圆，扣掉税金──五百五十圆啊。但反正一发子弹也没用，就这点来讲算是一件好工作啦。」

    我能够和小爱＆巧克力偶然重逢，或许也是玉藻跟猴帮我去拜拜祈福的功劳吧？想著这种事情不禁露出苦笑的我，在敲打计算机的同时用眼神对中空知示意可以回家了。于是──

    原本在工厂后方的水槽处用毛巾沾水擦拭裙子上泥巴的中空知，大概是为了不要加班害公司增加额外开销，而赶紧开始收拾起东西。

    「不好意思啦，还让你跟著我做这种工作。辛苦了，下礼拜见。」

    背起破旧背包准备走出公司的中空知听到我这么说后──

    「那个……」

    她忽然转身背对屋外的黄昏街景，看向我……

    「……我虽然、没有帮上、什么忙……不过我认为、远山社长、今天、做了一件很好的工作。不是为了金钱的分量，而是为了心意的分量而工作──那个、呃、我觉得那是、很好的事情。比起须坂教官，我认为远山社长，呃……比较、正确。如果考虑到我的人事费之类，或许是很亏钱的工作。不过……那个……」

    即使不擅表达，中空知还是扭扭捏捏地……努力想传达自己的想法给我知道。

    「……谢谢你，中空知。唉呀，虽然那句话是我学大哥讲过的话啦──不过我会牢记在心里的。」

    我也反过来注视著黄昏阳光中的中空知，露出笑容如此回应她了。
