第二十六卷 穿破黑暗的巨蟒 5弹 射穿地标

    虽然对阿久津的调查行动感觉会很困难，不过我同时也要想办法让糕点业重新开张才行。

    毕竟要让公司持续获得利润，才能稳定员工的生活。

    隔周，业者再次来修理店面门柱的那天──我在工厂角落把这几天来调查资料用的手机「啪」一声关上后……

    「我们到银行去借钱。」

    在银色涂料有点腐蚀的镜子前把外套穿整齐，并且对今天也有来的华生如此宣告。

    事前就已经有听我说过这件事的中空知用为我打气的表情走过来……于是我带著她和「银行？」地瞪大眼睛的华生，三个人一起走出工厂。

    「保险金和之前提过那件委托的报酬都预定会进帐不是吗？财务状况应该不差才对，为什么现在还要筹措资金……」

    「因为这计画是即使把那些钱全部投入也不够啊。」

    我和华生如此交谈的同时，走过购物客与观光客来来往往的表参道──进入位于神宫前交叉路口对面的一间购物中心──Laforet原宿。

    外观设计像是把几根圆柱组合在一起的这栋大楼，是这个地区的地标。

    持续发布最新流行，堪称是「流行源头」的终极时尚大楼。

    我们一进入里面，就看到楼层内五颜六色的服饰商品陈列得非常讲究。几乎全部都是女性商品。简直就像不小心闯进了什么巨大的糖果盒一样。

    与这空间格格不入的中空知身上穿著跟流行时尚毫无关系的红色水手服……用浏海与眼镜底下的眼睛不断东张西望。

    「怎么，你是来买东西吗？能够和你一起逛街我是很高兴啦……但现在是上班时间啊……」

    我才想要讲你，既然知道是上班时间就不要脸红啊。受不了，来购物的女生们见到我和脸红的美少年走在一起，都说著「那男人在做什么？」「会不会是想要让那个美丽男生扮女装之类的？」等等莫名其妙的想像，然后纷纷脸红了。我到底是什么？是会让女性变红的红色食用色素吗？

    在都是女生的大楼中只能用嘴巴呼吸的我，搭手扶梯来到二楼──

    「──二楼１Ｃ区。三十九平方公尺，十二坪。就借这里。」

    伸手指向现在还用工程木板遮起来的一块店铺租借区，对华生与中空知如此说道。

    这里原本是一间装饰品店，但因为发生女顾客之间为了抢夺折扣品上演枪战的事件而关门大吉了。我之所以能这么快发现这地方，是因为我身为武侦知道了开枪事件的情报。

    「这、这么好的场所！地点好到不行啊……！」

    「没错。现在实际来勘查也确认了，这栋Laforet原宿中都是有可能成为我们顾客的年轻女性。而且店铺就位于手扶梯旁，与购物客的动线也重叠。顺道一提，因为这里是出过问题的地方，租金应该可以很便宜才对。」

    「还真的呢，后面的墙上好像可以看到弹痕……不过即使便宜，对你来讲还是很贵吧？」

    透过木板缝隙窥视内部的华生虽然嘴上这么说，但我可以感受到她反而渐渐兴奋起来了。

    「所以才要去借钱。你在武侦高中应该也学过吧，华生？遭到攻击之后的反击行动，就算必须硬撑也要搞得轰动。我们就在这里开店卖武侦包，建立新的收入基础。」

    「……如果借贷资金，同时也会产生利息负担。万一在这里失败──可是会破产喔，远山。」

    「是啊，这是一场关键胜负。不过店铺印象还是很重要对吧？在北青山，我和中空知一直都被大人们瞧不起啊。」

    「那是因为你还年经──」

    「不只那样。一方面也是因为店面没有店面该有的样子。虽然那对我而言已经是产生感情的工厂──但俗话讲入境随俗。在这个地方，就是需要像这样华丽的店铺。」

    对于开店意志坚定的我，华生把双手交抱到胸前……

    「那样的独裁经营已经跟不上时代啰？」

    还很可爱地鼓起脸颊对我如此说道。

    「这公司也只有两个人，哪有什么独裁不独裁的。」

    「……中空知，你怎么想？从远山武侦事务所的规模来看，这件资金筹措案将会影响公司本身──也会关系到你的将来喔。」

    华生对于我这项放手一搏的计画，也询问了中空知的意见。

    看著打扮得漂漂亮亮的女生们在通道上来来往往而呆住的中空知──重新把香菇型录音笔握起来，伸直背脊。

    「我在武侦高中时代以通讯员的身分也见识过很多次，社长是个决心要做就会做到底的人物。别说是将来了，就连在攸关性命的现场也是一样。而现在，远山社长还活著。我想那就代表了一切。我──会追随社长。」

    中空知露出士兵决心跟随队长般的表情如此说道。好……就这么决定了。

    「……好吧。既然你们两人的意志都这么坚定，我也就不反对了。不过就算要借贷，日本的银行做事也是一板一眼，只要公司业绩不符合他们的内部基准就不会借钱。所以与其要向金融机关申请借贷，不如找个人，例如以前提议过出资的那位鸟取县的武装律师──」

    华生对我提出这样非常有道理的建议。然而……

    「不，我不向个人借钱。出钱的人也会出嘴。要是借来的钱不能照我们意思自由运用，借钱就没有意义了。但如果是银行，就算业绩尚浅……只要能提出有价值的抵押品，就能以此为赌金跟对方交涉吧？」

    「有抵押价值的东西……」

    听到我说的话，华生稍微思考一下后──很快就察觉了。

    「就是我们的工厂。就把武侦包的生意连同生产线全部拿来当抵押品。鸟取县的那家伙肯定也是为了得到这个，才向我们提议借贷融资的。换言之，这也证明了这项生意具有对商机敏感的人看一眼就能知道的价值。」

    我把之前多亏这两人让我进入轻微爆发时注意到的这些事说明给华生听，结果华生也露出了稍微对我刮目相看的表情。

    「我们的生意──武侦业的工作是助人。刚才到这边的路上，你也看到街上大家的表情了吧？只不过是听到一点声响，就表现得很不安。在这里的客人肯定希望能更安全地逛街。这里卖的衣服我虽然不明白有什么好，但对于想要的客人来说也是高级品。如果能够让那些人更安心地买东西──我们在这里开店也是有社会意义吧？」

    我身为社长，像是率领武侦小队攻入敌阵前的训示般如此说著。

    「老是向人借钱的我很清楚。这次的借钱是为了购买田地与种苗，是有意义的借钱。也就是所谓的种子基金。」

    华生解开抱在胸前的双手，又瞄了一眼现在被木板遮住的店面后……

    「好，走吧。这面墙的另一侧，就是新的战场。不过身为顾问，我有一项提议。你的旧店铺还是要继续装潢。万一这计画不幸失败，你还是要回到北青山一边偿还借贷一边思考下一步。毕竟武侦要准备好退路，才能安心强势进攻。」

    针对这个计画的守备方面，她也对我提出了确实的建议。

    「我会那么做。谢谢你，华生。」

    ──毕竟不管怎么说，我绝不能让中空知失业啊。

    华生因为要去学校，隔天没办法过来。不过──

    「如果要向银行借贷，我会建议你们与其找大银行不如找地方银行。小型银行在公共资金造成的不良债权上处理得比较顺利，现在正处于巴不得把多的钱借出去的状态。」

    她在昨天已经给了我们这样的建议。

    「我查了一下，这附近有对企业进行借贷的银行有八千代银行。那里好像也有针对侦探业、武侦业的负责专员……」

    我听中空知这么说，选择打电话预约融资商量的八千代银行……是一家主要以东京与神奈川为地盘的地方银行。而它的原宿分行就在距离Laforet不到一公尺的隔壁大楼。

    因为对方表示马上就能安排会面，于是当天下午──

    我穿上感觉已经跟大哥借了不还的西装，中空知则是穿上用公司经费买来的女性用西装，提著装有华生帮忙制作的Laforet开店收支试算表、透过网路订作的名片、公司章程与登记簿誊本以及制造业许可证影本等东西的包包，来到银行。

    在分行二楼的『融资』窗口表示「我是远山武侦事务所的远山，刚才有打电话来预约。」之后──

    「欢迎光临。融资专员很快就会过来，在那之前请您先填写这份资料。」

    银行员工大姊说著，把武侦业专用融资申请书连同咖啡一起递给我们。于是……

    我在申请书上陆续填写包含个人资料在内的栏位。有姓名住址、公司地址、电话号码，毕业大学栏我只好填上『东京武侦高中退学』。至于武侦等级与资格栏……我本来以为没什么需要多写的东西，却没想到上面有注明『如有ＳＤＡ排行名次也请填写』这项多余的要求。因此我虽然很不想写，但还是把『亚洲』圈起来并写上『四十一名』。希望借贷金额……要是一下子就被拒绝也很悲哀，于是我暂时先填上了较少的金额。

    接著与手拿香菇型录音笔的中空知等待一会后……

    从不算大的楼层深处走来了一名年轻的银行人员。

    戴著一副黑框眼镜，一头短发用发胶固定，身上朴素的西装也穿得整整齐齐，一副就是工作正经八百的感觉。不过──我闻得到他身上有防锈油与火药的气味。虽然故意微胖隐藏身材，但藏在薄薄脂肪底下肌肉非常结实。

    （──这时代连银行也有养武侦啊。真是恐怖。）

    对方似乎也察觉到我有注意到他，于是露出苦笑对我行礼示意。

    然而这男人看来并不单纯只是银行保镳，办公业务也很行的样子。明明我今天早上才刚预约──他就已经准备好远山武侦事务所的Twitter、公司网页还有甚至Tabelog网页的列印资料，而且到处贴有标签或标记附注。是武侦中很难得的能干类型。

    「初次见面，我是融资课的武侦业专员，敝姓辻。」

    「我是远山武侦事务所的远山。请多指教。」

    我们交换名片后，面对面坐下来──好，要开始了。

    「谢谢您填写资料。呃~……嗯……东京武侦高……」

    辻先生虽然读著申请书念出声音，不过到一半就没把『退学』念出来了。真是一位懂得礼节的人物。

    「嗯、嗯……咦！……」

    读著我个人资料的辻先生，到途中忽然用力瞪大眼睛。然后推了一下眼镜……他的手指在发抖啊。怎、怎么回事？难道已经有什么问题了吗？

    「呃、那个~这个ＳＤＡ名次，上面写四十一名……请问是您不小心填错了吗？恕我说明晚了，我毕业于武侦大学。所以很清楚这个排行，呃……是多夸张的名次……」

    一脸苦笑抬起头的辻先生，看来是对这点感到疑惑的样子。

    「不……那是对方擅自把我登记上去的，我也很困扰……」

    这么说来──我想到自己之前把Moody’s寄来的ＳＤＡ排名证明书折成小钱包拿来装收据的事情，于是从钱包里将它拿出来摊开。辻先生看到那证明书，大概是为了让自己镇定下来而喝了一口咖啡，却不小心呛到，激烈咳嗽起来。

    「请、请问您还好吗？」

    狼狈到连中空知都如此担心的辻先生接著……

    「呃、贵公司的网页上、完全、没提到这点啊。咳咳咳！」

    「啊~……怎么说……因为我觉得不好意思……」

    毕竟像这种──在『永别了人类排行榜』上榜上有名的事情本身，感觉就像自己那段黑历史的证明啊。然而，辻先生却忽然有点火大地正眼看向我……

    「远山先生！您这根本就像开设运动教室的国家选手──不，奥运选手──居然不把自己的资历拿来宣传一样啊！」

    咦……原来我是……放弃做人奥运的选手吗……？呜哇……

    这下我更加不想把这件事写到网页上了。可是──

    「如果贵公司希望向本银行申请融资，有个先决条件。请您将自己的ＳＤＡ排名确实写在社群网站与公司网页上宣传。」

    辻先生却对我提出了这样的要求。

    唔唔唔……

    但既然对方说这是借贷条件，我也只能接受了。毕竟我已经出社会，要懂得忍耐啊。

    于是我不甘不愿地在Twitter的资料栏加上『亚洲ＳＤＡ排行四十一名的远山将会全力保卫您的安全！』这样一句话。真是讨厌啊。而中空知也在旁边用手机修正了公司网页。

    「请问这样可以吗……」

    看到我们亮出来的手机画面──辻先生「嗯嗯嗯」地点了好几下头。

    接著就像真的把我当奥运选手还是日本足球代表队员一样盯著我……

    「本行有调查了一下贵公司的业务内容，包含近期相当高的评价。我想日本再怎么大，拥有包子工厂的武侦也只有远山先生了。而且其他公司就算想要随后跟进购入工厂也很难，换言之就是在加入市场上有难度。贵公司是『可以吃的防身道具』的领先企业，也可以说是独占企业。不过别因此大意，还是要请您们进一步改善包子的品质。我整理了一份针对这个地区女性顾客饮食喜好的市场调查资料，请收下。」

    辻先生说著，递给我一份纸本资料。上面用图表整理了各年龄女性『喜欢吃什么点心』『喜欢什么口味』『喜欢什么颜色』等等内容，是相当宝贵的资料。

    「谢谢您，我会多加参考。这份市调资料……简单讲就是『顾客们的声音』吧。中空知，你也要好好读一遍，活用在今后的武侦包改良上。」

    「是。」

    辻先生接著又向我们详细说明了街上的经济情势、消费动向等情报。另外也拿地图告诉我们武侦业界在原宿开店的人很少。对于一看就知道是外行人的我和中空知，他解释得相当浅显易懂。真是感激不尽。

    「辻先生……真不愧是专业人士啊。」

    我忍不住把心中想的事情脱口说出后──辻先生咧嘴一笑。

    「银行职员可不只是算算客人的存款收取手续费而已。我们──也会对具有潜力的生意进行投资。只要远山先生的事业获得成功，我也会受到公司评价。虽然现阶段还言之过早，但还是请您加油喔。」

    之前因为阿久津的事情，让我对所谓『职业武侦』有了警戒心。不过──

    从他会将这种事情讲得如此明白来看，我应该可以信任这个人。

    「不过如果是Laforet二楼的１Ｃ区……把保证金等等的初期投资金额也算进去……照您提出的希望借贷金额，资金短缺的风险会很高喔。」

    进入认真模式的辻先生「啪啪啪」地敲打计算机后，拿笔指向我填得较少的希望借贷金额。

    「我会立刻制作签呈公文，不过小额借贷其实在公司会议上反而容易被挡下。我个人也不希望错过这项合作计画。我们可以借贷给贵公司到这个金额。利息就请参考这张表。」

    看到辻先生提出的庞大金额，中空知差点坐在椅子上昏过去。

    ──好夸张啊。地方银行的钱多到巴不得借出去的说法看来是真的。

    如果有这么多钱，不只是新店铺的租金而已，甚至可以拿来开发新的武侦包啦。

    好，就上吧。勇往直前。

    「非常感谢。那么我就申请最上限的金额了。」

    我说著──修改借贷申请书上的希望金额，并盖上印章。

    「太棒了。懂得当机立断的经营者，是很好的经营者喔。」

    「比起看到子弹飞向自己的状况，这次让我思考的时间可多啦。」

    面对一副想要立刻向公司报告并借贷资金给我，充满干劲希望与我们一同成功的辻先生……我说出这样一句稍微像个亚洲四十一名的发言回应了。

    大概也是因为我之前工作太闲而努力念书的成果，这礼拜到代代木讲座中心参加的模拟考──英文Ａ，其他Ｅ……不过世界史Ｂ的成绩进步到Ｄ了。对于参加过好几次东大模拟考的我，代代木中心的助教大姊还送了一支祈求上榜的铅笔呢。

    「恭喜你们啦，能够这么顺利签到租约。」

    「据说是Laforet方面刚好也希望能改善一下店内治安的关系。」

    如此交谈的华生与中空知加上我，三个人聚集在Laforet二楼，借了手扶梯旁这个好地点的远山武侦事务所二号店预定地。

    现在因为已经打烊，四周没有客人──只有设计装潢的女性设计师，以及工程业者的肌肉大姐们和我们在一起。

    不擅于面对女性的我把跟业者间的交涉工作全都交给中空知负责了。不过……

    「店面施工期间共十四天。请每天等大楼闭馆后再进行施工。插座与开关的位置、照明印象与装潢材料的颜色请参考委托契约书的附录。」

    其实只要有香菇录音笔，中空知就能发挥出优秀的指挥才能。毕竟她原本是战斗通信员，本来就很擅长掌握状况并对复数对象正确发出指示。总觉得比起一般员工，她更适合当管理阶层呢。

    「每坪的租金──十二坪、押金、水电费、广告费、人事费……每月营业维持费……然后用预估销售量粗略计算获利，商品成本是……营业获利是……嗯，嗯。远山，果然如果租了这样的黄金地段，就必须每个月维持以前高峰期五倍的销量才行。」

    把iPhone当成计算机的华生对我提出的这项条件，难度很高。

    不过，这里的人潮流量和北青山的小巷子也完全不同。绝对没问题的。

    「难得在这么好的地方开店，请问要不要试著扩展更广的客源呢？例如说，开发组合套餐给男性顾客……」

    确实，表参道也有很多男女走在一起的人，因此中空知如此提议。但是──

    「不，我们的客层就锁定在年轻女性。就是为了这样才会进驻到Laforet的。什么目标都想对应的战术只会让子弹分散，降低命中率。因此应该要专注一点，集中炮火。再说，虽然这种讲法或许有点性别歧视的感觉，不过……应该保护的对象果然还是女性啊。」

    听到我转回头这么说……中空知不知道为什么忽然就「哗……」地脸红起来。

    而真面目是女性的华生也……

    「我赞成把目标锁定在年轻女性。想要进攻小众市场时，必须对市场有一定的了解与关心，也就是要能够巧妙对应顾客。不过在这点上，远山也不需要担心嘛。」

    虽然讲法上听起来带有微妙的误解，但至少是对我的想法表示肯定。

    站在二号店预定地前的我──有种拿著强大武器挑战强大敌人的感觉──另外也能听到身为武侦的直觉告诉我『可行』。好，就跟他拚了。

    在二号店施工的期间，我同时也利用银行满额融资给我的钱著手开发新的第四代武侦包──为了让武侦包达到更高的境界，我首先除了参考八千代银行提供的定量调查（问卷资料）之外，也决定进行定性调查（访问）。因此我向武侦高中提出了指名委托。

    在那份委托下，礼拜天中午过后……回到东京的白雪、理子以及开业时约定好『等哪天能够正式提出委托时会叫来』的丽莎来到了我们整修完毕的北青山总店。

    「能够为小金大人社长贡献一份心力……我真是太开心了~！」

    「嘻嘻嘻！理理在召唤下登场啰~！」

    「主人，感谢您实现了那天的约定，丽莎感到heel mooi呢……！」

    那三人各个都很有精神地进入工厂后，首先开开心心参观了一下包子生产线──接著加上华生共六个人来到拥挤的远山武侦事务所二楼，召开大会议。这次我事先就把窗户打开，准备工作万无一失。

    就在中空知端出堆成小山的武侦包与茶水给白雪她们的时候……

    「委托时的资料上也有写到，我现在从事的是称为『防身糕点业』的新型态工作。配合下下周在Laforet开张新店铺，我想要推出全新的商品。你们三位女高中生觉得如何？味道上我还算有自信，不过若是有什么需要改善的地方──」

    听到我这么说……理子连吃都还没吃就……

    「──颜色再花俏一点比较好！这是要拿在原宿街上边走边吃对吧？那就要可爱一点的颜色！这样也感觉比较能引诱人按赞嘛！」

    把白色的武侦包像古代揭示身分的印盒一样抓起来亮在面前，叽哩呱啦开始讲了起来。

    「颜、颜色喔？」

    「粉红色好了！另外今年的流行色是黄色，所以配合衣服做成黄色的也不错！」

    被她从这样教人意外的观点切入的我，不禁当场感到困惑……厨艺很好的莉莎则是「有点像包了红豆馅的荷兰炸油球（Oliebollen）呢……」地用荷兰点心形容包子后……

    「粉红色或许可以用甜菜根，黄色可以用万寿菊的色素染色喔。如果使用天然材料染色，重视饮食健康的女性应该也比较不会有排斥感。」

    提供了如此宝贵的建议。我们家的生产线也有染色功能，因此不是什么不可能办到的事情。好，就笔记下来吧。

    「白雪，怎样？难道你觉得不怎么好吃吗……？」

    我接著对相较于理子和丽莎，吃武侦包的速度感觉较慢的白雪这么询问后……

    「不、不是的。这很好吃。只是……其实我现在正在减肥……想说这个包子一颗含有多少热量……」

    对啦。女生也很在意热量的。我都没想到。

    「社长，我们在二号店标示热量吧。」

    「就这么办。不过，那样会不会反而变得不好卖啊？」

    就在我和中空知如此商量的时候，体型像个写真偶像的白雪接著又……

    「最近也有使用不会有味道的蒟蒻或是豆渣制成的面粉，热量非常低喔。使用比较不容易提高血糖值的稀少糖也能产生甜味，只要利用红豆皮做馅，一样可以保持味道呢。」

    大概是体质上容易胖的缘故，她对减肥食材相当熟悉。这也帮上我们很大的忙。

    「另外呀，对女孩子来说危险的还是走夜路。所以我觉得如果晚上可以看清楚或许也不错。」

    一方面也因为之前粉雪在台场走夜路被坏人缠上的事件，白雪又讲出了这样的想法。

    「做会发光的包子吧！」

    对于理子再度提出的难题……

    「这么说来，之前我看过枪炮店在卖萤光快速装弹器用的夜光涂料……当中有使用自然材料，即使吃下去也没问题的萤光涂料。那成分是什么啊？」

    「我记得应该是来自水母的酵素，那也有使用在给小孩吃的发光点心。」

    我和中空知发现了这项难题其实也有解决手法。太厉害啦，第四代的武侦包和标新立异的第二代或重视用心制作的第三代都不一样──感觉将会是以市调资料为基础开发出的崭新商品。非常有创新企业的感觉呢。

    接下来约两个礼拜，我和中空知每天都窝在工厂努力开发新的武侦包。

    使用天然材料的粉红武侦包、黄金武侦包──虽然是黄色而已啦──另外还有天蓝色、彩虹色等等，各种彩色武侦包首先完成。

    接著就像是对武装轻量化时每一公克都斤斤计较一样，一大卡一大卡努力削减热量的低卡武侦包。在极尽可能维持口感的条件下，成功减少到一颗武侦包七十七大卡的程度。而且富含植物纤维，应该会很受女生欢迎。

    甚至连抗议武侦包『形状不够可爱！』──简直像彻底否定「包子」这种存在的理子所提出的猫耳武侦包也开发出来了。我们家的生产机器不愧是菁英机，对于各种乱来的要求都能实现给我们看。彷佛是在期待著新时代的到来般。

    「夜光武侦包，真的在发光呢……好厉害……！」

    「成功啦，中空知。这就取名为武侦包Starlight吧……！」

    武侦徽章的部分不是用烙印而是用萤光食材印上去，让夜光武侦包的开发也获得成功的我和中空知──在故意关灯的工厂中看著输送带上陆续出来的发光包子，开心得互相握手欢呼。

    就在这时……

    「咦？有人在吗？……你们好。」

    明明已经快要到下班时间，远山武侦事务所却有客人上门了。

    话说这声音──于是我点亮工厂内的日光灯……

    「……嗯……我是不是打扰到你们了？」

    把双手交抱在胸前的──山根云雀，就站在稍微拉开的店门前。还是老样子穿著紧身西装，把装有Nikon D3的相机包像女性包一样挂在肩上。

    「──云雀，好久不见啦。上次是在护卫舰的那时候吧？」

    平常会来这间事务所的好像几乎都不是客人而是我的关系人啊。还有准暴力团。

    「……是没错。我一如往常在找有什么武侦相关的新闻可挖的时候，发现这间店在网路上好像很红。调查一下发现好像是你开的店，就来看一看了。那位是你的员工吗？」

    云雀对中空知瞄了一眼后，走进店内。

    「店门入口那么新，里面却感觉很旧呢。」

    「那个店门之前被流氓打坏，才刚修理好没多久啦。」

    「真像你会遇到的事……这是什么？」

    「既然你有调查过就应该多少可以猜到吧？这是武侦包的新商品。下礼拜我们要在Laforet开二号店。你在文秋周刊上帮我宣传一下吧。」

    我说著，像在贿赂般把普通的武侦包递给云雀，结果……

    「我说你喔，现在这个时代写广告新闻反而会得到反效果好吗？刻意制造好的形象卖东西，已经是昭和时代的做法了。现在人们追求的是『真心话』和『话题性』呀。」

    云雀却朝我额头赏了一记手刀。呿！小气鬼。

    她接著用身为记者的眼神环顾店内──的彩色武侦包与夜光武侦包。

    「不过这些倒是应该可以引起话题。等大家讨论得稍微再热烈一点的时候，让我写一篇报导吧。」

    说著，她便表示「那我走啰。今天我在朝日电视预定要采访结城未来。只是顺路绕过来看看而已。」并准备离开了。

    「这么忙还特地跑来啊，谢谢你啦。你说结城未来……是那个吧？结城琉璃教官的妹妹。」

    我送她离开的同时，不禁涌起怀念武侦高中的心情如此说道。

    结城琉璃老师是武侦高中特殊搜查研究科（ＣＶＲ）的教官，原本是个女影星。而妹妹未来则是武侦高中一年级生，据说同时也是个偶像的稀奇学生。外观和亚莉亚也有点相似，绑水蓝色双马尾的女孩。

    「那么你……大概连吃包子的时间都没有吧。不过这个，味道上我很有自信，试作品就给你吧。虽然赏味期限是三天，但我建议你尽早吃喔。」

    我用如今变得相当熟练的动作把几颗彩色武侦包装入纸袋……

    「谢谢。总之，你就加油吧。」

    递给如此对我说道的云雀。

    希望有一天，你写的报导──这次换成对武侦业界有正面影响啊。我也不会再为了大哥之类的事情跟你讲什么怨言了啦。

    远山武侦事务所二号店──Laforet原宿分店开张的日子到来了。

    Laforet位于从北青山工厂走路就能到的范围内，因此不需要负担额外的开销，能够自己制作、自己送货、自己贩卖，这也是我们的竞争优势之一。

    开店前，我和中空知一起将改名为武侦包Plain的普通武侦包、彩色武侦包、低热量的武侦包Light以及夜光的武侦包Starlight等等商品排到陈列架上。

    二号店招牌的变更也及时赶上，根据抱怨「店名太死板了！」的理子提出的点子，取远山武侦事务所（Tohyama Butei Jimusho）的字首设计成『ＴＢＪ』的标志大大印在上面。而且不知道为什么，ＴＢＪ好像要念成『TaBeruJye（吃吃啰）』的样子。虽然这店名让我眉头皱得很深，不过白雪、丽莎和中空知却都「感觉像外来语又像日文，很有趣呢。」「真不愧是理子大人，既有创意又好记，丽莎认为这店名很好喔。」「……变得很符合在Laforet卖的甜食给人的印象呢……」地大受好评。女生们的品味我真的搞不懂。

    我和中空知都为了故意让人知道是武侦而穿著防弹制服──

    开店时间十一点，决定胜负的时刻即将到来。

    现在心情简直就像准备开战前的武士啊。中空知的双脚也在发抖。

    ──馆内响起开店的音乐，从手扶梯下……开始有女生上来了。

    「购物时的好伙伴，请参考看看TaBeruJye的武侦包喔~」

    「请参考看看~」

    我和握著香菇录音笔的中空知适时发出声音招揽顾客。

    然而，似乎原本就在外面等待Laforet开门的第一批客人中，却没有任何一个人来光顾ＴＢＪ。

    后来零零星星上楼来的女性客人们……也没有过来。大家都快步走进服饰店中。

    等到开店后一个小时──十二点。

    ──目前的业绩……

    是零。

    接著又经过两个小时、三个小时，依然卖不出去。

    （……该死！为什么……！）

    虽然没办法像在战场上那样把脏话骂出口，不过我和中空知内心都开始焦急起来了。

    武侦包Plain一颗一百五十圆，其他商品因为成本较高所以卖两百圆。我认为这个价格应该不会太高才对。我们卖的包子比一般市面上的大，而且这条街上卖的其他甜点像是可丽饼或蛋糕都动辄五百圆，贵一点的搞不好要一千圆。从相对物价来想，我们的商品甚至很便宜。

    后来……我观察一下顾客，渐渐明白原因了。

    讲起来很理所当然的是，光顾Laforet的客人都是来买衣服或装饰品的，所以会以那些店家为优先。而且这条街的治安不好是众所皆知的事情，因此大家即使表情上看起来其实很想买零食边走边吃……但还是不会额外逛其他的店，早早买完东西就早早离开了。

    另外……

    最大的原因，似乎是我的存在。感觉光是有男性店员，客人们就会不敢靠近的样子。看看周围的其他店家也是，店员几乎都是女性，而且多半是美女。

    于是我试著躲到店后观察一下……到了下午三点左右的点心时间，才总算有一对女高中生上门，各自买了一颗粉红色的武侦包。

    等客人离开后，我偷偷摸摸回到结帐台前的中空知旁边……

    「……开店后四个小时，总算卖了两颗……」

    她脸上露出虽然能卖出去很高兴，但几乎没有客人上门还是心情复杂的表情。

    「先为这项战果开心吧，中空知。关于刚才的客人，你有注意到什么事情吗？」

    「呃~……刚才的客人都是祭典当天有来拿过武侦包的人。我听声音就知道了。」

    是呼啦季那天的客人啊。她们应该是记得武侦包的效果吧。

    也就是说……顾客的回头率肯定会很高才对。没问题，一定能卖出去。

    去年秋天──和蕾姬一起遭遇的那场狙击战，是和眧眧比耐性。我想这工作现在肯定也是考验耐性的时候。哎呀，跟持续处在狙击恐惧中的那晚比起来，这状况轻松多啦。

    心思转念新开张的ＴＢＪ──第一天的贩售成绩……只有八颗包子。

    完全不行。之前在北青山卖得还比较好啊。

    我和中空知拖著沉重的步伐，逃回位于北青山的总店……两人埋头吃著卖剩的武侦包。

    总觉得只要开口就会提到阴暗的话题，于是我打开老旧的映像管电视──随便转到音乐性节目MUSIC STATION。

    话说回来，就算武侦包再怎么好吃，像这样每天三餐都吃武侦包，感觉身体都要变奇怪啦。

    中空知也变得有一点点发福，害我本能性地忍不住一直瞄向她肉肉的身体。而且她上围也明显有增加，我推测应该已经到达Ｇ罩杯。与我有交流的女性之中，史上最大的行星就此诞生了。

    说到这我就想起来，以前武藤好像有说过男人当遇到工作不顺而压力大的时候，渴望找女性撒娇的心情就会提升之类的。在我被巨大行星的重力圈捕捉到之前，必须尽快改善生意才行啊。

    ……我为了逃离中空知身边，走向生产线开始保养起机器。

    （开新店的决定，该不会是一项错误吧……）

    就在心情消沉的我躲在煮豆锅后面垂头丧气的时候──

    「……社、社长……塔、塔摩、塔摩塔摩……塔摩……！」

    中空知忽然看著电视的方向当机了。

    「怎么啦？从电视后面爬出什么蜘蛛（Kumo）了吗？」

    于是我抓起卫生纸走过去一看……

    ……塔！……塔摩……在电视画面中、MUSIC STATION的、塔摩……塔摩利……！

    ──居然、在吃武侦包……！

    「塔摩……！塔摩……！」

    这下连我都变得像中空知一样，目不转睛地盯向电视画面了。

    『哦~这味道不错嘛~原来还有这种颜色的包子啊。上面还有印跟未来小姐的衣服一样的标志。』

    『是的~我就是想说务必要请塔摩利先生也吃吃看这个呢~』

    在塔摩利身边一起吃著武侦包如此表示、头上绑有一对大大双马尾的偶像──

    是结城未来。以「武侦偶像」为主打形象的、结城琉璃的妹妹。

    『──什么？你说这叫「可以吃的防身道具」？』

    『是的~今天我的经纪人有去看过，在Laforet有开店呢~』

    『在Laforet？卖包子？』

    『店名叫TaBeruJye，这个好像叫彩色武侦包的样子喔~』

    结城未来说著，拿起水蓝色的武侦包后，观众席上的女性们也纷纷『好可爱呦~』地叫了起来。

    这是、云雀……帮我把武侦包、介绍给结城未来的……！

    而结城未来也觉得武侦包很好吃──而且认为可以帮自己「武侦偶像」的形象加分，所以现在拿到节目上介绍了。

    手握两把天蓝色手枪的结城未来接著开始又唱又跳──

    『机会来了&#9834;开枪开枪&#9834;射穿你的心&#9834;』

    ──现在、就是大反攻的机会……！

    「社、社社社长、请请请、请问该怎么办？」

    「……增加生产量……！把现有的材料全部倒进机器……！」

    我再度冲向生产线，把十胜红豆倒入锅中。

    「我、我今晚也留下来加班、可以吗……！」

    「谢啦，中空知！不过记得之后要增加休息时间补回来喔。」

    ──明天就是关键。

    然后……既然是关键，就要想办法解决二号店目前最大的问题──男性店员，也就是我的存在。

    不过解决方法我其实早已经想到了。虽然是我希望尽可能不要用的手法啦。

    （但现在可不能挑剔那么多……！反正是华生平常也在做的事情啊！）

    今晚──熬夜准备开店用的东西后，我就搭早上第一班电车回老家冲澡，然后从武侦高中宿舍送回来的私人物品中把「那玩意」挖出来吧……！

    隔天上午，开店前一个小时。

    我特地叫了一台休旅型计程车把大量武侦包从北青山运送到Laforet，接著从员工出入口靠推车和背架把武侦包分成好几趟搬运到店内。

    而商机真的来时挡也挡不住。大概是有什么活动的关系，大楼正面入口前已经有大量女性客人在排队。只要那当中有人昨天看过MUSIC STATION，应该就能把武侦包卖出去了。

    就在我一口气也不歇地把彩色武侦包陈列到ＴＢＪ的展示架上时──

    「那个……请、请问您是哪位……？」

    来上班的中空知见到我，疑惑地眨眨眼镜底下的双眼。

    「……这件事，你不准跟任何人讲喔？」

    「是、是！这、这声音是、社、社长……！」

    向中空知坦承真实身分的我，现在的外观打扮是──来自荷兰的日侨，克罗梅德尔&#8231;贝尔蒙多。通称「小克」。是我今天一大早把封印在老家壁橱中的「小克套件」挖出来乔装而成的。

    「毕竟在这地方，如果店员是个矬男人，会影响到生意啊……」

    中空知看到我这番为了客人牺牲小我的觉悟后──

    「真是、漂亮的变装……原来社长、还有如此、厉害的特技呢！」

    或许是我在外观上至少看起来不像男人的缘故……她平常扭扭捏捏的动作明显减少，发挥出擅长的拖把功，把店内清扫得一粒灰尘也不剩。

    就在这些准备工作都完成后，室内响起有如上课钟响的开店曲──

    「我昨晚自我搜寻了一下，ＴＢＪ……远山武侦事务所的Twitter追踪人数暴增了。『武侦包』甚至有一时间登上热门关键字。今天绝对会卖得比昨天好。但我这个打扮的时候声音会很小，所以这部分要靠你加油了。握好香菇。」

    「是，社长……！」

    在我指示前就已经握起香菇录音笔的中空知，用她傲人的美妙声音如此回应。

    随后……从手扶梯……有女性客人……零零星星……

    （……嗯……？）

    今天不是零零星星了，是陆陆续续上楼来。明明手扶梯已经有在动，她们还甚至自己动脚爬上来。如果是来参加活动的人，目的地就应该是位于六楼的Laforet活动大厅吧？那么或许会有人顺路买个武侦包喔。

    正当我这么想的时候，发现自己错了。

    那些女生们──竟是纷纷朝ＴＢＪ蜂拥而来！

    「就是这个！」「是未来拿的包子！」「我要跟她一样颜色的！」「还有彩虹色的包子呢！好炫喔！」「喂，不要挤好吗！」「请给我这个、这个还有这个！」「请给我十个！」「架子上全部颜色都各一个！」

    噫……！简直就像从两栖突击艇冲上岸的一大群士兵……！

    在开店同时，不下一、二十人的女生们你推我挤地冲进来了。

    客人们从四面八方拿著手机疯狂拍摄店内照片，我和中空知则是赶紧分头把武侦包卖出去后──大家又争先恐后地拿著武侦包自拍，把照片贴到社群网站上。

    我这时听到「哇，那个外国人店员也太美了吧。」「是混血儿吗？」「超漂亮~！」之类的声音而吓得全身抖了一下才发现……呀哇！克罗梅德尔小姐的照片也被拍了！大家请别这样呀！人家害羞死啦！

    话说回来──仔细一看，中空知即使忙碌到把香菇录音笔都放下来，用双手作业──也还是能把「欢迎光临。」「十颗包子总共两千圆。」「谢谢惠顾。」等等都讲得很好。看来她去上说话教室的成果终于在实战上发挥出来了。

    因为场面太过混乱的缘故，连大楼警卫们都紧急出动帮忙对应……还在店门前摆设了整理队伍用的伸缩围栏。不过MUSIC STATION造成的效应实在惊人，不管过了多久客人还是源源不绝，包子卖了又卖。从一号店搬来的自动贩卖机前也排出人龙，每当显示硬币已经装满的灯号亮起，我们就必须跑去回收。

    「把这拿在手上走吧！我在Twitter上有看过，听说这样比较不会被恐怖的人缠上喔！」

    「这家店的社长是亚洲排行第四十一名的武侦对吧？那肯定连怪兽看到都会逃掉呢。」

    「人家本来打算只逛Laforet的，不过这样乾脆也到里原宿跟竹下通逛逛吧！」

    听到女生们这些对话我才知道──看来她们来买武侦包的动机并不只是因为在电视上看到而已。

    另外也是期待武侦包本来的功用，也就是防身效果……为了在这块以前买完东西就必须赶快逃走的地区能够自由自在地逛街，所以才买武侦包的。对她们而言，那或许是投资个一百五十或两百圆也值得的事情吧。

    就这样──

    我们不断补充新子弹（包子）到架上，卖了又卖，卖了又卖……

    到了Laforet关门前五分钟。

    子弹全部用光了。明明昨天整晚通宵制作的大量包子，全数卖完啦。

    「……这、这种事情……」

    「……居然、真的会发生呢……」

    ──在写有『今日结束营业啰☆』的遮帘已经拉下的店铺后方，克罗梅德尔与中空知背靠著背瘫坐在地上。

    我们两人合作计算了一下今天的进帐，跟华生之前提过的高额目标比起来……竟整整超过了五百六十八％。

    短短一天内，就赚了五十万圆以上。盈余丰厚啊……！

    我本来以为那样的奇迹只会发生一天而已──但没想到隔天之后，武侦包做越多卖越多的盛况依然持续。

    如今武侦包已经渐渐成为这条街上女生们必备的防身道具了。

    而今天结束营业后，Seventeen与an-an等女性杂志还跑来采访──教人惊讶的是，连卡莉怪妞也来拿武侦包在店内拍照，据说会用在下个月Zipper封面的样子。

    不过在这之前，文秋周刊就已经刊登过『吃防身道具的少女们』的报导──跑来采访的云雀还看著克罗梅德尔气愤抱怨过「远山同学跑哪去了？真受不了，那个人总是动不动就能找到这样的美女。」之类的话。而且不知什么时候还拍了照片，让小克达成了她一点都不想达成的「登上杂志」成就。要不是我太忙碌，小心我告你侵害肖像权喔？

    另外，我昨天抱著恐惧的心情偷瞄了一下武侦高中情报科以前设立的克罗梅德尔粉丝专业──『最爱小克！』，发现那边同样也活动兴盛。怪不得最近偶尔会有武侦高中的男生跑来店里。那些家伙……给我等著瞧喔？我总有一天要让克罗梅德尔当成是踩到香蕉皮跌倒摔死，再乔装成别的打扮。

    在女生之间成为火热话题的ＴＢＪ──远山武侦事务所的财务状况急速改善，预估在下个月就能把八千代银行的贷款全数提早付清了。

    从那之后就是无贷款经营，换言之每天的收益都能进到我们自己的口袋。

    「跟您确认一下，一打装的武侦包共六盒对吗？总共一万四千四百圆。」

    因为是防身包子，甚至还有从其他县市来校外旅行的女生学校派班长来买武侦包给全部同学。

    今天的ＴＢＪ依旧生意兴隆。而就在克罗梅德尔与中空知忙著贩卖五颜六色的武侦包时……

    （唉呀……）

    连不速之客也上门来观察状况啦。

    不对，毕竟现在也有菊代委托的案子，所以要说值得欢迎也算值得欢迎的客人──也就是阿久津跟须坂。

    大概是因为不久前还如风中残烛的远山武侦事务所竟然如浴火重生般复活的缘故──那两人脸上表情都很焦急呢。哈哈~当时郁闷的心情现在爽快多啦。

    中空知正忙著招呼客人，似乎没有注意到阿久津跟须坂。

    克罗梅德尔也只有礼貌上对她们表示了一下『请问是来买东西的客人吗？欢迎光临。』之后，便假装在整理展示架中的武侦包。同时因为隔了一段距离，加上店内大量客人吵杂的声音而听不清楚对话，所以努力靠唇语解读阿久津和须坂讲的话。毕竟展示架的外框是不锈钢制，可以像镜子一样照到那两个家伙的脸。

    「……居然还雇用了新店员。好漂亮的美女呢。」

    「八成是为了吸引客人，从什么艺人经纪公司借来的吧。看起来生意很好的样子……阿久津小姐，请问怎么打算？」

    「要是让他们藉此获得资本，转型为和我们竞争的多角经营企业可就不妙了。」

    「我们必须先下手为强呀。话说好像没看到远山的样子……该死！要是因为这家伙做的这件事，让计画被拖延……甚至万一失败的话……」

    万万没料到克罗梅德尔就是『那家伙』的阿久津与须坂，没什么警戒心地讲著这些话。但再怎么说好歹也是武侦，这时接到一通电话的阿久津──在讲电话的同时也用手遮住了嘴巴。那感觉看起来与其说是避免打扰周围顾客，还比较像是在讲什么秘密电话。

    她大约讲了一分钟左右的电话后──又对同样用手遮著嘴巴不知说了什么话的须坂点点头回应。脸上表情看起来有点伤脑筋的样子。

    （……她究竟是跟谁讲了什么电话……？）

    在这点上不得而知的我，很遗憾地只能眼睁睁目送阿久津与须坂急忙搭著手扶梯下楼离去。

    后来又过了三分钟左右，正在把新一批客人购买的武侦包装进盒子的中空知忽然──

    「克罗梅德尔小姐，不好意思，可以请你来帮忙一下吗？」

    那明明是一个人就能完成的事情，她却招招手请我过去。

    我虽然感到奇怪，但还是走到中空知旁边，与她手靠手、肩靠肩、头靠头地一起进行作业。

    结果……

    「……我刚才听到了阿久津武侦的通话以及须坂教官的发言。虽然因为杂音干扰，听不清楚详细内容……不过电话的对象似乎是一名叫『Houjyouinsensei』的人物。而须坂教官也是向阿久津武侦确认这件事情。『sensei』的发音应该是对教职员等人物的称呼。」

    中空知伸手摸著香菇录音笔，用只有我能听到的声音对我如此说道。

    ──原来她也有注意到那两人啊。真了不起。就算成了包子店员，武侦依旧是武侦呢。

    话说回来……Houjyouinsensei……？到底是何方神圣……？
