第二十六卷 穿破黑暗的巨蟒 1弹 start up

    台版 转自 轻之国度

    图源：Zの小屋

    录入：Zの小屋

    和亚莉亚刚认识的那时候，我巴不得可以辞掉武侦的身分。

    而那样的心愿，事到如今才渐渐要成真。

    既然遭到罗马武侦高中退学处分，再这样下去──

    一周后，我的武侦执照就会失效了！

    （要是我现在放掉枪……）

    从日本黑道到Ｎ的党徒，和我有仇的犯罪者们肯定会从四面八方围剿过来。

    虽然根据笨老弟ＧⅢ的白痴理论，我徒手战斗反而会比较强，但那也是在有枪牵制的前提之下。从这一年多来宛如恶梦的实战经验来看，我的战斗模式中手枪很明显是不可或缺的存在。

    即使在「支持美国枪械产业」的政治方针下，现在的日本连一般个人也能够获得配枪许可证──然而那申请过程步枪至少要半个月，手枪要一个月，ＮＦＡ（全自动）手枪甚至最长可能花上三个月的时间。

    在那段期间，我会变得手无寸铁。

    换言之，武侦执照伴随的配枪许可会攸关我的性命。而为了能够继续保有执照……

    （『只能靠创办武侦企业，自导自演成为一名职业武侦』──是吗？）

    根据丽莎在机场出发的电车上对我说明，这是亚莉亚和贝瑞塔的共同提议。

    亚莉亚似乎早就靠直觉预测我会遭到退学，所以找贝瑞塔讨论过是否有事后补救的对策。而贝瑞塔提出的点子就是创办武侦企业。

    （『个人创业这种事情日本人也偶尔会做』什么的……我真不该对贝瑞塔说这种多余的话啊……）

    这就叫「悔之晚矣」。不过……

    「……除了武侦以外的工作，我顶多只有做过便利超商的店员而已。现在却一下子要我当什么社长──太胡来了吧？这不可能的。」

    在京成本线电车的长椅上，我对坐在右边的丽莎如此断言后……瞥眼瞄了一下坐在左边浑身沮丧的中空知。

    这个提案中其实还有另一项很胡来的地方。武侦企业中最少需要有一名武侦正式员工，当然那位员工也能保有武侦执照。但现在偏偏──

    （要我雇用中空知为员工吗……？）

    虽然在卢森堡的坦克战中她身为通信兵表现得非常可靠，但她除了通信以外在各种工作上都是废到不行的女人。要跟一个连枪都没办法好好用的家伙搭档从事武侦工作，简直跟自杀行为没两样。

    更重要的是，中空知是个女的。

    而且虽然因为在眼镜和浏海的双重遮掩下让周围的人都没注意到，但仔细观察就能知道她是个美女。可以说是从前漫画中『拿下眼镜就是美女』的亚种。

    不只脸蛋。像现在坐在旁边就能从水手服的胸襟部分清楚看见一道又深又长的沟，显示这家伙的双峰与丽莎、白雪是同等级。再加上因为没有锻炼身体而松弛，下垂程度莫名给人煽情的感觉。连同防弹短裙下露出来的那对白皙大腿，都看起来水嫩柔软到让人不敢相信她是个武侦。

    现在居然要雇用这种家伙为员工，每天跟她男女相伴工作──根本是不可能的事情啊。对我个人来说。

    「……呜呜……我、我是、又笨又蠢又废的乌龟……」

    在迟迟没有创业念头的我旁边，中空知从刚才就一直是这副德行。

    像个小孩子一样把手背放在眼角边，不断啜泣。

    啊啊，受不了。气氛有够阴暗的。正当我这样想的时候，中空知又忽然「呜！」一声摀住自己嘴巴，脸色发青。看来是晕车了。坐电车居然也会晕车吗？

    因为义大利航空的机上餐点又难吃分量又少，搞得我现在肚子很饿……于是在抵达日暮里车站准备转搭ＪＲ电车之前，我决定先出站吃些东西。

    而丽莎以及走投无路的中空知也都跟著我准备走出黄昏前的车站。

    但就在京成线的自动验票口，中空知却被拖住了。

    似乎是错过了通过验票机的时机。

    「咿呀……啊呜！」

    她肉肉的大腿被闸门板「啪！」一声击中而失去平衡，结果一下被她背在背上的香菇图案包袱勒到脖子，一下敲到后脑袋的，慌慌张张了好一段时间。最后在丽莎的帮忙下，才总算通过了验票闸门。

    老实讲，我一点都不希望中空知跟我来。但原本走路就莫名摇摇晃晃的她在刚刚这过程中似乎受到伤害的样子……因此一方面也为了让她能休息一下，我便带著她一起走进车站前的一家拉面店──『马贼』。

    「我一年级有一次工作结束的回程时来过这家店。是一家手打面店。」

    虽然我觉得带两个女人到拉面店有点奇怪，但丽莎只要是我的判断就什么都ＯＫ，中空知也是自我主张很弱，对我选的店完全没有怨言──不过……

    「呜噫！」

    她竟然被面店的手动门夹到了。到底在搞什么啦……

    话说，靠著这种连进个门都有问题的运动神经，真亏她能够活到现在。

    我和丽莎坐到吧台席后，摇摇晃晃跟过来的中空知看到现在店员只有男性后，开始东张西望起来。

    她遮在浏海与眼镜底下的眼睛来回看著店门口附近，接著……

    「呃、那个、餐……餐卷、餐券……好像没有卖……」

    扭扭捏捏地抬起眼睛对我如此问道。于是……

    「这里是用口头点餐啦。不好意思，我要叉烧面一碗。」

    「也请给我同样的。」

    我和丽莎点完餐后，把包袱放下来坐到位子上的中空知也战战兢兢地小声嘀咕：「我、我也、一……一样……」

    她或许是在点餐，但因为她不但低著头，又用菜单遮著自己的脸，店员根本没听到的样子。

    讨厌女人的我可以知道……中空知是害怕跟陌生男性讲话啊。她刚才在车站走路那样摇摇晃晃，也是因为她想避开路上的男性。这下更能理解她为什么连打工机会都找不到了。照她这样子根本没办法接待客人嘛。

    「呃~麻烦再追加一份同样的拉面。」

    因此我帮中空知也点完餐之后，拿起包装式擦手巾「磅！」一声拍开外袋。结果……

    「噫！」

    中空知忽然把头趴到桌面上，拉起水手服的后领保护后脑杓。

    看她全身发抖的样子……该不会是把刚才的声音误以为是开枪声了吧……？

    （……到底是有多胆小啦……）

    就在我深深叹息的时候，三人份的手打叉烧面上桌了──

    于是我、丽莎和中空知一起开动用餐，但中空知在这时也发挥出她笨拙的一面。

    她将因为拉面蒸气而雾茫茫的眼镜拉到自己额头上──结果似乎变得什么也看不清楚，把水杯打翻泼到自己裙子上了。我从以前就知道，中空知是个大近视啊。

    「把眼镜戴上啦。我帮你把拉面装到小盘子上，这样就比较不会有蒸气了。」

    「咿呜……」

    为了又开始啜泣起来的中空知，我和丽莎一起帮她把拉面从碗里少量分装到小盘子上，做成了迷你拉面。

    「对、对不、不好、不好意思。咦？眼镜、眼镜呢……」

    「不要伸手找桌上，啊啊，你这样又会打翻杯子啦。眼镜不是你自己把它挂到额头上了吗？」

    我如此提醒慌张失措的中空知后，她才总算想起这件事，把眼镜重新戴好……的时候，她的眼睛隔著浏海刚好看到一张贴在墙壁上的东西。似乎是这里的店长参加食品卫生管理人讲习的结业证明书。

    「怎么啦？」

    「啊、没事、只是我觉得……证照、真好……我一直、很害怕自己、总有一天会遭到退学……所以为了预防、万一，从二年级、从去年开始、就挑战了很多、很多认证考试……像英检、汉检、簿、簿记、社劳士（注１）之类的……」

    开始吃起迷你拉面的中空知小声如此呢喃。

    哦~也就是说中空知自己也知道自己很废，所以为了将来做过各种准备吗？

    「原来你是所谓的证照魔人啊。既然这样，你其实不用来拜托我也能找到工作吧？」

    一心想要把中空知赶走的我如此说道后──

    「可、可是、这、这些……我全部都没有通过……只有、武侦卫生师二级的资格，我在救护科的自由选修课上……考、考到了……可是，如、如果失去武侦执照，那个资格也会、一起不见……呜呜……我唯一的资格、证照……」

    泪汪汪地埋头吃著拉面的中空知所持有的武侦卫生师……简单来讲就是证明『我能够好好打扫喔』的证照。

    毕竟我以前也有目击过，这家伙在通信科经常被人硬塞扫除工作。大概就是因为这样，她多少比较习惯吧。但即便如此，她也只考到二级。没有达到能够在武侦相关的医疗设施负责清扫业务的一级水准。

    像这样说明著自身境遇的中空知只吃完分装出来的迷你拉面后……

    「我、我粗暴了……」

    ……她是在讲『我吃饱了』吗？这女人明明胸部那么大，食量倒是挺小的。

    然而因为她吃的速度异常慢，所以和我跟丽莎几乎是同时吃完。接著结帐完后，我想要是中空知又被门夹到也不太好，于是跟她稍微靠近一点走出店门。结果……

    （呜……！）

    ──虽然没有很多，不过大概是吃完热拉面流了点汗的缘故，从中空知身上飘散出可以说是女性费洛蒙的香气。甜腻到要是据说世上真的存在的气味癖男生闻到这味道，恐怕当场就会对中空知迷得神魂颠倒的程度。

    我为了保险起见从头到脚重新观察了她一遍。中空知身高大约有一六〇公分，胸部和大腿等部分凹凸曲线明显，头发也又长又多。换言之，雌性气味的散发面积非常大。

    另外，她身上的防弹水手服──还飘散出浓郁到教人晕眩的酸甜香气。从布料的松垮程度推断，她这套衣服恐怕从入学以后到现在已经穿了两年以上。明明基于身体成长与安全性等理由，正常应该要一年换一套才对地说。

    就好像棉被或枕头会渐渐染上自己的味道一样，衣服也是穿得越久就会染上越多肉体分泌出的油脂，渐渐变成主人的气味。这是即便有洗涤清洁也不会变的。

    而且嗅觉特别灵敏的我可以知道，中空知身上完全闻不到香水或化妆品之类添加物的气味。全部气味都是来自她这不检点的肉体，是百分之百天然香气。这也太糟糕了吧。

    毕竟要是刚吃饱就搭电车，中空知搞不好会把拉面全吐出来，于是我们就像无业游民一样──或者说我们现在就是货真价实的无业游民啊──来到近处的日暮里南公园发呆休息。

    我坐在一张长椅上喝著罐装咖啡，思考可以把中空知赶走的好藉口……不知不觉间，太阳就下山了。

    大概是沮丧时就习惯那样逃避现实的缘故，中空知则是像个小女童般蹲著，在地面上不断画圈圈。始终不离开我旁边，而且又泪眼汪汪，有够烦人的……

    「──中空知，其实你还有一个手段。」

    听到我在漫长的沉默之后如此一说，中空知便立刻抬起她哭泣的脸蛋。

    「请、请、请问你愿意雇用我了吗！非常感谢您，远山社长……！」

    「不是那样。我是说就业辅导中心啦。你去那边找找看愿意雇用你的武侦企业。其实我自己也是打算那样做……」

    毕竟中空知似乎比我还要早遭到神奈川武侦高中退学处分，所以距离武侦执照失效日包含今天在内只剩两天。不过如果她明天一大早就去就业辅导中心报到，搞不好还有一线希望。

    「就业辅导中心……我已经、去过了……可是当我一输入『武侦高中退学』，画、画面上、就显示『徵才０件』……别说是武侦企业，连一般企业也是……明明如果只输入『国中毕业』的时候，徵才企业、还很多的说……」

    呃……原来『武侦高中退学』比『国中毕业』的工作机会更少吗……？那不就是地表最弱的学历了？

    话说，没有入学过反而在就职上比较有利的学校，到底为什么要存在啊？

    呃不，我是能理解企业不想雇用落魄武侦的心态啦。

    （那就是说，我也已经没有机会的意思吗……）

    正当我坐在长椅上不禁抱头苦恼的时候……

    「所以说，主人，请创办新公司吧。既然没工作机会，就自己创造工作机会。」

    丽莎翠玉色的眼眸闪闪发亮，在宛如特大棉花糖的双峰前紧握起双拳。

    「拜托，我办不到啦！虽然不值得说嘴，但我根本没有可以当成卖点的技能啊！」

    「『办不到』这句话会抹杀掉自己无限的可能性呀。请挑战看看吧。」

    「居然讲跟亚莉亚一样的话。办不到的事情就是办不到啦！」

    对身为自己人的丽莎也大吼出气的废物金次……的面前，废物二号中空知又开始在地上画圈圈了。而且她蹲下的姿势以女生来讲可说是违反礼节，两边膝盖微微张开，搞得我几乎可以窥见到她多肉大腿间的深处，在爆发方面相当糟糕。

    面对陷入绝境而随便找人出气的我，丽莎也不禁变得沮丧起来──

    而化为两只败犬的我和中空知同样都不再多说什么。

    人生没办法好好走的人还真多啊。包括我在内。

    「……中空知，肚子应该也消化得差不多了吧。你今天就回去，明天自己去公司上门推销找工作机会吧。」

    我丢下这么一句话，自己也打算离开而站起身子后……

    中空知忽然把她香菇图案的包袱行囊放到地面上，从装有卫生纸、手帕、钱包、钥匙、枪和肥后守摺叠刀等等乱七八糟的行李中……

    怎么回事？

    她居然拉出一条长约一公尺半的粗绳子了。

    接著就像在玩翻花绳一样，用绳子做成一个直径约二十公分的圈圈。而且还是边哭边做。

    呃……这是什么呢~……啊，套绳圈对吧？

    她是不是想抓什么鹿或兔子呢~？虽然这里没有就是了。

    「……你……你在……做什么？」

    面对在四周无人的公园中做出这种恐怖玩意的中空知，我不禁颤抖著声音如此询问。

    「……我……我是、又笨又蠢又废的乌龟。」

    不断啜泣的中空知拿著绳圈站起身子。

    然后望向公园中复合式游戏设施，当中的溜滑梯。

    不不不，不要拿著那种玩意看向高处啊！

    「喂！不要这样，你至少还可以寻求生活保护（注２）……！」

    我慌慌张张冲到中空知旁边，但她依旧不放开绳圈。

    「请、请、请不要阻止我……！我早就决定好、要是走投无路时、就、就要这样了……！我、我、我的武侦保险也也也、投保了一年以上，所以至少遗族、可以领……领到保险金呀……！」

    总算理解状况的丽莎也同样扑向中空知，然而中空知却还是拖著我们走向溜滑梯。而我毕竟还是平常的我，刚才太过慌张结果跌倒了。不妙，中空知已经抵达溜滑梯下方啦……！

    「中空知大人，请不要冲动呀！」

    「我、我、我是、不管做什么都不行的女人。像我这种人活在世上，也、也只会、只会浪费地球上的氧气而已。为了阻止地球暖化，我也必须死……！」

    「就算你死了地球暖化也不会停下来啦！喂、你真的别这样！」

    中空知毫不听劝，踏上溜滑梯的阶梯──却又在第一阶就滑倒了。

    做什么都不行的家伙，连上吊自尽都会失败啊。

    但中空知偏偏在这种时候表现出不屈不挠的精神，打算继续爬上阶梯。于是──

    ──我──我、只好……

    「我知道了啦！我雇用你，我雇用你就是了！我会创办公司！创办远山武侦事务所啦！」

    被人拿生命威胁，我就一点办法都没有，忍不住脱口说出了这样一句话。

    结果依旧泪眼汪汪的中空知顿时嘴唇颤抖……「啪」地放开手上的绳圈。

    「呜呜呜！感及不进！社长呀啊啊啊！」

    然后用宛如进击的巨人中的奇行种一样的动作跑过来，紧紧抱在我身上。

    「放、放开我！」

    「噢噢……mooi（太好了）……中空知大人！恭喜您找到工作了！」

    在跌到地上的我和中空知旁边，丽莎也跪下来「啪啪啪」地拍起手来。连公司都还没创办就说找到工作也太奇怪了吧！还有你的裙子！我倒在地上的时候不要跪到我眼前啊！

    因为彷佛在暗示远山武侦事务所黯淡将来似的大雨忽然倾盆而下，于是我们只好先到便利商店一趟后，转战日暮里车站前的麦当劳避雨。

    「可恶……乾脆就在这里著手准备创业啦。」

    我坐到包厢座位后，对坐在对面的丽莎与中空知如此宣告。

    反正要是失去武侦执照，我的人生一样也会完蛋。而且感觉好像也没其他路可走了。

    既然如此，我拚啦。

    我可是在危险的实战中好几度死里求生过的男人。

    跟那些相较起来，不管创业还是做生意应该都没什么大不了才对。无论那是怎么样的战场，我绝对会赢给他看，活下去给他看。反正又不是拿生命当赌注的战斗嘛。

    「呜呜呜，社长，削削您！削削您！」

    「主人接下来将要以青年创业家的身分华丽站上社会舞台呢。」

    中空知有如把脸埋到桌面似地对我低头道谢，丽莎则是莫名露出陶醉的表情──然而能够满足「最少要有一名武侦员工」这项条件的中空知再过一天多一点的时间就会失去武侦资格了。虽然我不知道光一天的时间有没有办法创办新公司，但总之我们必须加快脚步才行。现在可不是像那些所谓青年创业家一样华丽述说梦想，让女生们阿谀奉承的时候。

    「虽然最后不起诉了，但我还是有因为杀人嫌疑遭受逮捕的纪录在。万一因为这样没办法创业，中空知，到时候就换你当社长，我当员工。可以吧？」

    「是！」

    「那么丽莎，在日本创办公司必须怎么做？我想应该会需要提交什么文件给公务机关，所以刚才已经在便利商店买纸笔过来了。」

    「是，根据我事前调查，首先似乎需要准备印鉴证明书、个人名义的存摺影本、手续费等等。当中最重要的，就是要提交给公证机关的公司章程。」

    「好，那就写那个。中空知，你用手机查一下书面格式。」

    我说著，拿麦当劳的餐盘当直尺，用原子笔画出格线，填写必要栏位。

    「公司名称──就远山武侦事务所了啦。现在再多想也是浪费时间。创办人是我。资本金额是一日圆。总店所在地就填我老家吧，反正也没其他住址可用。」

    如此这般，我从可以填的栏位开始一路填下去……却很快就撞墙了。

    「公司目的……话说我这公司是做什么的啊？」

    虽然社长本人问这种问题很蠢，但毕竟创业的理由只是为了保住执照，所以我也不知道究竟公司要做什么。

    就好像武侦经常被称为『便利屋』所示，武侦企业有的是像保全公司一样负责警卫工作，有的会像佣兵一样做护卫工作，有的像侦探一样做调查工作，有的专门运送内容不可告人的货物，也有专门贩卖武器或防身道具的装备性公司。

    「呃、啊、请问要做什么呢？嗝、嗝、嗝。」

    中空知也跟我一样单纯只是想要有份职业，所以对工作似乎没什么具体的想法。

    「就是要写些什么才行啊。你别在那边打嗝了，出点意见啦。」

    「要做什么等以后再想吧。总之现在先填『武侦业务』应该就可以了。」

    哎呀，丽莎这样讲也对。毕竟我们现在没什么时间。

    话说我这间公司，还没创办之前就游走在危险边缘了嘛。

    因为我的印章被理子抢走还没还来的关系，我只好派遣丽莎到附近的百元商店，连同印泥一起买新的来了。以后就把这个当成我的个人印章&#8231;兼&#8231;公司印章吧。

    至于存摺要回老家拿也很花时间，因此就用丽莎的手机Nokia 7600把我网路银行的画面撷取下来，拿到便利商店列印。其他像缴纳证明书或是收入印花税票黏贴用纸等等莫名其妙的文件我就和中空知分工处理。就在不知不觉间到了隔天，天快亮的时候──

    我们总算是把必要资料都凑齐了。

    「资料或印鉴能否通关的标准据说会根据机关和处理人员会有差异。所以把遭到退件的时间损失也考虑在内，上班时间一到我们就进去。」

    「好、好的！」

    不知喝了几杯麦当劳咖啡的我和中空知就这样带著丽莎，走到上班人潮来来往往的店外。虽然雨已经停了，但云层还很厚，大概随时还会再下吧。

    「对、对、对不起，我、我是个、雨女……」

    「梅雨季节会一直下雨只是气候现象。不要在意。」

    我和中空知提著装在便利商店塑胶袋中的资料，揉著熬夜想睡的眼睛，走向车站。

    尤其我还要加上时差，现在超困的。但也没时间讲这种话了。走吧。

    「首先要到法务局的分处登记印鉴，接著到公证机关提交公司章程。」

    如此告诉我行程的丽莎似乎打算跟著我们一起来的样子。不过……

    「丽莎，你回武侦高中去──把罗马发生的各种事情联络给必要的成员们知道。毕竟那些内容实在不能透过电话讲。还有，去好好睡一觉。」

    「主人，请不用担心丽莎──」

    「不只是这样而已。日本的政府机关脑袋很硬。现在我们光是要申请创办的公司就很可疑了，如果还带个跟公司没关系，而且是个──抱歉这样讲感觉像在歧视，不过──一眼就知道是外国国籍的人一起去，或许会让对方变得戒心更深。」

    我推著丽莎的背，要她回去。

    虽然嘴上讲了很多理由，不过其实我的真心话是……

    这次的事情错在遭到学校退学的我身上。而在这项弥补过失的行动中，有利益可得的中空知还姑且不说，但丽莎即便是女仆也没有熬夜陪我到底的必要。

    ──光是一路帮助我到这边就已经很足够了。谢谢你啦，丽莎。

    因为我是丰岛区民，所以我们搭山手线来到池袋后，我让中空知在咖啡店补眠，自己则是首先来到法务局的丰岛区分处登记印鉴。只要用护照确认是本人，证明书很快就发下来了。

    （接著是到公正机关认证公司章程。从这里开始就是创办公司的重头戏啦。）

    根据我用手机查到的资料，所谓章程就是有点像公司宪法的东西。然后要将这样的玩意拿给称为「公证人」的公务员认证之后才能创业。于是我振奋起自己的斗志，到咖啡店叫醒中空知，把她一起带到池袋公证处所在的太阳城六〇大厦。

    公证处在大厦八楼，可是中空知竟然按错电梯钮，害我们跑到六楼的餐厅来了。前途教人不安啊。接著走楼梯来到八楼，走进刚好开始上班的公证处……之前，我和中空知先轮流帮对方整理制服的衣领或领带等等。

    「在公务机关如果想让机会渺茫的申请勉强通过，给人的印象就很重要。站直身体，抬头挺胸。好，进攻！」

    「了、了解……！」

    我尽自己的全力装出笑容，说著「早安~不好意思打扰了。」并走进狭小的公证处之后……跟在我后面的中空知竟然被脚踏垫绊倒，眼镜顺势掉下来，结果就全身趴在地上「眼镜、眼镜」地像只狗一样到处乱爬。

    啊啊……公证处的大姊都在看我们了……这下第一印象糟透啦……

    不过我们也没退路了。上吧！

    「失、失礼了。本人名叫远山，是一名武装侦探。因为想要创办一间股份有限公司，今天希望麻烦您帮忙认证公司章程。」

    「我我我……偶素、武、武侦的、中、中空、痴……轧轧轧、逼逼。」

    阴沉的脸上尽全力装出笑容的我，以及把眼镜重新戴上可是却戴歪又紧张到不行的中空知来到柜台前的座位坐下后──

    负责办理的大姊见到这两名看起来就很废的武侦，态度相当硬。

    而且这公证处的椅子很矮，中空知又驼著背，让她那对巨乳好死不死就放在柜台的桌面上。胸部有些平坦的大姊看到这一幕，表情又变得更加不爽了。

    才一开始心情就不太好的大姊读完我们提交的公司章程后──

    「这个──总不会是因为遭到武侦高中退学，所以创办一间没有实体的公司好保住武侦的资格而已吧？」

    呃！一下就被看穿啦。

    「不、不是不是、我我、我们完全没有那样的意思、啊哈哈……」

    面对变得像中空知一样讲话结巴的我，大姊接著拿起笔戳在章程上……

    「还有，公司所在地，这不是您自己家吗？武侦企业从今年四月已经开始严加管制空头公司啰？所以请您们另外再开设一个营业处。」

    营、营业处……？

    「在这点上、呃、因为有预算上的问题……」

    根本没余力另外开什么营业处的我支支吾吾地如此辩解起来。

    但大姊还是把她剪成妹妹头黑发左右甩甩，对我摇头。

    「不行。因为武侦企业的倒闭率太高，所以要严加管控。像这个规制也是因为你们武侦在管理枪械上太随便，遗失、遭窃事件频传，才会特别规定出来的。」

    呃呃……武侦就算成为大人之后还是这么糟糕啊……？

    或许实际上真的是那样，不过另一方面也是因为武侦这个职业在日本还没有被正确理解，所以要创立武侦企业的难度会比其他类型的公司来得高吧。

    再加上日本是讲究学历的社会。眼前这位大姊看我们的履历书时眉头皱得最深的──就是看到我们学历栏上写武侦高中退学，也就是才国中毕业的时候。

    不妙啊，她对我们的印象变得极差了。必须想办法挽救才行。于是我稍微用眼神求助，却发现中空知又「嗝、嗝」地打起嗝来。看来她有慌张起来就会打嗝的奇怪体质。

    或许是对那样的中空知感到同情的缘故……大姊深深叹了一口气。

    「哎呀，过去也是有开业时办公室还来不及启用的前例。在这点上现在就暂时先通过吧。不过到法务局登记之后，请你们要尽快开设营业处喔。经济产业省也会定期监察，要是到时候还没有营业处，就会当场勒令停业了。就算现在没有场所，不过请问有什么候补吗？」

    「候补……营业处的候补，当然是有啦，哈哈哈。对吧，中空知？」

    虽然根本没那种场所，但我可是有武侦执照剥夺→手枪剥夺→被打成蜂窝的危险。

    而中空知大概也因为不想又上吊自尽的关系，便配合著我点头如捣蒜。

    「演技也太差，一看就知道没有了嘛。来，这是武侦公司也能参加的租户招标会简介。听说不只是大楼办公室而已，也有独栋透天之类大小合适的待标屋喔。」

    大姊说著，从塑胶抽屉中拿出一张Ａ４纸递给我们。

    纸上写有明天举办的商业不动产──办事处、餐饮店、贩卖店、工厂或仓库等场所的租赁或买卖招标会──简单讲就是竞标会的会场情报。

    也就是说我们必须参加这个竞标会，成功开设营业处……否则公司就会当场倒闭的意思吗？真是危机一波接著一波来啊。

    「另外，公司资本金额写的是一日圆，那么请问员工……中空知小姐吗？请问关于她的薪水部分是怎么安排呢？」

    不过总之气氛上感觉这位大姊基于同情，愿意跟我们继续讲下去的样子。第一道关卡就快突破了！

    「薪水？呃……时薪五十左右可以吗？」

    老实讲根本一毛钱都不想付给这种家伙的我对中空知如此提议后……

    「多、多、多少钱都没问题！毕、毕竟我要是唯一的执照、武侦执照失效就完蛋了呀……！」

    那、那种事情你就不要讲出来啊。

    我们刚刚不是才被警告过，不要只是为了保住资格创办空头公司了吗！

    「不可以喔。东京都的最低工资是时薪七百九十一日圆。而且那是制定给还在实习中的打工人员等状况的金额，因此请给付比这更高的薪水。」

    呃，也就是说，如果一周工作五天七小时……

    我每个月必须付十一万以上吗……？给这种员工……？

    认证与登记用的印花税、租赁费、人事费──就算武侦高中退还的学费转眼间又要消失，生命还是无可取代的。总之现在把精神专注在创立公司上吧。

    阴暗的午后，我们来到今早我为了登记印鉴已经来过一次、外观像社区活动中心的法务局。

    这里就是创业的最终关卡。将登记申请资料交给登记官审查，若顺利通过便能正式获得创办公司的认可了。

    ──虽然我们在公证处幸运通过申请，但好运可不会每次都来。

    我对于希尔达以前说过『天生的运气』什么的很没自信，中空知又是个怎么看都很不幸的女人。要是她在这边又耍蠢，这次真的会完蛋。

    话虽如此，但如果只有我去又会有被怀疑其实没有员工的风险。

    有没有什么可以让中空知振作一点的方法……对了。

    「中空知，现在开始进行作战说明。」

    「呜噗。」

    「不要一下子就露出想吐的表情。呃~你用手机打个电话，随便打给哪里都行。」

    这是贞德也发现过的手法，就是唯独在武侦通信任务上非常优秀的中空知只有在跟某处通信的期间不知为什么会表现得极为正常。我就利用她这项习性吧。

    「这已经是有点像公司业务的东西了，所以通话费我事后会用公司经费付给你。总之等一下在法务局的那段时间，你随便找个对象通电话。」

    「是、是……」

    中空知用不断发抖的手指拿出一台外型粗犷的黑手机──「逼逼逼」地用快速到甚至会留下残影的动作拨电话给一一七。是电话报时服务啊。

    「──电话拨通了。远山社长，请下达下一项指示。」

    哦哦……！中空知摆出立正站好的姿势了。挺起雄伟的双峰，原本内八的双脚也站直并拢。在浏海与眼镜底下的双眼变得炯炯有神啦。

    我想法务局的职员看到这样的她应该也会觉得是个正常的武侦吧。虽然可能会疑惑她为什么要一直打电话，但总比像只狗在地上乱爬好多了。

    我将资料提交给法务局的收件处后，换到一张号码牌，进入等待时间。

    现在柜台后方的人员就在审核远山武侦事务所能否设立了。

    而这项作业……相当花费时间。实在教人坐立难安啊。把手机放在耳边、跟我一起坐在等候室的中空知脸上也露出紧张的神情。

    我为了转移注意而试著环顾四周，发现在二楼大厅中除了我以外也有几名前来登记公司的人。把笔记型电脑放在大腿上敲打，看起来应该是资讯业出身的暴牙眼镜矮小男子。两名年近四十的大块头男人好像是打算从不动产业的大公司独立出来创业的样子。用母语大声讲电话的小平头中国人似乎是舍弃了自己的故乡打算在日本闯出一片天地。

    看著他们的眼神，听著他们的声音──

    ──我感受到一股强烈的热能。

    简直就像准备赌上性命迎接一场枪战之前的武侦们。

    从他们身上都不断散发出「我要成功」、「我要闯出名声给你看」的热情、梦想、希望与动力。

    甚至会让根本还不清楚自己要做什么工作，只是为了保住执照而坐在这里的我都不禁感到羞愧的──耀眼光芒。人，在发光。

    我……以前总认为日本的公司都很无聊。擅自觉得在企业工作等于是每天过著缺乏刺激而无趣的灰色日子。

    但或许并不是那样。

    至少现在眼前这些人──都在燃烧著。

    让人光是在一旁就会被那份热情感染到胸口发烫的程度。

    ……喀啦喀啦喀啦……锵……

    很不幸的是，今天因为局内要进行内部整修的关系，现在──下午三点就会结束办公。刚才那是拉下入口铁卷门的声音。

    中空知的武侦身分只能维持到今天。

    没有机会再重来。万一我们的资料有任何一处不完备，就结束啦──

    「──远山武侦事务所~」

    ……！被叫到了。

    「是！在这里。好，中空知，我们走。」

    虽然我想对方肯定会到处刁难，但这件事可是攸关我的性命。

    管他是要跟公务人员争论还是怎样，我无论如何都要让对方认可创业。

    我抱著宛如随时要拔枪似的心境，带著支援后勤的中空知……走到柜台前。

    法务局职员的大哥，尽管放马过来吧。

    「我就是远山。虽然我不清楚登记作业通常需要几天的时间，不过我们基于某些原因──」

    就在我准备接著讲「──希望您现在立刻就发放认可。」的时候，面前的大哥却打断我的话……

    「恭喜贵公司设立了。呃~您是想问完成登记的修正日期吗？那个通常是十天左右……不过贵公司的创立日期就是今天了。」

    「咦？」

    我一时之间还以为是骗人的，但对方并没有骗我。

    职员先生接著就将公司登记资料誊本交到我手中。

    ……成功了。

    成功创立新公司了……在短短一天之内。

    原来创业是这么简单就能办到的事情啊。

    「社长……！」

    「中空知……！成功啦。任务达成了！」

    我和中空知忍不住用武侦的方式互碰右拳。

    这下我们暂时都能保住武侦执照了。我还不用丢下手枪啦。

    看著如此开心的我们，职员大哥露出一脸苦笑后──

    「呃~不好意思要泼两位冷水，不过武侦业界中其实有三成的公司在开业一年内就会面临破产，剩下的公司能够保持不亏损的也只有一半以下。」

    嗯，我知道武侦就算成为大人之后还是一群很糟糕的家伙。

    「经济产业省因此判断这是尚未成熟的产业……所以设立了武侦企业开业后一年间可以免费申请派遣顾问的制度。听说会由中小企业诊断师或拥有同等资格的人员指导经营方法，可以试著申请看看喔。」

    顾问……也就是像做生意的老师吗？听起来不错。

    既然有这机会，我就申请看看吧。反正也不用钱嘛。

    从法务局的后门走到停车场的我，在黄昏夕阳下……

    「太好啦……！要做还是做得到啊。」

    「素呀……舍长……」

    和挂断电话后似乎是想讲『是呀，社长。』的中空知一起开心欢呼起来。她乌溜的眼睛浮现的泪水看起来也和以前败犬的眼泪完全不同了。

    从此刻开始，我就是社长，而中空知是正式员工。

    总有一种以人类阶级来讲忽然提升了一级的感觉。虽然是一间连业务内容都还没决定的公司就是了。

    「总之今天先回家去休息吧。毕竟明天好像必须去参加租户招标会──办公室竞标的样子。」

    「哇哇！我、我差点、忘了。」

    没错。虽然成功创业了，但随时可能被勒令停业的危机依然存在。

    我们接下来必须找个场所当公司办事处才行。而为了好好休息，迎接这项挑战──我们分别搭上往巢鸭的公车以及往秋叶原的山手线，回各自的老家去了。

    我因为日本用的手机电池已经没电，所以在京成本线的电车上已经借丽莎的手机联络过老家近期内会回去的事情……不过刚才在公车站牌附近的公共电话又重新打了一通电话。

    是爷爷接的。

    「我因为发生一些事情，遭学校退学了。现在人在池袋。回去再详细说明。」

    听到我这么说后──

    「嗯。有什么想吃的吗？」

    爷爷对于孙子遭到退学处分的事情居然只是「嗯」一声就带过了。不愧是经历过战争的，胆识就是不一样。

    「另外，我刚才创了一间公司。」

    关于这件事我也简短报告后，爷爷这次倒是「哦哦！那要喝酒庆祝啦！」地表现得很兴奋。

    他该不会只是想找理由喝酒而已吧……？

    我接著便昏昏沉沉搭上公车，到巢鸭车站南出口下车后，走过商店街与住宅区，经过菸店与木材店门前，抵达老家的日本式宅邸。穿过庭院大门，拉开屋子的拉门……

    ……嗯？怎么玄关有这么多双鞋子？有很小双的单齿木屐，还有美军靴子之类的。

    另外在伞架中也能看到红色的迷你日本伞，以及粉红色的女童用雨伞等等。

    虽然这全部都让人有种不好的预感，但一回国就忙著创业而累垮的我还是──

    「哦哦金次！你回来啦。今天可要好好庆祝你公司开张啊，呜嘻嘻。」

    对早已拿著一瓶酒兴奋出来迎接的爷爷嘀咕一句「没啥好庆祝的啦。」回应后，便当作没看到玄关这些东西，踏上走廊。

    「……爷爷还真乐观啊。我可是被学校退学啰？」

    「人生有起有落，这是好事。」

    「我倒是一直都在往下掉啊。」

    「别那样沮丧。笑口常开福气才会来。哦哦对了，说到这个，有一封要给你的国外信件寄来啦。听说是寄到东京武侦高中又转送到这边来的。」

    爷爷说著，递给我一封从美国寄来的限时邮件。

    Ａ４尺寸的信封，寄件人是──『Moody’s Investors Service,Inc.』。

    那是一家以投资家为顾客群，针对国家、银行、企业乃至个人进行评分排行的投资顾问公司。

    （这是啥……？）

    我打开一看──里面是印刷在一张细长型高级纸上、像证明书的玩意。

    「呜呃……！」

    我不禁当场发出像中空知一样的声音。因为这个……是非人哉排行榜……也就是ＳＤＡ排行榜的上位排名者证明书啊……！

    据说这是会免费寄送给排名五十名以内的人，而我现在的ＳＤＡ排名是亚洲第四十一名。虽然我不知道是他们透过卫星看过我最近的战斗，还是原本在上头的人物挂掉的缘故，我的排名竟大幅提升啦……！甚至还超过了佣兵武侦一石雅斗。早知道就不要看了！

    （呜呜……太丢脸了，还是保密吧……）

    虽然我很想立刻把它揉烂丢掉，不过这证明书用的是相当高级的纸张。背面大概是为了防止伪造还整面都是雷射印刷。像神殿一样的标志看起来也很帅气。于是我把它当成摺纸，折成了一个迷你钱包。反正我现在是社长了，就把这玩意放在钱包里当作是装经费收据的地方吧。

    我进到以前是我房间的三坪房，稍微小歇后……

    往缘廊的拉门忽然被拉开。咬著一颗番茄的ＧⅢ现身了。

    啊啊~我不想看到的家伙果然在啊。

    他今天的护具和义手看起来很轻的样子。换了新货啦？

    「呦，老哥，还没死啊。你该不会是被地狱规定禁止入店了吧？」

    「那是你啦。我在罗马竞技场可是有被招待到地狱的玄关过啰。」

    我和一见到面就不知在开心傻笑什么的老弟用远山家的方式打完招呼后──面对面盘腿坐到地板上。另外果然也在的金女则是叫著「哥~哥！」从缘廊蹦蹦跳跳跑过来抱住我，但我基于上次扮克罗梅德尔时遭她威胁过的仇，决定不理会她了。毕竟我现在很累嘛。

    「话说，老哥你现在在干啥啊？」

    「被武侦高中退学，然后创了间公司啦。」

    「说真的到底在搞啥啊……靠老哥的资金能力居然创公司。那种事情在日本不是超重视学历的吗？」

    「吵死了。我也有我的苦衷啦！而且我告诉你，一个人的价值不是决定于金钱和学历。做哥的可不允许你有那样的想法。」

    身为人生的前辈，我瞪向ＧⅢ如此坚毅说道。

    「不是决定于金钱和学历，那……老哥你又有什么？」

    大概是被我骂而不高兴的缘故，ＧⅢ有点闹别扭地嘀咕起来。

    「嗯……你问我有什么……？那当然是、呃……就是、那个……」

    「哥哥，不可以再想下去了！你眼神变得好恐怖呀！」

    遭金女强制停止思考的我「嘎呀──！」地发出像怪鸟一样的叫声，把问题全部含糊带过后……

    「──总之！你们给我听好！就算到时候我公司设立了办公室，你们也不准过来知道吗！绝对不要过来喔？绝对。我可不是在跟你们说笑，是认真的。超认真的。」

    接著如此严正警告他们。傻子也知道这些家伙要是来了准没好事。辛辛苦苦创立的公司万一遭到俄罗斯空袭爆破什么的我可吃不消。毕竟美俄之间现在因为南奥塞提亚的问题搞得关系很不安定啊。

    「话说ＧⅢ，我才要问你到底来干么的。如果只是为了吃番茄就给我早早吃完，早早滚回去。」

    「我是和部下们休假到日本来观光的啦。还有来跟老哥报告跟道歉。」

    「道歉？」

    「──欧巴马政权看似安定，但其实因为移民问题和贸易赤字搞得很糟糕。也多亏这样让共和党抬头，我也变得比较方便行动，所以就著手调查了一下老头之前打电话拜托我的事情。」

    「爷爷……拜托你的事情？」

    「他叫我去调查关于对卒的事情啦。虽然老头没有明讲，不过老哥，你发病了对吧？」

    ──对卒。爆发模式时会发作的大脑病变。长久下去总有一天会导致脑中风的致命疾病，而老爸也有可能是因为这个疾病被伊藤茉斩杀掉的。

    「对你隐瞒也没有意义，我就老实说了……没错。」

    「果然。毕竟我上次有跟金一通过电话，听起来他一点问题都没有。既然是遗传性疾病，代表我也有风险，所以我就稍微仔细调查了一下啦。」

    还抱著我的金女似乎不知道这件事，当场傻住问了我一句「哥哥生病了吗？」……不过哎呀，反正她迟早也会知道，我就点头回应了。

    「我听老头说金叉──咱们的老爸也患了对卒，所以我首先就调查了一下金叉的资料。根据我从中央情报局的机密监视履历查到的内容，金叉在冷战时代的一九八二年到八九年之间频繁入境美国，后来也用假名进过美国几次。而那个履历──在一九九九年二月以后还有纪录。分别是二〇〇〇年十一月，二〇〇一年九月和二〇〇四年十一月。」

    ──一九九九年二月。那是老爸被判定在与茉斩的战斗中殉职的日期。

    「……！」

    我根据狮堂和茉斩的发言推测出来但还不确定的老爸生存说，这下变得更有真实性了。

    死而复生在远山家是稀松平常的事情──就像大哥假装成意外死亡潜入伊&#8231;Ｕ一样，老爸的殉职搞不好也是装死而已。

    如果真是那样，我当然很想知道老爸为什么要从我们面前消失，而且也代表他已经克服了对卒。对我来说，这可是攸关性命的问题。

    不过我在武侦高中侦探科上课第一天也有学过……

    调查行动要是被受调查方察觉，就会让对方提高警戒。

    「你刚才说『道歉』的意思是，你们在哪个环节被抓包了？」

    「……美国民主党对我的警戒等级似乎提高了。虽然还不清楚对方是不是刺客，但我有察觉到某个系列血统的人工天才在行动的迹象。对方搞不好也有对老哥进行过情报收集，所以你还是别随随便便跑去美国比较好。呃……抱歉。」

    那个唯我独尊的ＧⅢ居然会老实道歉，代表他是真的感到很愧疚。

    不过反正我才刚在日本创办了新公司，也没考虑要扩展到美国去。

    「别在意了。有刺客在周围晃来晃去对我们来说不是日常景象吗？而且我暂时都没有要到美国的计画啦。呃~……对了，我说你，去帮马许加个薪吧，还有帮ＬＯＯ跟大蛇买个新螺丝什么的。他们在罗马帮了我很大的忙啊。」

    因为看ＧⅢ沮丧的样子实在太可怜，于是我换了个话题后──

    「哦、哦哦，听说是那样。」

    听到我称赞部下，ＧⅢ顿时露出有点害臊的笑脸。

    总觉得我好像稍微搞懂要怎么应付这老弟啦。可是就在我这么想的时候，这次换成老妹大概是不甘寂寞而趴到我背上……把她的、国中生胸部……压上来了……！

    「呃、喂！金女！胸、胸部！住手、别、贴到我身上！」

    我因为背上传来水嫩又有弹性的触感，当场陷入中空知状态慌张起来。而金女则是……

    「……？哥哥，你身上的味道怎么好像比平常还要香，感觉好好吃呦。」

    用她跟我同样灵敏的鼻子像只狗一样嗅起我脖子周围。

    糟糕。这么说来我从罗马出发之后到现在，整整两天都没洗澡啊。而大脑皮质嗅觉区错乱到居然会把这种气味认知为美味香气的妹妹实在教人不禁叹息──不过现在重要的是趁她还没开始伸出舌头舔我之前，赶快去洗个澡吧。虽然现在才傍晚而已就是了。

    然而我要是去洗澡，就有遭到金女闯入的风险。因此为了让她别跟上来……

    「我回国加上创业已经两天没睡，现在超困的，要稍微补个眠。熬夜对大脑不好。而且也考虑到疾病──对卒的事情，要是原本就不算聪明的脑袋变得比现在更笨，我的人生就真的会完蛋。所以你们给我出去。」

    我仗势著远山四兄妹现在长男不在，次男为最高权力者，而对弟弟和妹妹用高压强权的态度瞪了一眼，把他们赶出房间并「唰！」一声关上拉门。

    接著……我从声音确认ＧⅢ到庭院照顾番茄，金女在缘廊一个人解起将棋的残局谱之后，便蹑手蹑脚走出三坪房……偷偷穿过走廊……

    「哦呦，金次，你回来啦？去洗澡吗？刚刚来咱们家的神和佛现在在浴室喔。」

    从厨房传来奶奶的声音。她讲话声音很小，应该没有被金女发现。不过……神、和佛……？那是啥？总不会是老年痴呆了吧？

    「我回来啦，奶奶。那样听起来应该会受保佑，我就去冲个澡吧。呼哇~……」

    这么说来，爷爷在战后被ＧＨＱ革除公职而失业的时候──听说奶奶用荒废的焦土买了一台印刷机，出版英文会话的袖珍书，结果大赚了一笔。毕竟当时能够和有钱有粮食的驻日盟军「讲话」对人民而言是一条生存下去的手段。

    （但愿奶奶那种能够察觉社会需求的行商才能也有遗传到我身上啊……）

    就在连要行什么商都还没决定的新手社长想著这种事情，并揉著想睡的眼睛进入脱衣间时──

    「唔，璃璃那边的……这件事伏见亦有预言过呀。」

    「是的，不能这样放著不管。」

    从脱衣间另一侧的浴室中……喀啦喀啦……

    ……出！……出现啦──！

    不知道为什么会在这地方的全裸女童、而且有两人、一边讲著好像很严肃的事情一边登场啦。接著又同时用她们乌溜溜的大眼睛朝我看过来了。呀哇──……！

    「哦哦，远山家的！」

    「远山！好久不见！呃……哇哇哇！」

    狐狸色的头发变得比以前稍微长一点，让女孩子感提升的──玉藻。以及一头黑色的长发直达膝盖后面的──猴。原来所谓的神和佛是指她们吗？这么说来，刚才我在玄关的确有看到小孩用的雨伞啊！

    「为什么你们会在这里！我家浴室严禁神佛出入啦！给我出去！」

    那两人的重点部位都有被水蒸气遮住，而且猴也有用她的小手手遮住自己跨下，逃回浴室门后只露出一脸苦笑的头部。虽然透过雾面玻璃还是可以看到另一侧的肤色女体，或者应该说女童体刚发育的幼小双丘──但至少不是直接看到，在爆发方面还算安全范围。然而另一位玉藻小妹妹却是……

    「居然要把稻荷明神给赶出去吗，你这无礼之徒！」

    竖起沾湿的狐狸耳朵，挺起平坦的胸部和腹部，张开双脚光溜溜站在我眼前。明明不是幼女却展现出幼女特有的幼女态度，精神洋溢地展露自己的一切。

    即便我没有舍弃人性到会对女童爆发，但毕竟也是全亚洲排行四十一名的非人哉。

    而且仔细想想以前在青森的温泉也有对猴爆发过的前科。因此必须考虑对玉藻也有那样的可能性啊。

    （──三十六计──走为上策！）

    我为了要关上脱衣间的门把这对神佛关在浴室而赶紧转身。结果就在这时，我看到衣篮中装有女童尺寸的迷你裙和服以及名古屋武侦女子高中的超迷你水手服等等衣物。而且地上也有像小学生书包一样的香油钱箱。发现得太慢了吧，金次！

    「喂！一见到咱就想逃走是什么意思！」

    「不、不、不要那么大声……！总之拜托你穿上衣服啦！」

    要是玉藻吵吵闹闹追上来让金女发现，状况会变得更加不可收拾。

    于是我抓起衣篮，「啪唰！」地把迷你服撒到那对迷你神佛身上。

    然后因为对方警告我不准逃跑，所以我只好原地趴下缩起身子，遮蔽整个视野。

    「为何汝要装成乌龟？」

    「乌龟是……万年吉祥象徵啦……还有，拜托你不要蹲在我附近……求求你……」

    「唉，也罢。话说回来，咱听汝太母说汝开始做生意了是吧？就让咱保佑汝生意兴隆，记得投些香油钱到那边的箱子呀。」

    「猴也会去寺庙拜拜的。」

    保持乌龟姿势泪眼汪汪的我接著便听到玉藻和猴用毛巾擦拭身体并穿上迷你衣服的声音。

    虽然两人似乎已经不是全裸，让我的爆发性血压也稍微降了下来。但我依然没有放松警戒，继续趴在地上……等待玉藻和猴完全把衣服穿好。然而等待的时间中我没事可做，于是把手伸向从以前就插在脱衣间的插座上一直没拔的充电器，拉过来插到我没电的手机上。我刚才有到巢鸭车站前的Docomo门市把未缴的通话费缴清，所以现在应该已经恢复通话了才对。

    而就在等待手机开机的这段时间……

    「……话说猴啊，霸美怎么样了？」

    我当作是闲聊询问了一下之前在青森道别后就没联络的绯鬼女帝──霸美的消息。

    「霸美小姐回鬼之国去了。上次猴有跟她通过电话。对了，有件事要转告远山。阎小姐听说游泳回到鬼之国了。」

    结果竟让我听到了这项好消息。太好啦，阎还活著。

    虽然之前坠落到后乐园的时候就已经发现，阎即使从高空落下也没问题，不过……明明身负重伤又被卷入富岳的爆炸之中，居然还能从太平洋游回去。真不愧是鬼啊。

    正当我如此感到佩服的时候……

    （……？）

    刚开完机的手机收到了未读取的邮件，还有未接电话履历。两边都是来自武侦高中屈指可数的正常人类，在教育方面比武侦高中的老师优秀一兆倍的──望月萌。

    邮件标题是『关于高认的事情，请回电』。

    高认──高级中学毕业程度认定测验吗。这么说来我差点忘了这件事。

    只要通过这项测验，即使只有国中毕业也能获得报考大学的资格。等于是像我这种有问题的学生可以利用、类似紧急逃生梯的测验。难道现在有什么问题吗？总不会跟我讲这项制度已经没了吧。

    感到在意的我保持著乌龟姿势拨电话给萌──结果一下就接通了。

    「萌，是我。抱歉回电晚了。我昨天才刚回到日本──」

    「太好了！总算联络到你……！我说远山同学，你申请高认了吗？」

    才简短打完招呼，萌就表现得很慌张的样子。

    「……申请？原来还要申请啊？」

    「噫！你、你现在在哪里？在武侦高中吗？」

    「呃~那个~……其实我被武侦高中退学了……」

    「……被、被退学……！」

    萌一听到我被据说连昆虫等级的脑袋都能毕业的武侦高中退学后，隔著电话也能知道她差点昏了过去。毕竟萌本来就是受我影响才到武侦高中来的啊。

    顺道一提，如果把之前转学到萌也就读过的东池袋高中那时也算进去，其实我这是第二次遭到武侦高中退学。但如果讲出来萌可能真的会晕过去，所以我闭嘴没讲了。

    「──既然这样就更要赶快了！高认的申请期限很早呀！是五月十日──早就已经超过了~！考试时间是八月初！」

    呃……真──真的假的！我还以为考试是年末的说！

    「不过不过，如果有出国留学之类的理由，到六月十日──也就是今天还可以接受办理！申请书在东京都厅的教育谘商中心可以领取！只剩三十分钟就要关门了！」

    「呜喔喔喔喔喔！」

    从乌龟姿势突然火箭式起跑，并模仿在罗马看过伊欧使出的四肢跑步法往前冲刺的我──在尾巴都弯成问号形状的玉藻与猴露出吓傻的表情目送之下，高速奔出了脱衣间。

    然而我靠著四肢跑步没办法顺利转换方向，结果像只野猪撞上走廊墙壁才理解果然还是双脚跑步比较快。于是赶紧爬起来冲过走廊，闯出玄关大门──

    「晚餐前要回来喔~」

    听著背后传来奶奶的呼唤，并为了拦计程车而朝著大马路的方向全速冲刺。

    啊~可恶！──今天简直是我人生中最忙碌的一天啊！

    * * *

    １注        「社会保险劳务士」的简称，指专门从事与劳务相关或社会保险相关的文件代书以及谘询工作的人员。需通过国家认证考试。

    ２注        日本的社会福利制度之一，透过发放福利金的方式辅助穷人或弱势族群。
