第二十六卷 穿破黑暗的巨蟒 4弹 黄昏袭击

    或许是Tabelog造成的效果，远山武侦事务所陆陆续续有客人上门了。

    女生们为了防身，会把买到的武侦包拿得很显眼──也就是会在街上帮我们免费宣传的意思。而其他人看到又会跑来买，生意齿轮就这样转动起来了。

    工厂这套实际上是高档机器的生产线不断制作武侦包，我和中空知不断把武侦包卖出去。当附近有办活动的时候，摆在店门口的贩售用桌子前甚至会排出一小段人龙。为了不要让客人等太久，我们也把一开始摆在店门前的点心贩卖机擦拭乾净，拿来运用。

    打烊后敲打计算机统计营业额──实在是很愉快的时间。

    「今天卖得比昨天好啊。自动贩卖机的零钱箱也满满都是钱。靠最近赚的钱应该可以修好入口大门，或许还能做招牌啦。」

    「在Twitter上社长前天贴的那张『这不是吉翁军徽章喔，是武侦徽章喔。』的武侦包照片也被转贴超过一万篇了。」

    「咦！你说那篇冷到要命的文章吗……？」

    我和讲著这种失礼发言的华生，一起探头看向中空知亮出来的手机画面……

    那篇我发的文章就姑且不讲，但至少可以看得出来武侦包在网路上相当受到注目。

    不只是『在表参道的街上手拿包子』这种有趣的感觉而已，防身效果之高也造成了话题。

    「虽然只是打电话来简单询问的程度，不过也有人向我们提出投资的提案。对方是鸟取县的投资家，说愿意借贷资金给我们，问我们要不要透过委托贩卖之类的方式扩大事业规模……」

    中空知说著，拿她接电话当时的笔记内容给我看。不过──

    「……不，我们不向人借钱。你帮我婉拒对方。」

    对借钱这档事有一套自我主张的我，决定不接受那项提案了。

    远山家的家训中有一条就是「出钱的人也会出嘴」。其实我已经有想到扩大事业的计画，目前正在试探实行的机会。我可不希望这时候被人插嘴干涉。

    而就在我们讨论著这些事情的时候……

    （……？）

    在今天已经打烊的远山武侦事务所门前，有个女性的身影。对方站在自动贩卖机前，迟迟不离开。那价格应该不到需要犹豫那么久的程度吧？

    感到奇怪的我偷偷上前一看……

    ──是阿久津武侦事务所的社长，阿久津珠穗。

    她和一名脸白得像古代公家的瘦男子一起站在我们公司门前，皱著眉头。

    「这位客人，您只要投一百五十圆进去就可以买啰。」

    我拉开门，语带讽刺如此说道后，阿久津便伸手指向贩卖机中的武侦包。

    「这是什么？」

    「还真是个学历高却无知的女人啊。这叫『包子』，是一种食物啦。」

    对我的嘲讽用鼻子「哼」了一声的阿久津，表情看起来似乎对于我还顽强从事著武侦业的事情很不开心的样子。

    「这是啥么标志？」

    「这是武侦徽章。」

    和看著武侦包的白脸瘦男子──讲话有京都腔──如此交谈的阿久津，接著又对我说道：

    「就让我告诉你这个无知的男孩子。武侦业是靠解决案件的能力受到武侦厅评价，再利用那个评价与政府机关或大企业签订契约后，这才开始能赚到庞大收益的生意。这种玩意根本赚不到钱吧？」

    哦~哦~讲得还真是话中带毒呢。

    「不用你多管闲事。我不是为了上头的评价，是为了客人在做生意。只要能让客人开心，自然就会有钱进来了。」

    虽然阿久津做的是钞票生意，我做的是硬币生意──不过这对话更能清楚显示出我们之间在思考顺序上的差异。阿久津在工作上脑子只想著钱，而我则是一如跟滩的约定，首先考虑到客人。相信这样做，到最后肯定可以赚钱。

    「但愿真的会有钱进去呢。」

    阿久津一副「真是浪费了我宝贵的时间」似地用手指拨一下长发后──转身背对自动贩卖机，走向她那栋华丽灿烂的大楼。白脸男子也跟在她后面。

    ……阿久津本人就算了。不过能让社长大人亲自出面招待的那名男子……究竟是何方神圣？

    就连那个总是优雅又高傲的阿久津，面对那男子的态度也莫名亲切。

    虽然这点上教人起疑，不过阿久津好歹是一名武侦。我为了不要让她发现我在怀疑，刚刚才会故意装成笨蛋。这点应该没有被看穿。毕竟阿久津一直都是把我当笨蛋嘛。

    根据华生说，公司举办恳亲会的费用可以归为交际费或福利厚生费……也就是可以申报为公司开销经费。

    换句话说，就是可以用公司的钱吃喝的意思。没有从公司拿过董事报酬、到现在还是为吃食而苦的我，就在请业者来修装店门与招牌的那天中午──带著中空知与华生，以恳亲会为名义来到了代代木公园。

    在最近这段梅雨季节中，今天东京难得放晴。气温也不会太热，非常适合在外野餐。

    华生把塑胶垫铺在公园的喷水池旁。不小心把香菇录音笔忘在公司的中空知则是……

    「呃、那个……社、社长，连做便当的材料费、都、都让公司出钱，这还是、很不好意思呀。我、我做菜、又没那么好吃……」

    把我交代要提交的收据夹在她那对雄伟的双峰间，怎么也不肯交给我──但我还是小心翼翼不要碰到那两颗大球，把收据抽了出来。

    「不用担心，最近公司每天都有赚到利润。像现在装满自动贩卖机的武侦包或许也在继续帮公司赚钱啊。」

    「在英国也有一句话说『金钱运用有三个Ｓ──Save（储蓄），Spend（花费），Share（分配）』。反正照现在看起来公司保险和税金应该都能如期缴纳，就稍微拿公司的钱回馈给社会吧。」

    华生笑著拋了个媚眼并脱掉鞋子，走到塑胶垫上。

    接著便用像女孩子的姿势坐了下去。穿袜子的脚看起来完全是女孩子的脚，身上又散发出像肉桂一样可爱的香气。你真的有隐瞒自己性别的意思吗？

    「啊！对了。说到钱我就想到……难得赚到的这些钱，我希望能用在有意义的事情上。例如说，帮公司员工出进修费之类的。中空知，你有没有什么想提升的技能？不准客气喔，你的成长对公司也有好处。或者说，我规定你给我随便挑一个去进修。」

    我看准中空知把她肉肉的大腿跪坐下来的时机──尽可能假装若无其事地把事前请东京工商会议所寄来的人才育成中心简介手册递给她。

    从简介手册的一览表中，中空知一如我的预测──

    「咦、咦、呃、那个、其实、我从很久之前、就想说……想要上上看、这样的课程……」

    ──害臊地用手指著『会话能力ＵＰ　说话讲座』的项目给我看。

    「嗯，那你就去上吧。那上面列的都是东商分部推荐的优良讲座，你可以放心去上。」

    「真、真素、真素蟹蟹您……社长……！」

    虽然这是我在中空知的老家门前偷听到的情报，不过中空知的母亲也说过她一直很想去上说话教室的样子。

    我事前也有透过网路查了一下，这个讲座的评价很好。就用公司的钱让她尽情去上吧。

    中空知因为总算可以报名自己梦寐以求的课程，难掩开心地表现出兴奋的态度──

    「这、这个、是炖煮料理、便当盒是、这个、虽、虽然是我幼稚园时用过的东西。」

    打开如今搞不好变得很值钱的甜甜仙子椭圆形便当盒，拿到我面前。

    里面是鸡胸肉、香菇与蜂斗菜的炖菜。

    「谢谢，太让我开心啦。我已经好几个礼拜没吃到包子以外的食物了……！」

    向中空知借了前端是叉子的汤匙把肉舀起来的我，眼眶渗出感动的泪水。

    毕竟我明明连一块钱生活费都没给过家里还每天在老家住宿，让我实在不好意思吃家里的东西啊。

    而且现在这里不像以前吃武侦锅那时有会从一旁抢肉吃的笨狗（艾马基）。

    是肉，我可以吃到肉啦……！就在我感动地把汤匙拿向自己嘴巴时──啪。

    「──唔唔，还不错呀。」

    呀哇！明明没有叫来却不知道为什么出现的──玉藻！从我的视线死角探出头来，把我的鸡肉吃掉了！

    「混帐！那可是我几百个小时没吃到的动物性蛋白质啊！给我还来！」

    「咱都已经吞下去啦！居然要咱吐出来吗，这个无礼之徒。嚼嚼嚼。」

    摊开迷你裙和服的衣襬跪坐到我斜前方的这只笨狐狸，一直吃肉一直吃肉。

    「哇、哇，玉藻小姐，好久、不见。」

    吃著香菇的中空知以前在武侦高中的女生宿舍就认识过玉藻。但是从反应上看起来，玉藻并不是中空知叫来的。不过现在那不重要。

    （玉藻……你终究只是只狐狸，想法太天真了。我其实还藏有一手啊。）

    从甜甜仙子的便当盒中只能吃到剩下的蜂斗菜而垂头丧气的我──保持姿势，并把手伸向我为了预防万一而事先准备好的隐藏粮食。

    那是表参道上超人气店家的高级ＢＬＴ三明治。因为可以用公司经费，我就奢侈一点买了这个营养满分的食物。比起捶打玉藻肚子让她吐出来的肉，这些三明治绝对比较好。

    于是我把装三明治的塑胶袋拉过来……咦？……怎么感觉空空的，只有、袋子……

    「嚼嚼嚼，这真是好吃呢。」

    「嗯，以远山买的东西来讲还算ＧＯＯＤ啊。」

    啊哇……！这边又是不知何时冒出来的猴，还有华生……吃掉了……！我秘藏的培根（Bacon）、生菜（Lettuce）、番茄（Tomato）三明治……！

    「华生──就算了，但是猴！还有玉藻！你们要吃就自己花钱买香蕉跟稻荷寿司吃啦！为什么……为什么……你们会来啦……」

    面对全身趴在塑胶垫上抱怨的远山社长，玉藻和猴的说词则是……

    「当然是因为有食物才来的……是开开玩笑。其实是咱最近感到这附近有邪气。」

    「还有莫名怀念的妖气，让猴感到很在意。所以猴这几天都跟著玉藻小姐一起在附近巡逻，不过刚才看到远山就来这里休息一下了。」

    邪气……妖气……？把我公司的粮食吃光的邪恶妖怪们在讲什么鬼话。

    我带著怨恨的眼神抬起头……但玉藻和猴都没有再进一步说明。

    「话虽如此，但巡逻也到今天为止了。咱预定要前往西方，与伏见商议。出发上路前刚好让咱填饱肚子，很好很好。就让咱夸奖你吧。」

    「猴也会跟著玉藻小姐一起去。听说伏见小姐是很漂亮的狐狸，真是期待呢。」

    玉藻和猴感觉好像故意把话岔开──

    这种……Ｓ研系统的家伙们所谓『多多少少感受得到，可是不完全清楚』的感觉。

    也因此没办法向我说明，而讲得含含糊糊的气氛……就跟我以前在罗马的泰斯塔西奥市场从卡羯身上感受到的一样。

    不过，超能力方面的事情不是我的专业领域。而且现在比起那边的纳粹（Nazi），跟这边的小空空（Nacchii，中空知）一起经营生意比较重要。为了不要被卷进麻烦事，我还是别问太多吧。

    到头来我只吃到蜂斗菜的恳亲会结束……傍晚在明治神宫前站与华生道别后……我本来以为中空知会走向原宿站，但她却跟著我一起来到了表参道。

    「下午我有收到作业已经结束的简讯，所以我要去看看店门跟招牌做得如何……不过现在已经过下班时间了，你可以不用跟著我回公司喔？」

    「呃、那个、我是想说、如果武侦包还有剩、我、我想以客人的身分、买武侦包回家……给我、母亲吃吃看。因、因为最近、做得真的很好吃……」

    中空知扭扭捏捏地低著头，用浏海完全遮住眼睛如此说道。

    「原来是这样。那如果自动贩卖机里的包子没卖完，你就尽管拿走吧。」

    「不，我会、付、付钱的。」

    「那算你半价就好。」

    「怎么可以。」

    「员工价啦。」

    听到我这么说，中空知就没再继续跟我坚持……而是嘀嘀咕咕地自言自语著「社长果然、从以前就、真的、很温柔……喜……喜……」然后红著脸露出她特有的那个讨人喜欢的笑容。

    「怎么？」

    「没、没事！我、我是、社长的员工，所以、那个、不是那种事情……可是、那、怎么办……社长、我喜……啊、没事……」

    她一旦没有香菇录音笔就是这副德行。不过我也已经习惯，反而渐渐觉得她这种讲话方式其实也颇可爱的。等她去上了说话教室，这讲话方式也会被改掉吗？这倒是让人觉得有点寂寞呢。

    我们走到表参道车站附近时──遇上了背著小学生书包的小爱。

    包括在她肩上的巧克力，都表现得莫名慌张。

    「你怎么啦？」

    我穿过红绿灯对她如此搭话后……

    「啊！大、大哥哥！大事不好了！虽然我从刚才就有打一一〇报警！有、有好多坏人、在破坏大哥哥的店呀！」

    ──拿著儿童手机的小爱脸色发青地冲到我面前。

    中空知立刻朝公司的方向竖起耳朵……

    「社、社长！我听到──可疑的声音……！从公司的方向、有玻璃破掉的声音、金属跟金属碰撞的声音，数量众多。还有机车、单汽缸、引擎的声音……！」

    紧接著慌慌张张对我如此报告。

    「──小爱，你多久前报警的？」

    「十五……二十分钟前左右！」

    小爱听到我慌张询问而这个回答。既然这样──从表参道的派出所应该已经有警察过去了才对。

    「谢谢你，小爱，你快点回家吧。中空知，我们走！」

    ──我掀起西装夹克，用手机联络华生「抱歉，麻烦你到公司来一趟！」并快步赶往北青山。

    转过彷佛被规定禁止通行般看不到半个人影的店门前转角后──

    「……！」

    「……噫……！」

    我和中空知都顿时瞪大眼睛。

    店面……还有自动贩卖机都被破坏了。才刚修好的店门也变得歪七扭八。还有一台TOYOTA bB──前门钥匙孔遭到破坏，应该是遭窃车──从店门前撞了进去。

    在凄惨无比的远山武侦事务所前，聚集了几名表情愤怒的壮硕年轻人。

    另外还有个人头上没戴安全帽、跨坐在引擎没熄火的大型速克达Majesty上。人数总共七人。虽然有人身上有刺青，不过他们不是黑道。但既然会这样光明正大向武侦找碴，代表他们也不是不良少年程度的普通人。

    （准暴力团──所谓的半流氓吗……！）

    所谓的半流氓是黑道与一般人的特质各占一半、位于灰色地带的家伙们。

    近年来取代因暴力团对策法而逐步没落的黑道，渐渐崛起的新型组织犯罪集团。

    那些家伙因为没有隶属于暴力团，让警察难以出手，而且又熟知法律的漏洞。在暴力行动上不是像黑道那样当成『组织工作』，而是采取『个人打架』的形式，喜欢使用金属球棒等等和手枪或刀剑比起来罪刑比较轻的武器。而且当中有许多都是未成年人，即使被抓到也很快就能获得释放，因此组织战力不容易被削弱。

    像现在眼前这群家伙的武装──也是短金属球棒。一般称为『不良少年』的业余分子通常拿武器是为了吓唬对方，所以会选择较长的球棒。然而像这些半职业分子就会选择实际殴打人或东西时比较好用的短球棒。

    在外观可见的部分看不到枪。不过既然会袭击这种地方，就应该判断他们有把枪藏在身上的某个地方。

    而现在的我──不是爆发模式。

    要一打七对付准暴力团，有点辛苦啊。

    「──你们就是在卖那些怪东西的武侦咩？」

    看到在没有人敢靠近的袭击现场大胆显身的我们──坐在大型速克达上、应该是他们首领的男人便下车走过来。因为他那个动作让我看到了，果然在腰带上有一把菲律宾制的拷贝枪Squires Bingham。

    我立刻用武侦式的手势暗号对背后的中空知指示：『小心枪。背后交给你。』

    穿著似乎有装铁板的靴子站到车道上的那名平头男子……大概是平常就有瞪人的习惯，眉毛间可以看到很深的皱纹。露出肩膀刺青的无袖皮夹克前面也敞开来，感觉像是故意要让人看到他腹部不知道是打架还是动手术留下的伤疤。

    「你们啊，根本妨碍生意啦。现在这些人很难做事知不知道？啊？」

    从那首领指著部下们如此说道的语气中，感觉不出有诈。看来他们是因为被武侦包搞得不方便做坏事，所以火大跑来找碴的。毕竟店家住址只要看Tabelog就能知道了。

    「还敢说我们，你们才真的是来妨碍生意吧。不对，刚好相反。是给了我们一桩生意啦。毕竟逮捕现行犯可以从武侦厅领到奖金。虽然你们这种货色的金额没多少钱就是了。」

    我首先试著用口头威吓，可是……

    「──啊？小心我宰了你！」

    果然很难。对方的平头上冒出血管，把枪都拔出来了。这根本是用人话讲不通的类型啊。

    「我就说你别把枪拔出来嘛。这种状况下我有警告义务所以先跟你讲清楚，你要是敢开枪我也会开枪。别以为武侦就没办法杀人喔。毕竟我是个吊车尾，搞不好会出错啊。」

    我一边靠近平头男，一边继续威吓。很好，感觉他稍微开始害怕了。

    「你昨天睡觉时，认为明天一定会来对吧？确实，每天的『明天』都会到来。不过这个──会让那样的理所当然就此结束。」

    我微微掀开夹克，露出腋下枪套中的贝瑞塔手枪。

    「你的明天不会到来。今天就会结束。你想做的事情，能做的事情，一切都会结束。本来还能再活几十年的──但只要你让那玩意发出声音，下个瞬间就会全部完蛋。」

    我用视线示意平头男手中的枪，渐渐让语气变得吓人……说著稍嫌啰嗦的威胁话语，并继续往前走。对方没有靠近过来。于是我接著朝向其他人──

    「──你们也是一样！」

    如此大吼一声后，他们所有人都吓得抖了一下。在这方面他们果然还是比不上职业人士啊。

    「……只要对一个人出错，武侦就难逃极刑。所以接下来我们就故意对全部的人都出错，然后乾脆逃到国外去。对吧？」

    我说著，把上半身转向背后的中空知──

    ……居然不在！

    中、中空知……逃掉了！这只不过是街头打架的程度而已啊。怎么会有这种武侦啦！

    我会威吓得那么有声势，也是因为我认为有中空知在背后支援地说。

    即使不要求她开枪，只要有她那把大型枪威胁，就能大幅限制敌人的行动。然而现在托付死角的中空知竟然不在──

    「──喝啊！」

    痛啊！

    就在我猜测对方差不多要动手的时机，一名半流氓从死角把球棒丢了过来。

    似乎原本是瞄准我头部的那根球棒，却击中了我的背部肩胛骨下方。

    「去死啦！」

    在我的劝说下似乎失去了开枪觉悟的平头男也跑回去骑上大型速克达──朝我冲了过来。虽然说是速克达，Majesty的车重也有一百八十八公斤。而我准备躲开的方向上，又有另一名半流氓拿著球棒牵制，害我「磅！」一声被Majesty的前车罩撞了个正著。不过撞到我的Majesty也当场倒下了。

    因为当我察觉自己无法躲开的瞬间，就故意用会让车子倒下的角度给对方撞的缘故。

    「呜喔……！」

    从倒下的Majesty上被甩出去的平头男刺有部落花纹刺青的肩膀摔在地上擦伤，让他痛得用另一只手摀著。而原本插在他腰带上的枪也掉到地上──喀！

    ──被赶到现场的华生一脚踢到远处了。

    然后明明对手没有拿枪，华生却一副理所当然地拔出她的SIG手枪──「砰砰砰！」地连续开枪。大概是为了用枪声吓唬对手，所以瞄准的是大型速克达的车轮或坐垫等部位。

    「呜、喔喔！」

    在近距离听到枪声的首领抱住他的平头，吓得缩起身子。

    即使如此，还是有个家伙拿球棒朝我挥来──不过这次多亏对方很准确地攻击我脑袋，倒是让我及时做出对应了。我爬起身子的同时，用右手碰撞对方的手臂而不是球棒，让攻击路径被别开。

    仔细一看──这个手下的长相我有见过。虽然不太确定就是了，不过……

    「……你以前是不是待过镜高组？」

    我对紧接著被我抓住手腕轻轻一扯就放掉球棒的那家伙如此问道。

    「是、是又怎样！」

    啊啊，果然。是从黑道小弟沦落为半流氓的家伙。

    在另一边，动手比动嘴快的华生「砰！磅！」地用拳击的肝脏攻击把半流氓接连击倒。那家伙也很熟悉打架嘛。自由石匠是不是粗暴的任务也很多啊？

    前镜高组的男人这时朝我抓来──结果我的身体擅自做出强袭科训练出来的动作，把对手过肩摔──让那家伙的背部重重摔在柏油路面上，同时又被我用手肘击中了胸口。糟糕。因为以前兰豹经常当作好玩对我施展过所以我很清楚，这招会让肺脏从前后遭到压迫，短时间内陷入呼吸困难啊。

    「浑蛋──！」

    平头男带著豁出去的态度抓起球棒朝我冲过来──但已经稍微抓回感觉的我弯低身子躲过对方横挥的球棒，并使出一记扫腿。

    然而如果又只是让对方跌在地上就跟刚才一样，没什么创意。于是我抓住那家伙的腰带，把他像敲钟的撞钟槌一样引导向Majesty──「磅！」一声将他的脸撞在刚才撞到我而裂开的前整流罩上。

    因为在武侦高中如果不追击也会被兰豹揍，所以我习惯性地横踢一脚，打算把他的头埋进机车──不过就在快要踢到后脑杓的时候成功停下了。

    我看对方完全沉默下来，还以为他已经昏过去，于是学亚莉亚扯了一下他耳朵……结果平头男自己把脸从整流罩上拔出来了。原来还醒著啊。

    「呜……该死……」

    「白痴要耍白痴没关系，但也该有个限度吧？如果你不想让那个帅气的刺青被磨得更惨，就别再到武侦事务所找碴。听到没？」

    虽然我被球棒敲到的背部还有被Majesty撞到的侧腹都痛得要命，但我还是假装一点都不痛，并对平头男暴力怒吼。

    「听、听到了……」

    从嘴巴流出鲜血的平头男看起来动也没办法动。

    被华生痛殴的其他六个人也都倒在路上呻吟著。

    到这时候，警车才总算慢~慢地接近──

    我把涌上口中的血「呸」一声吐在地上。

    平头男的血只是口中受伤流出的鲜血，但我的可是身体更深处的出血啊。看起来都是深红色，有够讨厌。

    「远山，你还好吗？」

    「谢啦，华生。这伤害大概就像去上喝醉的兰豹上的课吧。话说回来……真受不了，那群警察再怎么悠哉也该有个限度啊。」

    这里是东京的几乎正中央。毕竟是近年来治安急速变差的区域，或许这种程度的闹事根本习以为常──但警察来得也太慢了。

    根据小爱的证言，应该二十分钟前就有接获报警，而且应该也有其他市民打一一〇才对。

    （……唉呀，毕竟警察光是开个枪就会很麻烦。所以大概是想说跟武侦相关的案子就交给武侦去处理，故意先喝杯茶才慢慢到现场的吧？）

    我本来想说至少先进店里把口中的血漱掉，可是撞在店门口的TOYOTA bB却害我没办法进去。于是我无奈回到路上，便看到正在为半流氓们铐上手铐的警察们……的后面，阿久津与须坂把手臂交抱在胸前观望著。那两个家伙也是等事情都平息后才出来的啊。

    阿久津和须坂一边眺望著乱七八糟的现场，一边与似乎认识的警察交谈。看起来关系莫名友善的样子。

    明明武侦和警察因为工作上经常重复，所以基本上感情很差才对。

    「喂，阿久津，须坂，你们刚才为什么没出面帮忙？可别跟我讲你们没注意到隔壁闹得这么大喔？」

    我靠近那两人如此抱怨后……

    「真是一场灾难呢。我谨在此表示同情喔。」

    「不过这样反而刚好吧？这下你们就能乾乾脆脆关门大吉啦，远山。」

    阿久津与须坂完全表现出隔岸观火的态度。这两个家伙……

    「要是这群家伙在搞破坏时有人不小心经过而受了伤，你们是要怎么办？即使再小的恶棍也要逮捕，这可是身为武侦的大原则啊。」

    「为钱行动才是武侦的大原则。远山有付给我任何一毛钱吗？就算采取事后付帐，你也付不出来吧？」

    面对抗议抱怨的我，阿久津却用不怀好意的笑脸回应。真教人火大。

    「就只会讲钱、钱、钱。要说钱的话，武侦厅也会给奖金啊。」

    「抓这种程度的货色也拿不到多少钱吧？而且又有像你这样受伤的风险。要考虑清楚成本效益呀。」

    「亏你在警察面前还讲得出那种话。」

    我说著，用眼神对一旁的警察表示『拜托你也骂一下她啊』……

    然而这位感觉工作意愿很低的中年巡查部长却……

    「……你不要那么吝啬，乖乖拜托阿久津小姐不就好了？」

    这边也腐败的很彻底啊。受不了。虽然我知道社会上也是有很多警察会努力为人民工作啦，不过这样我们到底是为了什么在缴税的嘛。

    拖吊车把TOYOTA bB挪开后，为了确认灾情……我撬开才刚换新又坏掉的店门，进入店内。因为破坏大门的手法太差劲的缘故，那群半流氓似乎反而没能进到店内的样子。店里没有受到破坏，生产线也平安无事。藏在地下室弹匣箱底下的手提式保险箱也没有被动过。

    然而……店铺一楼的外侧简直就像被爆破过一样变得歪七扭八。

    这下从明天开始要暂停营业一段时间啦。必须加把劲修理才行。

    「远山，像这种器具毁损可以申请火灾保险。虽然会让公司的财务印象稍微变差，不过要不要联络看看东京海上日动保险？在权限上，这种状况下我可以帮忙。」

    对于如此安慰我的华生，我回应一句「哦哦，谢谢。毕竟跟准暴力团搞民事诉讼根本划不来啊。」之后──为了至少先把店门前的碎玻璃收拾乾净，而拿出竹扫把与铝制畚箕。就在这时……

    「……社……社、社、社长……对、对不、对不起……」

    似乎总算回来的中空知躲在自动贩卖机后面如此说道。

    她抱著双腿把脸埋在膝盖间，嘤嘤啜泣著。

    仔细一看，她衣服上黏有杜鹃的叶子和小枝条，可见她刚才是钻进人行道旁的树丛躲起来的。毕竟她本来存在感就很稀薄，似乎擅长躲在有植物的地方，所以身上毫发无伤。

    「我、我明明、是个武侦，却、却连枪都拔不出来……身、身体、擅自就逃跑了……我、我、我果然……是只又笨、又蠢、又废的乌龟。没资格、当武侦。要扣我薪水也可以，要开除我也……」

    中空知害怕被我责骂而不断发抖，挤出微弱的声音如此说著。

    刚才那群对手顶多只是比外行人稍微强一点点而已。面对那种家伙却连枪都拔不出来，以武侦来讲确实有问题。不过──

    「我不会开除你。」

    开始动手打扫的我，唯独在这点上明确强调。

    那种事情，我才不会做。我在贝瑞塔公司就见识过了，一间公司最重要的就是人。我绝对不会在人事费上吝啬削减。社会上一般公司是怎样我不知道，但这就是我的绝对规则。

    「……」

    中空知抬起哭丧的脸看向我。

    「我和你一样。我们两个都是被武侦高中开除的人。当被宣告退学的时候，我虽然表现得逞强……不过那真的是让人很难受的经验。」

    把碎玻璃扫成一堆的我，抬头望向才刚做好的当天就歪掉的『远山武侦事务所』招牌。

    「所以──不论发生什么事，我都不想让人遭到同样的感受。将来不管雇用了谁都一样。我也不会扣员工薪水。因为我一直以来都为钱而苦，所以不希望让别人也尝到同样的辛酸。毕竟我们做的是这种生意，我就趁这机会严格下令……即使将来我遇上什么万一，必须由你来继承这间公司──这项社规也绝不能改变。」

    听到我这么说……中空知抬起她哭肿的脸。

    没错，中空知。这世界很严峻，不幸的事情、不讲理的事情随处可见。

    在那样混帐的社会中，大家都弃你不顾。

    但我绝对不会舍弃你。所以──

    「──站起来，中空知。我创办公司后才知道，商场也是战场。既然是战场，日常中自然危机四伏。但我相信每个大人们或多或少都是克服著那些危机在生活的。」

    在路上穿著皱巴巴西装的大叔也是，在人挤人的电车上疲惫不堪的ＯＬ也是──大家都在战斗。

    不是用刀枪，而是用电脑或帐本，在比枪战还激烈的战斗中努力求生。

    学生时代的我不明白这点，所以看待那些人的眼光或许太冷淡了。

    然而被世间的寒风吹袭过几次后──我总算体会到啦。大家每天都在战斗。

    「身为武侦不让自己陷入危机固然重要，但遇到危机时的补救行动更重要。我们就从这里卷土重来吧。」

    我说著，对中空知伸出手。结果刚才还一脸感动地听著我讲话的中空知顿时……

    「……社长……」

    ……嗯？怎么跟我期待的反应不太一样，脸颊莫名泛红啊？

    不过她依然用她沾满泪水的手抓住我的手──站起身子。

    即使还是老样子双脚呈现Ｘ字型，但确实站起来了。

    那样就好，中空知。泪水大家都流过，也有逃避过、倒下过。

    但那样并不代表就是废物。真正的废物，是不愿重新站起来的家伙。

    「──我也有以参考人的身分被条子找去问了一些话。咱们家之前的小弟给你添麻烦了。」

    这里是我因为以前寄宿过妖刕家而熟知地理的墨田区&#8231;锦系町──一间楼上都是高利贷公司的一楼咖啡厅。事务所遭到袭击的两天后中午时间，我被前指定暴力团镜高组的组长──镜高菊代约到这里见面了。

    「这代表不要随便跟黑道扯上关系。让我学到一课啦。」

    我说著这样有点挖苦对方的话，并喝了一口意外好喝的冷泡咖啡。

    今天在菊代身边跟著一名大概是黑道时代忠臣的光头壮汉，表现出黑道社会常见的那种宛如侍奉宗教领导人似的态度。

    既然菊代会带著前组织成员来──代表镜高组虽然已经解散，或者说已经被我毁掉，菊代还是把这次的袭击事件看作是组织的事情吧。毕竟她身上穿的也不是武侦高中的制服，而是看起来很昂贵的高级服装。

    话说回来，我本来还觉得这间咖啡厅怎么莫名让人感到放松……结果才发现店里除了我们以外只有一位打扮讲究的老人，以及穿黑衣服戴墨镜的大哥站在可以从出入口方向保护那名老人的位置。简单讲这里就是给那方面的人物利用的咖啡厅。怪不得店员看到菊代那名手下脖子上──不是那种廉价的图案刺青，而是扎扎实实的整片刺青，也完全没有表现出惊讶的感觉。而在那种店里反而感到放松的我也很奇怪就是了。

    「话虽如此，但这也不是你需要道歉的事情。既然组织已经解散，成员就等同已经被开除了。我也没有要向你抗议的打算。」

    「但事情也不能那样讲。黑道的世界没有那么单纯。所以我已经稍微教训了他们一顿。那七个人都是。」

    「手脚真快……」

    「没有你快吧？」

    「那什么意思啦。你从国中时代就一直对我有误解喔？」

    怪不得那个应该原本是职业摔角手的部下身上的衬衫可以闻到还很新鲜的血味。虽然他好像有洗过，但我鼻子可是很灵的。

    「话说，既然你可以出手──代表那些半流氓已经被释放了？」

    「警察好像有受到上层施压的样子。」

    菊代点头回应的同时，在热咖啡中只加入牛奶，拿茶匙搅拌后……

    「你现在开业了对吧？可以委托你一个案子吗？我会付酬劳。」

    用她习惯窥视别人表情的眼神对我说出了这样一句话。

    「要看内容而定。」

    「……无论任何时代都会有恶棍，所以取缔那些恶棍的压力也一直都存在。善与恶是一种平衡。就像自然界的生态系一样，有所谓的连锁与循环。要是那样的平衡遭到破坏，也会影响到我现在的工作。」

    菊代现在的工作──虽然没有明讲，不过她现在应该是个专门处理暴力团相关任务的武侦。

    和无秩序可言的准暴力团不同，纯暴力团是一群会和公权力交涉，在行动上有所缓急的精明家伙。

    在那样的关系中，无论如何都会需要像菊代这样能够搭起双方桥梁的专家。

    「表参道，那一带地区有点奇怪。警察机关在那里根本没有施压，让流氓恶棍过得太舒适了。在那样的状况继续蔓延到涩谷、新宿之前──你去调查一下你的邻居，阿久津。」

    ──阿久津。阿久津珠穗啊。

    「阿久津武侦事务所……有什么嫌疑吗？」

    「没什么特别的嫌疑。但是自从那间事务所开张后，那块地区的犯罪率反而节节上升。通常大间的武侦事务所开张后，附近的犯罪率应该会下降才对。」

    「会不会是讨厌武侦的恶棍们为了毁掉事务所而聚集过来……之类的？」

    「或许吧。像我们家之前那个小弟，也因为某人的关系很痛恨武侦呀。」

    这次反过来挖苦了我一下的菊代接著──

    「不过这样想你觉得如何？或许阿久津是黑道的伪装表面企业，靠著招揽犯罪行为，自导自演解决案件，从居民身上骗钱。」

    ──这也不是不可能的事情。

    「不管是暴力团还是什么，如果阿久津上头有那样的组织──就切断那条线。武侦宪章第八条，任务必须彻底完成。你要彻底截断那个根。如果没有根，也要彻底确认清楚。方法交给你决定。」

    「了解。反正武侦调查武侦这种工作，在业界也不足为奇……哦哦对了，或许当作是感谢委托的谢礼有点奇怪，不过这个你就收下吧。虽然没用高级礼盒装起来就是了。」

    我说著，把原本就打算要给菊代而用免洗餐盒装来的武侦包递给她。

    「这是什么？」

    「就是我在卖的包子。现在我们店面变成那样，想卖也没办法卖啦。」

    「总不会加了什么奇怪的东西吧？」

    连一旁的光头男也说著「大小姐，请交给我试毒……」这种失礼的话。不过菊代撕开一小块武侦包尝尝味道后──「唉呦，真好吃。」地夸奖了一声。就连平常总是吃高级食物让舌头被宠坏的黑道大人，也为我们家的包子挂保证啦。这下我更有自信了。

    回到北青山的远山社长……从暂时用蓝色塑胶布与胶带修补，或者应该说是遮掩破损的入口进入事务所内。

    「啊，社长……欢迎回来。」

    「中空知，好消息。我今天接到一份委托了。」

    一方面因为屋内有点闷热，我把外套脱下来交给中空知挂到衣架上。

    我本来还以为因此把香菇录音笔放下的她讲话方式又会变得很奇怪，可是──

    「哇……真是恭喜您。要好好、庆祝一下呢。」

    ……哦？让她去上说话教室好像有点成果啰。

    「跟我一起到二楼去吧。虽然会变得闷热，不过你确认一下窗户和窗帘都有关上。」

    我稍微松开领带，为了预防万一别被阿久津听到我们接下来要讲的话，而对中空知如此指示后……她却当场僵住，思考了一下……

    接著「啵啵啵……！」地转眼间就脸红起来。呃，怎么回事？

    「怎、怎、怎么可以、庆、庆祝、我很高兴、谢谢您、愿意、愿意对我、可、可是、今天、华、华生同学、也、也会过来的。」

    「啊~这么说我才想起来。」

    那也刚好，就找华生一起讨论吧。

    「那、那、那么、我我我会、尽快！不、不过、我、我我我之前就想说、这种事情如果真的发生就好了、不对、是为了预防万一，在、在天气比较晴朗的时候、已经晒好了。」

    「晒好？晒什么东西？」

    「呜哇哇……就是……那个、呃……被、被、被子……」

    「那我是很高兴啦。不过我没有要午睡喔？」

    大概是自从找猫以来久违的委托让中空知太开心，结果她脑袋好像严重秀斗了──于是我只好自己上二楼进行准备。因为要对外保密，我把窗户紧紧关上，并摊开摺叠矮桌后……不知道为什么把黑色长发梳得整整齐齐的中空知走了上来，全身颤抖到几乎可以看见分身的程度。而且额头也莫名紧张地冒出大量汗水。

    「坏掉的店面虽然可以用保险金修理，不过如果拜托和上次同一家公司，应该可以打折吧。好啦，等华生等一下到了──我们就来针对这次的委托开个会。」

    听到我坐在坐垫上很起劲地说著工作的事情，中空知忽然就「……啊，是……」地恢复冷静了。

    而那样的她在一旁跪坐下来后……从她流过汗的上衣与裙子内侧，飘、飘散出来啦！……像个女生，或者应该说是货真价实的女生气味……！

    （不妙。二楼没有空调……呜……危险……！）

    等我察觉时已经太迟了。中空知的雌性气味渐渐弥漫这间两坪再大一点的房间。

    现在的体感室温大约二十八度。因为中空知就跪坐在我正面让我看到了，在她双峰间的深谷──有一粒粒的汗珠。对我而言就像是一颗颗子弹般的危险存在。

    但如果我现在为了换气又打开窗户，搞不好会让中空知以为我嫌她汗臭。那样可能会造成某种意义上的性骚扰啊。

    于是我只好忍受著中空知超香的气味，靠嘴巴呼吸努力撑了一段时间后──

    「哈啰~远山，中空知。今天因为一楼坏掉所以在二楼开会吗？呜~这房间会不会太热了一点？」

    华生来了，害得室内的女生人口密度又增加啦。

    趁华生坐到坐垫上的时候，我本来想说要假装若无其事把窗户打开。可是──

    从现在开始才真的要进入对外保密的时间，不可以打开窗户。实在太不幸了。

    「……我就来说明一下这次接到的委托。」

    假装冷静的我开始说明菊代委托的案子。

    门窗紧闭的二楼，现在体感室温三十度。连华生小妹妹也开始流汗了。

    虽然穿著西装假扮成男生，但是没办法连气味都改变的华生──身上飘散出宛如肉桂般，高贵中莫名带有可爱的香气。

    中空知娇艳的气味与华生高贵的气味互相混合，让两坪大一点的室内有如香气的反天堂。

    「调查阿久津武侦、是吗。确实，这边遭到袭击的时候她也没有行动啊。」

    华生小妹妹拜托你不要把外套脱掉！啊啊！居然连衬衫的第一颗扣子都打开了！话说你虽然在衬衫底下似乎有穿较紧较厚的内衬衣掩饰胸部──但你的双峰还是有把衬衫稍微撑起来好吗！那样反而让人更在意啊！拜托你别那样啦！

    「根据委托人菊代的假说，阿久津或许和黑道有挂勾，靠自导自演增加附近一带的犯罪率，然后解决案件从居民身上抢钱上缴给黑道组织──的样子。」

    我一方面为了从室内的甘甜气味转移注意力，对委托内容如此说明后……

    「不……如果来袭击你店面的那些人是黑道手下，手法未免太粗糙了。」

    「没错。我的看法也跟她不一样。」

    奇怪……怎么感觉该讲的话陆陆续续涌上我脑海，好像变得比平常聪明了？

    「请问会不会是阿久津小姐直接给那些坏人们钱，要他们来袭击这间店的？」

    手拿香菇录音笔的中空知举手如此发言。不过……

    「阿久津会和无法期待确实成果的准暴力团积极扯上关系的可能性很低。」

    啊~……我这是进入轻微爆发啦。在有如女生运动社团的置物间一样，热呼呼的女生空间中。光靠气味就能爆发的自己真是教人怨恨又可靠啊。

    「阿久津不但化妆仔细，车子也一道伤痕都没有──是个完美主义者。另外就像会趁我刚创业时立刻设计陷害一样，她在个性上习惯先发制人。对于半流氓的袭击行动则是抱著『如果能把业绩开始成长的我们毁掉也好』的想法，故意放著不管。不予插手是合法的消极性干预。我们会遭到袭击应该是那群半流氓的私人恩怨没错。」

    「那么，代表阿久津是清白的吗？这附近一带的犯罪率会上升也是……」

    华生用手帕擦拭著脖子上的汗水并如此说道……但我摇头回应。

    「不，是黑的。在阿久津上头有另外的组织──我猜应该是警察。」

    我把靠著爆发模式的脑袋想到的这个假设小声说出来后──

    华生和中空知都顿时紧张起来。

    那也是当然的。在这次案件中有可能敌对的对手……如果是警察，规模就太过巨大了。全国警察约有三十万人，而我们即使加上华生也只有三人。

    「虽然既没证据，也不知道警察方面的动机是什么。但姑且不论关系是否密切，我认为他们之间有关联是几乎可以确定的。」

    这个地区的犯罪者不受警察管束，让居民们必须花钱拜托阿久津的状况一直延续。阿久津因此赚了大钱。

    而阿久津的部下&#8231;须坂──在祭典当天与推测是刑警的男人走在一起。

    远山武侦事务所遇袭的时候，接获通报的警察抵达现场的速度慢得异常。

    爆发模式下的我可没迟钝到会把这些线索当成完全不相关的个别事件。

    话虽如此，但武侦如果只是觉得可疑就对警察出手，只有反过来被逮捕的分。

    而且更重要的是，警察很难检举。再怎么说处理检举的人就是警察啊。

    「毕竟对手不好惹，我今天就只说明到我这项推测为止。不过中空知，远山武侦事务所从今天开始──要伺机调查阿久津和警察之间的关系。」

    「遵、遵命……！」

    樱代纹──这是因为警察的旭日徽章看起来也像樱花，所以把警察比喻为黑道的时候会用的讲法（注４）。不过……远山武侦事务所和你们这些警察，就来看看哪边的樱花会先散落吧。

    ──『如果你有办法让它散落，那你就试看看吧』的对决──是吗。

    * * *

    ４注        「代纹」是日本黑道组织用来象徵自己组织、类似「家纹」的徽章。
