第五卷 Episode3 少女们的报酬


    隔天，终于进入校外对抗战——全龙战的第一天。

    地点在王城附近的装甲机龙竞技场。

    规模比学园的演习场更为巨大，聚集了大批市民与贵族。

    赛程总计三天，为了将机龙使的疲劳降至最低，中间隔著一日休息，分为第一天的前半战与第三天的后半战，在特别规定下进行。

    这次的对战，总共有七个国家参赛。

    前半战三回合，后半战三回合，总共有六回合。

    对战规则是每一国最多有三回合，三战两胜，基本上依照王都锦标赛的赛制。

    有一对一个人战，与二对二搭档战，先赢得两场胜利就算获胜。

    若是一胜一败，则双方阵营挑选尚未参赛的选手，以个人战决定最后胜负。

    唯有全体队员都已参赛过的情况下，得以从所有队员中挑选一人。

    因此比赛重视队伍的综合力量，光靠强者一人活跃的话，会赢得很辛苦。

    新王国队员在竞技场内侧的休息室集合后，『骑士团』团长赛莉丝站在所有人面前。

    「今天三场战斗的对手是优密尔教国，托基梅斯联邦与布拉昆德王国，首战的优密尔教国一如预定，我们不会派四名神装机龙的使用者上场。」

    「啊，记得这叫做故意放水吧……？」

    三和音的媞尔珐听完，露出有些失落的表情说。

    「No.这是战略上的进退，而且这问题以前讨论过了，请不要再度炒冷饭。」

    诺珂特随即吐嘈，轻轻拍一下她的背。

    新王国向同盟国优密尔教国，借用了有实力的机龙使库露露席法。

    因此首战面对优密尔教国，派库露露席法上场在道义上说不过去，也不好派其他神装机龙全力赢得胜利。

    因此面对优密尔教国，被迫只能派泛用机龙上场。

    与其说这是路克斯等选拔队员的想法，其实是王都执政院下达的政治交易，形同一部分默认。

    媞尔珐预定在第一场的个人战当中登场。

    「当然，在比赛中获胜也没关系吧，团长？」

    谢里丝开口，赛莉丝随即表情认真点点头。

    「当然，虽然参赛队员固定，但这场比赛并没有进一步的限制，去赢的胜利吧，媞尔珐。」

    「……了解！」

    短暂犹豫后，媞尔珐用力点点头。

    「媞尔珐肯定能获胜的。」

    路克斯在一旁提醒。

    「嗯，谢谢，为了教官，我也会加油的！」

    媞尔珐开玩笑地笑著。

    「那么没有问题的话，就到此为止，大家可以各自观战或休息，但是要掌握行程表，在时间内回到这里，可以吧？」

    所有人点头同意赛莉丝的话。

    最后，刚才待在房间角落的蕾莉来到众人面前，向众人打招呼。

    「大家——前几天辛苦了，还有感谢各位，今天就为了新王国，以及不是别人，为了自己而获胜，可以吧？」

    「好的！」

    所有人齐声答应后，就地解散。

    三十分钟后，全龙战终于揭开了序幕。

    &#8224;

    噢噢噢噢噢噢噢————！

    离开休息室，一走出会场，随即传来地鸣般的欢呼声，吓了路克斯一跳。

    该说真不愧是全龙战，连好几次在这里参加过模拟战的路克斯，都没见过这么热闹的场面。

    「终于要开始了呢——我们的战斗。」

    路克斯坐在选手专用观众席，一旁的库露露席法跟著轻轻坐下。

    库露露席法是在第三战出赛，时间上还很充裕。

    其他人似乎都忙著调整机龙到最后一刻，或是在比赛前提高专注力，不过今天路克斯并不准备出场。

    大病初愈的路克斯，不要勉强上场比较好，这是表面上爱理告诉大家的原因，实际上并非如此。

    从明天深夜到天明——为了防止执政院告知的『收复帝都计画』，路克斯得全力扮演『诱饵』的角色。

    为了避免其他选拔队员担心而没有透露实情，但库露露席法的直觉和头脑都十分敏锐，担心她会识破。

    「总觉得面对同盟国优密尔教国，有点尴尬呢。」

    「是吗？我没关系喔，反正这是两回事。」

    路克斯一边观战一边说，库露露席法跟著满不在乎地傻笑。

    就在路克斯寻思『真了不起』而苦笑的时候。

    「优密尔教叫国似乎也派了『七龙骑圣』的候选人之一参赛喔，虽然我在新王国留学，并不清楚详情。」

    「是吗？」

    「嗯，我的管家，艾露堤莉泽告诉过我，士官候补生当中，她的实力出类拔萃，堪称历代第一。」

    「……就是那女孩吧？」

    视线望向竞技场擂台，路克斯询问。

    台上是一头白金色秀发，娇小个子宛如孩童的少女。

    「梅尔·姬萨托，教导士官学校的首席，别名『征伐者』的机龙使。」

    库露露席法提到的少女，始终保持从容的微笑，以巧妙的战术进逼新王国的选拔队员。

    虽然使用的是《飞翔机龙X》，但从她的技术来看，肯定具备足以驾驭神装机龙的力量。

    「她的家族与我的恩芙尔克家族，在遗迹相关问题上似乎有一些争执，反正受到家族轻视的我，和这件事情其实没什么关联。」

    「这种事青——」

    库露露席法难得自嘲，路克斯忍不住这么说。

    「可是，如果终有一天和她对战的话，我不认为自己会输给她。」

    「…………」

    「成为一流的机龙使，就算孤独一人——也要持续变强，这是我对自己订下的目标，也是存活下去的必须技能。」

    库露露席法是在优密尔教国的遗迹发现的少女。

    由于有这样的过去，即使被恩芙尔克家族收养，也对家族与他人有疏离感，因此为了让自己获得家族接纳，而不断追求成果。

    「我不会再让上一次情况重蹈覆辙了，毕竟累积过不少锻炼呢。」

    上一次意指在『方舟』发生的战斗。

    与一只终焉神兽，尤克特拉希尔战斗。

    「那是情势所逼啊、我也是在千钧一发之际，许多偶然与幸运相助才得以获胜的。」

    「或许是这样呢。」

    赞成路克斯的话之后，库露露席法忽然面露微笑。

    「但我很后悔，纵使对手是区区人类敌不过的终焉神兽，但我无法满足于那种成果，路克斯，别看我这样，其实我相当不服输喔？」

    「是、是这样的吗？」

    库露露席法露出恶作剧的笑容，轻轻凑过脸庞，让路克斯忍不住内心怦跳。

    「正确来说，有些事情是我绝对无法退让的，若是和这些事情有关，我就会非常不认输，所以我有事情拜托你，明天的建国纪念祭，能不能借我一点时间呢？」

    「咦——？」

    话题突然被带到不同的方向，让路克斯惊讶地喊出来。

    「这就是从你的报酬获得的『特别委托』，你愿意接受吗？」

    「这、这该不会是——」

    库露露席法的愿望，是一起度过明天的建国纪念祭。

    亦即这算是一种约会吧？

    就在路克斯如此心想，内心怦怦跳的时候。

    「这、这个……身为负责率领优密尔教国的人物之一，我们家族的管家艾露堤莉泽似乎也来了，因此希望能演戏给她看，证明我们两人的进展顺利。」

    「啊，原、原来是这样，所以该不会又是——『扮演情人』那件事？」

    「对、对啊，没错。」

    库露露席法露出有些难为情的表情点点头。

    之前曾为了避免恩芙尔克家族强迫自己的政治婚姻，委托路克斯『扮演自己的情人』。

    虽然那起事件，在四大贵族长男保泽里多的失势下无疾而终——

    「……可是结局到底怎么样呢？艾露堤莉泽小姐似乎误以为我们真的是情人，想让我成为婚约对象——」

    「这个——其实也没什么问题，我已经安排好了，路克斯不用在意没关系。」

    「原、原来是这样……」

    总觉得库露露席法有弦外之音，难道是自己多心了吗。

    「所以为了，让她以为我们依然维持感情，这个……希望你能假装这是情人的约会。」

    我知道了，虽然有点紧张，但和库露露席法在一起，应该会很开心吧。

    「是、是吗……？听到你这么说，我委托你扮演情人也有价值了。

    不知为何连库露露席法也微微别过视线，羞红了脸颊。

    就在有些尴尬的气氛弥漫两人之间时——

    噢噢噢噢————！

    四周的观众席发出特别大的欢呼声。

    『第三场的单挑由优密尔教国获胜，两胜一败，A区第一回合由优密尔教国胜利晋级！』

    机龙使解说员透过《特装机龙》的扩音机能，向观众宣布。

    虽然大致上在意料中，但落败还是有些可惜。

    「真可惜，似乎落败了呢。」

    「嗯，在下一场比赛开始一前，要不要先回去一趟？」

    路克斯与厍露露席法，从埶气丝豪未减的观众席站起身。

    两人的脸上已经恢复认真的表情。

    虽然第一回合落败，但第二回合面对托基梅斯联邦的对战，在赛莉斯与菲尔菲的活跃下顺利获胜。

    接著是第三回合，面对布拉昆德王国的第一回合由库露露席法获胜，第二回合的莉夏与诺珂特搭档原本也发挥优势，途中却发生了一点小意外。

    莉夏操纵的神装机龙《迪亚玛特》，特殊武装《空挺要塞》的其中一架偏离目标，朝众飞过去。

    观众席前方都设置了防卫用机龙，张开大范围的障壁，因此虽然没有造成严重灾情，但还是被判定为危险行为，遭到警告。

    之后并未引发问题，新王国队的优势依然不变——最后胜负揭晓。

    『布拉昆德王国搭档队员双方无法战斗，新王国搭档获胜！直落二，第三回合由新王国获胜！』

    今天第二场胜利，让新王国方的观众席欢欣鼓舞。

    路克斯急忙前往回休息室的石造通道迎接。

    「辛苦了，莉夏公主。」

    已经解除装甲，走在通道上的两人，即使听到路克斯问候，莉夏却依然表情有些困惑地回答「噢、噢……」

    「怎么了吗？」

    「这个，我想你应该已经察觉到了，比赛中——机龙控制暂时失灵的情况，我还以为怎么了呢……」

    「Yes.我原本还判断，那是莉夏公主刻意的作为。」

    「笨蛋！？就算要引诱敌人的攻击，我也不可能刻意让《空挺要塞》飞往观众席吧！？我好歹——也是这个国家的公主啊。」

    「原来是这样……」

    听到莉夏的说词，路克斯感慨地低喃。

    原本的确认为举动不自然，但似乎连莉夏本身都不知道原因。

    《迪亚玛特》是神装机龙，操纵难易度与消耗剧烈程度，原本就有无法驾驭——『失控』的危险。

    可是莉夏最近的操纵技术、身体能力与精神力都提升了，丝毫没有任何『失控』的徵兆。

    （总觉得事有蹊跷……）

    「不过算了，话说我有事想找你聊聊……可以吧？」

    莉夏公主的态度有些坐立难安，抬头仰望路克斯。

    「啊……！话说回来，我也是呢，那么先回休息室，之后再——」

    「那、那么我去换一下衣服……等我一下喔。」

    仅说到这里，莉夏随即小跑步离去。

    全龙战第一天，就这样顺利落幕。

    &#8224;

    「好久没有进入王都的工房了呢。」

    在休息室结束今天战斗的回顾，结束简单的讨论后。

    在回到选拔队员据点的旅馆前，莉夏将路克斯叫到王城内的装甲机龙工房。

    旧帝国时代，路克斯已经造访过这里多次，许多装甲机龙陈列于此，散发出独特的金属气味。

    在这间有些年代的工房中，莉夏与路克斯坐在台座前方，悠哉喝著茶。

    「是吗，虽然在全龙战期间能包下来很好，可是在新的地方还是不习惯，工具等作业台的位不一样，难免会让人在意。」

    一边喝著侍女帮忙沏的香草茶，莉夏低声说。

    打扮如同在学园的工房，披著白袍的莉夏完全就像开发人员。

    路克斯庆幸刚才比赛中发生的『失控』事件没有引起后续效应，同时苦笑。

    「可是找我来到这里，难道又要制作什么武装或机龙吗？」

    「不，那不是这两天能完成的，找你来是想检查我使用的装甲机龙，还有——这个，还有许多练习，以及为了你的致词……」

    「咦……？」

    最后声音愈说愈小听不清楚，路克斯歪头疑惑时。

    「没、没什么！……对了！明天晚上一定要挪出时间来喔！！我为了说这件事情，才会找你来的！」

    「明天晚上……是吗？」

    「对、对啊……可能的话，希望建国纪念祭的时候你也能陪我——」

    「啊，不好意思，有点不方便……目前还不清楚预定。」

    「呣唔……反正一定又是库露露席法吧，真是的。」

    似乎一瞬间察觉蹊跷，莉夏噘起嘴嘟囔。

    困扰地沉思了一段时间，但随即平抚情绪，转过头来。

    「算了，她们有特别委托，没办法，不过建国纪念祭结束之前，一定要来我这里喔？」

    「噢，好的，我一定会去的，莉夏公主。」

    路克斯点头答应，莉夏也满足地扠著手，挺起以娇小身躯而言还算大的胸膛。

    「……那么，你有什么事情要找我？」

    「这个，呃——如果可能的话是最好……」

    路克斯将嘴凑近莉夏的耳边，以耳语告知昨晚思考的『某件事情』。

    说完后，莉夏露出讶异的表情看著路克斯。

    「……这是什么意思？特地这么做有任何意义吗？」

    「不知道，我无法断定一定会有帮助——可是说不定会成为本次战斗中的关键，能拜托你吗？」

    面对表情困惑的莉夏，路克斯一脸认真地告知。

    「——机体本身的性能，和平常一样就可以了吧？」

    暂时闭上眼睛喃喃自语后，莉夏如此说。

    「可以做到吗！？」

    「虽然不知道能完成到什么程度，但我会试试看，我最擅长这种和实际机能无关，近似胡闹的事情了，不过依照你的指示调整，能不能达到这一点就是赌注啰——」

    「谢谢你，莉夏公主！」

    路克斯感激地握住莉夏的手，莉夏随即『哇……』一声，露出带有困惑与害羞的表情。

    才维持几秒，莉夏就脸颊微微泛红，视线朝上瞪向路克斯。

    「……总之，这件事情我接受了，可是话说回来——该怎么说呢，最近你是不是误以为我是万事通或工具箱之类啊？」

    「咦……？」

    一瞬间，不明白话中含意的路克斯歪头疑惑，莉夏更进一步说。

    「没有啦，我不是对刚才的委托感到不满……这个，只是希望拜托我一些其他的事情，具体而言，就是和我约会，或是帮你做饭这方面的要求……人家多少有逐步练习料理呢。」

    只见莉夏害羞地手指交缠，同时低声说著。

    「还、还是算了！忘掉我刚才说的！」

    中途有些慌张地喊著，结果还是暧昧不明。

    「好！你的委托我会尽力帮忙，交给我吧！话说今天在王都工商区，有卖装甲机龙伪装臂，既然机难得，就将你的《飞翔机龙》改造成六只手臂——」

    「不要这样啦！这样会让刚才的委托失去意义啦！」

    「是吗——那么将其中两只手臂改成钻头如何？」

    「这是以什么基准减少的啊，拜托啦，依照我一开始说的——」

    「知道了啦，这次就为了你，让你赢吧。」

    虽然还是有些不满地鼓起脸颊，但莉夏还是迅速取出记载机龙零件的图纸，戴上单边眼镜开始著盯瞧。

    「那么接下来，我要开始作业了，你去完成你自己的工作吧，我也得努力加油才行。」

    「——好的，期待明天晚上啰，莉夏公主。」

    认真回答这句话之后，路克斯便离开装甲机龙工房。

    结果还是没告诉莉夏『收复帝都计画』一事。

    无论如何，路克斯一个人担任诱饵角色的决心丝毫未变，现在想先集中在全龙战

    （对于这一点毫无疑问，可是——）

    可是路克斯心中还是有些不安。

    就是昨晚葛莱法袭击一事，以及今天《迪亚玛特》发生的失控。

    这些异状的凤毛麟角，要称之为怀疑还太微弱了。

    反覆思索之后，才会想到拜托莉夏。

    「接下来——只剩下一件事了吗。」

    虽然特别在意上次战斗中逃跑的海兹动向，但目前思考也无济于事。

    现在只能先尽到自己的责任才行。

    首先得先听听菲尔菲与赛莉丝在特别报酬的委托内容。

    「不过应该没办法再接受约会的邀请了……」

    自言自语来到外头后，路克斯急忙前往日落西沉的王都街道。

    &#8224;

    到隔天早上。

    新王国纪念祭终于开始。

    全龙战赛程中，第二天是中途休息日，要休养生息，或是参观祭典基本上都自由。

    路克斯接受了库露露席法『希望能一起参观祭典』的委托，作为达成集训课题的褒奖。

    来到下榻的旅馆大厅，库露露席法已经在此等待。

    她的脸上并未露出平时满不在乎的笑容，而是表情微妙，有点尴尬。

    全龙战期间有规定参赛者，亦即选拔队员外出时必须穿著制服，但路克斯在意的并不是这一点。

    「这个，不好意思，库露露席法，想不到居然会变成这样——」

    「我不会责怪你，只是呕气自己的疏忽大意，今天会演变成这种局面，某种意义上早该充分预料到了。」

    听到路克斯道歉，库露露席法冷淡地回答。

    实际上，昨天路克斯离开工房，前往王城内的演习场后，在演习场的赛莉丝却提出不得了的委托。

    『路、路克斯，我想提出特别委托，就是——明天的纪念祭，希望你和我一起行动！』

    老实说，满伤脑筋。

    库露露席法已经在当天先约了，可是达成课题的三人提出的委托，并没有优劣之分，也没有先来后到这回事。

    总之，路克斯告诉赛莉丝，库露露席法已经提出相同的委托后。

    『这、这是怎么回事！？我、我知道了，那就分给我一半时间吧，一般而言我会忍耐……可是我也有重要的事情要告诉你——所以我没办法退让！』

    由于赛莉丝的坚持，最后以同时向库霡露席法商量为前提，答应了她的要求。

    回到据点旅馆后，路克斯立刻前往菲尔菲的房间，结果正好碰见穿著睡衣的菲尔菲。

    撩人的煽情姿态让人心跳加速，路克斯询问菲尔菲的特别委托，同时告知库露露席法与赛莉丝两人的要求后——

    『那么，明天也和我，约会吧。』

    『咦……！？』

    结果菲尔菲以一如往常茫然的认真表情，提出让路克斯出乎意料的委托。

    不，其实早就料到菲尔菲可能会提出『希望陪自己一起逛祭典』，但是还有点孩子气印象的菲尔菲会提出这种要求，完全超出路克斯的预测。

    『呃，啊，嗯……这个——是可以。』

    依然维持认真的表情与悠哉的口吻，路克斯对开门见山要求的菲尔菲动摇，红著脸答应。

    以前两人经常在一起玩，但以『约会』为名却还是头一次，不由得让人害羞。

    『那就一言为定，好吗。』

    结果路克斯为了安排库露露席法与赛莉丝的委托形成，烦恼得整晚都辗转难眠。

    由于以上的复杂经过，和所有人讨论过后，决定上午到午餐时分和库露露席法在一起。

    「算了，先别管这些，差不多该出门了，记得侍女艾露堤莉泽说，下午要回到优密尔教国的下榻的旅馆。」

    「嗯，就这样啰，库露露席法。」

    这一句话让路克斯回过神来，打起精神回答。

    要是继续没完没了地烦恼，对考虑路克斯的立场，表达理解的库露露席法也过意不去。

    如此心想，两人走向王都的街道。

    就这样，展开了和库露露席法的第二次约会。

    &#8224;

    「原本以为上午的人会比较少，看来王都到处都很热闹呢。」

    眺望林立的大量摊贩，库露露席法突然轻声说。

    王都的建国纪念祭，沿著十七区的大马路开设了大量摊贩。

    最热闹的是从王都中央的圣堂通往公园、王城的中央大道，在祭典进入佳境时，以马车拉动的精灵圣像会缓缓移动——不过那是晚上的事。

    「优密尔教国有这么大规模的祭典吗？」

    「有是有，但基本上更加寂寥，对于教国而言就是祭祀活动，因此几乎都在家中或教堂举行。」

    「那么要不要到教国祭典上不常见的地方逛逛呢？」

    沿著大马路走了一段后，两人进入各式各样的摊贩。

    有高价金属雕工，或是烧烤甜点等各种商品，但总觉得从中途开始，库露露席法看起来似乎心事重重。

    （还是不太习惯的我，能确实陪伴在她身边吗？）

    虽然自认有些不如她。

    （不，我不能这么懦弱！既然再度接受扮演情人的委托，我得打起精神——）

    但还是深呼吸一口气，大声说出。

    「我、我说啊，库露露席法！如果觉得累了，要不要休息一下？附近就有公园喔。」

    听完路克斯的话，慢了半拍，库露露席法惊讶地睁大眼睛。

    「怎么突然这么说？今天的确很热，但我还可以。」

    「啊，是、是吗……？不对，库露露席法从刚才就很安静，让人有点在意——」

    路克斯的态度有些战战兢兢，顿了半晌，库露露席法才苦笑两声。

    「这样看来，觉得路克斯真是不可思议呢。」

    「咦……？」

    库露露席法突然感慨良多说著，路克斯不由得感到疑惑。

    「曾经是旧帝国的王子，灭亡帝国的『黑色英雄』——战斗时明明冷静又可靠，现在却判若两人呢。」

    「…………」

    「具体而言，路克斯从刚才就有些心神不定，举止相当生硬喔。」

    「好过分……！？」

    库露露席法毫不留情点破，听得路克斯大受打击。

    路克斯的确不擅长陪伴女孩，但已经尽了全力。

    「不过这不只是你的问题，想太多的我也是一样。」

    库露露席法一如往常，露出满不在乎的笑容停下脚步，稍微比对手上摊开的祭典摊位地图，以及周围的建筑物。

    「说回来，路克斯虽然是王子，却不擅长贵族的繁文缛节吧？」

    「噢，嗯，我很少在意这些——」

    「既然机会难得，要不要挑战看看？应该是不错的练习机会喔。」

    「咦……？」

    说著，库露露席法露出微笑，轻轻指著不远的地方。

    彼端是一座以雪白大理石，与红砖瓦搭建而成的大型建筑物。

    &#8224;

    位于王都的大型建筑物——月灯馆，路克斯还是头一次进入。

    这座主要由贵族举办宴会的设施分为三层楼，有提供餐饮的酒店，还气氛典雅的会客室。

    主要卖点是美丽的摆设，以及精细工艺的吊灯装饰的舞厅。

    虽然要花一点钱，不过还可以租借衣裳，王都的任何贵族，都曾经在这处知名的社交场露过脸。

    尤其现在建国纪念祭的时期特别热闹，会场从白天就人声鼎沸。

    随意眺望酒店与会客室后，两人都租借服装并更换。

    换上白色礼服的路克斯在舞厅等待后，更衣间的门开启，出现的是身穿礼服的库露露席法。

    「久等啰，让他们帮我挑了件略为朴素的服装——如何呢？」

    「……！？」

    第一眼看到她，路克斯忍不住屏息。

    真的很漂亮。

    丝滑质感的漆黑礼服，更加凸显宛如粉雪般白皙的肌肤？

    围在黑色立领的颈部，在胸口附近大大敞开，让苗条的身体曲线看起来更有魅力。

    宛如丝绸般苍蓝的长发，以发圏和锻带轻柔繁住，呈现和缓的弧线散开。

    可能平常一直近距离见到，导致感觉麻痹，不过像这样装扮一番，更威觉到不同次元的美

    「当场要挑选礼服，其实满困难的喔？希望这件穿在身上还能看——」

    「啊，我觉得很合适喔，彷佛某国的公主一样呢。」

    路克斯这句话是出自真心，不过库露露席法呵呵微笑，以戴著黑色长手套的手一拨浏海。

    「听到前王子的你这么说，就稍微认真一点吧。」

    「啊，不好意思，库露露席法，虽然难以启齿……其实我几乎没参加过这种舞会。」

    坦承自己对跳舞没自信，但库露露席法仅一如往常，露出满不在乎的微笑。

    「我知道简単的舞步，只要配合我就可以了，走吧。」

    「——嗯，那就拜托啰，库露露席法。」

    路克斯牵著库露露席法的手，前往舞厅。

    然后享受了一段不可思议的时光。

    &#8224;

    「天啊，好累……」

    数十分钟后，离开月灯馆的两人，并坐在宽广的国立公园树荫底下，吃著在摊贩买的串烧与水果派，同时稍作休息。

    虽然有只是基本舞步，却跳错了好几次，到了第三遍才好不容易跳得有模有样。

    期间有几名贵族向库露露席法提出跳舞的邀约，但全被她乾脆地拒绝。

    「真是意外，平常从事那么多杂务的你，明明从未显露出疲态呢。」

    「肯定是因为紧张的关系吧。」

    路克斯苦笑以对。

    「不过也有收获喔？一起跳舞后我才发觉——路克斯最近似乎长高了一点呢。」

    「真的吗！？库露露席法！」

    原本因疲劳而有些懒洋洋的路克斯，反射性提起劲来。

    库露露席法露出有些惊讶的表情后，轻轻将手放在路克斯头上，然后转过头去。

    「……抱歉，看来是我多心了。」

    「好过分喔！库露露席法！」

    路克斯泪眼汪汪，向声音有些悲戚的库露露席法抗议。

    「别这么沮丧吗，路克斯还有许多很棒的优点呀？」

    「等一下啦！？不要擅自粉碎今后长高的可能性好吗！？我还在成长期耶！？」

    「是、是呀……也对，希望总有一天会啰。」

    「不要露出凝视远方的表情啦！！」

    路克斯忍不住拉高分贝，几秒后。

    浮现微笑的库露露席法，再度轻轻将手放在路克斯的头上。

    「抱歉，玩笑稍微开过头了，因为头一次见到眼神闪烁的路克斯，才会忍不住……」

    「…………」

    路克斯露出微妙的表情僵在原地，随后库露露席法深呼吸一囗气，缓缓起身。

    「今天谢谢你陪我啰。」

    「啊，不用道谢没关系，我也很开心，这个——」

    随后路克斯也跟著起身，此时清凉的风吹过茂密的群树枝丫，让四周的绿意静静摇曳。

    「欸，路克斯，最后有个个人的请求，可以吗？」

    「咦……？」

    「虽然之前告诉过你，我们家族的管家——艾露堤莉泽来到了王都，不过这一次约会，她全程在一旁守候喔。」

    「真、真的吗！？」

    惊讶的路克斯定睛环顾四周，才发现宽广公园的树丛阴影，似乎有某些动静。

    仔细一瞧，对方身上十分显眼的管家服，让路克斯立刻得知对方的身分。

    （天啊，艾露堤莉泽小姐是什么时候来的啊……）

    「不用太在意她没关系，今天的目的，肯定顺利达成了。」

    「嗯……也对。」

    虽然不知她从何时开始偷看，不过这次委托的目的『假装和库露露席法持续交往』，应该颇为顺利。

    「不过要完全骗过她，我觉得还不太够，所以最后——这样好了，路克斯你可以主动吻我吗？」

    「——咦？不会吧……！？」

    库露露席法这句略为害羞的低喃，让路克斯狼狈不已。

    「当然，只要假装一下就好，将脸接近到一定程度，这样就足以瞒过她了吧。」

    「噢，嗯，好……那、那么——小心一点喔。」

    注意周围的视线，确认除了艾露堤莉泽以外没有别人后，库露露席法轻轻闭上眼睛，然后路克斯缓将脸凑近。

    确认娇小一而艳丽的嘴唇位置后，路克斯也闭上眼睛，挺直腰杆的瞬间——

    「……！？」

    啾。

    碰到自己的柔软触感，让路克斯惊讶地睁大眼睛。

    明明已经在最后关头剎车，结果回过神来，两人的嘴唇已经紧紧重合。

    甜美而高雅的香水，以及库露露席法自身秀发的香气。

    柔软的嘴唇触感十分舒服，本能让路克斯犹豫是否该立刻离开。

    结果两人接吻了好几秒，睁开眼睛的库露露席法，轻轻以舌头舔了舔嘴角。

    「——位置似乎有些偏离了呢。」

    「啊，抱、抱歉，这个——」

    大为惊慌的路克斯，向难得脸颊泛红微笑的库露露席法开口。

    「不用道歉没关系，虽然这是头一次由你主动，不过——感觉还是完全不一样。」

    视线从路克斯身上移开后，库露露席法的声音有些陶醉地低喃。

    「库露露、席法？——」

    不知为何，眼前的少女比之前的她更加艳丽，让路克斯心脏狂跳不已。

    「下次希望你能主动吻我，那么我去向艾露堤莉泽报告，再会啰。」

    仅说到此，库露露席法转身，缓缓离开了公园。

    「…………」

    目送她几秒过后，路克斯当场瘫坐。

    等待火热发烫的脸颊消热后，才前去完成接下来的委托。

    &#8224;

    「我想想，记得这个时间，赛莉丝学姊的预定是——」

    走在热闹的王都街道上，路克斯确认写在纸上的委托预定。

    午后到日落这段时间，答应和赛莉丝一起逛逛建国纪念祭，但她说自己直到路克斯来迎接前，会一直在王城内的某间演习场训练。

    路克斯前往守卫哨站，发现身穿制服的赛莉丝已经在等待，面向自己露出笑容。

    「辛苦了，路克斯。」

    「赛莉丝学姊午安，不好意思让你久等了。

    「不会，我也才刚刚抵达，不过——有一点问题呢。」

    路克斯一走进，只见赛莉丝难得坐立难安的模样，声调略微降低。

    「……？怎么了吗？」

    「这个……是会合场所选得不好，我每天必须训练，否则无法安心，因此只做了基础训练与剑的修练而已——」

    赛莉丝的口吻让人听得有些著急，路克斯感到疑惑的同时。

    「放心吧，赛莉丝学姊，有肥皂的香味呢。」

    「不是的！我要说的不是流汗的事情！是、是因为要和你约会，确实训练完后有冲过澡——不、不对啦，这个。」

    看到赛莉丝慌张的模样，路克斯不禁苦笑，顿了半晌，才发觉她想表达的意思。

    无数视线与刻意压低的呼气声，正从城墙与树丛阴影朝向自己。

    而且不单是因为靠近王城，相关人物较多的关系。

    路克斯直觉明白，这代表了什么。

    「赛莉丝学姊对王都的地理环境了解多少？」

    「这个，大致上熟悉，小时候住在这里一段时间，去年和前年暑假也都来过这里。」

    「那么接下来只要担心体力问题，现在可以跑吗？」

    「虽然难以理解路克斯这番问题的意图——……！？难道是这个意思吗？」

    赛莉丝原本还感到疑惑，但可能马上发现而感到惊讶。

    轻轻吸了一囗气后，露出充满自信的笑容迈开脚步。

    「那么就由我带路，不过在进入行人较少的巷子之前，脚步放慢一点吧。」

    「啊，希望能手下留情……」

    想起上次集训的事情，路克斯苦笑著说。

    自幼接受严格训练的赛莉丝，体力丝毫不输给男性。

    「那么走吧，路克斯。」

    就在两人一起迈开脚步后，原本躲藏在四周的无数气息也跟著一起行动。

    （果然没错……）

    从刚才就有视线集中在路克斯与赛莉丝两人身上。

    可能是城里的人为了监视两人的动向，才会派人监视。

    为了甩掉这些监视者，路克斯才提议『逃跑』。

    「难道这是我造成的吗？」

    走在城外的石板路上，路克斯忍不住疑问。

    目前还是快步走，不过两人徐徐提升至小孩跑步的速度。

    「不，应该是我，毕竟现在的执政院，似乎有许多人在私底下策画阴谋——」

    「阴谋，是吗？」

    在视野良好的大马路直线道上拉开距离，然后弯进小巷子里，甩掉追兵。

    即使维持平常的对话，跑步的速度依然不减。

    「或许可以称之为争权夺利，以及随之而来的派系斗争，今天想找你谈谈，也是因为这个关系——跑到这里应该可以了吧？」

    赛莉丝忽然停下脚步，回头一看。

    从王城跟来的无数追兵气息，在几分钟内全部消失无踪。

    「也、也对……」

    身为男性先喊累太丢脸，因此一直强装没事，但实在很累。

    「可是作战有一半失败，难得已经冲掉了汗水，现在又大汗淋漓了呢。」

    在夏天的街道上全力奔跑，这是难免的。

    「是啊，我也流汗——……！？」

    就在路克斯表示同意时，映入朖帘的是。

    为了透风而微微敞开罩衫的胸口，肌肤微微泛红的赛莉丝。

    可能是在小巷子里，四周围绕住宅与店铺，有缺乏防备。

    即使穿著制服，依然十二分凸显存在感的雪白事业线，不由得吸引路克斯的目光。

    「怎么了啊，路克斯？似乎从刚才就一直在发呆呢？难道身体又不舒服吗？」

    「不、没有，没什么！话、话说，原本要对我说的话是——？」

    路克斯慌忙别过视线，再度询问。

    结果赛莉丝略为警戒周围，然后缓缓开口。

    「路克斯，有一件事情想问你，你对我有什么感觉呢？」

    「……咦？」

    看到赛莉丝忽然露出认真的表情，路克斯感到困惑。

    思索了几秒钟之后。

    「非常认真，虽然有些笨拙——不过是非常值得信赖的人。」

    「我也是。」

    路克斯微微一笑，赛莉丝立刻跟著回答。

    「是你拯救了受到旧帝国风气影响，害怕犯错、恐惧男性的我，对我而言，你是头一个结识的可靠男性。」

    赛莉丝将手放在胸囗上，感慨良多地说。

    「所以我要坦诚，我的父亲来信，指示我要拢络你，还要我利用『骑士团』团长的立场，监视你并加以管理——」

    「…………」

    四大贵族迪斯特·兰格莉思，对赛莉丝下达了指示。

    路克斯瞬间猜想到大致上的目标与意义。

    「不论父亲怎么想，但我并不打算遵照这次的指示，如果与父亲发生对立，我会直接要求父亲取消——但在我不知情的地方，可能会对路克斯造成某些麻烦，这一点我还完全不知情……」

    「放心吧。」

    「咦……？」

    路克斯微微笑，设法让心中浮现疑问的赛莉丝安乡。

    「感谢学姊关心我，不过我不希学姊与兰格莉思家族闹翻，所以只要假装适度依照来信的指示，应该就可以了。」

    「可是这么一来，父亲有可会直接干涉你……」

    「放心吧，我从小就习惯这些事情了，而且——我已经下定决心不单是以从事杂物的罪人，而是以其他形式对这个国家贡献心力。」

    路克斯直直盯著赛莉丝的瞳眸，如此断言。

    「路克斯，你——」

    「更何况，我每次都出尽锋头，才会变成这样，爱理一直都说得没错，是我自做作受。」

    看到路克斯苦笑，赛莉丝惊讶地睁大眼睛。

    「真伤脑筋呢，原本已经做好被你责怪的觉悟才告诉你的——但现在我没有烦恼啰。」

    轻轻闭上眼睛后，露出浅浅的微笑。

    「我知道了，将你纳入管理件事，我会妥善处理，但我会回答父亲不想强迫你，只不过，万一父亲对你做了什么，记得随时找我商量，不允许你隐瞒我，因为我也想成为受你尊敬的学姊。」

    说著，赛莉丝轻轻伸出右手。

    「……我答应你，一定的——」

    路克斯轻轻牵起她的手，两人的紧张感顿时缓解。

    「可是话说回来，真是可惜呢。」

    离开小巷子来到马路上，赛莉丝忽然低声说。

    「怎么了吗？」

    「不，如果早一点商量完毕的话，就能稍微逛一逛纪念祭了呢——」

    看到赛莉丝有些灰心地巡视周围，路克斯这才发现。

    她在寻找刚才在王城，注意路克斯动向的几名使者身影。

    虽然现在已经摆脱，但如果在行人较多的场所享受祭典，会立刻被他们发现。

    「啊……其、其实我已经达成了目的，所以不需要担心！绝对不是因为之前从未认真逛过纪念祭，才会想趁这一次机会好好逛逛，享受热闹的气氛——」

    查觉到这一点的路克斯投以视线，赛莉丝才慌忙说出真心话。

    「哈哈，稍等一下喔，我稍微想一想——」

    一脸苦笑吐嘈后，路克斯想起某件事情。

    （不过这么一来，可能需要他人的帮助……）

    就在路克斯寻思之际，正巧见到行经大马路的三人组少女。

    「……啊，小路克和赛莉丝学姊，怎么了？怎么会在这里——」

    三和音的媞尔珐发现两人，跟著打招呼。

    看来她们也趁著全龙战的空档喘口气，在王都观光。

    「真是奇遇呢，不过在这种四下无人的地方约会，感觉有点可疑喔。」

    「Yes.看来有义务报告朋友爱理了呢。」

    「没有必要啦！我没做什么亏心事好不好——」

    一边反驳谢里丝的笑声与诺珂特的低语，路克斯同时稍作解释。

    表示赛莉丝想逛逛纪念祭，以及有几名密探正在跟踪自己。

    「所以有件事情想拜托大家——」

    路克斯向三和音的三人讨论甩掉追兵的方法。

    「是可以，但总觉得提不起劲呢～我们明明闲到发慌，结果只是促成小路克和赛莉丝学姊顺利约会嘛～」

    虽然点头同意，媞尔珐却还是微妙露出闹别扭的表情。

    结果谢里丝拍了一下媞尔珐的头，试图开导。

    「呵，媞尔珐还太年轻了，这时候应该不要做无谓的坚持，卖一个人情才是明智之举，尤其路克斯是有恩必报的人呢。」

    「Yes.现在帮助路克斯与学姊，才是聪明的处世哲学，因为两位都相当有能耐。」

    诺珂特也附议，媞尔珐这才恢复平时的开朗笑容。

    「这样也对，那我认识的服饰店就在附近，等我一下喔。」

    （总、总觉得之后会很可怕……不过算了。）

    「不过路克斯，你究竟在想什么啊？」

    抢在向一脸疑惑的赛莉丝说明前，媞尔珐再度探过头来。

    「那间店可以从后门进入以避人耳目，我已经和店家说好了。」

    「谢谢你——那我们走吧，赛莉丝学姊。」

    路克斯牵著露出微笑的赛莉丝的手，前往媞尔珐说的那间服饰店。

    ——三十分钟后。

    一位千金小姐和管家，站在服饰店后方的更衣室前方。

    「怎、怎么样呢——路克斯？这样有没有顺利隐藏身分呢？」

    少女身穿纯白清楚的礼服，带著与衣服相同颜色，帽沿很宽的帽子。

    虽然装扮略显朴素，却丝毫不减少女特有的优美特质。

    在身体曲线清晰可见的轻薄礼服衬托之下，带给路克斯的印象比平常身穿制服更艳丽。

    手上的洋伞在装饰点缀下略显成熟，让整体形象更为鲜艳。

    原本用来遮阳的阳伞，同时也是遮住赛莉丝面貌的小道具。

    「呜哇……真没干劲呢，太漂亮了，看得人家好没信心……」

    刚才帮忙换衣服的媞尔珐，露出复杂的表情低头。

    基本上选拔队员在全龙战期间，被规定在外出时要穿制服，但现在为了躲避监视者的耳目，才会打扮成到王都的贵族千金。

    「不过打扮成千金后，发现赛莉丝比想像中还漂亮呢，路克斯也很合适，这应该可以瞒过追兵。」

    连一同前来的谢里丝，都满足地赞美两人的装扮。

    「哈哈，虽然这样穿很热……不过我会加油的。」

    另一方面，路克斯穿著以黑色为基底的管家服。

    由于戴上黑色假发隐藏醒目的银发，因此与路克斯平常的印象十分不同。

    再加上裸露较少的黑色燕尾服感觉更为闷热，可是没办法。

    附带一提，三和音起先想让路克斯扮女装，不过这次路克斯全力拒绝。

    「Yes.这么一来，两位看起来就像来参观祭典的贵族千金与管家，请尽情享受吧。」

    诺珂特最后总结这一次作战，路克斯随即露出笑容点头。

    「嗯，谢谢大家，那我就出发啦。」

    「感谢协助，那、那么路克斯——就拜托你啰。」

    路克斯与赛莉丝向三和音的三人道谢后，走出服饰店。

    一如之前的约定，再度开始下午的约会。

    「那么小姐，请问您想是逛哪里呢？」

    「这、这个，其实我才学姊，况且我在王都住得比较久，应该由我带领你才对——」

    看到赛莉丝突然发挥平常的呆板，路克斯不禁苦笑。

    「现在的学姊只是千金大小姐而已喔，那么我们逛逛大的地方吧？」

    搭乘马车前往中央街区后，以大马路摊贩为中心，游逛热闹的地方。

    「啊，那里有烧烤甜点的摊贩呢，要不要尝尝看，大小姐。」

    「不、不可以！我身为『骑士圑』的团长，必须少吃会发胖的食物，所以我不能吃这些甜食。」

    「稍微尝一点没关系吧，而且赛莉丝学姊一点也不胖。」

    「是、是吗……？不、不行——还是不可以！要是无法遵守自己订下的规范，就无法作为他人的榜样了。」

    顽固地坚持，赛莉丝随即露出焦躁的表情，盯著摊贩的方向看。

    「唉，烧烤甜点的香气真是拷问呢……自从小时候吃太多被爸爸贵骂后，好几年都没有好好品尝甜食了，可是又不能打破自己的规则——」

    「那、那么我想吃，我就去买啰！」

    赛莉丝露出消沉的表情低语，于是路克斯果断地到摊贩前排队。

    然后选了尺寸最大的水果塔，分成两半，将其中一半递到赛莉丝面前。

    「不好意思，买错买成大块的了，能不能一起帮忙吃完呢？」

    「是、是吗，那就稍微尝两口……」

    赛莉丝起先还不太敢收下，不过尝了一口后，随即露出平常凛然面貌完全无法比较，心旷神怡的表情。

    「……好幸福，经好几年没有吃甜食了，真是谢谢你，路克斯。」

    看到感激涕零的赛莉丝，路克斯心想还好刚才坚持去买。

    （应该说，赛莉丝学姊忍耐过度了………）

    看著还是一样认真而笨拙，年纪稍长的少女，路克斯不禁微笑，然后继续约会。

    原本还担心太过显朖而边走边聊，或是参观活动为中心，等到习惯之后，还在广场参加了拍卖会与占卜摊，到了郊外甚至还参加品酒大会（赛莉丝误以为是普通的饮料），沉醉在祭典特有的热络气氛中。

    平常学园生活无法品尝，祭典之日特有的无拘无束。

    同时也多亏扮演千金小姐与管家之赐，赛莉丝略为拋开拘束，享受著一年一度的纪念祭。

    「来、请喝水——之后如果还想吃什么的话，我到摊贩去买喔。」

    路克斯让喝醉而步履蹒跚的赛莉丝坐在公园的路石上，露出稳重的笑容说。

    眼看太阳就要西沉、即将从黄昏进入黑夜。

    「谢谢你，我好久没有享受这种气氛了，如果时间许可，真想再继续品尝这种感觉。」

    路克斯递过装了水的杯子，只见赛莉丝露出微笑，视线轻轻望向四周。泛红润泽的肌肤、以及喘气显得特别艳丽，让人看得忍不住心跳加速。

    之后赛莉丝才像大梦初醒般，慌忙挺直腰杆。

    「没、没有……还是不行，我有身为年长者的义务，不能再给你添麻烦了，接下来我要扮演学姊的角色，确实护送你回去。」

    口吻还是一样凛然。

    不过因为喝醉的缘故，不够果决的语气有些逗趣，路克斯忍不住苦笑。

    「我知道了，那么就回我们的旅馆去吧，赛莉丝学姊。」

    最后不再扮演千金小姐与管家，路克斯也回答。

    天色暗下来后也看不清楚，连黑色假发都摘了。

    （真的好热……）

    四周没有监视者的气息，被发现的可能性也不高，不过保险起见，还是选择行人稀少的巷道，两人一同返回旅馆。

    在祭典与日晒的热气下火热的身体，吹著凉爽的晚风，感觉好舒服。

    「路克斯真是了不起呢。」

    「咦……？」

    一旁赛莉丝低声说，路克斯不由得回应。

    「为了大家而不断努力，明明是校园内唯一的男性，却受到大家的仰慕，和我不一样，没有受到大家的畏惧，或是敬而远之。」

    「……不是这样的，我只是受到现在境遇帮助而已。」

    「但我也不能就此认输，既然你为了贯彻自己的理想而奋斗，我也必须努力接近自己的理想才行，我不希望你像维德老师一样独自背负一切，最后失去你。」

    上次在里艾斯岛演习时，和赛莉丝交手，见过赛莉丝动作的路克斯，并未做出任何指导。

    像赛莉丝这样实力完整的机龙使，没有特别醒目的弱点。

    神装机龙《凛德龙虫》的操纵，对单机进行同时攻击的重击，以及在各种局面下思索出最佳解的机动定性，一切技术与能力都接近最高水平。

    那么，赋予她的课题就只有一项。

    就是自己开创出全新的技术。

    透过不断摸索以前乍看之下完全有勇无谋的装甲机龙操纵术，路克斯学会了三种奥义。

    指导之际，对赛莉丝也这样要求。

    在强化集训回来后过了几天——路克斯从限界突破的疲劳造成的沉睡中醒来时，赛莉丝学会了这项技术。

    因此才决定接受她的特别委托，作为褒奖。

    「所以我不会认输的，路克斯，你立下的机龙使之道模范，我也会持续追寻。」

    「好的，今后请赛莉丝学姊继续指教……——！？」

    就在回答赛莉丝低语的随后，路克斯感觉到某种气息，一股紧张流窜脊背。

    「……？怎么了吗，路克斯？」

    「安静一点，请和我来，往这边。」

    路克斯尽可能压低声音并坚定地说，然后牵著赛莉丝的手，溜进没有行人的小巷子里

    微醒的赛莉丝可能没发现，但确实有几个脚步声朝自己追了过来。

    两人一跑，脚步声随即紧追在后。

    即使天色已经变暗，两人还是察觉到。

    （脚步声沉重，而且加上些微的镛锵声，难道——！？）

    对方并非从王城内不断跟踪两人的监视者。

    既然腰间插著武器，可能是强盗，或是叛军的刺客。

    「唔……！」

    今晚路克斯必须担任『诱饵』，而且赛莉丝明天还得比赛，因此不希望在这里交战。

    有如顺著必然的思考般，路克斯握著赛莉丝的手，躲到附近仓库的阴影中。

    「路、路克斯？跑、跑到这里要做什么？」

    「嘘，请小声一点，在这里等敌人经过——」

    说著，路克斯将赛莉丝藏在身后，钻进放置的家具缝隙中。

    但可能是太黑看不清脚边，踢到类似木材的东西摔跤，让赛莉丝身子一倾。

    「呜哇……！？」

    想拉起即将仰面倒下去的赛莉丝，结果连路克斯也跟著摔倒在地。

    幸好赛莉丝躺在像是老旧沙发的东西上，冲击力道很小。

    不过路克斯正好压在倒卧的赛莉丝身上，两人的身体紧贴在一起。

    「————！？」

    酒醉的赛莉丝散发的体温，以及压在丰满胸部上的触感。

    近距离感受到少女特有的甘甜香气，_路克斯的脑袋差点沸腾。

    「路、路克斯……这——！」

    「请、请再稍微忍耐一下，追兵的脚步声愈来愈近了。」

    躲在连眼前都看不清楚的阴暗处，路克斯忍著高亢的心跳与兴奋告知。

    自己当然知道现在的姿势非常不妙，可是现在起身，发出声音的话反而危险。

    只能咬牙忍过去。

    （有三个脚步声——虽然位置很近，但应该还没发现我们的所在位置……）

    一边判断的同时，路克斯还是认为至少该站起来，因此静静地准备缓缓起身。

    依然压著赛莉丝的姿势下，想将手撑在沙发上的时候——

    姆Q。

    「呼哇……！？」

    伴随具有弹力的柔软触感，赛莉丝轻呼了一声。

    看来因为看不见手边的关系，手碰的是赛莉丝的胸部而不是沙发。

    （糟、糟了！再这样下去——）

    路克斯慌忙试图移开，但是这一瞬间，刚才听见的无数脚步声变大，这让路克斯更焦急，双手慌忙在沙发上寻找其他地方支撑。

    途中虽然听见赛莉丝忍住的声音，但在几秒钟过后，路克斯好不容易站起身来。

    跟著急忙瞀戒四周，发现气息与脚步声都消失无踪。

    「……得救了，是吧？」

    探出头确认一番后，路克斯回过头来，将手伸向刚才推倒的赛莉丝。

    「赛莉丝学姊，你没事吧？抓著我的手吧——」

    「是、是的……我没事，不过。」

    握紧手将她拉起来，只见她的气息紊乱。

    视线从歪头疑惑的路克斯身上移开，而且面红耳赤。

    「请、请不要一直揉我的胸部好吗，要、要是再继续揉下去，我会难以把持自己……」

    「很、很对不起！」

    察觉刚才双手柔软触感的真面目，路克斯慌忙喊著。

    （难、难怪觉得怎么这么舒服……——不对啦！）

    就在脑袋一片混乱，烦恼该怎么道歉时。

    「真、真没办法，听、听说被男性带到阴暗的地方时，心里要做好某种程度的觉悟才行，所以我放弃了抵抗。」

    「真的不是这样啦！？我不是对赛莉丝学姊想入非非，才带学姊来到这里——」

    路克斯试图向开始独自解释的赛莉丝辩解。

    「其、其实这种行为还不可以，但今天受到路克斯的照顾……所、所以特别许可。」

    但她似呼自己接受，路克斯也只好放弃进一步说明。

    「那、那么我们回去吧，路克斯，你的青梅竹马肯定在旅馆等著呢。」

    路克斯向微微笑的赛莉丝点头，再度踏上归途。

    之后两人平安无事，顺利回到旅馆。

    &#8224;

    「哎呀呀，稍微晚了点呢，路克斯，菲尔菲已经等不及啰？」

    换回制服尽速回到旅馆后，像是已经等待多时的学园长蕾莉随即上前。

    由于时间所剩无几，因此路克斯立刻前往大厅。

    抵达有光泽的褐色装潢、红地毯，以及吊灯的橘色照耀下的大厅，看见少女的身影。

    「抱歉迟到了！……小、小菲？」

    出声打招呼的路克斯，一瞬间当场僵在原地。

    眼前的菲尔菲并非平常的她。

    身穿蕾丝与无数缎带彩饰的淡粉红色礼服。

    平时总是分成左右两边的秀发，以小小的发夹别起，呈现与年幼容貌相左，带有些许成熟的印象。

    坚挺傲人的双峰，以及茫然的无表情，都和平常的菲尔菲一样——却呈现出幻想的美感，彷佛判若两人的错觉。

    「欢迎回来，小路。」

    缓慢的声音，以及略为开心的语气，将路克斯拉回现实。

    「噢，嗯，我回来了……这、这个——礼服，很适合你喔。」

    理应熟悉的青梅竹马容貌，不知为何比平时更加夺目，让路克斯不敢直视。

    「谢谢，那么我们，走吧。」

    「两人要小心一点喔——路克斯，妹妹就交给你啦。」

    点头答应蕾莉后，路克斯与菲尔菲一同走出旅馆。

    日落的王都笼罩在夜幔中，繁星点点与无数灯火的光芒，淡淡照耀著街道。

    牵著菲尔菲轻轻伸出的手，路克斯前往中央大道。

    位于中央街区最中心的国立公园，往北不远的大圣堂，以及通往王城的道路，是建国纪念祭的主要路线。

    由于这个时间接近祭典尾声，因此习俗上一边祭祀著以马车从大圣堂运送到王城的精灵圣像，同时缓缓度过。

    向通过面前的精灵圣像祈祷，保佑一年的安全。

    路克斯也为了祈祷，正准备前往人多混杂的中央大道时。

    「咦……？」

    菲尔菲忽然停下脚步，路克斯回过头来感到疑惑。

    与平常散发不一样气氛的菲尔菲，直直盯著自己看。

    「怎么了吗？要向精灵圣像祈祷的话，得再靠近一点才行——」

    「别管那些，到那边去吧，小路。」

    菲尔菲的视线笔直朝上。

    视线彼端视位于国立公园另一侧，三层楼高的大圣堂。

    「从那里一定也可以，向圣像祈祷。」

    「嗯，好……我知道了。」

    点头同意菲尔菲的话，于是两人前往大圣堂。

    「——真的到这里就好了吗？没办法当面祈祷喔？」

    「嗯。」

    依照点头同意的菲尔菲意愿，路克斯跟著坐下来。

    开放直到纪念祭结束为止的大圣堂二楼部分，延伸到外侧的阳台上，路克斯与菲尔菲并坐在起。

    这里正好能俯瞰放置在马车上的精灵圣像。

    但可能是想近距离观赏的人多，路克斯与菲尔菲四周几乎没有人。

    两人并坐在石造长凳上，透过围墙的缝隙，眺望著淡淡灯火点缀的街道与群众。

    彼此没有任何对话，寂静的时间。

    「我说啊，小菲，有没有希望我帮忙买的东西——」

    就在路克斯向菲尔菲打招呼，以免她无聊的同时。

    「小路，可以休息没关系喔？」

    「咦……？」

    路克斯歪头疑惑，菲尔菲纯真的金色瞳眸随即紧紧盯著自己的表情瞧。

    「小路，看起来很累了，虽然为我著想，很高兴。」

    没有这回事啦。

    路克斯当下要反驳，却没说出口。

    实际上，和库露露席法与赛莉丝约会确实开心，但是大热天在不熟悉的王都内走动，真的感到相当疲劳。

    「所以——必须好好休息，才行喔？」

    路克斯没作声，只见菲尔菲轻轻拍了拍自己并拢的大腿，视线望向路克斯示意催促。

    「……咦！？该不会是——？」

    「在这里睡吧，因为坐的地方，有点硬。」

    路克斯似乎猜中了。

    意思是枕在菲尔菲的腿上，可是菲尔菲穿著夏季礼服，裙襬和制服差不多，甚至更短。

    坐在长凳上，雪白艳丽的大腿也一览无遗，等于直接将头靠在腿上。

    尤其路克斯如果面朝下，菲尔菲裙底内的秘密将会一览无遗。

    不由得想入非非，路克斯紧张地喉头咕噜一声。

    「不、不要紧的啦，而且虽然晚上不显眼，但要是被下面的人看见——有点难为情呢。」

    「其实，我不会在意喔？」

    「……也对。」

    看到一脸认真，歪头疑惑的菲尔菲这么说，路克斯觉得辩解是无用的。

    而且一旦菲尔菲露出这种态度，就绝对不会退让。

    结果还是路克斯屈服。

    「那、那就……稍微借躺一下啰？」

    「嗯……」

    见到菲尔菲微微点点头，路克斯才轻轻将头靠著大腿，躺在长凳上。

    「呜哇……！？」

    瞬间，脖子与后脑杓传来的柔软，让路克斯忍不住喊出来。

    略为冰凉的肌肤触威，让暑气蒸腾下火烫的身体好舒服。

    加上菲尔菲身上散发的些许甘甜香气，使路克斯的身体逐渐放松。

    （这是什么啊，感觉真的好舒服……）

    少女大腿的柔软，以及裙摆的丝滑质地让人心跳加速，放松的舒服感觉让人好想赶快进入梦乡。

    忽然一股凉风吹拂，菲尔菲轻抚路克斯的头。

    「直接睡著没关系，等到精灵圣像抵达王城，我再叫醒你。」

    「噢，好……那就拜托啰。」

    视线朝正上方一望，隔著菲尔菲的丰满胸部可以看见她的容貌，让路克斯忍不住视线游移。

    伴随些许的难为情，触碰少女身体的心跳加速。

    以及不可思议的安详感，路克斯轻轻闭上眼睛。

    「…………」

    只闻远处喧嚣，以及晚风吹拂的阳台，开始发出微微鼾声的路克斯，头靠著自己的大腿，菲尔菲眺望街上的灯火。

    一如往常面无表情的她，露出与青梅竹马少年相同的安稳神色。

    「小路，其实我，真的不一样啰？」

    表情与声音平淡，菲尔菲的视线落在路克斯脸上。

    「以前，母亲因病过世的时候，大家都哭得很伤心——父亲和姊姊也非常难过，所以我没有哭，为了避免大家担心，避免大家更难过，即使发生其他难过的事，我都一直强忍，不过——」

    说到这里，菲尔菲顿了顿，轻轻叹了一口气。

    「不论小路在宫廷保护我，还有在里艾斯岛的时候，其实我都希望有人救我，即使我假装没有注意到，但小路总能察觉。」

    在自己强装无事之际，不知不觉失去的事物。

    从小时候就一直封闭，隐藏在无表情中的事物。

    连菲尔菲自己都没发觉的真正心情，是路克斯让自己忆起。

    「谢谢你，小路，是你帮助我，发现了自己——」

    一如往常的面无表情微微缓和，菲尔菲面露微笑。

    轻抚少年的头发，注视著可爱的脸庞。

    然后轻巧温柔地，与表情安详沉睡的青梅竹马双唇重合。

    &#8224;

    十几分钟后。

    从沉睡中醒来，路克斯从菲尔菲的腿上缓缓起身。

    虽然感觉十分舒服，让人舍不得离开，但路克斯还有任务要办。

    「谢谢你，小菲，现在我觉得舒服多了。

    「太好了。」

    再度向菲尔菲道谢，只见她的脸上一如往常，露出只有路克斯才看得出来的些许笑容。

    可能是今晚菲尔菲的打扮不一样，以及在昏暗灯光照耀下之故，可爱的让人忍不住凝视。

    「虽然时间还有点早，但我得去莉夏公主那边一趟了，所以差不多——！？」

    从长凳上起身的路克斯，话说到一半突然噤口。

    在纪念祭夜晚的静谧气氛中，混杂著类似战场烟硝般的强烈杀气。

    ——就在附近。

    气息的主人很可能就在大圣堂周边。

    「小菲，接下来你可以一个人回旅馆去吗？」

    「嗯，不要紧。」

    「抱歉！我去去就回！今天真的很谢谢你！」

    仅交代完后，路克斯跑下楼梯，冲出大圣堂追寻气息。

    由于人群都集中在精灵圣像最后前往的城门前，因此附近几乎没有人。

    朝王城在街上走了几步路，一名少女突然出现在路克斯面前

    身穿异国民族衣裳——相当裸露的黑衣与黑发，映照在夜晚灯火下，十分美丽。

    『帝国凶刃』——切姬夜架。

    露出如同首次在学园碰面时，同时刺激情绪与不安的妖艳笑容，少女仅仅凝视著路克斯。

    「好久不见了，御主，能再次见到您，是我的荣幸。」

    抢在路克斯开囗前，夜架露出一脸笑容。

    「不过御主有些太不用心啰，您可是阿卡迪亚帝国幸存的唯一男性，应该挑选更有能耐的护卫才对。」

    「难道当时，追著我们的脚步声是——？」

    听到夜架这番话，路克斯反射性询问。

    和赛莉丝约会的归途，出现了几名追逐自己的追兵。

    他们的脚步声半途消失的原因，与夜架的存在正好吻合。

    「嗯，御主猜得没错，不过——可不只是这样喔？」

    夜架突然望向马路一角——狭窄缝隙的巷子内。

    里面有几名男子，像叠罗汉一样倒卧在地上。

    「刚才要对御主不利的刺客们，带著涂了毒药的短刀——肯定是想趁著人多的时候下手，虽然手法十分粗糙。」

    「他们果然海布格的……？」

    不属于正规军的特殊部队——之前海兹的部下，桑妮雅等人率领的士兵当中的几人。

    「请御主放心是，依靠我的『夜刀神』搜敌能力，已经排除了活人追兵，王都里已经没有御主的敌人了。」

    「祭典期间，你一直在保护我吗？」

    「因为不能让除了我以外的任何人事物，威胁到御主的性命呀。」

    「…………」

    看著以蛊惑的笑容回答的夜架，路克斯无言以对。

    在城塞都市分别之际，夜架放话要复兴旧帝国。

    这句话应该不是说谎。

    「若御主要走一段路，我可以陪伴您，要是碍事的话，可以再度躲在暗地保护御主——」

    「……能跟我一起来吗？我还完全不了解夜架你呢。」

    「那么还请多指教，御主。」

    夜架点点头，跟在路克斯身后。

    路克斯以动作示意夜架走在身边，她随即轻轻一敬礼，与路克斯并肩而行。

    「御主不必多虑、相问什么可以尽管开囗，无论如何，今晚我不打算与御主交战。」

    虽然不知道夜架这番话是否属实，但继续犹豫也是浪费时间，因此路克斯下定决心开口。

    「夜架曾经是古都国的公主吧？为什么——之后不是了呢？」

    「…………」

    「抱歉，可能问了你讨厌的过去，但是——」

    「因为我没有资格。」

    夜架依然露出不变的微笑，意义深远地低喃。

    「资格……？」

    低喃后，夜架走向马路尽头剩下的摊贩，向路克斯招了招手。

    摊贩上放著两杯酒。

    「请用吧，御主，不事嫌耶弃的话，可以帮您试毒。」

    「等一下我还有要耶……」

    「虽然不清楚御主有什么事，不过稍微醉一点，有助于增加气势喔？」

    结果输给夜架的半推半就下，喝光了其中一杯。

    可能是不习惯喝酒，马上觉得体内发热。

    稍微松开衣领后，一旁吹来一阵微风。

    「……你这是在做什么呢？」

    仔细一看，夜架手上拿著半圆形的纸，朝路克斯的方向搧风。

    「这是古都国流传下来的扇子，虽然这个国家没有，不过夏天十分方便喔？」

    「……谢谢你，不过没事，还有夜架你刚才说没有资格，是什么意思？」

    「父亲曾经说我是『没有人心的怪物』，我从小时候——不，从出生那一刻就少了好几根筋。」

    夜架以有些寂寥的语气自嘲。

    「头一次动手杀人，是杀侧室雇用的暗杀者，幼年时期，在城中总是卷入暴力与阴谋中，不知道自己何时会遇害，不过我具备才能，就是能看穿人的杀气，并且毫不犹豫杀人——」

    「…………」

    在狭窄世界的王位继承权争夺战。

    对于在宫廷内过著郁闷童年的路克斯，似乎能感同身受。

    「之后父亲也病死，国家由我的双胞胎弟弟继任，他和我不一样，体弱多病，却拥有良善的人心，为了保护古都国与人民，即使不成熟也竭尽全力，试图保护我这个受到周围所有人忌讳的姊姊——真是傻孩子。」

    夜架以寂静的笑容，消除话语中的恶意。

    连阿卡迪亚帝国压倒性的战力，都无法击败古都国的战姬。

    路克斯听说与皇帝缔结契约后，夜架就此纳入帝国的控制下。

    「难道我的父亲以你的弟弟为人质，逼你缔结——」

    脑海里当下产生这种想法，但随即发觉不对劲。

    如果夜架的弟弟还活著，代表新王国有人依然以他为人质，若是她的弟弟已经死了，则夜架目前继续效忠旧帝国就失去了意义。

    「——恕我无礼，不过御主很像我的弟弟，明明发色和瞳眸颜色，甚至实力都天差地远呢。」

    夜架忽然以柔和的笑容回答这个问题，凝视路克斯的容貌。

    「…………」

    「我的弟弟很早就死了——但我立下了唯一的誓言，就是为了身为君王的弟弟，担任从仆竭尽自己最后的忠诚。」

    ——这句话让路克斯察觉到。

    夜架为了达成这项誓言，才会遵守与旧帝国的约定。

    「我会遵守与阿卡迪亚帝国皇帝——也就您的父亲缔结的契约，保护帝国，取回被夺走的事物、身为向旧帝国效忠的最后一人，我会毁灭新王国。」

    「夜架，你——」

    「能告诉我您的答案吗，御主，您打算如何处理这个国家？」

    夜架的笑容掩盖了路克斯的声音。

    即使不溢于言词，她身上散发的气息也说明了一切。

    说明自己丝毫不打算退让——

    「但我依然无法赞成你的意志，因为——」

    「真是可惜，明明现在有许多重要事情，想立刻告诉御主呢。」

    夜架露出与刚才丝毫未变的笑容说著，不知不觉两人已经走到王城大门附近。与莉夏约好的时间已经迫在眉睫。

    「最后可以再问你一个问题吗？操纵新王国机龙使，袭击梵海姆公国选拔队员的人是你吗？」

    「不知道呢？我完全不明白御主在说些什么。」

    夜架露出极为开朗的笑容，立刻回答。

    「——真的吗？」

    路克斯一反常态，露出冰冷的眼光再度质问，夜架也转变为无畏的笑容。

    「真是意外呢？原以为御主和我的弟弟很像，看来是我会错意了。」

    如此断言后，夜架当场转过身，将脸凑近到路克斯眼前。

    「御主和我很像喔，比任何人都熟悉这个国家——去世比任何人都不见容于这个世界的异类，虽然不确定御主是否和我一样，生来就有某些缺陷。」

    「…………」

    「我的护卫到此为止，御主在被我杀死之前，不要死在任何人手上，在被御主杀死之前——我也不会死在别人手上。」

    仅说到这里，不待路克斯回答，夜架随即转身。

    然后缓缓消失在里喑之中。

    「呼……」

    等到气息完全消失后，路克斯叹了一囗气，阖上眼睛。

    刚才两人的谈话之间，产生了新的疑问。

    虽然没有提到海布格军事部与帝国叛军谋计划的『收复帝都计画』，但她很有可能与计画相关。

    实质上无论如何，表面上，她的目的都是复兴阿卡迪亚帝国。

    「想立刻告诉我的重要事情吗……」

    还不知道夜架这番话的真正意义。

    不过路克斯的心中，却响起了某些警报。

    难道总有一天，只能和她决一死战了吗。

    &#8224;

    几分钟后，路克斯穿过人群，获得城门守卫的许可进入城内。

    跟著进人的房间内，见到身穿礼服的莉夏坐著。

    「太、太慢啰，真是的，竟让公主等待，看来身为我的骑士，自觉还不够呢。」

    「不好意思……咦，哎呀？怎么了吗？」

    平常总是强势挺起胸膛的莉夏，看起来有些坐立难安，路克斯不禁疑惑。

    仔细一看，莉夏的手和腿都在微微颤抖。

    「什、什么啊？我当然会紧张啊，有什么办法。」

    「不，我也能体会你的心情。」

    见到路克斯苦笑，莉夏微微低下头去，露出自嘲的笑容。

    「这个……其实我也有自知之明，凡事别太逞强，表现出真实的一面就好，可是——」

    由于曾遭亲生父亲，亚提司玛特拋弃的经验，因此莉夏一直认为自己没有资格当公主。

    可是她依然日以继夜努力，试图让新王国的人民认同自己的身分。

    因此路克斯温柔牵起让人敬爱的少女玉手。

    「啊……」

    「放心吧，我都知道，身为新王国的公主，没有人比莉夏公主更适合了——」

    「……是吗，既然你这么说，应该不会错吧。」

    看到路克斯的起笑容、莉夏表情茫然地微微点头。

    脸颊上微微泛起红晕。

    「那么——从现在开始、可以轻轻握著我的手吗？」

    「好的，如您所愿。」

    只属于两人的寂静时间，过了短短十几秒。

    没多久、到了致词的时间。

    精灵圣像进入城内的同时，莉夏从城内二楼部分的阳台露脸。

    「各位、欢迎今晚齐聚一堂！感谢本届建国纪念祭顺利进行，身为新王国公主的我，将在此发表谢幕致词。」

    在夜晚的寂静下，莉夏的声音传遍城内各地。

    「我不喜欢长篇大论，所以单刀直入说吧，新王国能走到今天这一步，有赖各位民众的协助，感谢各位——另外关于今后的事情，我将在这里稍微公布自己的想法。」

    在祭典余韵的热潮下兴奋的民众，都一脸认真地静耳倾听。

    「今天、我挑选了我的专属骑士，他会成为我的助力，今后担任各种公务的护卫与辅佐，与我一同列席，这个男人——就是他。」

    莉夏手一指的瞬间，在背后的火篝照耀下，路克斯来到身旁。

    看见路克斯的民众，表情都惊讶地愣住，开始议论纷纷。

    「喂，你看，那该不会是杂务王子吧。」

    「他最近不在王都，应该是他吧……？」

    「旧帝国的——罪人。」

    骚动有如涟漪般在民众之间扩散但莉夏不以为意，继续宣布。

    「诚如各位所知，他就是阿卡迪亚旧帝国得前王子，路克斯·阿卡迪亚。」

    随后，聚集在现场的民众之间响起一阵特别大的骚动。

    这也难怪。

    长年以暴政压迫人民陋恶，男尊女卑陋习的邪恶元凶。

    以正义之名推翻旧帝国的亚提司玛特新王国公主，居然会选择曾经是敌人的前王子，担任自己的贴身护卫。

    「我会选择他的原因绝不是因为他是造成这个国家腐败的一族幸存者，让他偿还罪人的过错，是因为我遇见这位男性，在相同的地方共度时光，认为他在实力上与精神上都足以信赖！」

    但是莉夏对民众的反应毫不动摇，毅然决然宣布。

    「自从旧帝国灭亡后，时间尚不足以忘记过去的陋习，我明白各位的困惑，也做好了受到批判的觉悟，实际上，我就受到城内人的拼命反对，但是——」

    莉夏深呼吸一口气，视线再度直直盯著眼下的民众。

    如同与路克斯首次相遇的时候，宛如剑尖般强势的朱红色瞳眸。

    「我希望这个国家未来的方向，能够不受过去的陋习成规束缚！接受失败与过错，然后寻找这个国家最理想的目标，会选择这位男性成为近身骑士，就是最好的证明，所以——」

    说到这里顿了半晌，窥伺眼下民众的反应后，继续开囗。

    「我不会现在强求大家，但是希望大家能给我们一点时间，见证我所揭示的未来，究竟是不是正确的道路——这是我这位还不成熟的公主，对各位民众的请求！」

    说到这里，莉夏向民众一敬礼，随即响起小小的掌声。

    即使在莉夏演讲结束后，掌声依然慢慢变大，并且逐渐扩散开来。

    「呼，好紧张……」

    从谒见阳台回到城内，莉夏整个人虚脱，深深叹了一囗气。

    向罗菲女王，以及身边的宰相那鲁夫。

    还有其他聚集在城内的贵族们略为致意后，路克斯与莉夏一同前往装甲机龙工房。

    「辛苦了，莉夏公主，刚才十分优秀喔。」

    由于明天还有全龙战，因此不喝红酒，以红茶乾杯。

    一囗将杯中红茶饮尽，莉夏以微妙的视线望向路克斯。

    「我说，平常说话的囗气不用这么拘谨，口气太殷勤，听的让人浑身不自在呢……」

    「也对，老实说，我也喜欢这样。」

    刚才的致词就十分拘谨，但莉夏还是一点都没变。

    「不过我很开心呢，致词的时候，莉夏能够认同我——」

    「……！？那、那只是将我心中的想法说出来而已，以恭维的词藻赞美人，不符合我的原则。」

    满脸通红不知所措后，莉夏『嗯哼』轻咳了一声，迈开脚步。

    「话、话说你之前要求我的改装，这样子如何呢？」

    跟著莉夏来到后方，见到路克斯之前委托改装的机龙。

    「……谢谢你，很完美。」

    从莉夏手中接过机攻壳剑，略为确认动作。

    这么一来，路克斯所担心的情况，就做好最低限度的对策了。

    希望靠这架机龙能勉强熬过去——

    「那就回到我们的旅馆去吧——」

    陪伴满足点点头的莉夏，两人一起回到选拔队员下榻的旅馆。

    与等待两人回来的少女们聊了两句，为了明天的比赛而各自就寝。

    &#8224;

    就在路克斯就寝后的几小时。

    趁著太阳还没升起，路克斯悄悄起身，从旅馆后门离开。

    仰望著还留有祭典余韵的王都天空，只见月亮还高挂著。

    「之后的事情不用担心，明天我会告诉大家，哥哥无法参加全龙战的原因。」

    「嗯，拜托了。」

    虽然说过没有必要目送，但爱理还是坚持跟来，路克斯一边苦笑，同时拜托。

    「在我不在的期间，有没有什么启人疑窦的事情？」

    「不，没有值得注意的，我也趁著白天到王城去，听了诱饵作战的详细内容，不过派到海布格的间谍，以及派出斥候确认的情报内容，都没有什么异状，只是——」

    爱理露出不安的视线望向虚空，然后一脸困惑的表情看著路克斯。

    「……王都东北方——驻守在沿著岩山与海洋一带要塞的机龙使，听说都受到原因不明的头痛困扰，由于身体没有异状，因此应该不是毒素或疾病之类。」

    「头痛……？」

    「……不，肯定是多心了吧，不好意思，耽误了你的时间。」

    平常总是责备自己「太过勉强」的爱理，唯有这时候特别老实。

    可能是对即将执行的讨伐幻神兽任务，感到强烈的不安吧。

    「我没事啦，还有——除了传话以外，还有一件事情可以拜托你吗？」

    「只要哥哥不再勉强自己，倒是可以听听看？」

    「希望能帮忙注意莉夏公主等人的装甲机龙，尤其是召唤机龙并穿上后，留意有没有发不自然的情况。」

    「……这是什么意思？」

    路克斯的视线略为别过感到疑惑的爱理身上。

    「我也不清楚，只是觉得事有蹊跷。」

    「——我知道了，不过别太期待喔？」

    「嗯」那么爱理，你要小心点。」

    「哥哥也要多保重。」

    最后仅简单道别，路克斯随即在居民还在梦乡中的王都街道上奔驰。

    同时拔出插在腰上的一支机攻壳剑。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙，服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

    伴随咏唱符发出闪光，召唤出装甲机龙。

    迅速将装甲穿在身上后，《飞翔机龙》朝黎明的天空起飞。