第五卷 Epilogue 帝国的起源


    「很快就要抵达了，哥哥。」

    「噢、嗯……」

    伴随熟悉的妹妹爱理的声音，路克斯微微睁开眼睛。

    在不时摇晃的别致马车中，路克斯貌似坐著打起盹来。

    虽然有车棚遮阳，但日正当头还是让马车内十分闷热——同时传来夏季的绿意气息。

    就在暑假的最后一天，路克斯与其他选拔队员，一同踏上漫长的归途。

    「……是吗，原来已经结束了啊。」

    虽然比原本预定的回程日期晚了十天，不过考虑到这起王都重大事件的善后，以及路克斯等人恢复与治疗伤势的时间，其实十天还算早。

    成功阻止了大幅膨胀的海布格军事部谋略之下，策动的『收复帝都计画』，本届全龙战也顺利落幕。

    代表各国的选拔队员都各自回国，取而代之，为了处理引发的各种后续问题，听说许多要人都来到王都。

    莉夏的《迪亚玛特》失控一事，似乎也在逮到的桑妮雅等人作证下，算是成功说服了其他国家。

    虽然海兹行踪不明，不过看她落败的下场，很有可能已经丧命。

    受到海布格利用的拉葛利多与叛军部队也遭到逮捕，接下来势必会花费长时间，追究他的罪责。

    接著，到了回国前最后一天。

    路克斯与爱理受到高官云集的执政院召见。

    「路克斯·阿卡迪亚，这一次你的活跃表现相当精采。」

    代表执政官的高官，第一句话就是称赞。

    亦即在『收复帝都计画』担任诱饵，以及全龙战赢得四胜。

    并且阻止突如其来袭击王都的『巨兵』。

    以结果而言，路克斯达成了执政院的所有要求，还缔造了远远超越的好成绩。

    「——依照约定，不予追究学园长蕾莉擅自调查遗迹一事。」

    「……非常感谢您。」

    对于声音甚至带有一丝恐惧的高官，路克斯轻轻一敬礼。

    路克斯持有的漆黑神装机龙——《巴哈姆特》与『黑色英雄』，原本已经做好曝光的心理准备，但是出乎意料，这一点并未被提及。

    是罗菲女王说明过，还是针对疑问下达封口令.连路克斯也不得而知——

    「然、然后呢，对于你这次难能可贵的功绩，执政院想进一步褒奖你，随著新王国建立而沦为罪人的罪名，执政院同意藉由本次将功赎罪，从此一笔勾销，让你荣升为与我们贵族同等的立场。」

    脸上露出阿谀奉承的笑容，高官如此宣布。

    可是听到这番话的路克斯，神色丝毫没有动摇。

    「更进一步，执政院想推举你成为新王国的机龙使代表——『七龙骑圣』的成员之一，今后你将不再是什么杂务王子，而是新王国光荣的一等骑士！」

    四周的执政官都对代表这番话鼓掌示意。

    可是这时，沉静的少年声音忽然在执政院的议事堂内响起。

    「这个，不好意思，虽然辜负各位的好意，但我不想接受这个职位。」

    「——什么？」

    彷佛完全没料到路克斯会这么回答，代表的高官露出困惑的神色。

    「我只要能获得女王陛下的恩赦就很满足了，况且也受到公主殿下诸多照顾，所以——我只要能一如往常继续待在学园内.就十分足够了。」

    「这……！？」

    眼见路克斯面露的稳重笑容拒绝，在场的执政官们无不议论纷纷。

    「你、你在胡说什么啊！？这可是代表新王国的我们赦免你的罪啊！？今后没有人会揶揄你是没落王子，也不需再肩负杂务的义务，是从罪人的立场跃升至上流贵族的机会啊？你竟然——」

    「现在的生活比较符合我的个性，往后请让我继续为这个国家的人民，以及学园工作吧。」

    略为强调话中的一部份，同时路克斯洋溢著无邪笑意以对。

    「可、可是……这个——」

    「还有，如果能获得什么赏赐的话，我倒是有一事相求，有事情委托我无妨，可是今后能不能避免透过学园内的他人转告呢？」

    「呃，噢……」

    「那就拜托您了，请遵守约定喔。」

    最后以冷淡视线语毕后，路克斯与爱理一同离开了议事堂。

    在众人议论纷纷的议席当中，坐在角落的四大贵族之一迪斯特.兰格莉思，脸上浮现沉静的微笑。

    「……对于他这个人，我们似乎完全看走眼了呢。」

    「这是什么意思，迪斯特卿？」

    坐在一旁的四大贵族之一巴葛莱萨，摇晃著魁梧身躯一问。

    「一如所见啊，他完全抢了执政官——也就是在场贵族们的先机，高官想让他脱离罪人身分，晋升为贵族之一卖他一个『人情』，将项圈套在他的脖子上，然后让他成为随以随意差遣的道具。」

    「原来如此，那小鬼看穿高官肤浅的如意算盘，拒绝脱离罪人的身分吗。」

    迪斯特点头同意巴万莱萨的回答。

    「若以罪人的恩赦获得自由——也就是完全由女王陛下管理，其他贵族也不敢轻易出手，他躲过了在场执政官的陷阱，反过来威胁所有人，利用身为罪人的最弱立场，同时兼具的口才与功绩。」

    「意思是不能小看帝国的血脉哪，那名少年似乎果然兼具『王』的资质——或许今后我们要利用他也相当困难哪。」

    四大贵族的老者佐寡，缓缓离开了现场。

    接著巴葛莱萨一从座位上起身，迪斯特随即静静抬起头来。

    「为了考验他，我也提出了无理要求，不过实际上，他似乎超越我们的预测，那么或许我们该尽速全力协助他——为了从世界的危机中拯救这个国家。」

    &#8224;

    「哎——好累喔。」

    然后当天夜晚，路克斯终于回到学园的女生宿舍。

    身为男性，这里原本不是路克斯该出现的地方，现在却觉得让人放松。

    「话说回来，路克斯，已经分配好你的新房间啰？」

    「——真的吗！？」

    听到学园长蕾莉这么一说，路克斯连忙前往与菲尔菲共用的房间。

    很久以前，路克斯在这里过夜就被视为问题，不过有一名女学生从宿舍搬到别墅去，因此空出一间房间，路克斯从此可以一个人住了。

    「小路，要搬出去了吗？」

    「没、没办法啊……这个，我会再来玩的啦。」

    一边安慰不满的菲尔菲，同时路克斯将自己的制服与行李搬过去。

    打开新房间的门后，躺在双层床的下铺，闭上眼睛吁了一口气。

    「呼，太好了，这样终于能放心——」

    「欢迎回来，御主。」

    「嗯，我回来了——咦，不会吧！？」

    听到声音睁眼一看，眼前是身穿平时黑衣的夜架，骑乘在路克斯身上。

    「为、为什么夜架会——在这里！？」

    路克斯惊讶地一喊，夜架随即露出蛊惑的笑容。

    「因为我发现自己误会了，御主目前依然在这个国家，描绘著心中理想的帝国蓝图，因此我没有理由不侍奉您，所以呢，御主——再次请您多多指教。」

    离开床上坐在地板上，夜架跟著恭敬向路克斯一敬礼。

    「这、这是无妨，可是为什么要来我房问！？还有为什么要开始脱衣服！？」

    夜架突然敞开黑衣，露出雪白的胸口，路克斯连忙转过如去，同时红著脸嚷嚷。

    「我稍微想了一下——为了以防万一，最好还是为御主留下龙脉。」

    浮现妖艳微笑的夜架，脸上微微一抹红晕，同时身体逐渐凑近路克斯。

    甜美的香气，雪白的肌肤，以及香艳的柔软身体，让路克斯心臓狂跳。

    「御主身边的少女似乎都尚未受孕，因此我认为，应该先让御主享用我的子宫才对。」

    「等、等一下啦！？其、其实我对这种事情……」

    「请御主放心，虽然我也是第一次，但已学会该具备的知识了。」

    「不对啦！？我想说的不是这个——！」

    就在路克斯慌忙挣扎的同时，夜架失去平衡，倒在路克斯身上。

    形状姣好的柔软胸部，正好碰触到路克斯的鼻尖——

    「喂，路克斯！我们来你的新房间玩啰！怎么样，身体有没有——」

    「啊……！」

    这一瞬间，房间的门开启，进来的莉夏看到两人。

    表情劈哩一下僵硬，同时抽筋。

    「——怎么才刚换房间就这么不知羞耻啊！？还有你怎么会和这个暴露色情女在一起！？」

    「我也不知道啊！」

    泪眼汪汪的莉夏，尖叫声飨彻女生宿舍的房间，连其他少女们都闻讯而来。

    暑假的最后一个夜晚，看来将会无比漫长。

    就在少女们起哄的嘻闹声，从女生宿舍房间传来的当下。

    爱理独自面对双人房的书桌，颤抖著著阅读眼前的资料。

    「……这是什么啊。」

    摊开在桌上的，是在遗迹——『方舟』最深处发掘到的古文书页面。

    其中发现一些装甲机龙与遗迹的结构情报，以及幻神兽与自动人形的纪载，爱理正在浏览一遍，准备向王都提交。

    文书刚刚才解让完毕——除了爱理隠瞒学园长蕾莉，甚至路克斯偷偷抽出来的最后这一张以外。

    爱理解读古文书的技术，丝毫不比王都的专门文官逊色。

    虽然不想否定长年不懈的努力，但唯有现在不一样。

    真希望自己解让错误。

    如此心想，爱理反覆重新解读，答案却依然没变。

    爱理解让的古文书页面中，纪载著称为创造主的古代皇族众之名。

    神圣阿卡迪亚皇国第十三代皇族名

    第一皇女里丝媞卡·蕾·阿檞立亚

    第二皇女爱莉尔·薇·阿卡迪亚

    第三皇女海兹·薇·阿卡迪亚

    「为什么阿卡迪亚的名字会出现在古文书内……」

    阿卡迪亚帝国这个名称，肯定不是单纯借用存在于古代的『皇国』之名。

    因为发掘出这些古文书的『七大遗迹』，是在短短十几年前发现的，而阿卡迪亚帝国则是从好几百年前，就已经君临在这片大地上。

    其他国家的历史文书，也没发现可能显示七大遗迹的相关纪载。

    如果古文书中的『皇国』，与阿卡迪亚帝国相关的话，理应会有显示遗迹存在的纪载——

    那么，难道只是名字偶然重复吗？

    可是名叫海兹的少女，拥有一头银发与灰色的单眼。

    只有旧帝国皇族才有的独特容貌，吻合度让爱理心中感到不安。

    「这么说来，我们曾经存在过的阿卡迪亚帝国—我们究竟是什么人呢，哥哥……」

    爱理紧紧握住古文书，声音与身体都在颤抖。

    气若游丝的这句话，没有任何人听见，仅吞没在黑暗之中。