第四季BD特典 琉if线「妖精的枝史」前篇


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：021-5-F09

    「男人想要守护女人的心情……我好像能理解了……」

    只因这句话。

    胸口甜蜜地，然后又苦闷地颤抖了。

    伴随着无法抑制的炽热、痛处和麻痹的猛药般的感情，从胸口深处传遍了全身的每一个角落。

    ——你可真是狡猾。

    不得不这样恨恨地抱怨。

    只有这么说来轻蔑少年，同时告诫自己。

    但是琉却什么也说不出来。

    怀抱自己的双臂，感觉是如此令人怜爱。

    (我……)

    血液和热度不像样子地聚集在脸颊上。

    微微扭动着身体，仿佛寻求着什么一样将背部向后靠。

    坐在地上抱着琉的少年也像在回应她一般，向手腕中注入了力量。

    忍不住发出带有颤抖的吐息。

    不知为何，这令她感到十分甘甜。

    (我……)

    向薄钝色的少女道了歉。

    已经无法再掩饰了。

    与他的记忆正在复苏。对琉来说不可思议的、浓重的、无可替代的『五个月的日子』洗去了她的洁癖。

    想要回头看上一眼——内心在如此低语着。

    想要和就在身旁的那美丽的深红(红碧玺)交换一下视线——内心在如此焦急着。

    想要在只要动一下就能轻易触及的距离里，互相凝视。

    琉无法抗拒这种想法。

    一旦回头的话，两个人间的某些东西就会发生决定性的改变。

    明明已经回不去了。

    没有退缩，也没能忍耐，就这样舍弃了清廉的妖精之心。

    (我…………对他)

    摇晃着染成淡绿色的头发，转过头。

    与瞪大的深红(红碧玺)之瞳视线相交。

    微微张开的嘴唇，就像被丝线牵引到一起似的，向另一对嘴唇靠近。

    湿润的眼神，快要融化的脸颊，将要把和他之间的距离变成零。

    他的手臂，并没有拒绝。

    像是在诅咒自己的优柔寡断，又像是无法拒绝映在眼中的妖精。

    唯有向流着泪的自己的憧憬道歉，然后选择了『她』。

    在流淌着清流的迷宫深处，只有两人。

    在既没有人也没有怪物的，微小的苍之乐园，两个影子重叠在一起。

    如果。

    真的，只是如果。

    憨直、愚蠢、一心一意追求高不可攀的高岭之花的少年的故事被称作『正史』的话。

    这个故事就该说是被孤零零地放在理想乡角落里的妖精之树的『枝史』吧。

    那是贝尔发现魔法【火焰闪电】的第二天的事。

    因为使用了太昂贵的魔导书而冷汗直流，跑到了把这本书借给了自己的希尔——『丰饶的女主人』那里。

    被米娅的大喝而从慌乱重冷静下来。贝尔把手放在头上，一边说着这样真的可以吗，一边和希尔交换了苦笑的时候。

    「希尔！你忘记便当了喵！」

    猫人厨师从厨房的方向跑了过来。

    她两手拿着的篮子，应该就是希尔平时为贝尔准备的午餐。她慌慌张张地跑了过来，在贝尔他们面前用后脚很漂亮地勾住了前脚——然后飞了起来。　　

    「唉?」

    「啊。」

    「喵！？」

    贝尔、希尔、少女的声音依次洒落下来。

    就在贝尔震惊她在什么都没有的地方滑倒的瞬间，厨师少女和篮子一起倒向地面。在只用一个音节表达了希尔心情的讶声中，篮子慢慢地把里面的东西撒了出来——

    「这可不能坐视不管。」

    ——并没有。

    就仿佛刮起了一阵疾风(风)，某人疾驰过去，漂亮地抓住了篮子阻止了掉落。

    「！！」

    那时，贝尔睁大了双眼。

    转瞬的疾风(风)的凛冽，把他的视线吸引住了。

    那是即使是Lv.1的下级冒险者也明白的『不同次元』的举动。

    贝尔看到了。

    那个人。

    和希尔一样的嫩叶色制服和头饰。

    只是裙子轻轻鼓起，若无其事地伫立着的纤细精灵。

    她的手臂上除了篮子，还有余裕地抱着和自己体格差不多的猫人。

    「呜哦哦哦！琉，真是帮了大忙了喵！要是弄翻了的话喵会被希尔全力痛殴的喵！」

    「我才不会做那种事!」

    「梅，你还是不要动的好。端菜就交给我们吧，你只要老老实实做好菜就可以了……虽然这么说有点过分，但只要你动起来我们的工作量就会增加。」

    将呆然的贝尔扔在一旁，被称作梅的厨师，面红耳赤地叫喊着的希尔，还有那个人依次交谈。

    『丰饶的女主人』的店员之一，精灵琉。

    贝尔也认识她。

    就在前几天，她不仅找到了贝尔本以为丢失了的『赫斯提亚之刃』，还帮助了被冒险者们纠缠的贝尔和较小女孩。

    对，那时就已经知道了。从之前的事件中，贝尔就察觉到她不是个普通人。

    但是，即使不谈事前的认知——她依旧很快(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。

    与被打了个措手不及完全没反应过来的贝尔不同，琉竟然从长吧台的内侧跳出，像风一样飒爽地出现防止了惨案的发生。那纤细的手臂如何能有那么大的力气？就算现在是双手被占用的状态，身体也丝毫没有失去平衡。

    贝尔花了很长时间分析了发生在自己眼前的一连串事情，因那难以置信的超凡身手起了一身鸡皮疙瘩，即使过了很久也没能移开目光。

    「希尔，给。」

    「谢谢你，琉。」

    视线停留在递去篮子的琉和希尔身上，贝尔如此想道。

    (如果，是这个人的话……不是就能教我战斗方法了吗(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)?)

    贝尔一直有个烦恼。那就是所属派系的成员只有自己一人。

    如果只是迷宫探索还好。实际上是让埃伊娜提醒要注意的令人担心的程度，但也已经习惯了独自探索，而且最近其他派系的莉莉露卡也作为支援者开始协助了。增加自己派系的人员虽然是当务之急，但多少还可以坚持得住。

    问题是战斗方法。没有【眷族】的前辈的贝尔必须以自己的方式锻炼自己。贝尔注意到这是非常没有效率的。至少，对于追求艾丝·华伦斯坦这一可望而不可即的目标来说，这不是‘最短距离’。

    必须去。贝尔注意到这是非常没有效率的。——至少，

    如果要追求艾斯·华伦斯坦这一可望而不可及的目标，这不是『最短距离』。贝尔的憧憬就是这么遥远的存在。

    主神(赫斯提亚)方面也在和名叫建御雷的神明交涉能否助贝尔一臂之力，但这位男神似乎忙于丝毫不亚于赫斯提亚的繁重打工工作。眷族们也似乎因故乡陷入变故(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)而要寄回补贴，所以没有拖带新人的余裕。

    贝尔也知道就算勉强跟随已经向『上层』的最下层进攻的她们自己也只会拖后腿，更重要的是不能剥夺她们宝贵的时间陪自己练习。

    陷入困境之际，贝尔正在寻找无所属的『实力派』。

    或者是即使并非无所属，但却不受派系限制的人士。

    只有这样才能教其他派系的贝尔战斗方法。

    (虽然对这个人……对琉小姐没有任何好处，是只顾自己方便……但真的想要追上华伦斯坦小姐，就不能顾及面子……！只是抱着试一试的想法问问的话……！)

    毕竟憧憬的少女本人竟然回答「我来教你吧?」这种顺利的展开本就不可能发生。嗯，不可能不可能。绝对不可能。

    所以贝尔静静地吸了一口气，下定决心。

    做了出如果有能报答她的事情的话就会尽全力报答的觉悟，一边因为那让人想道精灵果然很美丽啊的美丽侧颜而心跳个不行，一边迈开脚步想要探出身子的时候，　　

    「呜喵——! ?琉，HELP ME! ?」

    「盘子，盘子的塔塌了喵！！巴别塔倒了啊！（原文是『バベルしちゃう』，其实是把巴别塔这个词动词化了，大概说的就是神话里巴别塔倒了这件事。）」

    「是谁吐了个好槽啊！等，不好！琉对不起，真的快来帮忙啊！？」

    「…………真是的。」

    厨房里传来像是黑猫的声音，还有被称为蠢猫的人的惨叫声，还有擅长打人的店员的声音。

    琉轻轻地叹了口气，脚下发出「咚」的一声。

    还以为只是轻轻踏出一步，结果却一口气轻松地跳过了长吧台，匆匆忙忙地去收拾厨房。留下了呆呆地刚开口说出「啊」的贝尔。

    猫人厨师也急急忙忙地跟在后面，结果又一次摔倒的时候，只剩下贝尔和希尔还在店里。

    「啊哈哈……对不起，慌慌张张地。」

    「不、不，才没有添什么麻烦。」

    「非常感谢。因为琉很能干，所以大家都很依赖她。」

    应该是吧，贝尔在心中坦然地说道。

    从她在小巷里救下自己那件事来看，不管是野蛮行径还是什么的，感觉只要有她一个人在就能解决。

    即使是在长相姣好的精灵中，琉的存在感也相当强。

    「那个，希尔小姐。琉小姐她，那个，是冒险家吗……」

    「是的，好像曾经是的。只是现在……从所属的【眷族】中独立出来了而已……」

    和店主蜜娅一样吗?

    贝尔回想起以前听希尔说过，这家酒馆的服务员大多是有来头的。

    我回想起来。

    (没有……时间了吗?）

    瞥了一眼放在墙边的酒馆的旧时钟，发现和莉莉露卡的约定就快倒了。

    今天预定要一起进行地下城探索。迟到就不太好了。

    当贝尔想要掩盖自己想和琉说话的想法时，希尔像是感觉到了什么地微微歪头。

    「怎么了，贝尔先生?」

    「啊，不，那个……琉小姐好像很厉害，作为冒险者也比我强，一直给人一种前辈的感觉……如果可以的话能不能教给我各种各样的事情啊什、什么的……

    「……」

    贝尔含糊其辞地说出了内心的想法之后，希尔目不转睛地看着他。

    被仿佛能看穿心思的薄钝色瞳孔所震慑，贝尔的行动变得可疑起来的时候……希尔接着露出了吟吟的微笑。

    「我去跟琉说，和她商量一下吧?」

    「唉！?」

    「因为各种各样的原因，琉虽然和冒险者们保持着距离，但是如果我请求的话我想她多半会听的。如果贝尔先生没有什么不方便的话，怎么样?」

    坦率地说，心里动摇了。

    在贝尔看来，这是个很有魅力的方案。

    如果希尔的话属实，想要得到琉的承诺，恐怕没有比这更有效的办法了吧。刚才说不能再顾及面子的正是贝尔。这里就应该像嗡嗡摇着小尾巴的兔子一样扑上去才对。

    但是。

    「……非常感谢。但是，我果然还是想自己亲自去说。虽说不会再死要面子了……但我觉得这种事情不能交给别人去做。」

    「……是这样啊。如果贝尔先生这么说的话。」

    对不起——为拒绝了她的一番好意而道歉。

    尽管如此，重新看向这边的希尔还是若无其事地选择了原谅。

    「那么，我就先把事情告诉琉，说贝尔先生有话想跟你说什么的，这种程度的话可以吧？」

    「是、是的。如果只是这样的话……总之很不好意思，真的非常感谢。那我就先告辞了。」

    面对说着正要离开的贝尔，希尔拿起琉递给她的篮子。

    「贝尔先生，今天也能收下吗?」

    「……我、我收下了。」

    带着不好意思的笑容伸出双手，结结巴巴地接过递过来的篮子。

    贝尔红着脸再次表示感谢，这才离开『丰收的女主人』。

    「……有点捉弄过头了。明明很希望那孩子变强的。」

    走到酒馆外，望着少年在东边主干道前方远去的背影，薄钝色头发的少女自言自语道。

    如果接受了她的提议，贝尔的道路就会改变吧。

    琉·莉昂即使在妖精中也是洁癖中的洁癖。

    如果想利用知己的关系来委托自己，只会感到不快。即使对方是知己的意中人也是如此。至少以如今和少年的关系，她应该是会拒绝的吧。

    少年无意中选择了『正确答案』。

    在这条道路前方存在的诸多歧路中，选择第一个正确的『选项』。

    救出小人族少女的少年，因此得到了『与妖精的时间』。

    在把莉莉露卡从『杀人蚁』群里救出来，重新作为真正的小队携手之后。

    赫斯提亚和莉莉露卡见面的那天晚上，贝尔一边与紧张感作斗争，一边准备向琉询问拜师的事情。

    「我从希尔那里听说了，说你似乎有件事想拜托我。」

    「是、是的。」

    根据希尔的安排，事先得知贝尔来访的琉顺利地安排了谈话的场所。虽说如此，也不过是趁着酒馆工作的空当，把贝尔领到店铺的后面而已。

    面对态度有些冷淡，但言谈和平时一样的琉，贝尔下定决心说出了心里话。

    自己有目标的事情。所以想变强的事情。

    为此想请教莉昂的事情。

    面对凝视着自己的空色眼眸，贝尔几度卡壳，但还是用自己的语言表达了一切。

    一句也没插嘴地听他说完，琉首先表现出的是一点点的困惑。

    「我并不是一个能教别人东西的精灵……不过为什么要向我求教，可以问一下理由吗？」

    「那个、那个，理由真的很单纯……因为琉小姐看起来比我强得多。」

    理由实在太过简单明了，说完就汗流浃背的贝尔忍不住想要当场双手抱头蹲下。

    虽然多少有些语病，但琉也是贝尔最喜欢的精灵。

    与平易近人的半精灵埃伊娜接触之后差点就忘记了，原本，被称为森林妖精的她们比任何人都高傲。贝尔也听说，他们大多对其他种族的态度并不不友善，更有甚者只允许认可的对象触摸自己的肌肤。

    虽然琉看起来像个与贝尔的知识不相符的彬彬有礼又开明的精灵，但她确实有只属于她自己的高尚气质。

    在森林中静静沐浴着月光的出鞘短剑。

    这样的想象掠过贝尔的脑海。与自己的信条相违背的言行和姿态一定马上就会被抛弃。

    因此，面对直视着自己的空色眼眸，贝尔慌忙挣扎着想补充几句话。总之先说些好听的话，先让嘴动起来。

    「那个！并不是说只要是厉害的人谁都可以，不如说正因为是琉小姐才这么拜托的。也就是说，那个，举止很厉害，真的就像疾风(风)一样的人啊什么的。一看就知道很厉害，这个人有很多我没有的东西之类的！所以……那个……」

    「……」

    「…………想要向琉小姐请教，我是这么想的。该说是从琉小姐的动作中可以看到我的目标吗……」

    「……」

    「……对不起，还有就是……这都是为了我自己方便。」

    连最后没能说出口的事情，也坦率地说了出来。

    现在从【眷族】独立的冒险者的对贝尔来说条件正好。一眼就与【眷族】的规则无缘的『野生的原冒险者』，实在是正中下怀（原文是「渡りに船」，直译的话是「欲渡船来」）。

    面对琉的眼睛无法隐瞒的贝尔，把其他冒险者决不会说的话全部吐露了出来。

    他也对老实巴交地说出来的自己感到丧气。

    意识到自己已经没有希望的贝尔只能等待着琉的回答。

    「好吧，我知道了。」

    「……?」

    「我是说，我接受了当克朗尼先生老师的请求。」

    「唉！?」

    贝尔抬起头，脸上浮现出傻乎乎的表情。

    他瞪大了眼睛，一度怀疑是自己的幻听。

    琉面对贝尔呆然的表情也依旧面不改色，淡淡将话语说出。

    「你没有隐瞒什么，也向我传达了真心。我不想辜负你直来直去的真诚。」

    「那，那个……？」

    为了弄清状况而与困惑搏斗的贝尔停止了动作。

    妖精原本冷漠的嘴唇上，绽放出了淡淡的、确实很微小笑容。

    「你是值得尊敬的人类。」

    猝不及防。

    美丽到让那深红(红碧玺)的眼睛瞪得大大的。

    那是仿佛从月光中融化出来的淡淡微笑。

    纤细的眉毛舒展开来，小小的唇瓣绽开。

    面对琉宛如一朵清新白花的笑容，贝尔瞬间满脸通红。

    明明有着作为目标的憧憬，却看得入迷了。

    「因为我自身不像样子的缘故，我作为冒险者的时间停止了……不过，如果是你这样的人的话，我不会吝啬协助。如果我可以的话，就让我助你一臂之力吧。」

    「……………………」

    「克朗尼先生，你在听吗?」

    「唉，啊！？是、是的！」

    「你的脸很红。身体没有问题吗？作为冒险者必须要时刻注意自己的身体才行。」

    「我、我知道了！」

    虽然关于脸红原因的推测完全是错误的，不过已经立刻作为冒险者的前辈给予了忠告。听到这句话，贝尔立正做出了回答。

    过于一本正经的精灵落落大方地点头，将今后的安排交代了一遍，「我还有酒馆的工作，今晚就到这里吧。」这么说完就若无其事地回到店里得工作中。

    她走后，贝尔依然心神不宁，为了让积存在脸颊上的热量散开，慢慢吐出一口气。

    切身体会到了精灵的笑容是多么危险。

    特别是平日里一脸凛然的精灵的笑容更是危险至极。

    是能让贝尔这样的愚蠢之人迷乱的家传的宝刀（原文是「骨抜きにする」，既有剔骨的意思，也有让人迷失自我的意思，可以算是双关语）。

    那是只有展现在中意之人眼前的令人怜爱的笑容。

    为什么精灵在其他种族中受颇受欢迎，贝尔事到如今才真正明白。

    「……阿莉榭，大家。你们觉得这样可以吗?」

    另一方面，从呆滞的少年面前消失的琉在酒馆的后门前停了下来，仰望着夜空。

    面向着满天的星星，从口中投出了喃喃自语。

    （我的『正义』被丑陋的复仇之火燃烧，化为了灰烬。尽管如此，为了见证阿莉榭他们留下的正义的成果，我就这样隐瞒了自己的身份留在了欧拉丽……)

    也无法回到主神身边。

    也有对希尔、以及丰收的酒馆报恩的原因在里面。

    直到今天，琉都认为自己是一株植物。或者该说是风化了的石像？无法前往任何地方，也无法献身于过去『正义』的教诲。只有注视跨越了凄惨的『恶』的时代的欧拉丽将走向何方，成为了一棵只能守望的树木。

    那样的琉今天想要插手每日的酒馆工作以外的事情。

    (贝尔·克朗尼……握住我的手的人。)

    也有少年是希尔的心上人的原因。

    就像刚才说的那样，认可他的人品良善，是值得尊重的人的原因大概也有。

    但最重要的是，从小偷手里拿回匕首的时候，他握住了琉的手。

    (和希尔，还有阿莉榭一样……)

    被自己都感到厌恶的精灵的习性所污染的琉会避免与初次见面的人接触，被碰到手就会立刻甩开。

    有两个人不顾琉的这种恶习，牵起了她的手。

    她们是希尔、以及现在已经不在人世的【阿斯特莱娅眷族】的团长阿莉榭。

    然后最近，原本只有两个人的『特例』增加到了三个人。

    (将他……和阿莉榭的面影重叠在一起也太失礼了。将拜托的训练以正义与否论述也不对。)

    琉没有打算用正邪的尺度衡量所有的事情。

    总之，琉因不过是因擅自把阿莉榭的面影和少年重叠在一起而感伤，又参考她曾经说过的「如果出现了能握住自己的手的人，就绝对不要放手」的建议罢了。为了不让恩人的意中人死去，这种顾虑大概也是有的。

    所以，时间没有开始走动。

    琉的脚步还停留在原地。

    也不能重新开始寻找『正义』的旅程，只有碌碌无为地度过时间。

    「……所以。」

    所以琉稍稍有一点期待。

    对遇到了想要助他一臂之力的人的期待。

    对与握住自己手的少年接触，即使是细微的事情也好，自己内心的某些东西发生改变，五年前停止的时钟的指针开始转动的期待。

    虽然对打着小算盘的自己感到自惭形秽。

    但即便如此。

    「莉昂，正义啊——」

    七年前听到的那句珍贵的黄昏之语，和现在已经不在人世的少女的笑容在脑海中复苏。

    闭上双眼片刻，琉慢慢地睁开了眼睑。

    群星依然照耀着琉，守护着她。

    「我不认为这样就能让『正义』循环……但是，如果只是把大家教给我的东西转教给他，出手帮助他这种事的话……应该是可以被原谅的吧。」

    视线前方的群星似乎瞬间闪烁了一下。

    琉对此微微一笑。

    妖精移开视线，回到酒馆之后，就像在祝福行走在无边荒野上的旅人一般，一颗流星划过了天空。

    然后，第二天。

    头顶的天空被黑暗笼罩。

    黎明还未降临东方的天空，夜晚和早晨之间的界限暧昧不清的时间段。

    起了个平时绝对不会有的大早，贝尔来到空旷的空地上。

    说是空地，但准确地来讲其实是个露天仓库。是周围被木造建筑包围的空间。

    位于『丰饶的女主人』的内院的这个地方，原本似乎是打算要另外建一栋楼的，所以面积相当大。

    现在这个长方形的空间只是在角落里杂乱地摆放着木箱和清洁用具，被煞风景的材料铺装的地面也非常显眼，怎么看都不像是被有效利用了。

    站在闲置的储物场中央的贝尔，一边吸入寒冷的空气，一边努力让身体冷静下来。

    只为了在这个院子里接受琉的战斗指导。

    「久等了。」

    因清早而凛然的声音在耳畔扣响。

    被吓了一跳的贝尔转头一看，空着手的琉从店内的走廊走了出来。

    琉被没有穿着贝尔经常看到的酒馆制服，而是穿着短裤和简朴的衬衫。完全没有考虑到时不时髦，只是为了行动方便的装扮。

    「哪里，久等什么的完全没有！不如说能答应了我无理的请求，还腾出时间来非常感谢！呃，呃，那个……早、早上好!

    「……嗯，早上好。」

    会选择这个时间段是因为琉的关系。

    『丰饶的女主人』从一大早就会开始为开店做准备工作，店员们在店主的监视下，一天下来都很少有空。虽说对有着黑历史的琉来讲这么一直工作也不会有什么怨言，但却没有可以自由分配得闲暇时间。

    因此要当贝尔的对手的话，如果不是这么一大早的话，实际上是不可能的。站在拜托别人的立场上的贝尔现在也正因为背负着罪恶感和内疚而紧张，现在也不知道是该感谢还是该打招呼。

    看到少年的样子，琉露出浅笑，走到他面前，轻轻伸出手。

    「琉、琉小姐? 请问………」

    「首先起誓。虽是不才之身，但请允许我成为你的向导。我会全心全意地全力以赴，还请多多关照。」

    「我、我才是!」

    面对虽然不能说是死板，但从始至终都表现地很认真的琉，贝尔慌忙握住了她伸出来的手。

    然后满脑子诚惶诚恐和琉双手重合的时候，贝尔突然注意到了。

    （精灵只会与自己认可的对象握手……这么说的话，稍稍骄傲一下也可以吗？)

    在从冰冷而柔软的手传来的触感，以及对意识到的事情感到动摇中，两人的手终于分开了。

    琉也俯视着自己的手，然后便说着「果然你还是能握住我的手的。」稍微缓和了语气。

    能握住……？贝尔正对此疑惑时候，琉从堆满工具的内庭一角，拿来了清扫用具(板刷)。　　

    仔细观察了手柄，然后毫不犹豫地抽了出来。

    随着清脆一声，长木棒落入了她的手中。

    「因为是冒险者的指导，所以原本我是想结合我的经验，再融合一些杂学之类的东西……但结合克朗尼先生所说来考虑，这并不是你想要从我这里学到的东西吧？」

    「是、是的。」

    「说起来，如果是地下城相关的知识，公会那边应该也有能胜任的人选。课堂教学方面就交给那边了。」

    这么说来，虽说是混血儿但埃伊娜也是精灵……如果把在公会进行地下城学习会的她也算进来的话，自己的老师竟然尽是精灵——虽说有点晚了但贝尔注意到了这件事。

    这在旁人看来，是相当令人羡慕的状况吧……正当贝尔忍不住抱起双臂，羞得面红耳赤时，「就让我专注于『实践』吧。」琉继续如此说道。

    「关于最重要的教导方针……不巧的是，我可以教你的东西不多。说实话，直到现在我还在犹豫该怎么做。」

    「那个，琉…老师？这是什么意……?」

    「你不必敬我为师。我也是一个只活了20多年的年轻人，没有能够堂而皇之地扮演老师的才能。」

    听到如此严厉的回答，贝尔噤口不言。

    虽然觉得有些过于谦虚，但贝尔也认为这很有琉的风格。

    果然很一本正经，又很正直。

    面对刚认识不久的贝尔，就像刚刚一样为他考虑了很多。

    「继续话题。我的结论是，不论是我还是克朗尼先生都不够成熟。作为教导者和被教导者，我们都还没有习惯。」

    贝尔会在心中认为她谦逊当然是有理由的。

    面前的精灵是真正的实力者。

    从她口中直接得知的她的【能力值】是Lv.4。

    是把和那个艾丝一样的一级冒险者的称号，放到触手可及位置的存在。

    也就是说，无限接近Lv.5的Lv.4——　　

    「考虑困难的方法大概也会失败。那么答案就简单明了了——一决胜负(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。」

    瞬间。

    琉的气质变了。

    手持与长剑同等射程的木棒，静静地摆出架势。

    仅仅是站在那里，贝尔的皮肤便敏感地起了反应。

    瞬间把手伸到腰间，架起了公会的配给品《短刀》。

    「原来如此。这样的话多余的话就不用说了。」

    「唔……！？」

    「正如你现在做出的反应那样，请在接下来的模拟战中吸取我的‘教导’。学习，然后把它当作粮食。然后请将可以用得到的东西全部偷学走。」

    架起右半身。

    弯下腰，握着木棒的手也放低了。

    木棒的尖端朝向贝尔。明明只是一根平平无奇的木棒而已，却将他的气势镇住了。

    「……要、要是被我的武器，刀刃弄断的话……」

    「没关系。如果受伤了就是不成熟的我的责任。请你全力以赴。」

    「但、但是……」

    「克朗尼先生。不用考虑万一会怎么样(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)。」

    这永远不会成为现实。

    过去被称为【疾风】的实力者的言外之意就是这么说的。

    在屏住一口气后，贝尔的呼吸开始颤抖。

    尽管如此，心地善良，比谁都怯懦的少年仍旧对万一的事情感到不安，但在被琉目光锐利地责备『请集中注意力』后，只能匆忙抛弃了之前的想法。

    只注视着眼前的琉。

    紧张的空气在耳朵深处嘎吱作响。东方的天空还未亮起。

    眼前的精灵纹丝不动。贝尔也没有动。

    不，贝尔是不能动。

    缩短距离的盘算(幻觉)都被打得七零八落。贝尔确信在自己踏出脚步的瞬间，就会遭到超出自己射程和速度的一击。

    「首先知道了一点。你是个前途有望的冒险者。但是，也是个『胆小鬼』。」

    「！？」

    「话虽如此但这也是在称赞你。对于单独挑战地下城的你，『胆小鬼』这个词是最好的称赞。你不必感到羞耻。」

    面对感到惊愕的贝尔，琉用没有包含任何安慰的声音赞扬道。

    与此同时踏出一步，安静地缩短距离。

    「但是，如果当你被逼到不讲理的状况时，你恐怕不能打破那个现实。」

    恐怕你就只能逃跑。

    融入了确信的话语痛击了贝尔的脸颊。

    那是无限接近一级冒险者的人的见解。是无限准确的指正。没有察觉的领域被从没有防备的角度突入，贝尔的身体内侧灼热地仿佛要发出声响。

    回响在耳朵深处的猛牛的嚎叫声。

    羞愧和痛愤，悲惨的遭遇。

    这些混杂在一起，将贝尔的心脏烧焦了。

    贝尔的牙齿几乎要发出颤抖。尽管如此，还是固执地坚持了下来。

    面对没有发出声音，还是静静地缩短距离的琉，向握着『短刀』的手一口气注入力量。

    向全身注入呐喊，向靠近自己的精灵发起突击。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「蠢货。」

    然后，被打飞了。

    当尖锐的风声传到耳边的瞬间，贝尔倒向了侧面。

    和地面热烈地拥抱在一起，侧腹部传来了不寻常的疼痛。

    「啊…………噶！」

    在地面上挣扎，视野忽明忽暗中，贝尔晚了好几秒才开始怀疑起了自己的耳朵。

    那是让人无法联想到琉平时会说的话——就像被昔日的好敌手(某个人)毒害了一样——她话中带刺地明确责备起来。　　

    「刚刚的做法连蛮勇都算不上。只是无谋而已，是绝对的禁止事项。」

    连规规矩矩地做出说明的琉的话，也无法很好地听进去。

    被砍倒了。

    木棒以不可思议的速度一闪而过，重重地砸在挥出『短刀』时正好空出的侧腹上。

    贝尔眼中看到的只有晃动的斜线。而且还很勉强。

    注意到了。察觉到了。

    虽然预先就已经知道了——。

    (这个人，快得不得了(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)……！)

    果然就如疾风一般。

    「来，请站起来。」

    在琉的催促下，贝尔手撑着地面慢慢站了起来。

    呼吸紊乱。肚子上灼热的疼痛也让人想要屈服。好想哭。不，已经哭出来一半了。

    如果站在眼前的是憧憬的少女，贝尔就算是逞强也决不会哭。

    但是，在可以说从刚才到现在表情完全没有变化的精灵面前，『胆小鬼』的导火线被直截了当地点燃，让眼眶噙满了泪水。

    尽管如此，贝尔还是咬紧嘴唇，再次与琉对峙。

    「还没有习惯疼痛吗？那么正好，请养成耐性。」

    「咕！？」

    「同时也请不要害怕疼痛。在试图逃避疼痛的瞬间，你就已经失格了。」

    突刺。

    超高速的刺击准确地贯穿胸府。贝尔没能控制住势头地被打飞了。

    后脑勺受到重击。除此之外，呼吸也失去了功能。

    「请站起来」的无情话语。不断咽下泪水，但还是站了起来。

    「来不及也没关系。做好防御。你应该对我现在的太刀做出反应。」

    「噗！？」

    「这样就不能称之为训练，你必须要有反应、有行动才行。」

    「噶咕！？」

    「这样就行了。」

    从第一记袈裟斩开始到结束。

    从一开始被直击，到最后依旧被直击。

    只能把短刀架在斩击的轨迹上而已。木棒早就通过了《短刀》所在的地方击中了贝尔。让他更凄惨地倒下。

    面对淡淡地说着「请站起来。」的琉，贝尔以鼻子喷出鲜血的气势站了起来。

    「请保持开阔的视野。并且片刻也不要从眼前的敌人身上移开注意力。单独行动的你绝对不能留下死角。」

    「咕！」

    「漂亮。但是，刚说完就走了一步坏棋。」

    「呼啊！？」

    在以为好不容易避开了攻击的瞬间，追击就来了。

    仿佛在说此路不通一般膝盖被击中，然后这次和地面热吻了。

    贝尔现在也穿着便装。再加上痛得几乎站不起来的手。

    「请站起来。」魔法般的话语。贝尔站了起来。

    「你认为现在的你我之间差距在哪里?」

    「能力值！？」

    「这是当然的。但比起这个更关键的是技术和经验。」

    「技、技能！？」

    「不对。如果要说的话是我的『基础』和你的『基础』。」

    「呃呜！？」

    在一次次被木棒敲打的过程中，琉的金句伴随着攻击飞了起来。

    面对贝尔「如果这里有和她拥有同等技能和经验的人，也会说同样的话吧」的评论，琉毫不犹豫地反驳。

    「这是我个人的看法，冒险者中很多人都在被【能力值】牵着鼻子走。」

    「呼呃！？」

    「也就是说，过分依赖『神的恩惠』。能力和技术是不同两种东西。」

    「哫喏！？」

    「被称为第一级的冒险者们(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)，全员都拥有与他们的力量相匹配的技术。不是被【能力值】驱使，而是掌握着【能力值】。他们所处的就是这样的『高度』。」

    「——！！」

    「……不错的眼神。」

    听到『第一级』这个词的瞬间，脑海里浮现出那个遥远而憧憬的少女的贝尔使出浑身解数，全力把挥下的一击弹了回去。

    琉眯细了眼睛，赞扬着呼吸断断续续的贝尔。

    然后，残酷且过于单方面的被剧(悲剧)又马上再演了。

    「首先先掌握更加洗练的战斗方法吧。请不要被【能力值】的数值囚禁。你的技艺(力量)始终是你自己的东西。」

    「我唯一能做到的就是培养即使万一失去了【能力值】，也会留在克朗尼先生心中的东西。」

    「一个人战斗至今的你的力量，包括【能力值】在内，都毫无疑问是你的实力。值得夸耀。然后如果你希望的话，比起身体要更注重内在的发展。」

    「技巧、行动、急智、直觉、策略、灵感。」

    在话语进行的同时，琉的猛烈攻击还在继续。

    贝尔已经沦落为只会做出半吊子反应的肉壁(三明治)。

    不知饶恕的木棒乱射。

    毫无意义的话语碎片在贝尔的脑海中浮现又消失。

    ——意、识、要——。

    「请站起来。再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来。」

    「再来…………啊，太阳已经出来了吗？那么，今天就到此为止。」

    扑通一声，好像有什么东西倒下了。

    回过神来才发现，贝尔的身体竟然不可思议地嵌入了地面。

    就连回答的力气也没有。

    岂止，就连一根手指都动不了了。

    身旁琉的声音也听起来特别小。

    「看来你在防御上有问题。当前的课题是防守。请把这次的反省运用到下次。」

    「那么克朗尼先生，再见。」琉这么说了句就离开了。在沉默的贝尔耳边脚步声渐渐远去。

    贝尔连头都抬不起来。就仿佛一块破抹布一般趴在冰冷的地面上。全身没有不痛的地方。

    （…………那个，确实是…………)

    想起来了。

    曾在某个小巷里。那时候的琉自己说过「我总是做过头」之类的话。

    那既不是威胁也没有夸张。

    正如她所说的那样，她是一个『做过头的精灵』。

    归根到底，难道琉根本没有发觉——将贝尔变成了话都无法回答的破破烂烂又烂烂破破的破抹布——自己所做的这事情吗？难道她以为自己正在休息吗？

    哈哈，怎么可能。如果是这样的话，那她以前恐怕在让『恶』(坏蛋)们抱头鼠窜的超不妙武斗派【眷族】里经历了糟糕地不行的修行时代吧？哈哈，可以有。

    (…………要死…………)

    即使用尽所有力气逃避现实，也无法驱散地狱般的痛苦，贝尔的意识就这样被黑暗静静地吞噬了。

    好想对不久前的自己说：这完全不是什么值得羡慕的状况。

    埃伊娜和琉。

    那边很残暴(斯巴达)。这边也很残暴(斯巴达)。

    如果说是受难未免有点过分了，但对于从文到武全部填鸭的妖精洗礼，贝尔到现在才感到了后悔。

    就算憧憬精灵也要适可而止才行——。

    在世界完全被黑暗包围的时候，贝尔的脑中最后浮现出了这句话。

    在此之后，贝尔经由发出悲鸣的猫人和人类女性的手被回收。

    后来听人说，琉好像被希尔她们狠狠说教了一顿。

    非常抱歉是弟子考虑不周，贝尔只能在心中如此谢罪(土下座)。

    对贝尔来说是苦难，对琉来说是新鲜的晨间练习在那之后也继续着。

    以『技巧与策略』为中心，贝尔切身感受到了自己的成长，而琉则体会到了『锻炼的乐趣』。

    在以前所属的派系【阿斯特蕾亚&#12539;眷族】中，琉作为最晚加入的人，与其说是处于教导，不如说是被教导，或者说是被锻炼的立场。因此她得出了自己不适合教人的结论，从而决定采用『实战形式』的训练。但是，贝尔却因此成长了。总之就是成长了。极速地成长了。

    作为其规格之外的【能力值】成长的代价，首先是技术上的缺失。以琉的话来说就是『内在』。为了不让少年因成长显著的『身体』产生的偏差而烦恼，琉姑且灌输了冒进者的基础。姿势和重心、视线的移动、攻防的解读。贝尔虽然不擅长启发新事物，但相反对弱点的改善却令人刮目相看。

    虽然只是一点点，但因不得要领所以才傻了一般的反复练习确实取得了成效。即使在从不忽视基础的琉看来，这种少年的性格也实在很符合她的『喜好』。心怀的胆怯，但却隐藏坚强意志的人品。

    琉在晨练以外的酒馆工作中，也开始经常思考「接下来让他做什么？」「要怎么锻炼呢？」「怎样反复锤炼他呢？」。

    「最近的琉，看起来很开心呢。」

    「……真的吗？」

    「嗯。笑起来的时候偶~尔也有哦。是不是在想贝尔的事情？」

    「嗯……他是会成为希儿的伴侣的男性。在我的视线所及之时，我会竭尽全力将他训练成优秀的冒险者。」

    「琉、琉！为什么变成这种话题了！」

    琉一边洗碗，一边和希儿进行了这种对话。

    ——是吗？自己乐在其中吗？

    也许这太过轻率，也许自己没有那样的资格，但琉在谁都不知道的地方露出了微笑。

    亚莉榭、辉夜、莱拉、【阿斯特蕾亚&#12539;眷族】的伙伴们留给自己的东西，确实正在循环。即使琉没有意识到，扎根在自己心中的她们的教诲也传达给了贝尔。琉对此坦率地感到高兴。不仅仅是因为能成为少年的助力，同时也是着亚莉榭她们曾活着的证明。

    虽然那个毒舌达人辉夜说不准，但也许莱拉她们也是同样的心情。

    琉突然注意到，贝尔无数次倒在地上又站起来的身影，和昔日的自己重叠在了一起。

    「琉小姐……最近好像经常会笑。」

    「……希儿也指出了这一点。虽然不想承认，但我可能有作为众神所说的『鬼教官』的潜质。」

    「诶！？！？！是这么一回事吗？！？！不，怎么说呢，不是那种奇怪的笑容……是当察觉到的时候噗地温柔地笑着的那种……那个，大姐姐什么的，那种感觉的…………」

    「克朗尼先生……？你的脸好像红了，不要紧吗？」

    「啊，不……什么都没有。」

    在酒馆的内庭里，贝尔摇摇晃晃地站起来，苦笑着害羞的场景变多了。一本正经的琉此时都会歪头疑惑。

    「竟然诱惑了冒险者君，琉真是个坏女人啊。」

    看到锻炼的露诺瓦这么说着，露出了坏笑。

    「娇嫩少年的性癖正在被改写~！啊，多么背德的味道！」

    库洛艾一如既往地说着莫名其妙的话。

    「喵可是知道的喵！这个就叫做『青春☆』喵!」

    阿妮亚高喊着众神说过的话。

    在希儿温柔的注视下，琉果然还是歪头疑惑。

    即使时间流逝，贝尔和琉的训练也没有结束。

    也许是因为没有【眷族】的束缚这一点也说不定。

    贝尔除了有事或抽空休息的日子，每天早上都雷打不动地埋头苦修。

    跨越了冒险(弥诺陶洛斯)之后也是。

    在一起打败了巨人(歌利亚)之后也是。

    制霸了战争游戏(War Game)之后也是。

    一直待在酒馆的庭院里，埋头于只有两人的锻炼。

    「在那之后，得到了艾丝小姐的帮助……！啊，因为被她说用名字称呼也可以，所以我就叫她艾丝小姐。」　　

    「………………」

    那天，一大早就开始对练的琉和贝尔暂时休息了一下。

    贝尔大汗淋漓地坐在地上，不知道为何那么高兴地谈论着某个冒险者的名字。琉无言地听着。

    贝尔在『中层』遇难，得到了【洛基&#12539;眷族】的关照这件事，前往18层救援的琉已经知道了。但是和【阿波罗&#12539;眷族】的战争游戏(War Game)结束后，这只兔子不对是少年的心似乎在砰砰地乱跳着。

    琉目不转睛地盯着现在也是笑眯眯地，有时还哎嘿嘿地傻笑的贝尔，整理了一会儿语言，然后开口。　　

    「好像不知不觉间和【剑姬】变得要好了……是发生什么事了吗？」

    「啊，这样啊，我还没说过来着。其实我在战争游戏之前，和艾丝小姐在城墙上训练来着……！」

    之后的一瞬间，琉的脸色骤变。

    没注意到被突如其来的消息弄得大混乱的琉，贝尔高兴地说了下去。

    在和男神(阿波罗)定下战争游戏(War Game)协议之后，赫斯提亚托了全部能托的人情——似乎在烦恼来烦恼去了一番之后，说着「现在不是能选择手段的时——候!」一个人自顾自地吐火了——想办法把艾丝和贝尔拉到一起，在城墙上进行了秘密训练。

    琉当时接受希儿和赫尔墨斯的要求，先一步前往了『休利姆古城遗址』，所以没有得到贝尔的联络，没办法只好请艾丝临时担当『老师』。

    在艾丝那里学到了很多东西，被允许直接用名字相称，最后关头还因她的建议打败了雅辛托斯什么的，贝尔用一副经历了一时的美梦的少女的表情结束了讲述。

    （剑、【剑姬】！）

    琉的脑中降下了落雷。

    在自己不知道的时候？将自己紧盯着的少年？

    虽然大概算不上正儿八经的师徒？但就算这样也把自己珍视的认真地倾注真心培养出来的『学生』横刀夺爱——！？

    明明是没有教过的『技巧』和『策略』，却会在最近的早上练习中应用到让人猝不及防的程度，这就是这个原因吗！

    『琉珍视的少年被别的女人染指了喵~！』

    『难道白发脑袋发情了喵！？琉被甩了喵！』

    『嘛~毕竟冒险者君也是个男人啊~』

    把在自己脑内喵喵喵喵咯咯咯地嬉闹着的阿妮亚库洛艾露诺瓦用《小太刀·双叶》大卸八块，让她们「呜喵——」地倒地之后，琉的石化还是没有解除。琉的身心受到了连自己都完全无法理解程度的冲击。

    （剑、【剑姬】的事我也略有所知。虽然觉得和七年前比成长为了一个美人，但没想到竟然会变得能使用这种手段……！？)

    明明遇到黑暗派系啊大抗争啊绝对恶啊各种灾难的时候还只会露出一副战斗狂的模样——！

    犹如晴天霹雳(冲击)的各种话语和景象忽隐忽现。琉正是在这个时候，尝到了库洛艾所说的『脑破坏』的滋味。就仿佛看到自己心爱的兔子比起自己在别人怀里更亲近的情景。　　

    这个时候，即使已经出现了废柴的征兆——话说如果是伙伴(莱拉)们在这里的话大概会说『只是变回了以前的小姑娘(莉昂)』——琉也用钢铁般的意志压制住了动摇。原第二级冒险者【疾风】可不是浪得虚名。

    目不转睛地看着完全没有察觉到这边的心情的少年，琉紧绷自己颤抖的嘴唇，提出了疑问。

    「你、你的心情好像很好……你对【剑姬】的事情……那个、是怎么想的？」

    「咦……？这个我也没说过吗？我的目标是追上艾丝小姐……」

    「!？」

    「我对艾丝小姐，那个，很憧憬…………总有一天，我想把这份感情传达给她。」

    「！？　！？　！？」

    琉被第二击的雷霆直击了——！！

    没有听过贝尔「目标」的详细内容的琉，此时确实像被电流流过一样，细长的妖精(精灵)耳朵痉挛起来。

    「………………那也就是，你的意思是说，爱慕着她吗？」

    「爱、爱慕——？那、那~个，是这样吗？啊哈哈」　　

    「………………顺便一提，你对希儿是怎么想的？」

    「希儿小姐，吗？为什么突然……」

    「请回答我。」

    「唉，那个……？ ……很漂亮，一直做便当给我，还帮了我很多……总有一天要报恩，什么的……」

    「还有别的吗？」　　

    「别、别的？」

    「还有别的吗？」

    「……重、重要的相识……？说是朋友感觉好像又不一样……」

    「如果在【剑姬】面前，你的心跳会紊乱吗？」

    「唉？是、是的……心跳会加速……」

    面对用手摸着头害羞地笑着的贝尔，琉像伫立在教堂深处的高级神官一样，在神圣的氛围中闭上了眼睛。

    下次睁开眼睛的时候，神官的气场咔嚓一声消散，架起了危险的木棍。

    「克朗尼先生，站起来。」

    「琉小姐？」

    「首先，我要把你迅速打倒。」

    「琉小姐！？」

    「然后无论如何，严禁和我以外的人一起训练。」

    「琉小姐——！？」

    为毛啊！？面对被吓得魂飞魄散叫喊着，最后陷入了恐惧和绝望之中的少年，琉以前所未有的速度扑了过去，以前所未有的炽烈将他击垮了。绝对没有别的意思。这是修行。毫无疑问是修行。

    琉丢下破烂不堪的贝尔跑了出去，但又马上折回来施展了回复魔法(诺亚·治愈)，再盖上仓库里的毛毯，这次才要离开了现场。

    将翻着白眼的少年留在庭院的中心，琉嗒嗒嗒嗒地跑过木制的走廊。

    「希儿，严重事态！！」

    「呀啊！？做、做什么，琉！？」　　

    琉打开这个时间少女应该会在的更衣室的门，只穿着内衣的希儿用脱下来的上衣遮住上半身，发出了悲鸣。

    毫不在意脸涨得通红的她，琉摆出认真的表情追问。

    「克朗尼先生是个花心的人！然后【剑姬】是贼！她就是库洛艾所说的『偷腥猫』！」

    「琉，你知道，你自己在说什么吗……？」

    虽然流着苦涩的汗水的琉本人是一副认真得不行(严肃)的表情，但那扑面而来的废柴味儿却让希儿投去了怜悯的眼神。

    被换好制服的她狠狠地骂了一顿泄气下来之后，琉自告奋勇地把在院子里听到的事情说了一遍。

    她比手画脚，一反常态地拼命强调事情的严重性。

    对此，希儿的反应是。

    「嗯，我知道来着。」

    「？」

    如此若无其事地说道。

    对琉来讲这是出乎意料的回答。

    「贝尔先生在和我认识之前，好像就在追求【剑姬】小姐，所以这也是没办法的事情。」

    「但、但是……如果他是爱慕着【剑姬】的话，你的感情又……！希儿你觉得这样就可以了吗！？」

    面对一反常态地大喊大叫起来的琉，希儿就像刚才的琉一样闭上了双眼。

    然后睁开眼睑，嫣然一笑。

    「琉，你知道什么是横刀夺爱吗？」

    看到满面笑容地说出这些话的知己(希儿)，琉莫名其妙地后退了几步。

    洁癖！清廉！顽固！纯洁！对以此为癖的一本正经的精灵来说，现在的希儿看起来就仿佛来自荒唐的异世界的人一样。是与被激怒了的辉夜或是发狂的怪物之类的绝对不同的另一个次元的存在。

    无视了指尖不知为何喀哒喀哒地颤抖的琉，希儿瞥了一眼窗外，眯起眼睛。

    「我也是非常执着的，所以……不会就这样结束，的吧。」

    执着。听到希儿使用这个词，琉动摇了。或许应该说是受到了冲击。

    虽然琉从刚才起就一反常态，但希儿给人的感觉却更加反常。

    将一只手放在自己穿上衣服反显得瘦的胸部上，垂下眼睛的希儿，这时突然恢复了平时的苦笑，将反问抛给了琉。

    「琉是怎么想的？」

    「我、我吗？」

    「嗯。听说贝尔有憧憬的人……琉有什么感觉？」

    「我、我没什么……只是，我担心希儿你……」

    「真的吗？」

    此时，希儿的脸上浮现出姐姐般的温和笑容。

    「现在的琉，看起来是在嫉妒哦。」

    琉的双眼睁大了。

    「我在……嫉妒？」

    「对。我觉得贝尔先生跟【剑姬】大人……【剑姬】大人跟贝尔先生进行了秘密地训练这件事，让琉坐立不安了。」

    琉完全没有注意到希儿改口了，只是呆呆地站在原地。

    ——嫉妒？

    ——我对克朗尼先生，不，是对【剑姬】？

    确实，有一种自己看好的冒险家被其他人插手的感觉。

    就像刚才约定的那样，不想让他和艾丝进行锻炼。

    从始至终都是两人单独进行锻炼，所以琉很清楚贝尔的为人。

    如果琉没有误会的话，自己对贝尔的了解可以说已经达到了异性中最亲近的程度。

    因为和这样的他在一起的时间被剥夺了，所以才会感到嫉妒……？

    「……」

    这次轮到琉将一只手放在自己胸前，陷入了沉思。

    希儿依然平静地，而又有些落寞地一直注视着她的模样。

    自从希儿说了奇怪的话的那天开始。

    琉稍微，只是稍微，变得奇怪了。

    具体来说，就是在与贝尔接触的时候，变得冷淡了。

    毕竟已经一起训了几十天，所以马上就发现琉的样子有点不对劲的贝尔——

    「琉小姐，请问怎么了？」

    「那个，是我做了什么吗?」

    「是因为和艾丝小姐一起锻炼过……?」

    「对不起，下次我不会再擅自乱来了……」

    ——看起来非常沮丧地，同时很悲伤地说道。

    这让琉慌了神。

    确实，对他与艾丝的训练不是没有任何想法，但那毕竟是主神(赫斯提亚)的神意，就像她说的，现在是『无法选择手段的状况』。这并非是贝尔的错。如果听了他与艾丝训练的细节，以及他的恋爱故事（类似的东西），确实会因此板着脸，但他并没有什么不对的地方。

    (不能再这样下去了)

    琉试图迅速地改善关系。

    为了至少能恢复到两人以前的状态，琉通过早上的练习积极地尝试着对话。

    「克朗尼先生。顺便，问一下……」

    「什、什么？」

    「虽然我半分，一丝，一丁丁丁点儿兴趣也没有……」

    「哈、哈啊?」

    「…………你对异性的，喜、喜好是怎么样的?」

    然后，不知道为什么问了这样的问题。

    「喜、喜好？」虽然这么说着的贝尔有些不知所措，但脸颊上微微泛红的琉太过强硬，贝尔只能自己也红着脸认真思考后，回答道。

    「那个，发型……长一点的……」

    「嗯……」

    「头发的颜色，喜、喜欢的是，金发……」

    「嗯……」

    「那个，还有……说到种族的话，是精灵之类的……？」

    「原来如此…………嗯？」

    木棍和《短刀》交错的空间里流动着微妙的空气，琉本认为贝尔心目中的理想异性形象是艾丝，但听到最后的『精灵』这个单词后，她突然停止了动作。

    长发的、金发精灵……

    (——曾、曾经的我！？)

    巨大的冲击扑面而来！

    琉现在虽然把头发剪短了，也经希儿的手染了发，但是直到五年前还是贝尔所说的喜好的模样！

    琉的脸色一瞬间变得通红，但又随即进入明镜止水的境地，就像严肃的苦行僧一样扬起眉毛。

    「克朗尼先生，请你恢复过来，我必须要惩罚你。」

    「为啥！？」

    「请说你喜欢浅钝色的头发！不是金色的，而是浅钝色的！」

    「你在说什么啊！？该、该不会是在说希尔小姐的事——」

    用极速木刀术击晕贝尔让他失去了前后的记忆后，琉才总算躲过一劫。然而，事态还远远没有好转。

    从那以后，琉虽然想将贝尔的关注不动声色地引导到希尔身上，但她也毁灭性地不擅长这方面的疏通。

    「昨天希儿做的午餐怎么样?」

    「你对希儿很在意吗?」

    「啊，不，我不是说那种独创的味道……」

    琉这样抛出自己也不知道在说什么的话题，让贝尔几度惊慌失措的同时也为自己的笨拙感到羞愧又懊悔。虽然琉也可以选择依靠别人，但她无论如何都不想那样做。也不知道为什么。但她想把和少年之间这种不可思议的关系只维持在自己和希儿之间。至少现在的琉也清楚地知道，如果任由想要插手的库洛艾、阿尼亚和露诺瓦胡作非为的话，事情就会变得一团糟。

    「……克朗尼先生。如果可以的话，能帮忙去采购吗？和希儿一起……」

    因此，琉一边感到很抱歉，一边留意时间在早晨之外的时间里邀请贝尔。贝尔也说想要报答早上一直陪他练习的恩情很爽快地答应了，还没有地下城探索的时候一定会奉陪。

    听到琉拼命交涉得到的结果的希尔一开始面露难色，最后苦笑了一下，变成了三个人一起去了街上的状况。

    「贝尔先生，你看！这树果简直就像宝石一样！」

    「真的……!虽然不怎么来交易所……这样看来完全不输给地下城！」

    看着两人交换着天真无邪的笑容的光景，琉在相隔一步的地方露出出微笑。然后胸口感到隐隐作痛。琉不知道那是什么。

    贝尔逐渐成长了。

    超乎了琉的预测，就像无视了限界一般。

    肉体，『器』变得健壮的同时，琉所期望的那样『芯』也经历了打磨。看到孩子气的他突然露出的『冒险者的表情』，以及精神上成长的一面，琉虽然在表面上称赞他，但却越来越沉默了。

    欢乐街的骚动，由王国军(拉基亚)引起的「贝奥尔山脉」遇难事件，事后听说了这些，琉的心便开始骚动起来。特别是，每一次当贝尔和艾丝扯上关系，琉的心境就变得连她自己都无法理解地迷茫起来。

    ——现在的琉，看起来就像是在嫉妒哦。

    她仍然不明白那天希儿所说的话的深意。

    是作为锻炼他的『老师』?

    还是作为不懂通融的麻烦『妖精(精灵)』?

    或者，也许，说不定……。

    在酒馆的工作中，琉因在徘徊在思考的海洋中而被米娅骂了一顿，但她却并没能到达自己想要抵达的岛屿(答案)。

    回过神来，想着少年的事情的时候变多了。

    回过神来，好像在和自己的想法同步一般，头发也变长了。

    「要剪头发吗？」当被知己(希儿)这么问到时，琉立刻回答了「不」。

    为了和少年一起练习，她早早地起床，用一点儿也不性感的绳子把头发盘起来。

    镜中一个头发长到可以梳发髻长度的精灵，映在了琉的视线之中。

    「…………」

    这幅姿态所代表的意义，琉并没能去深究。

    或许，她一直在回避深究。

    所以代替她，有一天贝尔畏畏缩缩地。

    看准早上练习结束的瞬间，取出了一个东西。

    「那、那个……琉小姐，这个……」

    「唉……？」

    贝尔和往常一样汗流浃背，琉也因为他成为了Lv.3而很少有机会手下留情而气喘吁吁。就像没有考虑到气氛(情调)和情绪一般，少年偏偏就在这时把它递了过来。

    但是对于和少年一样不懂男女间的微妙之处，连少女心的少字都不理解的琉来说，映入眼帘的东西却她的呼吸停止了。

    「蝴蝶结的、发卡……?」

    就像是在象征妖精(精灵)之心一样的清廉的纯白。

    搭配着模仿翅膀形状的银工艺品。

    就在因为贝尔因为自己把双手伸出去后却等了好久也没等到对方接过去，所以啪嗒啪嗒冒着汗的同时脸色逐渐变得苍白的时候，睁大眼睛的琉才终于把发卡拿在手里。

    用自己颤抖的指尖。

    「因为，琉小姐好像把头发留长了……同时也是为了表示对平时的感谢，就想说试着送给你看看。」

    「因为我，留长了头发……?」

    「是的。啊，因为我是和希尔小姐一起选的，所以说不是什么奇怪的东西，应该没问题才对……！」

    明明没想打听，贝尔却这样慌慌张张地解释。琉也只能低头看着手里的发卡。

    就像希尔注意到了一样，贝尔也注意到了琉头发的变化。

    在此基础上，他活用曾经赠送礼物给主神而让对方高兴的经验，想让重要的人会心一笑，于是去和希儿商量了吧。一边对琉保密，一边和心中怕给别人添麻烦的胆怯战斗，然后拿出了勇气。

    面对呆然地停止了动作，什么也没说的琉，贝尔又开始提心吊胆地扭动起了身体。

    琉维持沉默的模样，将木棒放在一边，解开绑头发的绳子。

    在贝尔的惊讶中，她用双手重新整理了一下头发，将得到的发饰小心翼翼地系了起来。

    很快，出现在那里的是，沐浴在开始泛白的天光下，盘着头发的美丽精灵。

    「……怎么、样?」

    视线不由自主地向下看去的琉如此问道。

    在炫目的灯光深处，少年露出了仿佛是最高兴的笑容。

    「很漂亮。非常……就连我也变得很高兴的程度。」

    看着面红耳赤地笑着的贝尔，琉下意识地用右手握住了胸口。

    至少这一刻，抑制住那颗苦涩地、甜蜜地发痒的心脏，然后开口。

    「谢谢…………贝尔」

    自己现在，是在笑吗？

    是想要将寄宿在脸上的温热掩饰掉吗?

    眼前的少年只是天真无邪地，像个真正的孩子一样，一边品尝着喜悦一边微笑着。

    琉知道很多关于贝尔的事情。

    那种一心一意。那种憨直。甚至有点鲁莽的地方。

    没出息的地方、胆小的地方，还有该放弃却不肯放弃的地方。

    经常浮现出的困惑笑容。

    不管有什么事都想帮助别人的温柔。

    因为不太能如愿以偿，所以总是感到沮丧的笨拙。

    以及握着自己的手时，那种无可替代的温暖。

    琉知道的东西数也数不过来。

    在知晓了发疯了一般不愿违背憧憬的誓言，偶尔抬头仰望高处那张侧脸上的凛然的同时，琉也知晓了凄凉为何物。

    这正是希儿所说的『嫉妒』的真面目。

    那未完成的、如同一无所知的黄花闺女一样的感情的去向。

    琉走到了『也许』的尽头。

    终于走到了。

    （我被他吸引了。）

    就像收到的发饰一样，耳朵深处回响着翅膀的声音。

    纯白花朵的嫩芽在琉的内心深处扎根。

    然后，背叛知己(希儿)的罪恶感像铅一样捆住了她的手脚。

    即便如此，琉还是没能解开那条丝带。

    「我，喜欢他。」

    在空无一人的庭院里，琉仰望被切割成建筑物形状的蓝天，喃喃自语。

    从那一天，那一刻起，琉·莉昂就已经无法回头了。

    ——回想着作为一切开端的日子的同时。

    ——置身于动摇记忆的迷宫清流的同时。

    琉夺走少年的嘴唇，流下了眼泪。