第四季BD特典 BD2特典广播剧 Dungeon in Girls&#039; Talk


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    莉莉「（哈欠）嘿嘿嘿、诶嘿，床的触感真是太舒服了」

    春姬「莉莉大人……」

    命「这才刚进房间，会不会有些太松懈了」

    莉莉「谁让这么长时间一直紧绷着神经，一放松下来疲劳感就涌上来了啊」

    达芙妮「没什么关系吧。第一次当指挥官，肯定累坏了」

    卡珊德拉「遭遇了那么多危险，被迫做出那么多决断」

    阿伊莎「毕竟没法跟普通的远征相提并论啊」

    命「说的也是，终于能像现在这样在里维拉歇歇脚了」

    春姬「说起来，千草大人，您的伤势怎么样了」

    千草「谢谢关心，春姬酱，没什么大碍了。倒是现在能这样和大家一起安顿下来，还稍微有点激动呢」

    达芙妮「不过，这间旅店还真是便宜呢。放在别的店，见到冒险者肯定会狠狠敲一笔」

    卡珊德拉「这价格在里维拉确实是难以想象的实惠」

    达芙妮「会不会其实曾经发生过凶杀案，所以才按凶宅来定价了呢」

    （谜之沉默）

    莉莉「（干笑）」

    命「（干笑）」

    达芙妮「咦？该不会是真的吧……你们说话啊」

    卡珊德拉「真、真的是这样吗？」

    莉莉「不要在意细节。住宿费这么便宜，管它是不是凶宅，顾不上那么多啦」

    卡珊德拉「我做不到啊」

    阿伊莎「算了算了，不也挺好嘛。除开那一点，这里也是间不错的旅馆了」

    莉莉「没错。好了，这件事就到此为止，我们换个话题吧」

    命「莉莉小姐说的没错。难得凑齐了这么多女生在一起，眼下就让我们来好好享受吧」

    卡珊德拉「呃……这么说来，确实是难得一见的阵容呢」

    莉莉「是的，地下城开始冒险之后根本没时间在意性别。虽然营地里男女帐篷是分开的，但双方还是相当于共处同一空间里啊」

    春姬「这就是只属于女生的……特别空间，对吧？」

    阿伊莎「这话从你嘴里蹦出来意思就变得很奇怪，快闭嘴」

    达芙妮「毕竟也叮嘱过男生不准进来了」

    春姬「男子禁入，女生的花园」

    阿伊莎「你故意的吧，色狐狸」

    命「男子禁入，女生的花园……哈？！既然只有女人，那就不得不来一场girls&#039; talk了呢！」

    千草「girls&#039; talk？呃……是神明大人用语吗？」

    命「是的，赫斯缇雅大人曾经说过，『女生们凑到一起就必然会进行girls&#039; talk啦』」

    千草「命，这可算不上是说明哦」

    命「其实详情我也不清楚。好像说是，女孩子们之间进行的谈话就叫做girls&#039; talk」

    达芙妮「那，我们现在在做的就是所谓的girls&#039; talk喽」

    命「赫斯缇雅大人还这样说过，『girls&#039; talk必不可少的果然还得是关于异性的各种话题了呢』」

    莉莉「关于异性……」

    春姬「关于异性……」

    卡珊德拉「关于异性……」

    命「喔？莉莉小姐、春姬小姐还有卡珊德拉小姐，有想到哪位异性了吗？」

    千草「其中两位想到了谁倒是很明显」

    莉莉「唔……」

    春姬「唔……」

    卡珊德拉「咦？啊不，我可没有」

    达芙妮「哎，你不要躲我后边好不好」

    卡珊德拉「那个……就是，提起异性不总会让人很在意吗？但我倒不是有什么特别想法，该怎么说呢……就、就是突然想起了远征时的事情」

    命「喔？」

    卡珊德拉「我的预知梦显示，绿色的苔藓会将一切吞噬殆尽，而贝尔先生打破了那份厄运，这让我非常开心」

    命「哈啊……」

    达芙妮「哈啊……」

    卡珊德拉「咦？咦？你们那个反应是什么意思啊」

    命「没什么，就是觉得『又是贝尔先生啊……』」

    达芙妮「脑海里浮现出了『轻小说主人公差不多得了』这种想法」

    莉莉「不是，你们说什么呢！有什么不好嘛，贝尔大人就是贝尔大人啊」

    春姬「极东那边也有种说法叫做『轻小说主人公，啊啊，其为爱情』」

    千草「没有这种说法哦，春姬酱」

    卡珊德拉「达、达芙妮酱不是也认同了贝尔先生吗」

    达芙妮「是在冒险者层面上喔」

    卡珊德拉「啊呜……达芙妮的回应还是一样直白」

    春姬「这、这时会浮想起贝尔大人那绝妙的冒险者身姿，绝不是什么奇怪的事」

    莉莉「就是说嘛。正因为贝尔大人回到我们身边，大家才能相安无事，仰慕贝尔大人绝不是什么不可思议的事情」

    达芙妮「所以说啊，小新秀的宣传我们已经听够了」

    莉莉（？！没错，对贝尔大人进行宣传简直是愚蠢至极！贝尔大人单推再这样增加下去可是很让人困扰的）

    命「真不愧是纪录保持者啊。不过我们队伍中还有韦尔夫先生在哦」

    达芙妮「啊——就我而言，至少比小新秀更对胃口呢」

    莉莉「达芙妮大人？！」

    命「达芙妮小姐？！」

    莉莉「竟然是韦尔夫大人吗？！」

    达芙妮「嗯，很有男人味，个子也很高，而且在地上也有可以维生的一技之长」

    莉莉「说来也是」

    命「说来也是」

    命「一直在身边所以都没发现，难不成韦尔夫先生其实是所谓的『优质房产』？」

    达芙妮「果然又高又帅很加分呢」

    卡珊德拉「还好没有男士在这里」

    莉莉「哼、嗯哼。不愧是达芙妮大人，眼光真不错。尽管韦尔夫大人是个粗犷又闲不住嘴，还完全不懂女人心的愚蠢锻造师，不过还是稍微有那么一丢丢优点的」

    千草「这是在夸他还是在损他啊」

    莉莉「虽然韦尔夫大人哪里都比不上贝尔大人，但是在男人味、身高、职业这几方面还是可以承认他在贝尔大人之上的。再有就是血统。韦尔夫大人是锻造贵族，即使现在没落了也还算是出身高贵。正如命大人所说，我们韦尔夫大人可是『优质房产』哦，要买就趁现在！」

    千草「真的好像在叫卖房产一样……」

    莉莉（要是连达芙妮大人都喜欢上贝尔大人可就坏了，还是趁现在打下先手比较明智）

    达芙妮「我想想啊……在赫斯缇雅眷族里挑的话，果然还是韦尔夫&#12539;克罗佐吧。小新秀一眼看上去还是太纤弱了」

    莉莉「贝尔大人才不纤弱呢！虽然外表属于可爱系的，但是内心比任何人都要热血，真诚又直率，是个内在美的帅哥！」

    达芙妮「哇啊？！不、不是，你怎么了」

    春姬「虽然身怀地上地下都通用的手艺确实很厉害，但也存在着只有追寻梦想的男性才拥有的魅力。我想要支持并守望这样的男性」

    阿伊莎「你们……是不是得了什么病啊」

    卡珊德拉「这就是众神口中所谓的……『脑残粉』……吗？」

    千草「贝尔先生……真是个罪孽深重的人呢」

    莉莉「总而言之，韦尔夫大人是位非常出色的男性」

    达芙妮「相比之下，倒是谈到小新秀的时候更热切一些……」

    莉莉「那又算不上叫卖」

    达芙妮「不过，算是厘清了赫斯缇雅眷族中哪些人是可以下手的了」

    命「总之韦尔夫先生是位非常好相处的男性，值得推荐」

    达芙妮「那也就是说是个普普通通的好人喽？没有能让人喜欢上的决定性要素，但也没有什么大的缺点才会这么说吧」

    命「唔……」

    春姬「但、但是，韦尔夫大人他又温柔又会照顾人，还很乐于助人」

    达芙妮「你说这些都和温柔没两样吧」

    春姬「呃呃……」

    千草「不过，没什么缺点又很温柔的人不是挺好的吗？」

    达芙妮「嗯，不过我觉得那样的人世界上太多了」

    千草「唔呃……」

    卡珊德拉「达芙妮酱……太直白了」

    达芙妮「感觉你们越是推销，就越觉得不合心意了啊」

    命「怎么会这样」

    春姬「明明只要达芙妮大人和韦尔夫大人渐入佳境的话」

    千草「就能听到有趣的恋爱故事了啊」

    达芙妮「你们是职场上那些想撮合年轻人的大婶吗」

    莉莉「不过，最大的问题是，韦尔夫大人的心思都在赫菲斯托斯大人身上，已经被迷得神魂颠倒了」

    阿伊莎「这也太致命了」

    卡珊德拉「那也就意味着……要横刀夺爱？！」

    春姬「阿伊莎小姐，别冲动」

    阿伊莎「信不信我揍你？笨狐狸。你把亚马逊当什么了」

    春姬「肉食动物的顶点」

    卡珊德拉「肉食动物的顶点」

    莉莉「百兽之王」

    达芙妮「百兽之王」

    阿伊莎「唔……我竟无言以对」

    千草「还是希望你能回应一句啊」

    达芙妮「话说回来，比起在我身上下功夫，还是想办法减少情敌比较好吧？盯上小新秀的女孩子有很多吧」

    莉莉「是啊。贝尔大人升到Lv.4之后确实多了些不请自来的乡下人，还有各种愚蠢的牛鬼蛇神」

    命「莉莉小姐，注意措辞」

    卡珊德拉「我……应该不包括在内吧」

    达芙妮「总之，只要给其他女孩子介绍别的男性就行了吧？盯上小新秀的女生都有谁啊？」

    莉莉「我想想……首先就得说是赫斯缇雅大人了吧」

    命「好了，下一个」

    阿伊莎「好了，下一个」

    千草「好了，下一个」

    莉莉「莉莉说完之后也是这么想的」

    卡珊德拉「毕竟是处女神呢」

    阿伊莎「而且还是数亿年间迟迟不肯破除处女身」

    命「阿伊莎小姐，注意措辞啊！」

    莉莉「虽然无法确保她不忘初心这一点也很令人担心，但最主要的是根本想不到哪个男性能养得起那位懒散的女神，况且胸也大的离谱」

    达芙妮「这一点男人不是很乐见的吗，大多数都嚷嚷着越大越好吧」

    千草「胸不分贵贱！」

    命「你这是怎么了？！千草小姐」

    千草「胸是没有贵贱的！」

    春姬「为什么要说两次啊？千草酱」

    阿伊莎「真够闹腾的……回归正题，欧拉丽里有没有什么有包容力的男人啊」

    卡珊德拉「那样的人会来当冒险者吗？」

    千草「嗯……洛基眷族的芬恩&#12539;迪姆那先生怎么样？」

    达芙妮「那位勇者估计就绝对不是包容，而是会一边露出迷人的笑容，一边斯巴达式地矫正她的懒散了吧」

    莉莉「很有可能」

    春姬「莉莉大人，您为什么在发抖啊？仿佛在恐惧不远的未来即将接受的斯巴达式指挥官特训一样」

    卡珊德拉「形容得太具体，连我的预知梦都自愧不如」

    莉莉「咳咳、咳咳、咳……呃，说、说到严格我想起来了，好像赫菲斯托斯大人在天界也很照顾赫斯缇雅大人呢」

    千草「咦？可是，二位不都是女神吗？」

    阿伊莎「神明之间的恋爱是无关性别的」

    达芙妮「嗯，应该不会在意这种小事。而且，一旦喜欢上无论如何都要得到手」

    卡珊德拉「没错。小到送礼物博取好感，大到摧毁对方所属眷族，无所不用其极」

    命「前主神又很重视异于常人之人，听你们这么说，阿波罗大人岂不是太可怕了」

    春姬「不过……要说有包容力的人，赫菲斯托斯大人就刚好合适呢」

    莉莉「而且直到现在都还在关照脱离自己眷族的韦尔夫大人。虽说有些对不起韦尔夫大人，但还是希望赫斯缇雅大人能和赫菲斯托斯大人确立关系呢」

    命「回去之后要先清除外部障碍，然后再设法一步步构筑起那层关系」

    春姬「哈啊啊啊……百合之花盛开了」

    千草「这样做韦尔夫先生也太可怜了，要不然还是算了吧？」

    达芙妮「可能这话轮不到我这个提议者来说，不过这作战还真够可怕的」

    莉莉「事到如今还说什么呢！盯上贝尔大人的远不止这些。艾丝大人不也是……」

    卡珊德拉「连剑姬也是吗？」

    莉莉「说到艾丝大人，她同时也是贝尔大人的憧憬啊」

    卡珊德拉「这、这不还是个强敌呢吗？！」

    达芙妮「那个闻名的第一级冒险者真的会盯上他吗？剑姬看起来就和抢注标记之类的事无缘，有点难以置信啊」

    命「有道理。要说洛基眷族，那里可有很多强大又魁梧的人啊」

    卡珊德拉「洛基眷族中女性占优势，男性的地位比较低，甚至还有传言说男性受到奴隶般的待遇」

    春姬「奴、奴隶？！也就相当于宠物……不可能发展成恋爱对象，但是却进行着错乱的禁忌行为，那样那样再这样，直到天昏地暗？！」

    阿伊莎「喂，赶紧拿个口球过来，别再让这只色狐狸说话了」

    春姬（狐叫）

    千草「真不想在girls&#039; talk中听到口球这个词啊……」

    命「淫乱是不可以的！」

    卡珊德拉「二位……是不是接收到了什么奇怪的电波啊」

    莉莉「跑题啦跑题啦！总之，艾丝大人那么强，随便跟哪位超强第一级冒险者在一起就得了」

    达芙妮「照这样下去贝尔&#12539;克朗尼也迟早也会升上去的吧？第一级冒险者」

    莉莉「好嘞，刷掉！第一级冒险者刷掉！全体冒险者都不适合做剑姬大人的对象！」

    卡珊德拉「话锋转得太快，根本来不及吐槽」

    莉莉「呃嗯……非要说的话，擅长料理的人怎么样啊？从赫斯缇雅大人的情报来看，剑姬大人是路边摊炸薯球爱好者，这下贝尔大人就完全不匹配了」

    达芙妮「你也太拼了」

    春姬「料理水平优秀到能做出炸薯球的人……那、那难不成是…命酱？！」

    命「哇啊啊啊？！」

    莉莉「没想到还有这一招」

    达芙妮「没想到还有这一招」

    卡珊德拉「没想到还有这一招」

    阿伊莎「没想到还有这一招」

    命「等、等一下！单论料理水平的话，还是千草小姐更胜一筹」

    千草「咦？！」

    莉莉「也没想到还有这一招」

    达芙妮「也没想到还有这一招」

    卡珊德拉「也没想到还有这一招」

    阿伊莎「也没想到还有这一招」

    阿伊莎「剑姬配上极东美人姊妹井，可行」

    命「竟然可行吗？」

    阿伊莎「至少比和奥他这样的在一起要可行吧」

    莉莉「只能想象到二人站在一起的瞬间就开始拔剑互砍的场景」

    卡珊德拉「街道会被毁掉的，还是别了」

    春姬「果然除了让命酱和千草酱嫁过去之外别无他法了」

    千草「我、我们聊点其他的吧！来聊聊其他人的事吧！应该还有其他狐狸精也盯上了贝尔先生才对」

    命「拼命想摘清自己的千草小姐口中，冒出了本不可能说出口的话语……我也不能落后。就没有其他狐狸精了吗？」

    莉莉「那可太多了，根本数不过来。比如埃伊娜大人、希尔大人还有春姬大人」

    春姬「连我也算吗？啊对哦，我是狐人」

    莉莉「总之，在贝尔大人身边有一大群不得了的家伙，容不得半点疏忽，作者肯定也对这场女主竞赛束手无策了」

    命「剧中人可不能揣测幕后事啊」

    卡珊德拉「女主竞赛……绝对的首推……力压群雄——米诺陶洛斯！唔……明明醒着，梦的后续却接二连三涌现出来」

    阿伊莎（酒馆那个妖精也很可疑，但要是这么说了，事情会变得更复杂，还是闭嘴好了）

    达芙妮「那么多人都盯上了贝尔&#12539;克朗尼，这也太吓人了吧。这样的话 我就更不想接近那孩子了」

    莉莉（哈？！对啊，还有这种抑制方式！就称之为『利用狐狸精阻止更多狐狸精接近法』吧」

    千草「字里行间充满了恶意」

    命「仅仅以毒攻毒还算不上是从根本上解决问题吧」

    卡珊德拉「回归地上……新一轮灾难……芙蕾雅眷族……最终BOSS降临！呃唔……头又开始……」

    阿伊莎「别在那随口乱说一堆糟糕的词汇，我是绝对不会信的」

    春姬「贝尔大人真的能迎来从女难中解脱的那一天吗……啊啊，真是惹人怜惜啊，轻小说主人公」

    达芙妮「哎呀，贝尔&#12539;克朗尼的轶闻实在是听够了啊」

    命「更何况实在都是些不入流的内容」

    莉莉「girls&#039; talk是神明大人的文化，不入流就对了」

    阿伊莎「或许话是这么说，可这也太……你说对吧」

    千草「不过既然要聊异性的话题，果然还是想听那种让人心情雀跃的故事啊」

    卡珊德拉「感觉千草小姐就是『最后的良心』了」

    达芙妮「那绝影有没有喜欢的人啊？」

    命「哇啊啊！你、你问我吗？！」

    达芙妮「是啊，我身上完全没有那方面的话题，所以也不是非要逼你说就是了」

    命「啊，那倒不会……那、那个……倒不如说我很想向大家请教一下，怎样才能与建御雷大人增进感情」

    卡珊德拉「原、原来对象是神明大人啊」

    千草「我觉得，建御雷大人差不多也该察觉到命的感情了」

    春姬「看到命大人至今为止的表现，应该很好察觉才对啊」

    命「果然……还是只有直接表白才行了吗」

    达芙妮「唉……与神明大人恋爱的样本，无论如何都会想到阿波罗大人那边去啊」

    卡珊德拉「嗯……我们两个是会这样的」

    莉莉「啊……」

    达芙妮「就阿波罗大人而言，基本上没受到过追求，都是他在追求别人，所以我们给不出什么建议啊」

    命「是吗……」

    春姬「那米赫大人呢？在与神明大人恋爱这件事上，有没有什么能参考的地方呢？」

    达芙妮「大概没戏」

    卡珊德拉「大概没戏」

    春姬「同步秒答？！」

    达芙妮「我们团长与米赫大人的关系毫无进展征兆」

    卡珊德拉「是的，都让人觉得有些心疼」

    达芙妮「所以说，我们能给出的建议就只有不择手段主动出击，不然对方是不会察觉到的」

    命「呜……参照各种神明大人的实例，结果只有这种草率的建议……那、那阿伊莎小姐呢？」

    阿伊莎「脱就完事了」

    命「强人所难」

    阿伊莎「男人嘛，只要你脱给他看就能直接拿下。洗澡的时候我可看到了，你身上那个不也足够出色了嘛」

    命「你、你是看着哪里说这话的啊」

    莉莉「说来也是，脱光之后才发现命大人的胸部也远超想象呢」

    命「莉莉小姐？！」

    千草「命的脚也很好看哦」

    命「千草小姐你又在说些什么？！」

    阿伊莎「那，只要你在神明面前脱光光就搞定了」

    命「再糊弄也要有个度啊！而、而且……怎么能在那位大人面前做出那种不知廉耻的事」

    春姬「『命，你是如此美丽，你的双乳、玉足，都毫不逊色于女神』」

    命「春姬小姐，你是在模仿建御雷大人吗？别这样」

    千草「『命……原来是这样啊，你对我……那么 我们结婚吧』」

    命「那位大人才不会那么贪恋女色」

    莉莉「『命……那我也脱了吧』」

    命「为啥啊？！」

    春姬「『赤身对决，来啊，比比谁撑得更久』」

    译注：后面两个短句来源于相扑运动，「はっきよい」和「のこった」。「はっきよい」意为“加油”、“来，再加把劲”；「のこった」表示“看谁能笑到最后”。不过放在这里另有深意，所以换了种说法。

    千草「建御雷大人很有可能会这样做」

    阿伊莎「你为什么会喜欢那种神明啊」

    命「才、才不是嘛！建御雷大人才没有迟钝到那种地步嘛！」

    达芙妮「啊啊……哭起来了，而且还退化到了幼儿状态」

    莉莉「谁让这是神明大人口中的girls&#039; talk呢，很正常」

    阿伊莎「嗯，很正常」

    命「哪里正常了——！」

    达芙妮「说起来，这次派阀联合里还有一个壮汉来着」

    千草「樱、樱花他……那、那个……就是……啊啊唔……」

    命「我明白的，千草小姐。别担心，没人打算跟你抢心爱的樱花的」

    千草「命！」

    达芙妮「果然是这样啊……放心吧，除了他本人之外，大家都看出来了」

    千草「啊啊啊……」

    卡珊德拉「千草小姐真可爱啊，果然是『唯一的良心』」

    千草「别、别这么说……我倒也没……」

    达芙妮「哎呀，我觉得你眼光还不错哦，真心话。那位壮汉途中一直都很努力啊」

    卡珊德拉「嗯。在最初那个阶层，抗下了最危险的前卫工作」

    达芙妮「可能丽杰的表现最惹人注目，不过紧接着就要数他最努力了」

    千草「真的吗？我……那个……因为伤口疼，一直很难受，期间的事情基本记不清了」

    莉莉「他一直不声不响地埋头苦干，非常努力了哦。因为有樱花大人在，莉莉指挥起来也轻松很多」

    千草「是这样啊……樱花他那么努力啊……我也好想和他一起战斗啊……」

    达芙妮「不光是掌控武器性能，同时还运用那个叫『武技』？再结合技巧和策略，发挥出了比一般的Lv.2更强大的实力哦。他还真厉害呢」

    命「毕竟他和我一样，都一直在接受建御雷大人的训练」

    春姬「『来啊，比比谁撑的更久』」

    命「不许再玩那一套了！」

    莉莉「他同时还担任建御雷眷族团长，所以眼界也很开阔呢」

    春姬「呵呵，果然樱花大人也一样，是女性们不容错过的壮汉呢」

    卡珊德拉「千草小姐的心上人是个强大又出色的人呢」

    千草「咦？这么受女孩子追捧真的没问题吗……？不、不过，喜欢的人被夸奖了，好像还挺开心的」

    卡珊德拉「这份质朴和小动物感……」

    达芙妮「连我也不禁想要支持她了」

    春姬「正如二位所说，千草大人既专情又可爱」

    命「而且两人还是青梅竹马！（虽说我和春姬也是吧……）那场景绝对会让人心意萌动啊！」

    千草「大、大家不要这样啊」

    命「然而，樱花先生却可以和建御雷大人平分秋色，在迟钝这方面……」

    千草「嗯……」

    卡珊德拉「千草小姐眼中的光芒一瞬间就消失了……」

    莉莉「为什么走到这一步都察觉不到呢？是建御雷大人的诅咒吗？」

    命「或许正是因为憧憬建御雷大人，所以才继承了建御雷大人身上多余的一面」

    阿伊莎「要不你也脱了吧」

    千草「如果除此之外别无他法的话，那我……我就……可是，我是胸最小的那个！呜呜……比樱花的还小……」

    卡珊德拉「别说了！千草小姐要黑化了，别再说了！胸部是没有贵贱的哦，千草小姐」

    春姬「话说回来，听说卡珊德拉小姐非常的穿衣显瘦，请问是真的吗？」

    卡珊德拉「为什么要挑这时候问那个问题啊！」

    莉莉「总而言之，再加上米赫大人和贝尔大人，莉莉们身边净是些迟钝的人啊。不过，或许在迟钝度这一点上，倒是建御雷大人他们要比贝尔大人更胜一筹」

    达芙妮「比贝尔&#12539;克朗尼还迟钝……那不就是怪物了」

    春姬「比贝尔大人还要……怪……物……」

    命「建、建御雷大人和樱花先生倒也没怪物到黑龙那种地步」

    阿伊莎「谁也没说到那种程度啊」

    卡珊德拉「不过，好像千草小姐在营地做饭的时候，还收到过莉莉小姐的忠告来着」

    达芙妮「（拍肩）加油」

    莉莉「（拍肩）请加油吧」

    春姬「（拍肩）千草大人，春姬也会加油的」

    千草「咦？咦？这气氛是什么情况？樱花才不是什么怪物呢！」

    命「（拍肩）我会支持你的，千草小姐」

    阿伊莎「（拍肩）不要光是看着，要主动出击，明白吗」

    卡珊德拉「（拍肩）随时都可以来找我们商量的」

    千草「到底是支持还是同情，你们说清楚啊——！」

    （众人愉快的笑声）

    莉莉「哈啊……还是蛮愉快的啊，girls&#039; talk」

    卡珊德拉「起初还怕局面会一发不可收拾，不过不管怎么说，异性的话题还是挺开心的呢」

    千草「嗯，感觉似乎少了些隔阂」

    达芙妮「派阀间的这种谈话其实还蛮重要的，能增进对彼此的理解。说不定男生们那边也在热烈讨论类似的话题」

    莉莉「怎么可能，要是敢给贝尔大人灌输什么奇怪思想，莉莉非得踹韦尔夫大人一脚不可」

    （众人愉快的笑声）

    阿伊莎「那要不我们去看看他们在干嘛吧」

    莉莉「等等，不要一脸镇定地朝贝尔大人房间走过去啊！啊……真是的！大家也赶紧制止阿伊莎大人啊——」

    ~fin~