第七卷 齐天大圣 第一章 孙行者，大闹圣域


    台版 转自 丈月城@轻之国度

    1

    太阳已经西下，日光束照宫现正迎接黑夜的到来。

    祭祀神君德川家康的奥社距离拜殿或正殿大概两百公尺。

    奥社的角落已经变成一片光秃秃的山头，原本在神社周围的茂密繁盛杉树全部都消失不见。有个少女正在空中俯视秃山。

    脚踏漂浮在空中的黄金色云朵，身穿白衣与红袴裙的巫女服。

    脸被一个很像猴子脸的面具遮住，手中握着如意金箍棒，这根看上去没有什么特殊之处的铁棒，却是立下无数战功的传说武器。

    「嗯，看来我还得将身上的衣服变化成符合我身份的服装。」

    少女——不，是夺取万里谷光身体的齐天大圣·孙悟空如此说着。  

    巫女装变成黄色装束，上面装饰着黑色和绿色的漂亮刺绣，袖子长到直达脚踝，左右两侧有很大的开缝，下半身则是红色的裤子。

    那是在京剧里被称为『靠』的服装。

    猴子的面具也被挪开，露出光的脸与金睛火眼——也就是红色的眼球和金色的瞳孔。

    「很好，这样子就差不多了，各位，让你们久等啦!」

    抬头仰视这些变化的人，有草薙护堂、罗濠教主，还有艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、陆鹰化五个人类

    「要同时收拾掉两个弑神者是件麻烦的事情……不对，在某种意义上来说，这个状况可以说是刚刚好，呵呵呵，这次连老天爷都站在我这一边。」

    齐天大圣一说完前后矛盾的话，瞬间他的神力就爆涨起来。

    这股力量是怎么一回事!?护堂十分讶异。现在他的力量比之前遇过的梅尔卡托、雅典娜、珀耳修斯——比任何神明的力量都要来得强大。

    「也许这条蛇还可以派上用场，先把她带走好了。」

    横躺在秃山上全身是伤的美少女，她的名字好像是安洁菈。

    齐天大圣在黄金云上将如意金箍棒伸长，对准地上的魔女轻轻刺下去，安洁菈的身体在一瞬间就消失无踪，就像是在变魔术一样。

    「先不论外形，总算取回了《钢》的本质……好吧，大圣!现在就来做个了断!」

    罗濠教主对着将金箍棒恢复成原来长度的大圣尖声大喊。

    不过她的身体还在摇晃，伤势似乎没有完全恢复。

    为了将光救回来，护堂同样打算向大圣挑战，但是身体已经动不了，是使用了『凤』这个化身的副作用，身体变得僵硬无比，心脏也开始感受到剧烈的疼痛。

    「护堂，以你的现在情况要去挑战的话，我想会陷入苦战喔。」

    「是啊，我很明白你想夺回被抢走的万里谷光身体，但是你和罗濠教主都需要先休息来积蓄力量，我们这时候应该要先行撤退。」

    旁边的艾莉卡提出警告，琍琍亚娜也向护堂提出建议。

    护堂也有同感，可是，问题是齐天大圣会不会放过自己。

    「那么，我们就来结束自古以来的缘分吧，不过我要一起拾掉你们喔。」

    毫不意外，齐天大圣以光的面孔讪笑着，还以她的声音开口说话。

    他踏着黄金色的云、冷眼俯瞰地上的事物，但是那双眼睛的目标只有罗濠教主和草薙护堂两人，对其他人不层一顾。

    「至哉坤元，万物资生，乃顺承天。地势坤!」

    齐天大圣以单手结印，开始咏唱口诀。

    变化突然产生了，是石头。原本变成秃山的日光束照宫奥社的地面完全变成坚固的石头，仿佛白雪将大地完全染白一样——

    护堂他们踏着的地面，在眨眼之间就变成灰色的石头。

    「哈哈哈哈!我要用石山岩窟的秘法将你们禁闭起来!」

    奥社周边的杉木林——林立着的树木不断地变成石头，以东照宫奥社为中心，石化现象就如同波纹般蔓延到四周。

    而且护堂的身体也慢慢往地面——沉入到石头中，首先是脚踝，接着是膝盖，马上就要到达腰部，不久后就会蔓延到胸口，最后是头，他转头看向隔壁，绝世佳人的弑神者也正在一起下沉当中!

    「唔……!打算要将我们给封印吗!?」

    「哈哈，你答对了!虽然你们受伤了，但是我不会太看轻你们这些弑神者……呃，倒不如说受伤了才显得更加可怕，因为你们是群不能用常识看待的家伙。我好不容易才复活过来，没有必要去冒这个风险!」

    齐天大圣以光的声音来回答罗濠教主的叫声。

    「——护堂!」 「草薙护堂!?」 「师父!」

    在听到艾莉卡、琍琍亚娜以及陆鹰化的呼叫声时，两人都已经完全沉下去了。

    石头里是一片漆黑，可是护堂还能看到身旁正在下沉的佳人。

    「孙悟空精通神仙术，是个神通力无限的神。虽然有着《钢》之军神性质，同时也是擅长咒法的神。居然会被他用这种手法困住，太疏忽大意了。」

    罗濠教主在黑暗里喃喃轻语。

    护堂打算要忍着胸口的疼痛回话，但是教主却突然露出微笑。

    「你在刚才的战斗里就用尽力量了吧?虽然不去思考接下来的后果就去战斗是年轻人的特权，但是付出这样的代价就能从我这里取得胜利……草薙王……真有你的。」

    「我、我打赢你了?请不要开我玩笑了。」

    「不要紧的，即使形式上打成平手，对照你和我的经验来看，胜败就很明显了。像我这样的大师败给你这样的年轻人，是难以弥补的过失，我罗濠才不是那种会自欺欺人的蠢人。」

    魔教教主露出稍微不悦的表情

    「身为武林至尊，我认同你的本事，刚才的比赛确实是我输了。」

    护堂一边忍受疼痛，一边到哑口无言。刚才的死斗对她来说只不过是比赛而已，就像剑道的比赛里，『被对方赢了一场!』而感到不甘心那样吗?

    「话说回来，草薙王，你有就算没有水和空气，也能继续生存的法术吗?」

    「怎么可能会有，我除了能和神战斗以外，就只是一个普通人而已。」

    护堂回答了对方唐突的问题，此时教主稍微陷入沉思。

    「原来如此……这样的话，让你回到地上比较好。」

    「回地上!?我能从这里逃出去吗!?」

    「可以，离大圣的法术完成之前，还有一点的缓冲时间。如果我使出剩下的气的话，可以将我们其中一人送回地上。」

    教主这番话令人意外，不过护堂立刻提出反对意见。

    「可是这样的话，就要让教主你留在幽世了!」

    「我不在乎。草薙王，你难道没注意到吗?这里的空气也越来越稀薄了，大圣没有仁慈到会给身为俘虏的我们饮水和粮食。」

    护堂是个直觉不错的人，但是罗濠教主远比他敏锐多了。

    听到教主这么说，护堂忍不住打了个冷颤。的确，那只猴子没有会善待俘虏的理由。

    「我乃武林至尊，立于道家顶点的人。像这样的艰苦修行，早在一百年前便已经克服了，所以就让我留在这里吧。」

    「没、没有水和空气也能生存的确很厉害。可是!」

    「没问题的，如果我将你弃而不顾，自己一个人回到地上的话……光想像就会发生很可怕的结果才对!」

    「可……可怕的结果?」

    「没错。你想想，如果我丢下在刚才的比赛获胜的你，那世人就会有流言蜚语说是我因为败北而报复于你。将我视为背叛英雄豪杰之道的卑鄙小人了!」

    「啊……原来如此。」

    面对拥有丰满身材的教主，护堂点点头。

    那是刻意淡化自己善行的宣言，果然是个自尊心异常高的人。

    「当然了，我也打不算就此潜伏，我一定会想办法逃出来……草薙王，在我返回前的这段时间，你就代替我好好和齐天大圣大战一场。」

    算是受她帮助的代价吗?被她用上级的口吻下令了。

    可是护堂还是有些困惑，这个石牢真的像她所说，那么简单就能破坏吗?

    「没有问题……我都说了，我乃立于道家顶点的人，一定能够看出这个牢狱的破绽将其破坏，你不用操心。」

    自己挂念的事被教主猜到，她用有些生气的表情补充指责，

    「那就开始吧——大圣北斗七元君，能解凶神之厄!」

    教主用与月琴相似的美声朗诵咒语，并且取出长方形的纸片。上面以复杂的字型写着『八卦之精急急』六个大字，她把这张符丢了出来。

    符纸化身为白虎，飞舞在空中的猛兽袭击了护堂。

    白虎张开大大的口和獠牙巧妙咬住护堂的脖子，并且将他提起，护堂的身体开始不断上升。

    与慢慢下沉的罗潦教主距离一转眼就加大了。

    「草薙王，祝你武运昌隆，打一场像个英雄一样的战斗吧。」

    绝世的美少女还是保持着上位者姿态，向护堂说出道别的台词。

    2

    在什么都没有的黑暗空间里，护堂与白虎一起往空中上升。

    这段时间大概只维持了数十秒，他突然就离开黑暗来到地面。

    这里是化成石头的东照宫奥社一带，夺取万里谷光肉体的齐天大圣依然悠哉地乘坐在云上。

    地上的琍琍亚娜拿出他没看过的萝刀摆好作战架式，艾莉卡则是挺着受伤的身体握住狮王之心，陆鹰化展开了双掌。

    他们的视线望着回归的护堂。

    将护堂拉到这里的白虎在结束任务后，就像烟一样消失了。

    「护堂，你平安回来了!不过罗濠教主她人呢?」

    「她为了帮助我而掉下去了，但是她说要靠自己的本事逃出来。」

    护堂简单回答艾莉卡的问题。

    因为还处于僵硬状态，光是稍微说话也要花上不少力气，只见露出明白表情的陆鹰化对护堂点了点头。

    「这还真是像师父会用的籍口，大概是考虑到将草薙大人弃之不顾，自己一个人回来的话，江湖上会传出对她不好的流言。」

    似乎很清楚师父的为人，陆鹰化的回答十分正确。

    「呵——自己一个人逃出来了吗?看来你们和我想的一样难应付。」

    坐于云上的齐天大圣挥动起金箍棒。

    琍琍亚娜一边屏气凝神，一边走到了护堂身边。

    「大家集合!要飞到山脚下和万里谷佑理她们会合了!」

    她是打算使用超高速的空中飞翔『飞翔术』吧

    可是能够逃得掉吗……不太能够期待孙悟空的筋斗云会比魔女术来得慢的这个可能性，就在护堂担忧着的瞬间……

    「哼哼，想逃也是白费工夫，我老孙对自己电光火石的速度很有自信，就算是十万八千里的远端，我也能一跃而至——唔!?」

    就像是受到眼睛无法看见的一击，齐天大圣在云上抱着膝盖大叫。

    虽然他强大无比的神力还是没变，但是身体似乎变得不能自由使唤了。

    「虽然不太清楚是怎么回事，不过机会来了!」

    看到大圣身上突然发生的异变，琍琍亚娜抱住护堂的身体。

    艾莉卡和陆鹰化也靠了过来，全体人员都被蓝光包围开始飞翔。

    飞翔术在决定目的地之后就一定要飞行，而且不能移动到自己不熟的地方。

    不过就算是限制之多，也是非常方便的魔术，一行人越过东照宫的正殿和拜殿，飞过唐门和神厩舍。东照宫、二荒山神社、轮王寺占地内的建筑物、杉林、土地、花草，以及泉水等等全部都变成了石头。

    在山脚下的主要参拜道路着陆后，佑理和爱丽丝公主跑到护堂他们面前。

    「万里谷!对不起，光被那个猴子……齐天大圣夺取了身体……」

    「嗯，我已经知道了。公主以幽——用那个力量看到护堂同学和数主的战斗，还告诉我刚才发生了什么事。」

    护堂想要谢罪的时候，就被佑理打断了。

    擅长幽体脱离的公主也对自己点了点头。

    「整座山都受到强大的神力侵袭，这是齐天大圣为了将罗濠教主和护堂大人封印起来，将山变成石牢带来的结果。如果在几个月，或许数年以内不解除咒术的话，恐怕再也无法将教主大人救出来了——」

    爱丽丝的话让大家开始环视周围，就连山脚下也开始被石化了。

    在东照宫入口的鸟居、在那附近的五重塔、通往神域的主要参拜道路、杉树林、由砂砾和土壤堆成的路面，以及设置在道路旁的排水沟。

    视野里的所有事物都变成石头，只有护堂他们是例外。

    「但是……你好像不太担心你师父?」

    艾莉卡询问陆鹰化。

    大家的神色看起来十分不安，只有他一个人看起来很悠哉的模样。

    「因为只是被关住而已，又不是说死了，既然这样，不如赌看看师父有没有办法自行脱困就好了。」

    长相端正的美少年以教养很差的动作搔了搔头，用着无聊的语气回答。

    「哎呀，你会这么说的根据在哪里?」

    「有需要吗?你想想，如果你的王也受到同样遭遇的话，你会怎么想?我想姐姐你们虽然会担心他，却不觉得他会死吧?道理是一样的。」

    陆鹰化的说法让艾莉卡有些惊讶，她露出微微的苦笑，琍琍亚娜和佑理也相互对望了一下，彼此深深点头。

    护堂忍不住想要抱怨，别把别人说得好像是怪物一样。

    「比起这件事，我从刚才就觉得很奇怪……傍晚就一直待在这里的人们到哪去了?师父和草薙大人战斗的地方附近完全看不到任何人影。」

    没错。在陆鹰化的指点之下，护堂总算想到这件事。

    正是这个时候，他感觉到有气息接近。

    在石化的杉树林深处，有小动物群在接近中——是猴子。

    而且数量将近百只，有为数众多的猴子们躲在化成石头的杉树上，爬上树枝的它们注视着护堂等人。

    「这些家伙是怎么回事?是齐天大圣叫出的野猴子吗?」

    「要是这样的话，数量也太多了，有种不吉利的感觉。」

    回答护堂和陆鹰化疑问的人，是拥有灵视力的佑理。

    「这些猴子们……不对，它们原本都是人，是因为齐天大圣的神通力才会变成猴子，我想它们会不会就是刚才还待在日光山的观光客和街道上的人们……」

    媛巫女以颤抖着的声音解释，『不顺从之神』现身的土地上，会有非现实的超自然现象发生，这次是人类变成了猴子的现象吗?

    护堂说不出话来的同时，熟悉的声音却响彻漆黑的夜晚。

    「我王国的人民呀，你们听好了!我仇敌的弑神者一党逃掉了!能抓到他们的话，我会给立功的人奖赏!」

    是光的声音，不过讲话的口气是齐天大圣。

    猴子们发出吵杂的声音，视线一起望向护堂一行人，眼神里充满杀气。

    「如果他们袭击过来的话，以一个骑士而言……可不能随便出手攻击，这下子不妙了。」

    「没错，尽量不要伤害到它们，让它们无力战斗就好。」

    艾莉卡抱怨的同时，琍琍亚娜忧郁地说道，相反地，另外一个战斗要员陆鹰化却是一派轻松。

    「就算打死他们，内心也不会悲痛，不过还是会有些内疚。这样的话，我去准备一台车子逃走吧?」

    「准备?你们是坐车到这里的吗?」

    陆家的少东用不怀好意的笑容回答护堂。

    「当然不是，不过现在附近的停车场那边，不是有很多主人都已经变成猴子的车辆吗?我们可以自由挑选，幸好我们陆家有很多擅长这方面的小弟，我也算是小有研究，开锁和驾驶的问题都可以想办法解决。」

    这家伙真的是上流社会的孩子吗?回答这个疑问的人是艾莉卡。

    「也许你们会对他有些误解，所以我先稍微说明一下。据说陆家先祖那一代是帮派分子出身，也可以直接称为是流氓或黑道之类的。」

    「真是的，艾莉卡大姐，请稍微用高雅一点的『侠客』称呼好吗?」

    陆鹰化呵呵地暗自窃笑。

    「大概就像三侠五义或水浒传里面，自古称呼为英雄好汉或是武侠之类的人都是先从草莽出身的，追溯祖先们的经历来看，他们是做过『贼』这种差事，不过没有出过好贼这一点是陆家的骄傲。」

    「总之是盗贼、山贼、海盗、马贼、土匪之类的吧……」

    对于这个光明磊落的帮派分子，琍琍亚娜反而以佩服的口气呢喃。

    「虽然现在的状况危急，不过在有选择余地的时候，就没有必要刻意犯法……艾莉卡，我要再用一次飞翔术，你帮我争取一下时间。」

    「收到，就麻烦你找一个好的避难所了。」

    艾莉卡点了点头，琍琍亚娜闭起眼睛，想在不熟悉的土地上使用飞翔术的话，必须使用视觉术确认移动地点。

    「向黑金之炉投下火种。红色车轮的精髓于我手上浮现!」

    艾莉卡咏唱出言灵，火焰包围住护堂一行人。

    高度为一公尺的火炎像墙壁一样反弹猴子们的视线和杀气，她打算以这招牵制与防御猴子军团。

    几只血气方刚的猴子跳了过来，火炎墙的高度立即膨胀到两倍左右，它们被红色的火舌烧到，吱吱叫着逃回到猴群里。（插花：血气方刚的猴子……）

    『喔喔……看穿了我的眷属原本是你们的同胞吗?你们很聪明!那得准备些有趣的手段对付你们才成——』

    光的声音又再次……不对，那是齐天大圣的声音，他似乎比一般的猴子更加狡猾，可是却没有袭击过来的意思，果然是因为某种理由无法亲自战斗吗?

    护堂在深思的同时，佑理突然东张西望环视四周。

    「佑理，你灵视到了什么吗?」

    「是、是的。艾莉卡同学!有个很危险的什么东西，需要警戒的威胁正在靠近，马上就要到这里才对——各位，在上面!」

    护堂也将视线转向上方，他大吃一惊。

    猴子从漆黑的夜空中降下，体毛是染上橘色的红铜色，而且体型尺寸也非一般猴子大小。轰一声!它落地时发出的巨大回响让大地也跟着摇晃起来。

    降落在主要参拜道路上的猴子，比普通的杉树还要高。

    身高大约有十二、三公尺左右，体型也很强壮，手长脚短、粗短的巨大身躯很接近大猩猩和类人猿之间。

    如果对手是它们的话，艾莉卡做出的火炎墙大概也派不上用场。

    「它们和刚才遇到的猴子们不一样——那是神兽!服侍齐天大圣的猿猴神兽，大概拥有能够与龙匹敌的力量，超乎想像的强大!」

    被艾莉卡警告后，护堂看向琍琍亚娜。

    银发的骑士闭起双眼，飞翔术应该还没有准备好。

    又一只巨大的猴子从天而降，就算是艾莉卡她们也很难打赢神兽，这种强敌居然来了两只，终于陷入穷途末路的窘境了。

    3

    石头的大地一边激烈摇晃，两只猴子一边朝着护堂们接近。

    陆鹰化看着它们说：

    「看来只好和它们拼命了。草薙大人，我先出手吸引那些家伙的注意，请您趁这个机会逃走。」

    「等一下，我怎么能让一个今天才见面的人为我做这种事!」

    「话不是这么说，如果草薙大人是代替师父回来的话，那你现在就是她的代理人，如果我不替您尽点心力的话，晚点大概会受到最严厉的惩罚，这也是为了自保。」

    护堂突然同情起果断说出这些话的少年。因为仔细想想，那个女性是他的师父，他这些年来一定过得很辛苦。

    不过看到陆鹰化露出讨人厌的笑脸后，他这个想法马上就改变了。

    「再说我身为罗翠莲的弟子，也不习惯带着累赘一起战斗。就让我自己一个人单打独斗——姐姐们，这个提案可以吧?我想你们应该没有自大到以为自己可以追上我吧?」

    听见他这番大言不惭的说法，两个女骑士也只能勉强点了点头。

    有那个胆识和实力对被喻为神童以及天才的两名大骑士说出这种话，果然是有其师必有其徒，总觉得他们很适合做为师徒啊。

    表明想法的少年往石化的杉树林跳跃过去，动作就像有着翅膀的鸟一样飞翔，这对猴子们来说是最有吸引力的信号。

    身高从五十公分到一公尺左右的猴子军团纷纷扑向少年，虽然体型很小，毕竟还是野兽，有着凌驾于普通人的运动神经，还拥有锐利的爪子和獠牙。

    可是陆鹰化比猴子们要快速和敏捷。

    显眼地在杉树枝之间跳动，灵活地躲开猴子军团的攻击，反过来用食指和中指的弹指神功攻击猴子们的额头或腹部，挨了攻击的猴子几乎都昏倒，或者一边呕吐一边痛苦地挣扎。

    被显眼的陆鹰化吸引，两只巨大的猴子中的其中一只开始朝着他移动。

    它强硬地推开杉树，笔直地往少年所在地方前进，在附近的小猴子们则像散开的小蜘蛛一样逃跑了。

    巨猿总算伸出它长长的手臂，打算要抓住猎物。

    陆鹰化轻轻向旁边的树枝跳去，他一边吸引巨猿的注意，一边像鼯鼠一样在树枝和树枝之间移动，马上就消失于森林的深处。

    巨猿一边轻松地推开树木（现在和石柱无异），一边追赶过去。

    超过十公尺的巨大身躯走路就像暴风一样快，并且拥有不下台风的破坏力，石化的杉树林渐渐被它破坏。而且这种巨猿还有另外一只。

    「由东方而来的光芒，展示出您的神秘力量!」

    爱丽丝公主突然咏唱起言灵，将掌心对准巨猿。

    强烈的闪光从她的手心里射出，灼烧巨猿的眼球。

    吼啊啊啊啊啊啊啊!巨猿的咆哮声在四周回响。

    「爱、爱丽丝小姐!刚才那一招是?」

    「神圣巫女击退仇敌的光之恩宠。对付神兽的话，只能发挥障眼法般的效果，但是当成道别问候的话语，这样就很足够了。」

    自称为公主的她，展现出从容不迫的优雅态度。

    在附近不远处的大猴子正挥舞着手脚胡乱攻击，并且用力发出叫声。她的胆量真是过人。

    「就像刚才那个孩子说的一样，我们还是快点逃走吧。草薙大人，就算是您身为魔王弑神者，现在这个状态也需要暂时休息。」

    护堂点头同意。现在的他的确全身是伤。

    就算没有『凤』的副作用，被罗濠教主打伤的地方也应该会让自己动弹不得。

    「虽然我也想看完这场骚动的结果……不过抱歉了，灰姑娘的魔法时限到了。」

    金发美女微微一笑。

    「因为太过消耗咒力的关系，连维持这个身体的力量也快用完了，要先让意识回到本体那里休息，下次能到你们这边的时候……我想大概要过好几天了。」

    这么说来，她是从伦敦的家里用灵体还是精神体什么飞过来的。

    硬撑着不能灵活动作的身体，护堂向她深深点头。

    「我明白了，这里的事我会好好处理的，请你放心休息吧，今天真的很感谢你。」

    「不会，彼此彼此，能够得知大人您的为人，这边也觉得很幸运。」

    爱丽丝故意使出充满诙谐感的眼色。

    「啊，对了对了，也要先跟艾莉卡你们说好，拜托你们保密有看到我的这件事，我同样也会对草薙大人的各种秘密保密。」

    听见这个像开玩笑般的请求，艾莉卡优美地行了一礼，而终于找到目标的琍琍亚娜也终于睁开眼睛，必恭必敬地一同回礼。

    就像是对待高贵的女性一样的举止，爱丽丝公主难道真的是身份高贵的贵妇人吗?护堂抱持疑问的同时，公主就突然消失了。 

    「刚才的难道是幽体分离吗!?」

    「那么说来，叔父之前有对我说过，公主是个不像表面想像那么简单的高人，而且手上藏着各式各样的王牌……」

    琍琍亚娜注意到这个情况，艾莉卡则是很感慨。

    总之现在这里的成员，就是蓝和红的大骑士与万里谷佑理，以及草薙护堂。

    「呃，不就是平常的成员吗?」

    护堂在三个少女面前忍不住嘀咕。

    吼啊啊啊啊啊!巨猿的视觉好像已经恢复了，它正向正前方突进。

    「琍琍!」

    「我明白了，万里谷快点靠过来!马上就要起飞了!」

    「好、好的。」

    在艾莉卡催促之下，琍琍亚娜做出指示，佑理立刻按照照她说的靠尽过去，蓝色的光芒再次包围众人。这是今天第二次使用飞翔术。

    再次起飞，石化的圣域在瞬间就在自己下芳。

    看到目标逃掉的巨猿和在周围附近的小猴子都发出咆哮，应该是在追陆鹰化的另外一只巨猿在撞开树木奔跑的同时，也跟着大声吼。

    护堂一瞬间看到被齐天大圣夺取身体的万里谷光。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    似乎是在念佛。没有错那是光——大圣的声音。

    这个言灵到底有什么效果?护堂心底产生一股不祥的预感。

    受伤的弑神者正乘着蓝光飞行。

    在飞翔方面也是天下无双的齐天大圣·孙悟空，如果处在正常状态，应该能够马上追击并且打下对方——但是大圣现在只能不甘心地咬牙切齿，并且咏唱言灵。

    虽然能够得到极大的神力，不过身体却不听自己指挥。

    没想到附身到拥有祸祓能力的巫女身上，居然会掉入这种陷阱当中……

    但是好不容易得到的力量，不能这样浪费，大圣一心一意咏唱言灵。依现在的神力，那个法术——对于身为《钢》之战神的他也很艰难的大法，也应该能够有用才对。

    为了让齐天大圣变成完全体，现在与其去战斗，不如专心完成这件事情。

    4

    混合忍术、阴阳道以及修验道的咒术，那就是甘粕冬马的本领。

    他不是像万里谷佑理和清秋院惠那那种拥有良好血统的术者。

    虽然是从咒法有着很深渊源的家系出生，不过却是从事间谍活动，或者是更加卑鄙的工作，是邪恶咒术者一族的后代，与其像RPG那样大伙和乐融融地集团行动，单独行动在技能上还有心情上都更适合他。

    隐行术——在自己的身边张开保护色，与周围环境同化的咒术。

    甘粕冬马一边用着自己擅长的技能隐藏自己，一边看着东照宫里的战斗，陆鹰化消失在树林里，爱丽丝公主离去，草薙护堂和少女们飞翔而去

    然后大概一百只以上的小猴子开始行动。

    朝着离东照宫一段距离的西方进去。

    猴群沿着这个有着罗曼蒂克街道名称的国道上移动，前方是以男体山为首的日光连山，而且刚才袭击护堂等人的巨猿，也往同一方向前进。

    它弯下膝盖朝前方用力跳跃，像流星一样飞跃而去。

    真不愧是神兽，明明身高超过十公尺以上，却拥有神出鬼没的身手。

    「草薙同学他们是往北方逃跑的……所以猴群不是去追他们，难到它们想要民族大迁移到什么地方成立据点吗?」

    甘粕喃喃自语。

    在东照宫附近的观光客、宗教关系者、在附近店家工作的人似乎全都变成猴子了，现在留在这里的人类就只有甘粕一个。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿唎耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    听到了陀罗尼随风传来。

    陀罗尼是佛教系咒术或者咒文的意思。他的眷属离去了，但是身为王者的大圣却留在这个地方咏唱陀罗尼。

    他到底有什么目的?离开东照宫的甘粕走向日光的街道。

    日光东照宫离车站很近，就算走路也只需要二十分钟左右就能到达，甘粕张望四周。

    然后从屋顶跳到另一个屋顶上，这是艾莉卡她们圣堂骑士称为『跳跃』，武侠们称为『轻功』的体术，甘粕他们常常是用『猿飞』称呼，虽然不及陆鹰化与清秋院惠那，也依然是超人的灵巧步伐。

    「没有其他明显的变化……齐天大圣的支配力影响的范围没有那么大吗?或者是他还没有拿出真本事呢……」

    闲静的日光市街住户大约六千多户。

    因为外出的人和汽车的关系，十分和平的街道看起来有些热闹，这里的人们没有突然变成猴子，陷入鬼哭神号的凄惨状况，而是很平稳的三连假第一天、星期六夜晚的情景。

    离开车站的甘粕走回东照宫的方向。

    他沿着大谷川的河岸像风一样疾驰，直到看见朱红色的桥。

    那是被称为神桥的名胜，在大谷川架起的木桥形成一个稍微圆弧的拱桥，因为被涂成朱红色的关系，在晚上非常醒目。

    看来变成猴子的，只有东照宫附近的一部分人们。

    确认状况的甘粕，在神桥的桥边取出手机。

    『——就是这样，这就是现场周边大致的情况。』

    「了解，猿猴神君利用光恢复孙悟空的神性，而且增加了同伴，这情况很不妙啊……但是，甘粕你怎么没有变成猴子呢?」

    在一台奔驰在公路，没有任何醒目处的汽车后座位置。

    沙耶宫馨正以手机听取来自心腹的报告。

    『是的。不止是我，艾莉卡小姐、佑理小姐和琍琍亚娜小姐她们也没变成猴子，大概是拥有一定的咒力的人，就能够避免猿猴化。』

    「那么，日光山的委员会关系者们怎么了?」

    『没看到他们，如果平安无事的话，他们就算采取行动也不奇怪，所以当成他们也被变成猴子应该不会错的。』

    「如果要叫增援的话，至少要媛巫女或者是像你这等层级的人员才行吗?」

    『是啊，先集合帝都附近的师父级教练，再将关东一带的有关人员紧急招集，之后再联络一下式部的高层们，也要叫咒术士过来。对了，要通知坜木县警局和国土交通部之类的机关……然后还需要……』

    「嗯，看起来状况很危险，直接出王牌也是一种方法。」

    馨的眼神望向隔壁的媛巫女之首。

    清秋院惠那抱着从沙耶宫家别墅仓库拿出的日本刀沉睡着，为了即将到来的战斗蓄积体力，馨本来想让她暂时在宇都宫周围待机，当成一只活棋利用……

    『没错，有像神兽的巨大UMA出没，与其吝啬战力的耗费，我认为应该一口气集中战力更好喔。』

    「多谢你的贵重意见，我会纳入考虑的。」

    『不会不会，不要客气，那么我继续工作了。』

    馨挂掉手机，对不知道什么时候醒来的惠那打招呼。

    「光被齐天大圣抓住了?」

    「惠那，你的听力还是一样强。」

    就算是睡着，似乎还是有倾耳聆听。馨忍不住苦笑。

    「不过，你能进入状况真是帮上大忙了，惠那，你的意思呢?那边有神兽显现，草薙先生他们也被逼到窘境，你有自信突然闯进战场，还能表现得比艾莉卡小姐她们要好吗?」

    男装的媛巫女嘴角露出微笑，虽然常常让人意外，不过馨是文武双全的才子，不管是媛巫女的灵力，还是武艺方面她都只输给一个人而已。

    「当然，虽然艾莉卡小姐的头脑很好，琍琍亚娜小姐很擅长魔女之术。不过如果比力量的话，最后赢的一定是惠那。」

    在术式和剑术唯一超过馨的媛巫女之首。

    听到最强王牌做出保证后，馨稍微修正了作战方案。

    结束对上司的报告，甘粕挂掉手机。

    差不多该去草薙护堂那边露脸了，还有要去确认一下万里谷光——这个被猿猴神君，现在应该称为齐天大圣夺去身体的实习媛巫女状况。

    判断是否还有救出的可能性，或者是要放弃救她，不过那个魔王应该是不会认同前者以外的选项……

    甘粕在苦笑的同时，发现了不容忽视的异变。

    在他眼前的是被涂成朱红色的神桥。

    日光原本是山中僧侣们当成修行场，并且与峨嵋灵峰相连的圣地。流过这里的大谷川景观会散发出一股充满着深山幽谷之趣，可是现在这条河的水量正在不断增加。

    以中禅寺湖为水源的大谷川是条美丽的溪流，但是无法形容这里水量丰富。

    然而现在河里的水像是豪雨过后般隆隆流动。到底发生了什么事?

    甘粕反射地朝左右张望。

    第一次在这个地方架桥，是在一千多年前的事，据说是在平安时代，胜道上人要进这个人迹未至的日光山和男体山开辟时，鬼神为了他架起这座桥，神桥是再现这个故事的世界遗产。

    『南无喝罗怛那哆罗夜耶，南无阿喇耶，婆卢羯帝烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶。』

    甘粕听到万里谷光的声音。

    『唵，萨皤啰罚曳数怛那怛写，南无悉吉栗埵伊蒙阿唎耶，婆卢吉帝室佛啰愣驮婆，南无那啰。』

    大圣一直在咏唱，不久，大谷川中有个裸男从水面浮出。

    他的肌肤很黑，身形如同病态般消瘦。

    他的样子确实像鬼一样，血红色的尖锐眼睛闪耀着光芒，左右大开的血盆大口中露出尖锐的獠牙。

    胜道上人的传说是这样的，大谷川的激流挡住打算进日光开山的胜道上人面前，憔悴的上人在祈祷之后，鬼神在对岸显现，并且在河上架起了桥。这就是神桥的由来。

    然后，胜道上人替鬼神取了个名字，那就是——

    「深沙大将!?这么说来，这已经不是神兽级数的问题了!」

    在甘粕愕然的瞬间，黑色的凶神高声咆吼。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    那是『不顺从之神』诞生时的叫声，是回应齐天大圣的陀罗尼呐喊。

    而且配合这声咆哮，大谷川的溪水急速爆涨。

    像洪水一样的奔流从上流直窜而下，这个大水轻易地冲垮神桥，连甘粕也被洪流淹没了。