第七卷 齐天大圣 第三章 草薙护堂，踏入猴王版图


    1

    一到十月，中禅寺湖周围就会被染成红色的山脉环绕。

    湖边集中着餐饮店、特产店等店家，宾馆和旅社之类的设施也很多，这附近是被称为中善寺温泉的温泉胜地。

    这片土地上正发生异变。有猴子出现，而且数量不只一、两只。

    人行道、接待观光客的土产店家和餐厅里全部都是猴子；大猴子和小猴子一家悠闲自在地散步着；有只好像偷了些什么东西的猴子，被一群手持棍棒的猴子集团追赶。到处都是猴子。

    「果然它们原本部是人类……是被齐天大圣的力量变成猴子吧?」

    清秋院惠那眺望着猴子王国的情况喃喃自语。

    潜入中禅寺湖附近的树林，在适当高度的树枝上观察敌情。

    三十分钟之前，她才刚经过伊吕波坡道，也没有使用汽车之类的交通工具，是以猴子般敏捷的体术穿越山林，不过半路被像是神兽一样的粗鲁大猴子到处追杀。

    惠那靠着武艺和天生的直觉才能杀出重围。 

    「看来还是先向馨那边报告一下好了。」

    她很少会有这么正经的想法，惠那拿出手机。

    结果没电了，耸耸肩之后，她又将手机收回去。

    「不过既然是那群人的话，一开始也没有指望我会定时报告之类才对，比起这个，在王他们来到这边之前，让惠那再去多了解情况一下吧。」

    挂在她肩膀上的细长布袋，收纳着一把二尺三寸长的太刀。

    与以前的爱刀天丛云剑相比的话，要短上许多，可是以一把名刀来说，这个尺寸比较合适，那把神刀在各式各样的意义来说，都是犯规的存在。

    不久之后，将以前伙伴夺去的少年就会过来，惠那的心情自然地雀跃起来。

    在事件发生后的第二天早上。

    沙耶宫馨开车到护堂他们暂住的露营场，约一、两小时之后回到已经石化的日光东照宫，在明媚的阳光底下眺望这些异常的景观，东照宫、轮王寺、二荒山神社周边正处于戒严状态。

    围上封锁线，穿着制服的警察十分醒目，他们禁止一般人进出。

    「目前还在整理详细情报中，现在东照宫和其他地方因为诸多事宜，正在实施紧急的修复工程……用这种说法先封起来。」

    解释的人是迎接护堂他们的沙耶宫馨。

    「齐天大圣昨天似乎将这个地方的游客和本地居民都变成猴子，去这附近的店家走一圈，到处都不见人影。不过只是大量消失而不是大量屠杀这一点，可以说是不幸中的大幸。」

    带路的是沙耶宫馨。护堂走在她的身旁，走在两人后面的分别是佑理、艾莉卡和琍琍亚娜三个人。

    行走在二荒山神社至西参拜道路的路上，有很多卖特产的店铺连成一排，这里也被警察封了起来，感觉变得异常安静。

    「话说回来，委员会居然有办法调动警力……」

    护堂感觉有不太舒服。

    一群穿着让人有压迫感制服的人、还有明明穿着西装，看起来却很不正派的人们，都在各个地方忙碌地来回走动。

    「那是当然的，正史编篡委员会与自卫队以及警察有关系。和现在的神社厅、文部科学省，还有国土交通省以及环境省等机构，从明治时期开始就有着亲密的联系。如果要说到我们的前身与满洲铁路、旧陆军的蜜月时代的故事，说不定会变成一部历史钜作，调查起来会相当有趣喔。」

    馨开朗地说出一些会引起话题的事情。

    「甘粕先生也算是国家公务员。只不过那个人的情况，是会在执行公务期间在某些神社里干些冒牌的神职工作，拥有各式各样可疑经历的人唷，」

    「——对了，馨小姐。甘粕先生有消息了吗?」

    听到熟人名字的佑理插话询问。

    护堂也在等馨的回答，从昨晚的消息来看，他现在失踪了。

    「抱歉，佑理，这么说来还没向你们报告，他今天早上已经被人平安保护了，而且是段很有趣的发展，等一下我再向你们说明。」

    不知道为什么，馨微微露出苦笑。

    因为被请求要两人单独谈话，所以护堂和艾莉卡她们分开了，与馨两人一起走向二荒山神社。

    全部都变成石头的世界。

    不论是木造的建筑物、生长茂盛的杉木林、泥土地面、泉水等等全部都变成了石头。

    「甘粕先生的报告里提到，罗濠教主似乎被封闭在这些石头里……那她是被活埋吧?不知道她是否平安无事。」

    馨一边用脚尖轻轻踢着被石头固定的地面，一边喃喃低语。

    「哈哈哈哈哈!只不过是被活埋半天而已，怎么可能杀得死师父!如果打算用那种方法杀死那个人的话，起码要埋上三年才行!」

    大笑的人是从变成了石头的杉木树上跳下来的陆鹰化。

    他以右掌包着左拳，向护堂低头行礼。

    「陆鹰化来迟了。受万人崇敬的王者草薙护堂大人，您与天同寿、您的威武平定满天下!」（插花：果然作者没看过金庸系列的台词=-=，千秋万载神马的）

    护堂对他流畅又优美的问候遗词有些受宠若惊。

    「你是陆先生……用更平常的措词就可以了。」

    「抱歉，因为受到师父教育的关系，所以我对于诸位弑神者都有一定要隆重问安的习惯。我如果让那个人不高兴的话，就会面临濒死的危险。」

    将平日受到的那些痛苦回忆坦白之后，陆鹰化接着说：

    「那我就恭敬不如从命直话直说了。对了，草薙大人，请你直接叫我的本名就可以了，不然就像师父一样，用绰号称呼我也没关系。」

    「是喔，那我就叫你『鹰化』好了。」

    也许对方是比自己年纪小的同性，护堂接受陆鹰化的提议。

    果然还是男人比较好相处，护堂又重新体会到这一点。

    「沙耶宫小姐，这位是罗濠教主的弟子。」

    「我知道，是陆少侠吧。虽然见面是第一次，不过你在我们业界可是名人，我想你们那边也认识我才对。」

    在互相介绍的时候，馨使了一下眼色示意。

    「我和草薙先生……打算开个只有两人的负责人会议。不过……我可以把陆少侠视为中国方面的负责人。让我先说明一下状况，齐天大圣正从日光市街移动到奥日光去。」

    馨从上衣的口袋里拿出日光地图。

    「从中禅寺湖到奥汤本的这一带被称为奥日光，现在普通人只要进去这个区域的话，就会在瞬间变成猴子。」

    美貌的委员会负责人一边让手指在地图上游走，一边为两人说明。

    「汽车要行驶进入奥日光的路径有第一、第二伊吕波坡道，还有位于群马县界的金精峡，再来就是西泽方面了，这一带我已经请机动队封锁住了。」

    「我们前往那边的时候，能请他们让我们通行吗?」

    「当然，只是不论哪条路径上都会出现巨猿，请小心注意，我们派过去的探子就有遇到……那么说来，陆少侠昨天晚上应该被神兽追杀了一晚吧?」

    「那只大猴子在半路就放弃追我了，所以换我来追踪它了。」

    陆鹰化以自满的表情笑了起来。

    轻功卓越，正因为他有着超人的脚力，才能够进行这样子的追踪工作。

    「块头明明那么大，动作却十分轻巧，害我昨天晚上有点辛苦，但是托深入敌境的福，我在回程时看到不得了的景象。在今天黎明时分左右，有非同寻常的气息聚集在奥日光的灵山上，所以我稍微去探查了一下。」

    陆鹰化从头到尾说明自己在男体山上目击到的事情。

    护堂知道新的敌人出现，以及强敌已经除去了咒缚。

    「连猪八戒和沙悟净都显现了……看来事态变得相当麻烦。」

    「鹰化，光——也就是被大圣夺走身体的那个女孩子，她的状况怎么样?」

    在声一脸忧郁说话的同时，护堂趁势提问：

    咒法的束缚既然已经消失了，应该没有必要用到光的祸祓能力。 

    「奇怪的是，齐天大圣就用她的身体睡着了……不过我从远处听来的讯息里，他好像是说没办法离开巫女身体的样子。」

    听到陆鹰化的报告，护堂安心下来。

    光的状况和之前没有太大的变化，总之还不是最坏的情况。

    「草薙同学……光是对方人质这点没有改变喔。在讨伐齐天大圣的时候，那个孩子恐怕会成为阻碍——」

    「沙耶宫小姐，这件事就不必再说了。」

    护堂快速打断对方的话，昨天晚上艾莉卡已经警告过一次了，没有必要再听第二次。

    「我一定会将光从那个猴子身上抢回来的，我一定会救她。其他像是——将『不顺从之神』打倒、救助受困的人们、这些全都在这之后再说，所以不需要再向我说明你现在想要说的事情了。」

    「原来如此……这个就是你的决定吗?」

    不知为何，馨的语气中充满兴趣。

    平常讲话都会带有含意的她，很少会说出这么毫无掩饰的话。

    「只有我能打倒会给别人带来麻烦的神，所以要我去战斗也没关系，这点我不会介意，但是我的力量是只属于我的。谁也别想利用，我不想用在我讨厌的事物上，也不接受任何关于这一点的怨言。」

    虽然护堂知道自己说出很过分的话，但还是一口气说完，要拯救苍生就得舍弃私情，他很明白这个道理。但是他现在只想去做他脑袋里引导出来的答案而已。

    「如果有人认为舍弃一个女孩子，可以帮助到更多的人的话，就让他自己去和神战斗，这种事我管不着，但是无论如何都要我去做的话，就要配合我自己的做法。总之我就是想说，如果想要依靠别人，就少在那里啰哩啰嗦的!」

    「正如大人所说，草薙大人，这正是符合您身为魔王该有的言行。」

    受到魔教教主直传弟子的称赞，护堂有点不好意思。

    现在自己的说法，就像其他会随心所欲行动的弑神者一样，和罗濠教主与沃邦侯爵他们的主张没有什么不同。

    「真是拿你没办法，其实不管草薙同学想怎么做，我都打算负起全部责任……只是事态似乎会变得更加有趣了，其实我原本以为你会讲出气牺牲光也无所谓，我要打倒齐天大圣!‘这种话。那样就变得有点讨厌了!」

    怎么可能会说出这种话啊。连馨都露出了笑容。

    「别看我现在这样，其实我很喜欢要帅和把异想天开的行动当信条的人。顺便一说，我也非常喜欢可爱的女孩子。但是身为组织的负责人，也有很多身不由己的时候。不过……这次可是魔王陛下的命令，那我也只能去遵守了。」

    委员会的负责人露出一个坏心眼的微笑。

    与陆鹰化一起赞成自己意见的模样，完全就像是勾结上恶官的商人，不，应该说是成为与世界为敌的魔王追随者吗?

    以弑神者来说，又在一个糟糕的方向上前进了……

    馨在低头的护堂身边拿出手机，好像有人来电了。

    「草薙同学，失踪的家伙快到这边了。你要去和他见个面吗?有个很有趣的客人也和他在一起喔。」

    说了一阵子电话的馨，在挂断了电话后询问。

    失踪的人应该是甘粕，不过有趣的客人是指谁?护堂虽然在猜想，还是跟在馨的后面走去。

    像理所当然一样，陆鹰化也随之同行。三人一起来到东照宫前方的主要参拜道路。

    艾莉卡、琍琍亚娜、佑理三人与身穿西装的青年交谈着，那个人果然是甘粕。

    「草薙同学，真是不好意思……我总算回来了。」

    注意到护堂过来，甘粕连忙打招呼。

    他的语气很无力。仔细一看的话，脸色也不太好，西装也比平常要脏上许多。

    护堂还是第一次看到这么虚弱的他。

    这时护堂发现他身后的白人女性，留着一头如同燃烧一样的红色短发，寄宿知性和锐利意志的清秀脸庞。身上穿的则是皮夹克和皮裤。

    挑不出什么缺点的冰山美人。这位女性带给人这种感觉。

    「这、这位是安妮·查鲁顿小姐。是、是在偶然之中将意识昏迷而且全身都湿透的我救回来，是、是我的救命恩人。」

    甘粕的身体不断发抖，一边擤鼻涕一边介绍了自己的同行人。

    这位冰山美人则是「我叫安妮，请多指教。」以流畅的日语打招呼。

    2

    甘粕冬马和安妮·查鲁顿。

    在他们两人周围的人，是草薙护堂和万里谷佑理、艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔，然后还有沙耶宫馨和陆鹰化。

    出乎意料的大人物都在一起了。

    甘粕不断颤抖，将深沙神显现前后的事情说明。

    「难道是在那个时候受伤吗?你的状况看起来不太好。」

    「不、不是的，我的伤早就用治愈术治好了，不过由于全身湿透地昏倒好几个小时，我得了重感冒，现在正发高烧。」

    那么说来，治疗术对于疾病方面，并没有治疗外伤的效果那么好。

    护堂想起来他之前曾经听艾莉卡说过的魔术小知识。

    「如果没有得到安妮小姐的帮助，也、也许我已经得到肺炎了，这位安妮小姐好像是从洛杉矶来的，似、似乎是那边的魔术师喔。」

    「那我就单刀直人地直接说了，我是为了追踪神祖安洁菈才来到日本。」

    安妮像是要接着甘粕的话般丢出这句话，是和她冰冷外貌相符的明晰声音。

    「难道……你是善的魔术师?」

    「没错，我从来没有加入过邪术师的阵营。」

    红发的冰山美人点点头回答艾莉卡的问题。

    善的魔术师。护堂对于这个从未听过的名词有了些许兴趣。

    「因为有着诸多历史性经纬的关系，在北美没有太多魔术师存在，而且在那边聚集着要将欧洲的正派魔术结社抹杀掉的匪类，他们被称呼为『邪术师』。与他们敌对的魔术师，都会标榜在『善』的阵营。」

    琍琍亚娜帮忙解说。

    「我已经听说安洁菈被中国的弑神者利用，再次成为利维坦的事了。齐天大圣附身到少女的身体而显现的事也听说了，而且你们正是要解决这次事件的队伍成员。」

    安妮环视在场的众人开口宣告：

    「因为这件事没有隐瞒的必要性，所以我就先说出来。我是受洛杉矶的王委托，来到这里确认安洁菈的生死。如果那个魔女死了的话，那我的任务也就结束，但是我觉得不应该和处于这场异变现场的各位打声招呼之前就离开，请让我帮助你们。」

    「洛杉矶的王?那么说的话，你是……?」

    「约翰·布鲁托，史密斯的部下吗?」

    佑理和琍琍亚娜大吃一惊，安妮静静地订正。

    「请你们不要称呼我为他的部下，请叫我协力者，虽然他确实像王一样君临整个洛杉矶，不过他至今都没有打算建筑自己的王国，这是约翰·布鲁托·史密斯的个人风格，请你们不要忘记了。」

    「就是因为这样，所以我才专程介绍她给草薙先生认识。这个时刻，说不定是缔结日美友好条约的好机会，」

    说出这个像是恶作剧般要求的馨，护堂偷偷瞄了她一眼。

    「要在通过奥日光又不会被变成猴子的话，必须是拥有相当咒力的人，我已经和她的身份保证人——北美三贤者确认过，获得安妮·查鲁顿没有任何问题的回答，在能力方面也应该没有问题。」

    馨转过身向安妮介绍护堂。

    「查鲁顿小姐，这位是我们的应对小组的领导人，草薙护堂先生。」

    正史编篡委员会的干部没有说明护堂是日本的弑神者，这明显是故意的，这是将否要公开情报的决定权交给草薙护堂判断的意思。

    在人手严重不足的情况下，安妮的提议令人感激。

    但是只是经过一个晚上，情况就恶化成这样。把她牵连进来真的好吗?

    「总之……在决定是否接受安妮小姐之前，我来报告吧。」

    沙耶宫馨提供出动侦查人员得到的现场消息。

    还有陆鹰化在男体山上目击到的三神集结，以及『弼马温』的消失。

    护堂逐一在大家面前说出这些新情报，听完全部的情况之后，艾莉卡深深点头，琍琍亚娜苦恼地摇摇头，得知要救出妹妹将会更加困难的佑理，表情则是僵住了，而甘粕的脸色稍微变得更糟糕一些。

    安妮·查鲁顿却——

    「这样啊?那状况真是严重，既然如此，就要赶快前去现场，致力于解决事件才对。护堂，我应该没说错吧?」

    表情不变说出这些话，从她冷静的语调里感觉得到明确的意志和真诚。

    可以相信眼前这个人吗?这位女性是北美弑神者的协力者，身上似乎散发出一种什么不可思议的气氛，护堂对她的问题点了点头。

    然后过了一小时。

    护堂他们乘坐正史编篡委员会叫来的警车，来到伊吕波坡道的入口处。

    没想到自己会以这样的形式，坐上这种黑白双色系公用车的一天——

    护堂有点感慨。

    就像馨所说的那样，伊吕波坡道被机动队的警察和警车封锁住了，但是他们没有阻碍宣称是正史编篡委员会成员的护堂一行人，他们在这里换乘其他汽车。委员会特地准备了一辆在难跑的道路上开起来也很顺的银色SUV。

    安妮·查鲁顿在驾驶座，护堂则是坐在助手席，后座则是艾莉卡、琍琍亚娜和佑理。

    得了感冒的甘粕、身为委员会总负责人的馨以及陆鹰化留在日光市街，其他两个人姑且先不论，护堂有点希望身为战斗要员的香港武侠能和自己一起同行——

    「我有些杂事要去办，必须要留在这边。」

    「这样啊……如果你能够一起来的话，那就帮了大忙。」

    被婉拒的护堂十分失望。平时的同伴再加上一个安妮，如果可以的话，他很希望有个男人当同伴。

    「非常抱歉，不过师父还被活埋在这个地方，如果我不为了救出她出点力的话，之后会有各式各样可怕的事情啊。」

    「没想到鹰化这么挂念师父，你在为罗濠教主担心吗?」

    才刚觉得他有着体贴的一面时，陆鹰化却摇了摇头。

    「不，我完全不担心她，如果是师父的话，有靠自己的力量打破石牢逃出来的可能性，不过身为她的弟子，不做个样子进行三天救出工作的话，日后也许她会闹出『师父就如同是亲人一样才对，你这孩子真是冷淡无情啊!』的别扭，所以在我有在场证明之前都没办法过去。」

    居然能使这个傲慢不逊的少年警戒到这种地步。

    想像罗濠教主给了他多少创伤，护堂为他感到悲伤。

    「——果然放出去的『眼睛』都被反弹回来了，就像沙耶宫馨说的一样，不越过这个山口的话，就无法进行魔术侦察。」

    车子正要开出的时候，坐在后座闭上眼睛的琍琍亚娜说明。

    「眼睛是什么?」

    「琍琍可以使用魔女之眼，在昨天也有派上用场吧?」

    艾莉卡补充解释，让视觉飞跃的魔女术『魔女之眼』听说能够做出虚空的第三只眼，运用这个眺望远方的术式。

    「听能使用侦察术的委员会成员提到，他们也没办法在奥日光放出『眼』。就像先前以灵视所看到的，齐天大圣的神力已经充斥在这一带的空气里，恐怕是这些神力起了近似于结界的作用。」

    佑理告知灵视到的结果。

    「护堂，你虽然还很年轻，好像是个了不起的人，有《赤铜黑十字》的『深红恶魔』和《青铜黑十字》的魔女，而且还有日本的灵视术师加入到你的队伍……那么你自己有什么绝活呢?」

    「啊……这一点的话，晚一点再向你慢慢说明。」

    被坐在驾驶席上的安妮钦佩，护堂连忙蒙混过去，说不定过不了多久就要说出真相，不过也不需要急于一时。在这时候，车子开始动了起来。

    伊吕波坡道是个拥有和伊吕波这个四曲八折的文字同样数量的道路。

    山道倾斜得很厉害，而且有着连续的急转弯道。这是一条在男体山中上下来回，可以眺望山中大自然的兜风之旅。

    安妮谨慎且认真地驾车渡过第一次经验的难关。

    不久后就看到染成了红黄色的山林，在这期间车子顺利登上了容易塞车的坡道，经过十个左右的弯道，来到与『U』字相似的急转弯道。在这瞬间，巨大的猴子推开树木出现在车子面前!

    「是昨天的神兽!」

    艾莉卡呼喊的瞬间，安妮行动了。她紧急踩下刹车，快速打开驾驶座的车窗将右手伸了出去，手上出现的是把细长的左轮手枪。

    BANG!安妮毫不犹豫地开枪。

    银色的火花飞散，子弹描划出银色的轨迹射入巨猿的皮毛里，大概是隐藏某种魔力的攻击。

    可是巨猿却像什么事都没有一样，将又长又粗的手臂伸了过来。

    「安妮·查鲁顿，那种魔术攻击对神兽是没有效果的!」

    琍琍亚娜提出警告。

    护堂注意到在后视镜上映照出的身影，但是在发出警告声之前佑理大叫出声。

    「后、后面也来了，请大家小心!」

    后方也出现巨猿，现在陷入了被敌方前后夹击的窘境，在这样的山路上遭遇到两只神兽，要是一般情况的话，已经是穷途末路的绝境。

    尽管如此安妮还是不失冷静，以充满斗志的眼神瞪着前后两只的神兽，不愧是美国弑神者选择的协力者。

    此时护堂注意到某种感觉，对坐在后座上的少女们使了一个眼色。

    最早反应的是艾莉卡，她以手势向银发的少女指示，琍琍亚娜马上打开车门，两个骑士一起跳下车。

    「你们打算要做些什么?快点回来!」

    「安妮小姐，请放心!这里就交给护堂同学们解决。」

    佑理向疑惑的美国人说明情况。

    一边听到她这么讲，一边听到车外的三人各自念起言灵。

    「若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁锤!」

    「Eloi，Eloi，Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    「人民啊，倾听大街的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    护堂先呼叫出『山猪』。

    跟罗濠教主战斗已经过了一天时间，被两只巨猿夹击的时候，护堂发现已经能够将黑色巨兽招唤出来了。

    如果有个好的立足地，光靠『山猪』就可以解决它们才对，可是在这样的山路上，就算活力十足的山猪也不能好好大展身手，因此骑士们用大卫的言灵阻止对方的追击。

    艾莉卡呼唤出狮王之心，让其变形成钢铁之箭，将言灵寄宿在上面，接着叫出钢铁弓把箭架了上去。

    琍琍亚娜制造出约拿单之弓，准备好蓝光箭。

    『山猪』往前方的巨猿猛扑过去，红与蓝的骑士则是牵制住后方的巨猿。

    黑色的神兽与巨猿一起滚下山坡下，剩下想要从后方扑过来的一只巨猿只得警戒着两位骑士的弓箭，活路打开了。

    骑士们回到车上，护堂也打算要跟着回去，走到一半脚却瘫软地倒了下去。

    「怎、怎么了?身体……」

    身体很疲倦，无法动弹。护堂对第一次体会到的感觉产生了战栗感。

    使用『山猪』之后就变成这样子了，难道是因为昨天所受的伤!?那么说来今天早上也有相当强烈的痛楚，只是在活动身体之后，就突然忘记了……

    发现护堂不对劲，原本在后方胆怯的大猴子看着他的视线越来越危险。

    ——不对。危险不只在后方。

    前方又出现新的巨猿，是出乎意料的第三只，再次陷入被前后夹击的窘境了!

    「——护堂同学!」「护堂!」「草薙护堂!」「护堂，快点回来!」

    刚出现的巨猿快速接近，俯视着毫无防备状态的护堂和银色SUV，它奋力地挥动手臂。

    就在这个瞬间听到言灵。

    「八云立兮层云涌，出云清地八重垣，欲笼吾妻居此处——遂造出云八重垣!清秋院惠那来了!」

    「惠那同学——!」

    对方大胆豪快地自报名号，听到这些话的佑理脸上表情非常高兴。

    从开始变色的红叶里跳出来的是身穿制服的少女，她手持日本刀，身体周围卷起漩涡般的烈风，太刀的媛巫女现身了。

    惠那挡在巨大无比的猿猴面前。

    在她周围的风势正在增强，犹如小型的龙卷风。虽然小型，很明显地有寄宿着神力，惠那能够使用让神灵附体的术式，身为她守护神的须佐之男神性——她能驱使暴风神的权能!

    这个龙卷风推开身为神兽的巨猿手臂。

    怎么会出现这种失态。巨猿发出狰狞的咆吼，它从口中露出尖锐的獠牙、从嘴里吐出红莲的火炎，想要将护堂和惠那一起烧掉。

    可是守护太刀媛巫女的暴风神龙卷风，再度击退了这个火焰。

    「创出遍山田、风暴狗尾草……阿南之鸣门、何人来定夺——!」

    惠那用着像风一样轻盈的身法跳跃，一跳就跳到巨猿的肩膀。

    太刀一闪，深深插入巨猿的左眼里。吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    从巨猿的口中发出苦闷的咆吼声。

    在这期间跑出来的艾莉卡，抱起护堂的身体将他拉进车里，琍琍亚娜同时对打算从后方再度逼近的巨猿射出第二发的约拿单之弓牵制。

    被惠那毁掉一眼的巨猿愤怒地胡乱挥舞手脚，它完全抓不到远近感，打都打不到目标。

    悠哉降落到地面的惠那往车子跑去。

    「安妮小姐，请快一点出发!」

    等到媛巫女朋友进来后，佑理赶紧说出这句话。

    安妮·查鲁顿快速踩下油门，于是银色的SUV抛下巨猿们突出重围。

    被拯救的护堂在朦胧的意识里，听到女性同伴们的声音。

    「王，你还好吧!?幸好惠那觉得你也该过来了，所以一直在山口这边守着。」

    「难道……不，果然他就是王。也就是被称为弑神者的人……!你也是他的组员吗?」

    「组员?不对喔，惠那和他不是那种关系，惠那是王的女人。不过还没有得到正式确认，就像是地下情人那样吧?但是不只我一人喔，在这里的人全部都是王的女人。」

    「地、地下情人!?这里全部都是他的女人!?这、这么说来，之前就听过日本的王是个可怕的年轻色魔——原、原来是这么一回事啊。」

    安妮小姐，不是这样的，请你别误解啊，护堂很想要起身辩解。

    可是在没有说出来前，他先失去了意识。

    3

    好热，在恍神当中醒来的护堂有这个感想。

    听到周围女孩子传来的声音，好像在说着什么。他蒙胧地睁开眼睛，周围弥漫着烟雾。难不成是失火了?

    不对，这是水蒸气。不知道眨了多少次眼睛，大脑才开始清醒。

    「啊，王起来了。」

    「护堂，你还好吧?虽然身体已经治疗过了，现在感觉怎么样呢?」

    右前方传来艾莉卡、左前方传来惠那的声音。雾气逐渐四散，五官和大脑开始正常运转，然后护堂从心底错愕无比。

    「怎、怎么回事!为什么会这样?」

    他一开口便大叫，也难怪这里会这么热，因为他人正泡在露天温泉里。

    热水浸到护堂的肩膀，背后倚靠着围住露天浴室用的岩石。理所当然的，护堂全身赤裸，腰上卷着一条巨大的毛巾。

    然后，正前方有两名美少女。

    金发碧眼的艾莉卡·布兰德里，黑发黑眼的清秋院惠那，无论是哪一个都用浴巾遮住胸部，但是两人曼妙的身材就算隔着薄布，还是很清晰地映入眼中。

    艾莉卡的三围中胸围和臀围看上去，要比资料记录上的还要大。

    但是，这不影响惠那肉体拥有的丰满感。

    大概是浴巾紧紧裹在身上的关系，两位少女胸间的山谷被强调出来，如果是水质混浊的温泉那倒还好，可惜这个温泉的水质实在太清澈了。

    两位少女的肢体和护堂之间的阻隔，只有一条浴巾而已。

    一直看下去不太好，护堂硬是将视移向远方，结果却注意到还有另外两位美少女在这里的事实。

    「你、你能够平安地复活过来，真是太好了。」

    「请、请不要看向这边，护堂同学!」

    这两人当然就是琍琍亚娜·葛兰尼查尔和万里谷佑理，两位少女衣样也只用一条浴巾遮住自己的身体。

    琍琍亚娜表现得很沉着冷静。

    但是白色的身体依然因为害羞整个通红，不过即便如此，依旧摆出凛然的模样，没有躲避护堂的视线。

    虽然身体缺乏凹凸起伏，可是细微的鼓起显得格外醒目。

    这是只有窈窕的白人美少女才拥有、犹如神秘妖精的魅力。

    就好像玻璃艺术品一样，因为易碎，所以显得格外贵重。

    相反的，佑理则是拼命缩起身体。

    虽然的确可以防止自己的正面被人一览无遗，不过她的动作不太俐落，依然可以从侧面窥探她的曼妙身材。

    佑理的身材虽然不像惠那、艾莉卡那样丰满，但身材还是充满着女性魅力。

    起伏的程度适中，能够撑起身上唯一布料的浴巾，两个隆起的地方有着可以令人感叹的美丽形状，腰身到臀部均有着艺术般的浑圆线条，明明很纤细却有着有股水灵灵和软绵绵的大腿，全身上下都很完美。

    美丽的线条和量感之间有着绝妙的均衡，在这一点上拥有最高的水准。

    「哼哼哼，原来如此。我知道了!」在这毫无现实感的景象前，护堂边笑边喃喃自语。

    「这是梦，平常生活一直都在压抑的我，终于看到了这样的梦境!一定是这样没错!」

    「你在说什么啊，护堂?没有比这些更真实的事吧?」

    「是啊是啊。你看，很痛吧?这些都是真实发生的事情喔。」

    被在旁边的艾莉卡说着的同时，又被惠那掐了一下脸颊，好痛。

    「是这样啊。居然是现实……那请问一下，这里又是哪里?」

    「中禅寺湖的温泉啊，附近因为齐天大圣的关系而变得乱糟糟，受到这个冲击影响不少温泉旅馆都被迫放弃了，于是我们就潜入其中一间。」

    惠那很流利地回答，不过还有没有回答到的疑问。

    「那为什么我会泡在温泉里?」

    「王，你回想一下，你不是倒下了吗?而惠那认为泡温泉能够获得很好的休息唷。」

    「惠那告诉我一种叫汤疗法的民俗疗法，正好利用这个机会试看看。」

    听到太刀的媛巫女和金发的骑士的回答后，护堂仰天一看，好像快要黄昏了，太阳已经渐渐西斜了。

    「于是失去意识的我就被泡进浴池里吗……」

    「没关系，为了让王不至于溺水，一开始惠那和佑理就打算和你一起进来的——事实上，惠那在山上的时候也经常泡温泉喔……接着艾莉卡小姐也跟进来了，跟她一起进来的还有那边的琍琍亚娜小姐。」

    「你想想，我昨天就说过要泡露天温泉对吧?这就是个好机会呀。」

    「我、我认为这是没有意义的行为，所以有阻止过她们!但是艾莉卡和清秋院惠那却听不进我的规劝。没有办法，身为骑士为了监视这种可疑的民俗疗法，也只好跟进来了。」

    「我、我……是因为惠那同学说如果我不一起进来就不行，于是就硬要我进来!千万不要误会!我……我只是为了不让惠那太超过才进来的!」

    少女们各自述说自己进来的理由。

    吐槽点实在太多了，没办法一个一个回应。但是现在应该查清的问题就是——

    「对了，我再问一个问题，是谁把我的衣服脱光的?」

    「提出这个主意的惠那当然要负起责任啊。」

    「我也帮忙了喔，身为护堂的爱人，这是当然的。」

    「你、你们两个做了什么事啊!这么说来的话……」

    护堂以尖锐的目光瞪了过去。本来应该天不怕地不怕的两人，难得纷纷移开视线。

    「嗯……对啊。王，真对不起……惠那看到了，仔细想想，如果要泡温泉的话，当然要脱光，所以中间就趁势脱掉了。」

    「是啊。既然都脱光了，当然不可能没看到。」

    惠那坦白之后，艾莉卡也稍微害羞地跟着补充。

    「但是王的锻练很扎实唷，身体非常帅气，有好几块腹肌喔。」

    「再说护堂本来就有看过我一丝不挂的肌肤吧?这便是所谓的等价交换喔，不过就是彼此都鉴赏过对方的裸体而已。」

    护堂诅咒着导致让这种事态发生的各种原因。

    艾莉卡表现出很久没见到的骄傲表情，惠那倒是露出对不起的神情出来。

    「那……就当成赔罪，让王看看惠那的裸体也可以唷?」

    听到她说出爆炸性的发言时，咦?护堂的大脑大概冻结了好几秒。

    「既然艾莉卡说这样就能扯平的话，惠那也要这样做。对不起嘛，这是惠那的赔罪。但是想想看，对方是王的话，一开始就这样好像也不错。虽、虽然还是有些害怕，不过接下来就要传承你的血脉，还要做出这样那样的事情……」

    惠那自己将白色浴巾解开，温泉里漂起一条薄布。

    拥有扎实的重量感，却又给人柔软无比感觉的模样，仿佛蕴藏戳下去很快就会弹起来般弹性的双峰，最前端的地方点缀着淡淡的粉红色。

    妖艳而纤细的腰部，更不用说下面了。

    「哎呀，惠那还真是出乎意外地大胆，平时就不管了，在这种时候却有点消极，我早就在怀疑是怎么回事了。」

    艾莉卡冷冷地丢出这句话。话中带刺，而且少了平时的优雅。

    说不定拥有众多不合常规要素的清秋院惠那，已经被艾莉卡视为危险人物警戒着。

    「唔，果然还是因为惠那很少跟男孩子有良好的关系，也不知道要怎么和他们说话……但是也不能够因此退缩!」

    「是啊……惠那提出了一个好主意唷，其实我一开始这么做就好了，之前没有注意这一点，我似乎也有点糊涂了。」

    连艾莉卡也将浴巾解开了。为什么要在这种地方展现出对抗心啊!?

    在脑内拼命大叫的护堂面前，犹如女神般的肢体表露无遗。

    就算是穿着衣服，也会强烈宣示自己存在的胸部从温泉里浮了上来，就算不想也不能不正视着。有如小型香瓜大小的胸部前端，附着像着淡红色果实一样的花蕾；腰部跟丰满的上下对比起来则是令人惊讶的纤细，是十分迷人的小蛮腰；然后从腰的周围开始，突然圆润起来的臀部既煽情又惹人怜爱——

    「来吧，佑理也把浴巾脱掉。」

    「不，快住手!惠那同学，拜托你快放开我!」

    「清秋院惠那!快停下这种失礼的行为!我不会允许你再这么乱来!」

    赤裸的惠那紧紧抓住佑理。

    青梅竹马的媛巫女想要剥下自己身上的浴巾，露出快哭表情的佑理想要逃走，但是浴巾的一角却被抓住，如同美玉般的肌肤裸露出来，而试图阻止这些行为的琍琍亚娜，身上的浴巾也微微散开。

    护堂已经无法再看下去了。

    他马上就从水里跳了出来，全力飞奔到更衣室。

    已经没法在这种地方再待下去。快逃，为了保全身为男生的矜持，护堂压抑住自己的欲望和冲动奔跑出去。

    4

    幸好护堂的衣服有放在更衣室里。

    用手边的毛巾随便擦了身体几下，慌慌张张地换上了衣服，护堂从走廊跑到门口，惠那说得没错，露天温泉的确是旅馆设施中的一部分。

    走到建筑物外面一看，是间小小的民宿风温泉旅馆。

    总之要先冷静才行，稍微在外面散步一下好了。

    旅馆就坐落在宏伟的湖畔旁，这里就是中禅寺湖，点缀周围群山的红叶被染上红色和黄色，与清澈的湖水共同组成一种难以言喻的秋季美景。

    在中禅寺湖畔周围有许多店家存在。像是洋式风格的宾馆、别有风情的西式餐厅、咖啡厅等等，店与店之间也保持着空旷的距离。

    这时候护堂发现到前面有只猴子走过去。

    身高约八十公分左右，从它红色的脸部来判断，好像是日本猿猴。

    视线对上了。叽～～叽～～它发出了好像打招呼的短促叫声后，就继续向前走去。

    那个方向是个交叉口。

    话说回来，自己事前有被告知，奥日光市的一般市民全都变成猴子，心里一阵不安的护堂又开始奔跑起来。

    他追着刚才的猴子，护堂抵达交叉路口，尽管是一般的马路，却有一个巨大红色的鸟居座落于此，和交叉口的红灯灯相比，高了足足快要两倍左右。

    这就是中禅寺湖的景点之一「赤鸟居」，还有这里明明是一般道路，却立了一个这么大的红色鸟居，面向观光客的土产店、食堂等各式各样的店面在大路上并排。

    眺望这种景色的护堂不禁叹了口气，因为这里简直就是猴子王国。

    ——叽!叽叽。叽叽叽、叽～～!

    ——叽?吱叽吱叽、吱!吱!

    四处都传来猴子的叫声，中禅寺湖的温泉街上充满由人变成的猴子，而且种类也很丰富，有日本猴、弥猴、长臂猿、狒狒、黑猩猩、红毛猩猩、山地大猩猩等等。

    还有一些护堂没办法判别是什么种类，它们看向自己。没有吵闹起来也没有四处逃窜，就好像是习惯人类的都市鸽子。

    猴子们占领了中禅寺湖畔，行为举止也十分类似人类。

    有的拿着数位相机拍照（只是数位相机被拿反，镜头对着错误的方向。）有的在店里做着类似店员的工作（只是抓起收银机中的纸钞大口咀嚼。）、有点了食物（用手戳进荞麦面的碗里，直接用手抓起来吃。）之类的。

    猴子们模仿人类，犹如讽刺剧一样的场面。

    以杂耍来讲也许很有意思，但是护堂越看越火大，一想到它们本来都是人类，就觉得这根本不好笑。

    「它们可能保留身为人类时的记忆。」

    从后面有声音传来。

    是安妮·查鲁顿，她走了过来。

    「看来你已经恢复过来了，护堂……」

    「是啊，因为有好好睡一觉，现在已经没事了。」

    护堂点了点头。身体非常轻快，没有任何不舒服的感觉。

    但是为什么会这样?安妮露出了看到脏东西时的凶恶眼神。

    「不只是这样吧……刚才你的女朋友们争先恐后想为你施加治愈之术，为了决定谁和你接吻，还产生了争执。最后是惠那抓到空档，趁机亲了睡觉中的你，并且施加法术——」

    「有这种事情吗?」

    没想到当时的状况被安妮看到了，护堂觉得非常害羞。

    「可以将神兽轻松打倒的魔力……我可以认同你身为王的实力。但是护堂，你居然利用从神那里篡夺来的权能，将好几个少女都当成后补对象——不，是当成玩伴满足自己的欲望。真是不知羞耻!」

    玩伴!?这看法太过单方面，又太蛮横了。护堂马上就反驳：

    「请不要把清秋院说的话当真!她们都是我的伙伴，是我的朋友。才不是那种不三不四的关系啊!」

    「简直就像是丑闻曝光的政治家会讲出的说词。」

    安妮的视线和表情有如冰一样寒冷。

    「虽然你一直否认，但我可是知道刚刚旅馆发生的那件事，你现在找一些没说服力的借口都是没用的。」

    「你、你说什么!?」

    「没、没想到世上中居然有如此淫乱的派对，之前只有耳闻过而已……只是做梦都没想到自己身旁居然会有人做出这种行为，害我连忙从旅馆里逃出来。居然有五个年轻男女直接聚集在浴室，然后全裸在里面做出……」

    天啊。居然让安妮知道了在露天浴堂里的骚动。

    被知道了这种极为寡廉鲜耻的混浴，被知道了非常难以解释的荒淫行为。

    「也、也许刚才是吵了一点。但是请你一定要相信我!我们之间真的是清白的，什么越矩的事都没做!」

    「还敢说什么都没做，请你别开玩笑了。平时就如此荒淫无道的话，现在居然能够说出这种可笑的借口。真是恐怖的家伙!那、那种荒唐的淫乱行为，我以为只有连续剧里才看得到!」

    明显动摇的冰山美人——安妮·查鲁顿意外地在这方面没有免疫力。

    结果护堂等了快要五分钟左右，她才冷静下来。

    「我对你这种违背人伦的行为，有很多地方要指责。但是现在就先不管了。对了，护堂，像你这种会早早就去解决事件的王，实在让我很惊讶。」

    安妮的口气又再次恢复成冷漠的口吻，只是原本从她的美貌中散发出来的冰冷锐利感觉也消失了，看来她还没有完全从刚才的动摇中恢复。

    「一般情况下，你们不都是等到问题的核心出来时，才会出动吗?欧洲的魔王们都是这么做的。」

    看起来安妮这个人的本质，是个和她精实外表不符的笨拙之人。

    对于她为了恢复原状而做出的努力，护堂假装没有发现。这就是所谓的武士之恩。

    「这次是碰巧在身边发生了事件。不过不清楚事情的来龙去脉，就赌命去搏这种事我可不干，对手是神的话，就更要慎重才行，所以我才不想那么偷懒。」

    护堂装着一副不知道的表情，坚持着自己的主张。

    说起来东尼那家伙除了和神战斗以外，还真的什么事也没做。和那个笨蛋相比，草薙护堂算是非常勤劳了。

    「安妮小姐的同伴怎么了?从他会先把协力者送过来这点来看，果然也是个很懒又任性的家伙吧?」

    「差不多……不过我认为他还能称得上勤劳。」

    安妮耸了耸肩。

    「他是个会说出『只会在最佳场合现身』和『结果好就可以』这样话的家伙。但是没办法，这就是约翰·布鲁托的风格。」

    「看起来我和他的个性应该不太合得来……」

    「谁知道，你和他之间都很缺乏常识这一点倒是十分相像，说不定你们会相处得很好，不过现在与其担心美日友好关系的问题，更应该担心那些人的未来。」

    安妮一边若无其事说着日美两方魔王坏话的同时，一边发起牢骚。

    她的视线看向那群原本是人的猴子，它们现在做出的疯狂举动。

    「这个区域的人口大概有一千人左右。这些人以及从外来的观光客们应该都变成了猴子。事实上，以前就有发生过和这事件相似的案例。」

    「因为神引起的事件吗?」

    「对，在数年前的洛杉矶自然公园，月和兽的女神阿耳忒弥斯显现时的事情。那个时候女神将数以百计的人变成了鹿、熊、猪、狼以及鸟类等等，不过最后被史密斯打倒了。」

    这时安妮的视线低了下来，她担心地细语。

    「可是那些被变身的人却无法恢复原状。只能舍弃人类的身份，以野兽的身份活下去，这次恐怕也有这种危险性。」

    发现了新的问题后，护堂说不出话。

    一直以为打倒齐天大圣的话，猴子们就会恢复成人类，原来这个猜想只是自己乐观的猜测而已。