第七卷 齐天大圣 第四章 黑色英雄现身，大圣展现钢的真正价值


    1

    抵达日光第二天下午六点过后。

    护堂又进了刚才那家旅馆的男浴池里，像上次那样根本就无心泡澡，他这次当然没有忘记对女孩们下达『严禁入内』的命令。

    「话说回来，那些家伙也太乱来了……」

    虽然男浴池不是露天的，还是能从窗户眺望中禅寺湖的美景，不过现在已经是晚上，所以也看不到什么景色，于是护堂看起了秋天的星空。

    ……迷迷糊糊中，他居然想起了刚才混浴的景象。

    「可……可恶，我现在必须屏除杂念。色即是空、空即是色、般若波罗密多、揭谛揭谛，波罗揭谛……?」

    为了挥除那些香艳的记忆，护堂念起了没记住多少的经文。

    「这不是玄奘三藏翻译的般若心经吗?某方面来说，你现在念出和齐天大圣有着很深渊缘的神咒，以虚无境界为目标——呵呵呵……是个不错的主意喔。」

    这个犹如月琴般美妙的声音，在这世上不会有第二个了。

    回头望去，一个绝色的美少女正坐在浴池的边缘。

    「我这么接近你都没有察觉到，还是不够成熟唷，好好反省一下吧，草薙王!」

    用上位者视线看过来的人是罗翠莲没错，对方有着闭月羞花般的美貌，绝对不会看错。

    魔教教主穿着像浴衣一样的衣服，衣服的材质很薄，简直能透过衣服看见挂着汗珠的玉肌!

    「教主!?你怎么会在这里!?」

    「当然是从石牢里逃出来了……草薙王，罗翠莲不是明明做不到，却说没问题的蠢才。你是在侮辱我吗?」

    被她狠狠瞪了一眼，护堂冷汗直流。

    「不、不是的，我只是对你能在这么短的时间里逃出来这点很惊讶而已。」

    「如果是这样，那还能算是比较妥当的想法，其实我没有完全破坏那个牢狱，只是找到了漏洞，从那里逃到外面而已。」

    「也就是逃狱吧?……没有破坏掉吗?」

    护堂单纯地说出了自己的想法，却让教主皱起眉头。

    「真是肤浅至极。我乃武林至尊，从被囚禁的屈辱中获得解放之际，我习惯把监狱整个粉碎，并且从正门光明正大走出去，像这样有如老鼠般逃狱，是绝对不被允许的!今天我只是来看看你的样子，等一会我就回去石牢!」

    这个人的自尊心也未免太强了吧?

    护堂忍不住以略为关怀的眼神凝视着教主。

    「虽然我不能接受，但是我明白你的意思。那么，你为什么要到浴池?」

    「这有什么问题吗?我都说要来见你了。你在浴池里，那我进来也是理所当然吧?」

    「不对吧，你应该在外面等我泡完澡出来才对。而且，你怎么穿成这个样子……?」

    数主身穿一件薄纱般的衣服，虽然看起来很瘦，但是在丰满的胸部和腰围影响下，不要说遮蔽了，反而让她的肢体显得更加玲珑有致。

    「你这是什么愚蠢的问题?有进浴池还穿很多衣服的人吗?草薙王，你当我是傻瓜吗?还是你——」

    看着护堂的脸，教主好像察觉到什么事情。

    他有不好的预感，护堂完全不认为数主会正确了解自己的意思。

    「你那个眼神简直就是在轻视我。你是不是想这么说：『我身无寸铁、连一件薄衣都没有穿地站在你面前，如果你不能跟我一样的话，就是个怯懦之徒，不过是个用王来欺世盗名的弱者。』这样吧!」

    「那种愚蠢至极的事，我可是连一秒都没想过。」

    「唔……还是无法停止用那种眼神看我吗?好吧，我罗翠莲就让你见识一下。我不光是武勇，就连气量和胆识也都到达至极的证明。」

    教主把手伸向衣带，稍微犹豫之后就解开了。

    衣服触到肌肤发出滑落的声音，教主的薄衣滑了下去。

    「你你你你、你想做什么!?」

    「现在双方都没有任何护身之物了，就让我们坦诚以对，在倭国把这样的互动称为裸身之交吧?」

    说着，教主就走进浴池里。

    有如寒兰一样的肢体就在自己旁边，而且毫无保留地全部映入眼中，护堂变得心慌意乱，看着她纤细又窈窕的身姿，难以想像她一身刚力到底是蕴藏在身体的哪一部分。

    这简直就是花颜柳腰，而且形状优美的乳房正不断夸耀自己的存在。

    前方樱色的花蕾也是非常惹人怜爱，从她的细腰开始到浑圆的臀部给人的妖艳感，让人联想到深幽山谷中绽开的鬼百合，不禁想起花朵的深处潜藏着蜜的醇香。

    一丝不挂的教主美艳风情让护堂不由得咽了几次口水。

    「……草薙王，我没有加害于你的意思，不必警戒我也没关系，这次是要显示你的气度，请你挪开那锐利的眼神吧。」

    罗翠莲的右臂遮住浸入水中的胸部，象牙般的肌肤微微染上粉红色，应该不只是水温的缘故。

    「……对于像我这样的少女，是需要用心顾虑的，你、你用这么好色的眼光看过来就太无礼了。」

    「我、我明白了!」

    听见赤裸身体的美人斥责，护堂只好将视线固定在窗外。

    「呵……这里的泉水真不错。」

    一边眺望星空，一边泡澡。武林至尊的气概渐渐缓松下来，声音比平常更加沉稳，而且有些性感的感觉。

    「对、对了。在东照宫时得到你的帮助，谢谢。」

    「没关系。我在那时候也说明了，我有我自己的盘算。话说回来……齐天大圣好像将『弼马温』这个咒法解开了。」

    不愧为站在道家顶点的罗翠莲。

    很快就察觉到这些事情，果然她不是一朵温室之花。

    「是啊，好像还召唤出猪八戒和沙悟净这些帮手，事态越来越麻烦了。」

    「咦?没想到大圣已经做到这一步……那么草薙王，你还是想要用我的代理人名分战斗吗?会不会觉得现在的对手实力超过你的负荷?我罗濠可以允许你哭着向我求救喔。」

    「这句话……又是什么意思?」

    「呵呵呵，之前我虽然为了自己的名誉救了你，但是齐天大圣这个无双的英雄神始终是我的仇敌，放过能够亲手解决他的机会，似乎有点可惜。」

    该说她太露骨，还是率直呢?

    好不容易有大展身手的机会，因为自己不小心而错失实在可惜。明白教主意图的护堂耸了耸肩，这是个从与神的战斗中逃出去的机会。

    危险和责任全部推给教主，然后离开这里——但是光要怎么办?变成猴子的人又该怎么办?更重要的是护堂自己要怎么办?能在这场战斗的途中逃出去吗?答案很明显。

    「你的好意我心领了，但是现在说这些已经太迟了。这是我的战斗，那个猴子就让我来解决，请你在牢房里等待战斗的结果。」

    「……喔，也就是说我罗濠已经没有出场的机会了?」

    罗濠教主给人的感觉产生了变化，锐利的斗气融入到美貌之中。

    她不再遮掩自己胸部，洁白的身体也毫无保留地暴露出来，高昂的斗志压过羞耻心，她从正面盯着护堂。

    「没错，你在那个牢房的时候，就已经将战斗的机会让给我了。非要收回去的话，就请先和我打一场吧。」

    当然教主的可怕之处，护堂已经用身体感受过了。

    但是，这时候不能退让，没错，草薙护堂想要和齐天大圣战斗，为此他会竭尽全力，

    「你真的是不可思议的王。我还以为你惧怕战斗，而且平常的言行都那么软弱。但是在战场上却有着狮子般的勇猛，同时还隐藏如狐狼般的狡猾与精明。」

    教主娇艳地微笑。

    「有点窝囊的清和无法疏忽的浊，总有一天会混在一起。对于这位前途未卜的少年……我罗翠莲接下来该如何应对呢?」

    教主会怎么做呢?暴怒攻来?抑或是大方让出机会?还是要与自己交易?

    护堂凝视教主的身体，脑中有着各式各样的考虑。

    「这样好了，草薙护堂。从今天开始，我允许你叫我一声『姐姐』。」

    「……你说什么?」

    进展完全出乎预想，护堂一瞬间停止了思考。

    「只是请求就让我放弃机会的话，会伤害到我罗濠的权威。但是对方是与我结义之人的话，那就另外别论了。」

    教主得意洋洋地说出心里的想法。没错，她的自尊心已经高到不可理喻的程度了。

    「然后这样想的话，好几次都从我身上取得优势的少年，与其在此摘下你这嫩芽，不如好好教育你成为英雄大侠，这样才不愧为武林至尊……而、而且，我和你都已经是肌肤相见的关系了。」

    突然间，教主的言语中没有了令人害怕的感觉，然后她像是想到了什么一样将胸部遮起来。

    「正所谓不打不相识，所以我要和你结义，让我做为姐姐来指导你。而义弟啊，你要对我回以十分的尊敬，并且做到尽孝的义务。」

    桃园结义时的誓言『不求同年同月同日生，但求同年同月同日死』指的就是这个意思吗?

    虽然有点乱来，护堂依旧听下去，他恢复了思考。

    「我会疼爱、庇护义弟，还有尊重在倭国的义弟权力，不会轻率地开口干涉你的作为。这样如何?」

    罗翠莲微微一笑，是犹如暴风雨之后，太阳复苏般的可爱笑容。

    虽然结义这件事情很多余，但是这个提议还真是求之不得。

    「好、好的，那就拜托了，教主。」

    护堂虽然很快就答应了，却被她狠狠回瞪过来。到底是哪里做错了?

    「弟弟啊，对待姐姐怎么能用这种称呼?按照我说的改过来。」

    「呃：：拜……拜托你了，大姐。」

    果然还是没办法叫她一声「姐姐」。

    不是什么超名门大小姐学校学生的护堂来说，这样已经是极限了。

    「对于我这个究极的姐姐而言，你必须要带着最高的敬意才行。今天姑且先这样吧，下次要更加进步喔。」

    究竟要怎么进步啊?护堂不由得抱头苦恼。

    「我要再次回到石牢里潜伏了。弟弟呀，站起来吧。」

    两个人纷纷起身，教主用手臂遮掩胸部，护堂也用毛巾遮住下半身。

    下一瞬间，比结拜为义姐弟更具有冲击性的事情发生了，教主紧紧贴上护堂，突然吻了下去。

    「我要在你身上施加方术，暂时不要乱动。」

    「!?」

    「你的气概我十分佩服。但是对方有三尊神，这一点对你十分不利。姐姐在你身上施加了当你身上出现非比寻常的神气时，无论姐姐身在何方都能感受到的法术。到了决战的时刻，我一定会亲自前来。」

    樱桃小嘴和洁白的肌肤紧贴的触感，让护堂全身都变得僵硬无比。

    和美人干姐的接触大概持续了二十秒左右。

    「刚、刚才的行为不可以和其他人说起，虽然你是我的义弟，但是与男子相互接触的事流传出去的话，我会被别人在暗中说这不是少女该有的行为举止。为、为了我的名誉——你一定要答应。」

    叮嘱完之后，罗翠莲的身影像晚霞一样消失了。

    护堂为了将发热的脑袋冷却一下，他跳进冷水池里。

    2

    护堂在这种意想不到的情况下得到一位干姐后，回到了旅馆的大房间里吃晚饭。

    在大概只有十间客房左右的小旅馆里，除了同伴就没有其他人，几乎是把这个地方包下来了，旅馆的员工和住客全部变成猴子，好像都跑到同伙比较多的大马路上了。

    查看厨房设备和食材的艾莉卡说出「这样下去放下去会坏，拿去喂猴子又太浪费，还是让我们有效利用。」这些话后，就让佑理和琍琍亚娜承担起了烹饪的工作。

    在将食宿费放在柜台后，护堂也下定决心走到厨房帮忙，艾莉卡和惠那完全不成战力，安妮则是视为客人对待，这是比较妥当的配置。

    顺便一提……这位来自美国的客人，眼光一直盯着忙个不停的护堂。

    就像是要确认危险人物的动向一样，视线偶尔还会露出警戒心，看来是彻底认定「草薙护堂=女性公敌」了。

    在她的监视下，护堂做出好几道菜，即使是他也有几道拿手菜的，不过因为是由祖父和母亲教导的，所以大部分都是些下酒菜。

    「……看到这些菜，会让人想喝上一杯啊!」

    惠那喃喃看着护堂手上的餐盘。

    用姬鳟做的生鱼片和盐烤，皮另外撒上盐稍微烤一下，和鲑鱼一起食用又是一种崭新的美味。除此之外护堂还做了一些炒虾义大利面，先用橄榄油拌上大蒜、辣椒炒着大量的小河虾，最后再加上香芹点缀，就完成一道海洋风味十足的佳肴。

    「又不是艾莉卡，不要说这种奇怪的话。没想到清秋院也是很能喝的人啊……」

    「哎呀，因为接下来会有战斗也说不定，我本来不打算喝酒的，但是这个味道会让人想搭配日本酒和白葡萄酒啊，不过啤酒也不错。」

    听到艾莉卡的感想后，惠那频频点头。

    在护堂对自己没有能够记住一些可以放在一般便当里的家常菜，那样才更像个高中生而深深懊恼时，另一方面，琍琍亚娜和佑理认真地做出法式煎鳝鱼、炸公鱼块、山菜饭等菜色。

    护堂没有说出来和罗濠教主交谈的事情。

    毕竟在浴室中发生的那些事情，他有点难以启齿，而且还有比这还重要的事情需要和大家商量。

    「对了，琍琍亚娜，那个视觉侦察术还不能用吗?」

    「不，由于已经进入了齐天大圣的势力范围中，在内部应该没有什么问题。还需要用那个法术吗?」

    「我想要利用这招寻找大圣。」

    回答完表情不可思议的琍琍亚娜后，护堂向佑理看去。

    「我的身体已经恢复了，和大圣的战斗已经没有必要再拖下去了。只是……要和他一战的话，一定需要『剑』。」

    「所以有必要弄清楚齐天大圣究竟是怎么样的一个神对吧?」

    佑理轻声细语。

    「没错，我昨天开始考虑了很多事情。」

    「安妮·查鲁顿，能借一步说话吗?」

    突然被艾莉卡点名的红发美国女性，露出一脸意外的表情。

    「我们虽然有暂时组队，不过不是所有的情报都有必要共享，不如说，还是要防止在这时候将情报泄露出去，你有什么看法?」

    「……看来我在场就有些话不方便说啊。」

    言灵之剑对护堂来说就是一张王牌，察觉到要守住这个秘密的艾莉卡用意，安妮起身离开这个会谈场地。

    「我从昨天就开始考虑过了，以后要如何和大家——艾莉卡、万里谷以及琍琍亚娜相处下去。」

    在客人离开之后，护堂又慎重说明。

    「也就是说，要重定我们和你之间的关系对吧?」

    「总算是做出觉悟了，护堂，你的结论是?」

    琍琍亚娜和艾莉卡的话中也是没有任何迷惘。

    「是啊，经过许多的烦恼之后，总算能下定决心了。」

    看来是要确定谁是正室，谁是小妾了，那惠那和佑理要怎么办呢?果然得要两个人一起嫁过去吗?」

    「惠、惠那同学，不要问这种事情了，这……这很不端庄。」

    「……清秋院，你在说些什么啊?」

    惠那表现出兴奋的模样，佑理则是慌慌张张地告诫惠那。

    看到大家脸色凝重围住自己，护堂不禁歪着脑袋愣在原地。

    「今天为止，我一直都尽力避开和神战斗，但是终于到了不得不战的时候了。大概，我也要变成跟其他的王——也就是多尼那个笨蛋和沃邦那种讨人厌的家伙一样了。今天早上万里谷对我说了，我今后会过着不知道要和神明战斗多少次，不知道什么时候就命丧其中的生活，所以——」

    说出心中感受的护堂感觉到内心不断涌出的斗志。

    没错，这正是我的本领，不是为了要弑神才要战斗，拥有敢胆对抗诸神、并将其打倒意志的人类，才能得到这股力量。

    「尽管如此，我在和神的战斗时……无论是艾莉卡、琍琍亚娜，还是万里谷，你们……我需要你们在我的身旁，因为和我在一起的关系，你们的生命也会处在危险之中。即使如此，你们能够继续当我的伙伴吗?」

    不知道什么时候，护堂嘴角露出了笑容。

    那是略微狰狞，嘴角微微上扬的野兽笑容。

    那是因为无法压抑对战斗的喜悦而露出的笑容，是王者的印记。

    「我一定会守护你们，可是绝对不会让你们死的这种口头约定，就算要撕烂我这张嘴也说不出来，非说不可的是这句话才对，你们能不能陪我一起死呢?还有在受到大家的帮助时，一定要做那个行为也一样。」

    少女们都愣住了。这也难怪，说出这些愚蠢要求的男孩子不会被女孩子讨厌反而比较奇怪，护堂却觉得一定要说出来。

    像这次事件这样，不能再让她们因为不清不楚的关系而被危险波及，护堂有着很深的领悟。

    「我很明白我在提出一些无理取闹的要求，如果你们觉得讨厌的话，可以马上离开这里，从我身边逃开。觉得我不在比较好决定的话，我可以暂时离开房间一下。」

    「护堂，你这么严肃地想在我们面前说的话，就是这个?」

    艾莉卡抿住嘴，不高兴地皱起眉头。

    「我之前就曾经发过誓吧?就算到世界毁灭的那一刻，我也将永远和你在一起。」

    「我也会终生以骑士身份伴随你，是在拿坡里就为你献上的忠诚。」

    「我今早也说过，希望无论是护堂同学还是我，在生命的终结前都要一直在一起，我现在还在等你的答复，为什么又要在这时说出这种话呢?」

    琍琍亚娜同样不悦地抱怨着，佑理也露出那个很久没见到、犹如母夜叉生气的表情，惠那更说出「啊～～期待落空了。」这句话，然后耸了耸肩。

    「啊，你们别误会。虽然以前也是这种状况没错，可是当时几乎都是顺势才做出那些事，所以我现在只是想重新表明想法做个最后确认之类的……」

    出乎意料的反应浇熄护堂刚才的斗志，他只好尴尬地向后退了几步。

    最近常常这么认为，相较于神，还是女孩子们比较可怕。

    「护堂，可以问你一个问题吗?我们三个人……对了，还有惠那也要算进去，如果全员遇到非常危急的情况时，你会怎么做?」

    「啊，嗯?」

    突然被艾莉卡质问，护堂退缩了。

    「你只能救出我们其中一人的话，你会救谁呢?」

    「唔……当然是全部了，全部都一起救。」

    虽然护堂很快就回答了，可是三位少女却忍不住叹气，只有惠那一个人在那里「不愧是王啊!就应该这样做!」高兴不已。

    「就说了，只能救一个人，不选是不行的唷?」

    「我怎么可能做出这种选择!要救当然是全部一起救。你居然问我这么奇怪的问题。」

    「如果护堂会毫不犹豫就做出选择的话，反而比较奇怪。算了，就是这样才是我们的王，这也可以证明你的异常性和器量大小的尺度之一，我放弃再问下去了。」

    艾莉卡说完后，琍琍亚娜和佑理也点头认同。

    「刚才也说过了，我是在大家之前就立下永远忠诚的誓言、怀着护堂『加护』的女人，这时候还是要展现出身为贤内助的本分才行。」

    「加护?在天丛云剑事件时发生的吗?」

    琍琍亚娜非常在意艾莉卡的话。

    「那个时候用到了『少年』的化身吗?询问草薙护堂具体的情况时，被他打蒙混过去了，艾莉卡也在同时装傻，最后就变成了一个秘密——」

    「与其说是秘密倒不如说是隐私。」

    「隐私!?难道说，护堂你又和艾莉卡又做出下流的事情吗!?这样的话，刚才说的永远的忠诚难道是那个!?」

    艾莉卡的微笑中带有神秘的妖艳气息，佑理不禁愕然。

    另外，惠那传来一个「哇!不愧是王!真是个男子汉!」感觉的眼神，琍琍亚娜则是摆出『你果然是这种男人』的表情。

    「那个时候的护堂，简直就像在战斗时般的凶猛、粗鲁、强大，真的是太棒了。因此我无所谓，如果能让你感到喜悦的话，奉上自己也没关系。不过——」

    陶醉的艾莉卡很快又换了一副表情。

    「在这之前，我有些事情想问你，护堂是不是也想让惠那和我以及佑理一样，一起当成情人抱入怀中?」

    「不，我根本就没有想过这种事……」

    护堂厌烦地回答，这却引起当事人的不满。

    「咦?王你太过分了!你上次不是说过，要和佑理一起照顾惠那吗……原来是这样啊，对不起，惠那仔细想想，果然自己提出了太过分的要求。」

    惠那像是察觉到什么事情，她低下了头。

    「是、是啊，终于明白我的想法了啊，清秋院。」

    「嗯，但是没关系，在王来疼爱惠那之前，惠那会老老实实等你的，如果你回心转意的话，随时都可以叫惠那到你的身旁，惠那不会要求一定要当正室，就算是当王的地下情人也没关系，惠那可以配合王的需要，想怎么安排都可以。」

    「还没嫁人前的女孩子，不要说出这种话!」

    明明就是个乐天的野性派女孩，却能讲出这么百依百顺的话。

    护堂抱住自己的头，惠那好像接受过比佑理还要严苛的大和抚子教育，所以才会有这么古董的男女观念。

    「你到底是喜欢我哪一点才会说出这种话!?拜托你要更珍惜自己一点!」

    「正因为很爱惜自己，才会想一直陪伴在惠那最喜欢的男人身旁。王很强，也很帅气，和惠那感觉也很合得来，而且还是……第一个和惠那接吻，看到惠那肌肤的人……」

    惠那告白的同时，整个脸颊也变得通红。

    瞬间，琍琍亚娜用着一副「还没有自觉吗?」的表情望来。

    「听到了吧，草薙护堂。就是这样，你拥有在不自觉的情况下拢络女性的才能，所以才需要一个能在你旁边提醒你，给你建议的人。」

    为什么会变这样，明明是为了在和神的战斗前，再次确认彼此的决心，让大家团结起来的。

    这时艾莉卡对深感头痛的护堂，又狠狠地展开追击。

    「我好像有向你说过唷?我只允许我和佑理两人当你的情人，但是短短不到半年时间，你就掳获琍琍，甚至是惠那的芳心，简直就和唐璜一样。对了，你之前说过不清不楚的关系是不行的。我没说错吧?」

    「没、没错。」

    「你把惠那收为情妇，从字面上确实没有违背你说的话，但是就算不像以前那样不清不楚，我也绝对不会同意!」

    想在外面偷腥，得先闯过我这一关。

    艾莉卡现在展现出身为正妻该有的驭夫之术。

    「如果真的变成那样，我不会客气喔，无论如何都要收惠那当情妇的话，就要给我一个能够接受的借口，像是最爱的人一定是我之类的，如果连这个都办不到的话，我绝对不会同意惠那当你的情妇。如何?」

    艾莉卡就像是挑战魔王的女王一样对护堂做出宣言。

    其他三个人在旁津津有味地看着这一幕，为什么会变成这样?在护堂呆住的时候，佑理突然起身。

    她往窗户靠了过去，在凝视外面一阵子之后，又慢慢转了回来。

    「……齐天大圣已经苏醒过来，很快就会降临这里。」

    佑理将利用灵视力得到的启示转告给大家知道。

    听到这个消息后，护堂很快就转换心情，把自己对艾莉卡等女孩们的胆怯感全部打散，他对自己能这么顺利变化心境也觉得很惊讶。

    「我决定去看一下大圣的状况，大家准备一下。」

    「草薙护堂，你现在有办法战斗吗!?」

    护堂摇头回答琍琍亚娜的质问，现在时期还太早。

    「不，我现在还不打算和他战斗，因为我没有能和那只猴子战斗的武器……所以万里谷，有件事要拜托你。」

    「好、好的。」

    「我希望你能用灵视看清楚齐天大圣究竟是什么样的神，能越快使用『剑』越好。」

    听见这个指示的佑理微微一呆，然后害羞地低下头。

    「也就是说，在灵视完大圣的神格后，就要和护堂同学……」

    「嗯，那件事也一起拜托了，我会想办法从大圣手上溜走，然后在第二回合开始反击，还有你今天早上的问题，我也在这里顺便回答。无论天涯海角我都会带着你，只要你不介意我是这种家伙。」

    「好、好的!」

    佑理的表情瞬间变得明亮。

    自己应该会不得好死。

    护堂心里一边思考这些问题，一边朝着旅馆的出口走去。结果要和神交战之前，女孩子们的感受又变成次要的了。平常总是这样，为了战斗、为了胜利而强迫她们。

    这个性格可能到死都改不掉。

    要怎么回答刚才艾莉卡突然提出的问题也变得不重要了，正视自己隐约感觉到的人格缺陷，护堂走到外头。

    3

    在男体山顶，齐天大圣·孙悟空翻身站起来。

    话说回来，他的外貌依旧是万里谷光的样子，朝天空望去的话，天上布满闪烁的星空，看来大圣睡了半天左右。

    即使以硬梆梆的山地当床铺，还是深沉入睡，毕竟他是从石头中蹦出来的神猴，也是彪悍的武人，不太会要求衣食住方面的事情。

    「接下来该怎么处置我的王国才好呢?」

    就算不使用千里眼，光靠视力也能把奥日光一带彻底看清楚的大圣，朝着下界眺望过去。

    在男体山的山脚，中禅寺湖周边广阔的街道。

    从这里开始向北就是战场原高原，不久就能看到奥汤本的温泉街，这里也有紧靠汤之湖的街道，这些集落聚集各式各样的猴子，用着有些人类感觉的方式渡过它们的生活，齐天大圣的神威似乎也影响到这一区的各个角落。

    尽管如此，他却一点也不觉得有趣。

    「似乎太安静了，感觉有些欠缺朝气，有什么好办法能解决吗?」

    大圣扭了扭头，试图以他的猴子脑袋想出解决方法。因为想不出来，所以不是倒立思考，就是翻跟斗。过了一阵子，他「啪」地拍了拍手。

    「我想来想去，以前我的子民们都是随时准备和天军战斗的勇士，应该要更加血气方刚才对，这些家伙缺乏的看来应该就是霸气。」

    择日不如撞日，齐天大圣立刻叫来一片黄金云。

    翻个跟斗跳到上面，往地面急速下降，速度简直就如同闪电，他的身法在凡人的眼中，只能看见一道金黄色的光。

    即使是魔王弑神者也不是万能无敌的。

    特别是那些年轻的家伙们，多少都会有些弱点。感觉到草薙护堂也是一样的安妮离开旅馆，毕竟她没有兴趣调查其他王的秘密。

    安妮悠闲地在中禅寺湖畔散步，突然看见天空上一道闪光落了下来。坠落在猴子较多的中心街，她立刻飞快地跑去那个地方。

    一边用掩体隐藏自己，一边接近现场。在那里发现了令人觉得危险的景象。

    「君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。或跃在渊，飞龙在天、利见大人，亢龙有悔、见群龙无首!」

    吟唱言灵的是一个脚踏黄金云朵的少女。

    云在距离地面有十公尺左右的高度上漂浮，少女俯瞰集中在中禅寺湖街道的各种猴群。

    「乾，元亨利贞!」

    这正是占据万里谷佑理妹妹身体的齐天大圣·孙悟空。

    地上的猴子们像是仰望仙女一样向着猴神跪地叩拜，在大圣一直诵唱言灵之后，他的眷属们开始发生变化。

    毫无节操聚集而来的世界各地的猴子们，它们的模样发生变化，眼神变得尖锐凶恶，獠牙也跟着暴露出来。

    脸上充满怒气、警戒心以及杀气，同时，猴子们的身体也有微妙的变化，譬如说，有的日本猴指甲变得像短刀一样长，有的红毛猩猩身体膨胀好几倍，拥有看似凶暴的巨大身躯。

    有的黑猩猩嘴变得血盆大口，从嘴里流出来的唾液仿佛变成强酸一样，居然能溶解街道上的沥青。

    所有的猴子都充满杀气，变得凶恶无比。

    对旁边的同伴恐吓，甚至展开攻击!用咬的或者用指甲抓过去，又或者从嘴里吐出像强酸、火焰一类的东西展开攻击。

    虽然像悲喜剧一样平稳的猴子王国，如今瞬间变成充满血腥味的空间。

    就在这时候，有一只猴子来到躲起来的安妮面前。

    那是指甲像刀子一样锐利的长臂猿，

    嘎啊啊啊啊啊!

    还发出这种可怕的叫声，凶暴化的长臂猿袭击过来。难道，它们收到发现人就要攻击的指示!?安妮用后跳避开攻击，同时开始吟唱咒文。

    「古老的五芒星呀!请庇护我吧!」

    因为撞上了看不见的障壁，胆怯的长臂猿发出惨叫声。

    身为魔术师，安妮只有中上程度的水准，但是她拥有连超上级者都可以凌驾过去的咒力，不必担心自己会输给这种喽啰。

    她用看不见的障壁保护自己，继续进行观察。

    眼前的长臂猿，以及附近的猴群都往安妮的方向移动，斗志和杀意表露无遗，不断对准透明的墙壁突击。

    看起来会对人类展开非常强烈的攻击性。

    在空中吟唱言灵的齐天大圣斜眼瞪着安妮，依然傲慢的神把人类当成玩具，让世界产生自己想要的变化，堕落成一个游戏场，才不管人类的世界是为了人类而存在的这种事情。

    该是改变形态的时候吗?变成拯救、庇护无力百姓的黑衣妖人。

    安妮立即放弃这个主意。

    时机还早。约翰·布鲁托·史密斯之所以会让助手来调查事件，并不是因为懒惰，她在战斗时使用的权能主要有两个——变身和魔枪，但是两个都有限制。

    就算她毫不考虑就使用权能，很快就会遭受到从四面八方而来的攻击，必须掌握情况，在关键场合现身，采用最有效率的战斗才行。

    这时安妮的手机响了，她收到一封简讯。

    这是从机场手机店租来的手机，是能在日本使用的款式，传简讯来的是另一个弑神者，既然决定要组队合作了，所以就互相交换了手机号码。

    安妮回到旅馆，和草薙护堂等人会合。

    他们已经知道齐天大圣出现了，这是灵视的启示和魔术探查的结果。

    之后他们一起朝着齐天大圣降临的主干道——国道一二Ｏ零号线前进。

    半路上还遭到猴群的疯狂攻击，但是这些人不可能有万一，他们毫无惊险地赶走猴群，并且顺利地到达现场附近。 

    猴王身旁狂暴化的猴子们开始暴动，上蹦下跳地到处骚动，感觉非常热闹。

    躲在建筑物后的安妮一行人开始侦察。

    「怎么样，万里谷佑理?得到什么启示了吗?」

    「不，还没有，果然这么远是不行的……」

    佑理忧郁地回答琍琍亚娜的问题。

    这个队伍的首要目的就是解析齐天大圣的神格，看起来这点和草薙护堂的能力有关系。

    「佑理灵视神明来历的时候，一定都处于很接近他们的状态，想要从远处眺望就能得到成果的想法，实在是太天真了。」

    「所谓的灵视，在关系到私利私欲时就不会降临唷～～」

    听见艾莉卡指出的问题，惠那用了解一切的表情回答。

    「不入虎穴焉得虎子吗……」

    念念有词的人是身为王者的草薙护堂。

    「没办法，我亲自去面对大圣，那些神在见我们这些王的时候，就不会去在意平常人吧?我要好好利用这一点。」  

    「护堂，你的行动太危险了，我也要跟去。」

    「就算你陪我，危险度也不会降低多少。再想一些更好的方法，应该有更好的主意才对，如果我遇上麻烦，接下来就拜托你们了。」

    草薙护堂和他的情人们讨论之后，按照计画展开行动。

    自己率先踏入危险当中，极力不让他的少女情人们身处险境，这些都与约翰·布鲁托·史密斯——也就是与安妮这个协力者所预料完全相反的行为。

    他接下来打算做什么?安妮的好奇心被刺激了。

    4

    护堂慢慢走近支配万里谷光身体的神猴。

    他当然不是空手过去。上衣口袋里装着被艾莉卡变成铁卡片的狮王之心。

    在中禅寺湖畔，主干道的交叉口。

    聚集在这一带的猴子们，看到身为人类的护堂走近后变得异常亢奋。

    凶暴的视线、威吓的表情和动作，甚至还有对人肉的食欲都随着它们的眼神望了过来。

    完全不像是会悠闲地模仿人类的猴群们该拥有的凶暴表现。

    「唉，吵死了!你们都给我安静点，然后滚一边去!」

    脚踏黄金云的光，大圣在空中大喝一声。

    猴子们一哄而散往四面八方逃开，这样就是一对一了。齐天大圣操纵着实习媛巫女的身体，轻巧地降落在地上。

    「王国建好了，也有好好睡过一觉，正想要好好运动一下的时候，刚好弑神者就过来了……感激不尽啊!」

    齐天大圣用着光的声音宣告。

    护堂的身心都做好战斗的准备，力量源源不断涌出。

    ……可是很奇怪，护堂忍不住思考。

    在东照宫的时候，大圣身上寄宿着莫大的神力，那是凌驾之前遇到的所有神明力量，但是现在完全没有那个感觉，当然大圣是很强壮的神这点没有改变……

    「哈哈哈，你好像也是完全恢复了，那我就重演一次在花果山迎击天兵天将的故事，在这里分出胜负吧!就算你不愿意，也逃不出去喔。」

    「别开玩笑了，谁想和你打这种架!」

    疑问什么都先扔到一旁，现在的目的就是争取时间。

    「你把那个叫弼马温的法术解开了吗?那样的话，光——也就是你现在附身的巫女，没有必要再使用她的力量吧，差不多该把她还给我了!」

    「你在说什么，这个巫女还有其他用途。」

    齐天大圣用着光的脸孔讪笑。

    年纪才十二岁，明明被神附身，露出的却是比原本年龄更加稚气的笑容。

    「你对这个巫女真是执着啊，只要这家伙在我的掌握中，你就无法从我身边离开了。嘿嘿，如果想夺回去，就要诉诸武力，快点开始这场令人热血沸腾又肌肉跃动的游戏吧!」

    齐天大圣手中突然出现一根钢棒，当然就是如意金箍棒!

    「花果山水帘洞主齐天大圣·孙悟空在此!速速报上你的大名!」

    「我是草薙护堂!事先声明，我没有你那么长的称号。」

    咻一声，如意金箍棒直直挥来。唉，果然会变成这样。

    大圣使用钢棒不断攻击利用跳跃回避的护堂。

    「我孙行者的如意金箍棒是使用神珍铁打造而成，乃震天地惊碧空的一根铁棒。好好见识一下吧!」

    一开始的一击就非常快速，速度说不定超过时速一百六十公里的快速球。

    而且棒子的挥动速度还越来越快，动作如同闪电，猿猴的敏捷和闪电般的速度浑然一体。

    看不见!护堂想起之前曾经交手过的珀耳修斯。

    那是展现出白色闪光般动作的华丽英雄，大圣拥有与他不相上下的速度，跟这种没办法看清动作的对手交锋，护堂开始使用「凤」的化身。

    只有在受到高速攻击时，才可以使用的神速跳跃力量。

    而且他曾经试过，在与刚刚才义结金兰的美人战斗时，才注意到的使用方法。

    在使用「凤」的过程中，护堂的感觉也随之加速，会陷入四周都变成慢动作一样的奇妙感觉。

    这个减速的世界中，能正常运动的只有护堂，这是平常的「凤」用法。

    但是这次护堂压抑自己大部分的速度来行动。

    如意金箍棒缓慢捅了过来，前端渐渐逼近护堂的喉咙，可是护堂却文风不动，他关掉「凤」的速度，当剩下一、两公分就要刺到喉咙时，才再次开启「凤」的力量。

    超加速。将「凤」的速度寄宿在身体内，只使用那一瞬间。

    这样就够了。有这些时间的话，就可以避开金箍棒的攻击，与护堂的身体偏差了十公分左右，他漂亮避开攻击了。

    「喔……」

    大圣轻吟一声，瞬间提升攻击速度。

    金箍棒咆吼起来，展开有如火花四溅般的连续攻击。

    就好像香港武侠电影中，少林武僧展示的棍法一样一边描画着弧线，一边从各式各样的角度攻向护堂的身体，但是速度快上几百倍。

    迅雷疾风般的连续攻击，全部被护堂利用刚才的要领闪过去。

    和罗濠教主的战斗当中，他明白了缓急的重要性，没有必要一直保持最高速的动作，只要在需要的时候发动神速就可以了，这种防御方式便是在那时候发现的。

    「嗯，居然可以挡住我老孙的金箍棒攻势!这样才算的上是魔王的一员啊!」

    护堂的右脚接近称赞护堂的大圣，同时也是万里谷家的次女脚踝。

    保持关闭「凤」速度的状态，在只剩下十公分就击中的时候再次开敔，是一记漂亮的神速扫堂腿。

    「唔，脚上功夫也不赖。哈哈哈，善哉!你的防守走位功夫很不错!」

    虽然没有跌倒，但是重新站稳的大圣笑了起来。

    这也是学到能将缓急分段使用带来的好处，以前只会一直保持在最高速度，无法做出纤细的动作，就算攻击敌人也只能打到离目标五十公分远的空气。

    现在在中途使用普通速度的动作，只在最后加速。

    利用这个方法就能完成之前无法办到的高精细度动作了。

    可是齐天大圣的从容给人一种讨厌的感觉，就算护堂用神速与他对峙，光的神情仍然有种很强烈「我现在还没用出真本事啊。」的感觉。

    她们还没打信号来吗?护堂越来越焦急。

    齐天大圣和护堂交战的同时，少女们也展开行动。

    她们躲在湖畔旁的纪念碑后面，窥视神与弑神者的状况。

    为了确保退路，拜托安妮进行单独行动，现在在这里的是两大骑士和两位媛巫女，一共四个人。

    分配任务的果然还是「深红恶魔」。

    艾莉卡对老友说：

    「琍琍，我们要做出一个突破口，让大家成功逃出并且救出护堂，这就是我们的工作。」

    「明白了，但是灵视真的没问题吗?」

    琍琍亚娜担心地看向佑理。

    因为如果是自己很想要知道的事，会很难获得天敔，这个是灵视术中不成文的规定，这点艾莉卡也很了解。佑理也经常说「能否用灵视，要看上天旨意。」这些话。

    由灵视成功率异常高的人说出这种话，其实会很令人怀疑，不过也许是因为佑理这么想，才会无意识中提高灵视率的成功率也说不定。

    「总之尽力去做……因为之前也有好几次经验是以我个人的意思得到天启，说不定以同样的方法去做，就没问题了。」

    「只要想要就能成功灵视?就算是万里谷佑理，我也很难相信能这么顺利。」

    媛巫女的首席惠那否定了琍琍亚娜的反驳。

    「对了，佑理，还记得在幽世时的那个方法吗?」

    「记得，因为是在『虚空的记忆』四处游荡的幽世，所以才容易使用的能力，现世的话负担会很沉重，但是方法应该没有多大改变才对。」

    从旅馆出来前，佑理就换上了巫女服。

    为了提高精神的集中度，在大家的注视之下，她吟唱起媛巫女的言灵。

    「从前有个大唐国的孩子，进去春天的山里后就没有回来。父母进去大叫我的孩子在哪、我的孩子在哪却还是没找到，不久就太过悲伤而死，之后化为魂魄鸟，逢春就响起悲鸣。」

    她合起双手放在胸前，接着闭上眼睛。

    容姿端庄的巫女一心祈祷的姿态，就如同一幅彩画般地惹人怜爱。

    「佑理，色即是空，要令自己的心接近幽世的所在，让自己的灵魂更加敏锐。」

    「这就是日本咒术的精华?」

    艾莉卡听到这个建议后提出质问，惠那简洁回答：

    「色不异空，空不异色；色即是空，空即是色——这个世上有型的事物，全都是如同虚幻一般，明明是无形的事物，还是能够看出形态，这是观音大士的教导，因为幽世就是那种地方。」

    这是当然的，媛巫女说的幽世在欧洲的魔术师中被称为精灵界。

    相较于肉体物质，更注重精神和灵体组成的上位世界。

    「只要稍微碰触到一点点色即是空的境界就好，便能像在幽世时一样使用灵视，由于佑理去过那里的关系，所以应该掌握住窍诀了……不过大概会有些辛苦。」

    虽然惠那是个率直又不受常识束缚的野孩子，同时也是富含教养，精通各种技艺的大小姐。

    窥见惠那展露锋芒的艾莉卡轻轻皱起眉毛，这是欠缺优雅的行为，因为她已经可以预想到，这位首席媛巫女将会成为「深红恶魔」最大的敌人。

    「话说回来清秋院惠那，你那个让神降临的招式，在任何地方都能使用吗?」

    琍琍亚娜不经意地插话。

    「以我身为魔女的直觉来看，那是能得到与半神、神兽同等力量的能力，可是对身心负担一定很大。」

    「琍琍亚娜还真是敏锐，没错，使用那招会对惠那造成很大的负荷喔。」

    虽然爽朗地笑了出来，回答的内容却一点也不轻松。

    「大概上就像是全速跑完全程的马拉松吧?非常消耗集中力，使用一次的话，身体会在一周内变成空壳子一样，最糟的结果就是连生命都没了，不过如果到了必须的时候，惠那会毫不犹豫地使用的，所以你也不用担心。」

    这是已经习惯艰苦修行的太刀媛巫女所说出的话。

    在艾莉卡能调查到的范围内，她会在平时就会避免让俗气积存在身心里，所以总是造访深山，因为长住于城市的话，就无法让神降临。

    而清秋院惠那的强项不仅只有这点而已。

    她能和艾莉卡的智谋对抗的地方就是野生的直觉，还有人心掌握术无法操作的我行我素风格这点。

    更重要的是，她缺乏女性感觉的言行举止。虽然这么有特色，却是位容貌与身材都非常良好的美少女。她如同男性友人的举止容易和护堂变得亲密，可是在出乎意料的地方又很有女人味，也许会因此获得护堂的宠爱。

    无论是身为女人还是骑士都应该要注意，她是一个很难应付的对手，刚才原本要逼护堂解决，却被意外中断了，等一下一定要彻底处理才可以。

    下定决心的艾莉卡带着另外一个骑士离开巫女们。

    接下来要使用的法术必须集中精神，和琍琍亚娜一同进行的仪式已经做好完全的准备，这件事情成功与否会直接影响到全员的性命问题。

    护堂和齐天大圣的战斗也进入白热化的阶段。

    就算拥有清秋院惠那的动态视力，也无法看清楚他们的动作，速度快得惊人，大圣不断使用金箍棒连续攻击，以及一直以一纸之隔的距离连续闪避攻击的弑神者，已经到了只有掌握心眼的武艺人才能看清楚的境界。

    在帝都的师范级人物里，能办到这种事的高手也就只有两、三人而已。

    专心祈祷的媛巫女·万里谷佑理在激斗的前方闭上双眼，她必须看透齐天大圣·孙悟空的真正神格。

    惠那对于天从云剑没在手边一事感到遗憾。

    那把神刀也是「钢」的同类，如果是同类的神族，应该就能把握住对方神格才对，要是以前的搭档还在手中，就能够将天丛云告诉自己的知识传给草薙护堂。

    但是不在身旁的话，想这么多也是无济于事，一切只能托付给佑理了。

    话虽如此，这位异常认真的灵眼持有者居然会做到这一步，以前明明是个对大小事情都很墨守成规、思考古板的女孩子。

    「……女人会因为男人改变，奶奶说的果然没错!」

    在阅读草薙护堂的资料时，就已经感觉到他是个很有意思的人了。

    朴素的人品、具有常识的言行、标榜和平主义的生活方式。虽然是这样，但是偶尔行动会有些奇怪，从言行举止都不受常规的惠那看来，就像是遇到分别多年的兄弟一样高兴，但是身为好学生的佑理似乎和他更合得来。

    实际上在目击到因为草薙护堂的行动，而引发的各种乱七八糟的状况时，惠那就确信了。

    他就是自己的夫君，是自己的真命天子。

    为了延续清秋院家，总有一天会不得不去生孩子的她，一直没有遇到与自己相称的男子。面对惠那缺乏常识的一面就惊慌失措、火冒三丈、阿谀奉承的家伙们，他们完全没有那个资格。在这点上，草薙护堂和他们完全不同。

    护堂会使惠那的心小鹿乱撞，就算做出超乎众人意料的事，他也能平静处理。

    惠那毫不在意他好色这一点，身为清秋院家的女儿，历史上就有许多性好渔色（而且是在家谱上）的家伙，这点护堂比他们要来得好多了。

    尽管没有结婚的意图，就算只怀上他的孩子也没关系。

    虽然不能遗传魔王弑神者的能力，但是拥有了他的血脉一事，就能在咒术世界里发挥相当大的影响力，欧洲的魔术结社们就有很多是由弑神者的后人创始，或是担任总帅一位。

    就以「赤铜黑十字」来说，十几代前的总帅就是魔王的私生子。

    在某些意义上，他就受到如同王族般的待遇，实际上，他的末裔正是艾莉卡的布兰德里家族。

    因此……惠那注视着这名命中注定的真命天子的战斗。

    「不妙，这样下去王会落居下风，逃跑要快一点。」

    拥有能看清战斗情势的天生直觉，这告诉了惠那战况的发展。

    用着神速来战斗的草薙护堂和齐天大圣。

    很明显就能看出后者在高速战斗方面，经验要比前者来得丰富许多，弑神者的动作第一次被看破，明明在速度方面是平分秋色，精确的判断力却让草楚护堂逐渐处于下风。

    由于速度太快了，所以只能隐约看到一些片段，不过可以理解大致上的趋势。

    大圣的如意金箍棒看似从右侧挥来——这只是一个虚招，其实是从左侧给打算横向闪避的护堂一招中段回旋踢，他利用这个要领令护堂逐渐开始动摇。

    指南打北，声东击西。

    这样下来，完全不能对光的肉体进行攻击的护堂没有任何逆转的可能性。再这样下去会输掉，惠那将从沙耶宫家拿来的藏刀推出刀鞘。

    万一出了什么意外，立即请神降临帮忙护堂。

    今天白天就召唤过一次须佐之男的神灵，虽然只有短时间使用，还是对身体造成了负担，那天可以在之后的露天浴场中大闹一番，都是因为太刀媛巫女的身心都经过锻炼的关系。

    想要发挥万全的状态，需要一周的时间。可以的话，最少需要三天的时间准备。

    但是——如果有必要使用，就会毫不胆怯地使用，一个拥有强烈觉悟来侍奉魔王的女人，这是理所当然的事情，惠那眯起眼睛，打算乱入神与王的一战了。

    「……遥远的山野，在草原上休息，钢的系谱乃剑之道。持弓驾马，怀抱粗鲁狂乱的思绪追逐羊群、捕获猎物，这是歌颂猛者们的古老之道。」

    佑理用沙哑的声音轻诉。

    她睁开双眼看着惠那，身体有些摇晃。

    「佑理，成功了吗?夺去光身体的猴子真身，你已经知道了吗?」

    「嗯，所以没事了，可以叫护堂……」

    这么说完后，拥有灵眼的媛巫女整个人向前倒下。

    惠那惊讶地急忙抱住她，佑理的身体异常发热，摸了一下她的额头也发现烫得惊人。

    「想在现世任意使用灵视真是太乱来了，果然是很勉强，不过佑理居然成功了!」

    惠那一边称赞青梅竹马，一边将安妮托付给她的道具拿出来。

    那是她携带的手枪。是把小型的左轮手枪，打算用这把手枪发出信号的时候，出现了意想不到的状况。  

    护堂受到假动作的影响，开始无法闪避大圣的攻击。

    双臂、肩膀、小腿都受到伤害，护堂渐渐处于劣势，果然没有办法反击会很难受。不久之后，齐天大圣也停下了动作。

    「原来如此……你很介意我附身的这个小姑娘啊。」

    大圣终于察觉到护堂不自然的战斗方式。

    占着光身体的猴王开始搔着光的脸颊。

    「嗯，简直就像我拿着小姑娘当人质威胁你一样。糟糕，这可不行，这样看起来，我不就像个反派一样!」

    「什么好像!你本来就是个大反派了!」

    现在还在说蠢话的大圣，护堂终于忍不住出口吐槽了。

    「没错，我的确做过许多的坏事，不过让别人觉得我像是小流氓的话，还就太遗惬了，我齐天大圣·孙悟空大爷需要像样的威严!」

    还是个出乎意料讲究虚荣心的猴子。

    在愣住的护堂面前，大圣开始结出复杂的手印。

    「看来我要显现出自己本来的面貌了，我，为清净无尘祈祷，喝!」

    光的头上也升起金色的烟。

    「六根清净，故我五脏神君安宁!安宁之故，与天地之神同根!现在赐予我清静的身体和神格——痛痛痛痛!」

    烟雾渐渐变浓，很快就变成猴子的形状，而且还直接变成实体，变成了金毛耸立的猿神了!

    身高一百六十公分左右，身上还是穿着黄色的『靠』。

    猴子站起来的同时，光倒在地上。

    「接下来，把这个巫女关起来吧。」

    猴子——取回原本姿态的齐天大圣孙悟空弹了一下长满毛的手指。

    光的身体变成一个小光球被大圣吸入口中。

    「呵呵呵……我不是吃掉她喔，只是先放到肚子里而已。弑神者啊，如果想救这个巫女的话，就割开我的肚子把她捡回去就行了。」

    「——你说什么!?还说自己不会做出像坏人一样的事情!」

    护堂继续大声痛斥这只用着猴子脸嬉皮笑脸的齐天大圣。

    「对女孩子做出这种事情，根本就是个大坏蛋了!」

    「哈哈哈，真是令人难过的发言啊，昨天不是说过吗?我是为凶显恶的齐天大圣，所以不想做一些会被别人当成小坏蛋的行为啊!」

    说完，齐天大圣就展开了攻击。

    好快!在一瞬间便使用左右掌做出十次连击。

    在第九次时，还勉强能用「凤」的速度躲开，最后还是被击中了。

    到现在为止没见过的野兽——猴子般的灵活，攻击也更加锐利。

    不，不只是如此而已!

    被大圣的掌击打在左肩上的护堂发出惊叹。硬的!?完全就是钢铁!

    锁骨毫无疑问被打碎了，剧痛袭向左肩。

    「火眼金睛、铁头铁臂、铜背铜身——」

    咏唱完的大圣左右手上突然显现出刀和剑，猴王把剑朝着自己的腹部刺下去。

    发出当一声，剑就碎掉了，接着又将刀往自己的脖子一刎，刀一样应声而碎

    「我吃了天界的蟠桃、饮灵酒，服食仙丹变成金刚不坏之身，而且还被八卦炉的火焰灼烧锻炼，能承受刀剑斩裂、斧头劈砍，被雷击打都不会受任何伤害。」

    难道这是不死身的——钢铁肉体!?

    萨尔巴特雷也拥有一样的权能，护堂觉得那个不死身非常棘手。

    这个时候枪声响起，是暂时撤退的信号。护堂一边感受胸口的痛楚，一边将『凤』的速度开到最大值。

    能够赶上吗?

    胸口感受到痛楚就是『凤』的时限接近的证据。

    要摆脱这只神猴了，护堂背向他开始奔跑，因为至今为止都非常注意控制速度，所以现在能全速全开非常过瘾。可是……

    「不行不行，再稍微陪老孙玩玩啊。」

    护堂吓了一跳，齐天大圣已经用猿猴的模样来到神速疾驰的自己身旁。

    原来大圣在刚才也没有使出全速!冲刺中的大圣再提升速度绕到护堂前方，直接以如意金箍棒突刺，目标是护堂的心脏。

    护堂已经放弃朝左右或后方回避，因为已经来不及了。

    要用最小的伤害撑过这一击的方法只有一个，就是继续前进!护堂用更快的速度奔跑，然后跳跃，对准大圣的脸使出跳跃膝击。

    当然不是想一击打赢对手，敌人拥有钢铁肉体，结果反而是自己的膝盖被撞碎

    因为自己的突击，大圣攻击的目标稍微有些偏差……

    这次的豪赌生效了。

    应该会把护堂的心脏刺穿，并且让他当场死亡的如意金箍棒刺中护堂的侧腹。

    虽然还是受了重伤，还是避开了一死。

    棍棒拔出来的同时，护堂的身体朝地面倒了下去。

    我似乎不行了，后面就拜托你们了——在护堂祈祷着的瞬间，中禅寺湖的水面突然爆发。 

    身为魔术师的艾莉卡最擅长的是炼铁术。

    这是从炼金术里延伸出来的战斗用魔术，是操纵金属、将魔力输入物体之中当成要领的魔术领域。

    艾莉卡也很擅长与金属系的术式和属性相配的火焰术。

    相对于艾莉卡，身为魔女的琍琍亚娜，比起钢与火的技能，她则是专精于炼丹、与动植物的意识相通，还有操纵水与大地与天空的术式。

    因此决定要利用巨大水量的湖水时，主要施术者是琍琍亚娜。

    「看哪，我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下；凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死。」

    魔女的骑士在中禅寺湖旁边咏唱起言灵。

    「水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。」

    艾莉卡也站在她的身旁配合，为了不打扰到琍琍亚娜的咏唱，只是在旁默默支持她。

    「凡在地上有血肉的动物，就是飞鸟、牲畜、走兽，和爬在地上的昆虫，以及所有的人，都死了。凡在旱地上、鼻孔有气息的生灵都死了。」

    「凡地上各类的活物，连人带牲畜、昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭!」

    这是魔术的仪式。让多位术者合力，一同施展同一个法术的技法。

    为了施行像是需要花上漫长时间的高难度法术，或是独自一个人的咒力维持不了的困难魔法，都会先使用这种技法。

    「看哪，我要把他们和地一并毁灭!」

    银发的少女呐喊出完成的咒文，中禅寺湖的湖面起了微波，一开始只是朝岸边打去的小波浪，但是回来的时候就变成了两倍的强度，并且不断重复着。

    不久后，就像要粉碎岸壁一样的台风袭来，掀起了滔天巨浪。

    怒涛冲刷着中禅寺湖的北岸，稍微远一点的道路上，护堂和齐天大圣正在超高速战斗，护堂终于听到等待许久的信号——终于听到手枪发射的声音。

    「就是现在，琍琍!放手一搏吧!」

    「不需要你提醒。湖的贵妇人啊，请赐予身为您后裔的魔女守护吧!」

    在琍琍亚娜回应艾莉卡指示的下一瞬间，湖面高度一口气上升了，湖水化为了巨浪纷纷涌上岸边。

    贴近湖北岸延伸的主要街道，排列建立的商店和旅馆、食堂、公共设施等全部都被一口气冲垮，据说在冲浪里被认为是传说级的大浪高度，大约是在二十五尺左右。

    一尺是三十公分，也就是七公尺高左右，而这个时候的巨浪却是高度约十五公尺左右的巨大水壁，朝着陆地汹涌而入。

    在那个地方贯穿弑神者的齐天大圣，和站不稳的草薙护堂也在场。

    钢铁卡片从草护堂上衣口袋里滑出来，这也是计画的预定之一。