第三十二卷 苍穹的密使 5弹 魔之全集

    我礼拜六也到补习班──松丘馆上课，都搞不清楚自己究竟是老师还是学生之后，到了礼拜天。

    我中午过后带著萜萜蒂与列萜蒂来到台场海滨公园郊游了。

    老实讲我现在正失业中，根本不是郊游的时候，但偶尔不休息一下也是会死的。不过这其实只是藉口，实际上是因为今天的天气秋高气爽，让人觉得待在家里很浪费……而且我最近都忙著做老师的工作，一直没时间陪萜萜蒂与列萜蒂啊。

    恩蒂米菈说她有事要办，所以我让她出门去了。而她说等一下会到这里来跟我们会合。反正她也已经渐渐习惯东京，让她自由外出应该没问题吧。

    只不过，这两个像野生儿的兽娘──一来到公园的草地就精神百倍。一下子在落叶堆中钻进钻出，一下子要求我背她们而轮流扑到我背上，看到海又说想游泳而差点脱掉水手服，害我赶紧抓住她们的裙子，费了一番功夫才阻止了她们。

    像这样顾小孩顾到快要过劳死的我治愈心灵的便当……只有三个盐饭团。因为上目黑中学给我的薪水全都被花在我根本用不到的化妆品以及还债给吉良──即便如此还是离全额还清远得很，但至少把利息金额压低了。

    至于萜萜蒂与列萜蒂则是打开恩蒂米菈用自己的钱为她们准备的便当，用手抓起来吃。真好啊，里面居然有豆腐汉堡排跟橘子。奴隶吃得都比主人还要好。虽然不装白饭改装玉米让人觉得不太能接受就是了。

    而且她们把自己的便当吃完后，似乎还想抢我的盐饭团吃。于是我把最后一个饭团藏到口袋里。装出一脸饭团已经被吃完的表情。结果那两人──竟然当场把我推倒，舔起黏在我脸上的饭粒！明明外观是美少女，动作却像大型犬，这在爆发上相当不好啊！

    像这样，就在我被两个女奴隶压在草地上的时候──

    伴随一阵舒适的秋风，身穿水手服的恩蒂米菈现身了。她大概是用自己的薪水去买了什么东西，手上还提著一个全新的行李箱。

    「这里真是一片和平的森林呢。走在森林中的人们大家都没有在警戒什么危险。」

    「这里不是森林，是公园。你那是啥？」

    被萜萜蒂与列萜蒂缠住的我撑起上半身，指向行李箱如此询问后……

    「这是我的擅长武器。」

    「就是那个不告诉我名字的玩意啊。从那大小看起来……是拆解收纳的突击步枪吗？」

    听到我这么说，恩蒂米菈露出感到抱歉的表情──

    「蒂氏族非常敬仰这个武器，若没有得到圣灵的许可就不会使用，不会随便给人看到，也不会直呼那个名字。虽然在这国家的形状有些不同，但确实就是那个武器。」

    ……虽然我希望能预先知道同伴使用的武装，但她还是基于类似宗教上的理由没办法讲，那我就不问了。反正如果是突击步枪，我的手枪子弹也没办法共用嘛。

    恩蒂米菈恭恭敬敬地把行李箱放到草皮上后，用手把背面的裙子压在自己屁股下，用人鱼坐的姿势坐到我旁边来。一个大姊姊做那种女孩子的动作会因为反差感而很爆发，于是我让视线逃向萜萜蒂与列萜蒂的方向──看到那两人正爬上近处的一棵枫树。但那枫树的树枝并不算粗，因此……

    「萜萜蒂，列萜蒂，你们那样会折断树枝啊。那棵树是属于东京都的东西……！」

    我对那两人刚好在我眼睛高度的裙子小心注意，将她们从树上抱了下来。

    结果那两人接著又朝人工海岸的方向跑去。受不了……她们真是一刻也静不得。但这下我可以安心吃最后一个盐饭团啦。很好很好。

    「树木竟然会是属于谁的东西，还真是奇怪的事情呢。大自然应该不属于任何人的说。」

    恩蒂米菈如此说著并环视公园的时候──一阵海风吹拂她的身体。

    金丝般的秀发随风摆荡，飞舞的红色枫叶将之点缀衬托。另外像武侦高中的水手服也是一样，精灵其实意外地跟红色也很搭呢。虽然在游戏中经常都穿绿色的服装就是了。

    「毕竟那是用税金种植的树木，要是折断或弄倒，肯定会被要求赔偿的。不管什么事情都是钱、钱、钱啊。」

    就在我擦拭著冷汗时，恩蒂米菈对我露出微笑──

    「我们精灵只要有风、水、土、木、光以及些许的火就能生活了。但是……人类还要再加上一个钱呢。」

    「……虽然这样好像人类是比精灵劣等的生物一样，感觉很丢脸。不过你讲得没错，人类已经无法从金钱的束缚中脱逃出来了。」

    「不，主人，这并不需要感到丢脸。我也渐渐开始理解金钱的意义了。」

    坐在草皮上的恩蒂米菈如此说道的语气和表情中……已经感受不到她起初来到东京时那种对文明的厌恶感。她的态度流露出某种比人类聪明的生物──透过观察人世而领悟了什么事情似的氛围。

    不知不觉间……原本飞在天上的海鸥们纷纷降落聚集到恩蒂米菈周围。在海风吹拂中，恩蒂米菈与草木鸟群同在的情景看起来就像一幅描绘大自然丰饶女神的西洋画。好美。我心中纯粹只有这样的感想。

    就在我一反平常的个性涌起这种想法时……一只飞下来的海鸥擦过我的旁边。而我做出闪避动作的瞬间……盐饭团从我的口袋中掉向草皮了。

    我为了不要失去贵重的热量来源，有如橄榄球选手追球般全力扑了过去。在低空让饭团在双手上弹呀弹地，全身不断往前、往前……往前……噗滋！

    「──！」

    一幅名画被我当场糟蹋了……！由于我一心只顾著追饭团的缘故，竟把脸扑到恩蒂米菈那对象徵丰饶的精灵奶球上！噫……！

    「主、主人……！怎、怎么大白天就在这样的草原上……！」

    而且由于两人都为了不要让对方跌倒受伤的关系──竟莫名其妙互相抱在一起了。

    「……」

    「……」

    如果我把体重压上去就会彻底把我的脸包覆起来的、恩蒂米菈如羽毛般柔软的胸部。让人有种安心感的体温，以及幼木般清爽的香气。

    而且恩蒂米菈大概是抱著「如果主人有所求，自己无论在什么场所都愿意回应」的觉悟──即使紧闭著眼睛，也绝不把抱著我的手臂松开。

    （……！……）

    如果和一个关系上变得互相熟识的异性突然发生身体接触，爆发血液就会有容易流动的倾向。我对于恩蒂米菈的认知似乎也经由担任班导与副班导一起工作的那段日子中抵达了那个层次，结果──扑通！──血液开始朝身体的中心、中央聚集。接著在下一个瞬间……

    被恩蒂米菈抱住的我惊讶地把头抬了起来。

    因为我注意到某种不对劲的感觉。不，其实那感觉从刚才就发生了──在萜萜蒂身上。那是极其细微的异变，甚至连她的双胞胎姊妹列萜蒂都没能发现。

    原本在人工海岸边与列萜蒂玩耍的萜萜蒂和看向她的我对上视线……的瞬间，忽然像头晕似地全身摇晃起来。

    在注意到那个异常而变得一脸「？」的列萜蒂面前，萜萜蒂朝我缓缓伸出双手。眼神有如梦游症患者一样空虚。

    她的手指接著──彷佛在触摸什么东西般动了起来。是手语。

    「……！……『森林贤女呀，你是属于、我的东西』……」

    ──跟我一样看向萜萜蒂的恩蒂米菈念出了那个手语的意思。

    那是白雪称为凭依、附身的，利用超能力的精神操控。跟上个月我在秋叶原看到被附身的女高中生们一样──呈现有如喝醉的状态。而在操控她的是──

    「……海卓拉……吗！」

    我起身如此大叫后，萜萜蒂露出有点讶异的表情，用手语回应我「你居然知道呀」。这有点奇怪。如果是跟我交手过的那个海卓拉操控者阿斯库勒庇欧斯逃狱出来附身萜萜蒂，应该会回应我「没错」或是「真亏你会发现」之类的话才对。

    也就是说这并不是阿斯库勒庇欧斯在搞鬼。而且根据同样的理由，也不是N的成员。是未知的敌人──！

    「……『若不想让可爱的学生丧命，就给我过来』……」

    萜萜蒂用手语如此告知后──像忽然昏倒似地瘫坐下去。列萜蒂赶紧扑过去，抱起萜萜蒂「啪唰！」一声顺势倒在海水上的身体。萜萜蒂接著很快回过神来，露出愣住的表情……看起来已经恢复原本的萜萜蒂了。被利用来凭依的海卓拉是果冻状的小型生命体，大概是从萜萜蒂的身上脱离，逃到海中了吧。

    就在我和恩蒂米菈赶往萜萜蒂身边的时候……这次换成「叽──」的微弱马达声响从空中传来。于是我抬头一看，发现有一台小型的人工机械飞到我们近处来了。

    那是……无人飞行机。但不是像RQ－1掠夺者或RQ－4全球鹰那种大型无人飞机，而是DARPA分类中所谓的MAV。像是小型遥控直升机的玩意。

    虽然是尺寸上像个玩具的东西，但既然会在这个时机飞来，搞不好具备什么攻击能力。于是我立刻拔出贝瑞塔朝它开枪。

    中弹的无人飞行机在空中一转……原本挂在它下面的某种物体掉落到草皮上了。然而那东西并不是炸弹之类的武器。如果是炸弹反而还比较好。

    ──那是小岛芹奈的发箍，以及明磊林檎的蝴蝶结缎带……！

    恩蒂米菈跑向坠落的小型无人飞行机残骸，撕下贴在上面的一张纸条拿给我。纸条上写了一个地址，我搜寻了一下──是位于地下品川。靠近地下城底部的工厂地区。

    芹奈与林檎就是被囚禁在那个地方吗……！

    「该死……到底是谁、为了什么目的……！」

    「……主人，关于会称呼我为『森林贤女』的犯人……我有想到一个人物。可是我没想到那女人居然还活著……而且还追到了这座城市来……！」

    悔恨地如此表示的恩蒂米菈，眼中闪过她过去的恐惧光景。

    「即使没有像阿斯库勒庇欧斯女士那样灵巧，但有个魔女能够在极短的时间内操控海卓拉。那就是……龙的魔女，拉斯普丁纳……！」

    ──拉斯普丁纳──

    烧毁精灵的森林以及萜萜蒂与列萜蒂的故乡，把半人半妖当成奴隶贩卖的「龙的魔女」。那家伙追著恩蒂米菈，甚至把魔爪伸到这里来了吗？

    但她究竟是怎样连恩蒂米菈的学生情报都能知道的？根据恩蒂米菈刚才这段话推测，对方应该不是利用海卓拉进行监视才对。

    「……我们赶快到地下品川去！在路上把你知道关于拉斯普丁纳的事情都告诉我！」

    不过现在不是解谜的时候。既然被对方抓到人质，事态就分秒必争。于是我把枪收起来的同时──冲了出去。手中握著芹奈与林檎的装饰品，抱著祈祷的心情。

    虽然从恩蒂米菈这次的说明中我还是搞不清楚那究竟是哪里的国家，不过──

    据说恩蒂米菈她们过去居住的地区除了精灵之外也有各式各样的半人半妖人种。而且当中很多种族都会使用魔术的样子。

    被称为古代人民的他们为了防止异种族间的纷争而想出了一个点子──各自将自己在战斗上会使用的魔术详细记载在称为「魔书」的薄本子中。然后将那本子乱数随机交换，让大家都不晓得哪个种族持有那一本书，制造出「要是挑起战争，对方搞不好知道我方的魔术，而且使用我方不知道的魔术」的状况……也就是某种意义上的冷战结构，保持著和平的秩序。

    然而就在那样的状况中，出现了一个捉捕半人半妖贩卖赚钱的魔女──拉斯普丁纳。

    从名字听起来很像是俄罗斯人的她接连袭击古代人民居住的土地，抢夺魔书变得越来越强，最后甚至收齐了所有的魔书。但魔术与使用者之间有所谓的适合度，而拉斯普丁纳似乎最擅长的是她最初抢夺的魔书中记载──叫出或归还龙的魔术。毕竟她本身就是个龙的混血儿，祖母是龙。虽然我难以想像龙跟人究竟是如何生下后代，不过简单来讲就是可以将拉斯普丁纳想成像恩蒂米菈或萜萜蒂、列萜蒂一样是半人半妖的一种。

    我听著抱住武器行李箱的恩蒂米菈说明这些事情的同时──来到武侦高中的车辆科，借了一台遇到紧急状况时用武侦手册就能借到的防弹车，赶往品川。

    载著四个人的马自达RX－8下了地下品川交流道的时候，天空被阴云遮得阴暗下来了。而且沿著宛如巨大螺丝孔般呈现螺旋状的地下城一般道路越往下走，周围就变得越是昏暗。

    「这地方……简直像是一座地下迷宫呢。」

    正如恩蒂米菈透过车窗望著外面的这句形容，地下品川的构造相当复杂。

    由第三部门组织主导的东京湾岸地区开发计画──之中的三大失败案例就是十三号填海区、人工浮岛以及地下品川。当中地下品川尤其是一块最糟糕的破绽土地，如今甚至连土地所有权者是谁都搞不清楚的倒圆锥形巨大斜坡上密密麻麻都是有如废墟的大楼建筑以及挖掘到一半中断的地下道，成为了东京最贫困阶级的人最后会来到的土地。

    地下城的最底部附近由于乌鸦飞来飞去的上空圆周成为了一道山棱线──在太阳下山之前阳光就照不进来了。被淤积废气熏到变色的招牌看板有如捕蚊灯般发光的商店街至少还有在营业，算是比较好的了。但过去在底部附近建造的许多纤维工厂几乎大半都已经成了废工厂。而我们来到其中的一座，也就是刚才纸条上指定的场所──勉强可以看到看板上写著「远东家纺有限公司」字样的废工厂，并冲了进去。

    从内部看起来，这里过去似乎是一间从制棉、羽毛羊毛洗净、剪裁、缝制、完成到检查商品全部包办的中国资本寝具制造商的样子。停业后大概是把屋顶和墙壁的铁板都卖给了废铁收集商，让生锈的钢筋与水泥地板都裸露出来了。彻底荒废的遗迹中弃置有钢铁制的天桥型起重机、梯子、阶梯以及到处延伸的塑胶管路、滚子链型的传送带，视野差得有如一片森林。不过原本的缝制工作台似乎也被搬出去卖掉的关系，让中央附近有一块比较宽敞的空间。

    「──芹奈！林檎！听到声音就回应我！」

    我走在工厂内如此叫唤……但到处都找不到那两人。徒让时间不断流逝，呈现圆弧形的地下品川街道上的灯光一盏接著一盏亮起。

    就在我越来越著急……地下品川外面进入黄昏，内部进入黑夜的时候……

    「──虽然我是第一次看到本人，不过你就是远山金次吗？谢谢你收拾掉了贝茨姊妹。多亏如此，让美国的贩卖通路又复活啦。」

    口音很重的英文──一听就知道是俄罗斯腔──的声音传来，让我们赶紧把头转了过去。

    在工厂深处的另一头，紧邻的一栋大楼上面。有个白人美女抱著自己的一只脚，坐在高约十五公尺的远东家纺有限公司看板上……

    「龙的魔女……拉斯普丁纳！」

    其实用不著恩蒂米菈如此憎恨地叫出名字，我光看一眼也能知道她不是普通的人类──是个魔女。在她一头金发的两侧，有让人联想到水墨画中的龙、分支并往后延伸的犄角。还有一条前端的毛有如刺针般的长尾巴。

    以上弦半月为背景，红色的嘴唇咧嘴一笑的拉斯普丁纳……连身上的服装都不寻常。像是比基尼泳装般让白皙的肌肤几乎都裸露出来的简略铠甲搭配披风，脚上穿著高跟靴，手上涂有深红色的指甲油。脖子上隐约可以看到一条装饰有闪亮宝石的十字架。

    然而──那样刺激性强烈的服装却有种堪称炉火纯青的统一感与美感。她就跟那个长枪兵瓦尔基丽雅一样，是日常生活中就打扮成那样的存在。

    虽然我不清楚是怎么骑到那大楼上面去的，不过在她下方、看板前面停了一台大红色的YAMAHA YZ1 FAZER……大型运动机车。这同样是与魔女显得格格不入却又莫名适合她。

    「……拉斯普丁纳，我劝你最好不要测试我的耐性。芹奈跟林檎在哪里？」

    刚才由于恩蒂米菈而进入的爆发模式血流还在持续的我握著枪表现出强势的态度。可是──

    「谁晓得？」

    拉斯普丁纳眯起蓝色的眼睛，用性感的沙哑声音如此回应……感觉并没有在对我装傻。

    ──她不知道。明明是她抓了那两人当人质的。也就是说，她有其他的同伴。

    「我卖的可不是像那种随处可见的廉价女人。而是站在那里的长耳兔──就是你。至于两只狸猫嘛，多少可以加减赚吧。」

    完全把人当成物品的拉斯普丁纳讲出这样像是珍禽异兽走私商的发言。

    「虽然我听说要是把恩蒂米菈叫出来，远山金次想必也会跟著来……但毕竟时间就是金钱。我打出生以来二十年，都尽可能赚钱不浪费时间。我既不想跟你交手耗费时间，也不希望在杀掉你的时候产生的余波伤害到商品──所以远山，你卖给我。恩蒂米菈、萜萜蒂和列萜蒂现在是你的奴隶对吧？」

    「你想跟我买之后再转卖给别人吗？人口贩卖的转卖商，简直是最差劲的啊。」

    我摇摇头拒绝对方后──

    「你是和N有某种关系，打算对落败的恩蒂米菈她们施行制裁对吧？门派与砦派，你是属于哪边的派系？」

    我透过这样完全偏离答案的发言，想要试探拉斯普丁纳的真实身分。若运气好的话甚至可以从中推敲出她同伴的情报，进而找出芹奈与林檎的下落。然而──

    「──那种事情随便啦。反正是以后的事情吧？我只是个商人，目的就只有钱。在莫里亚蒂或尼莫搞出接轨现象让商品跌价之前，我想尽量猎捕到比较稀奇的宠物拿去卖呀。由于那方面的贩售通路之前都被贝茨姊妹管制著，所以现在美国的客户都很饥渴呀。只要在这时候推出极为少见的人型宠物，而且还是超稀奇的精灵──如果参加拍卖会的买家够有钱，要卖到一亿都不是梦。远山，我给你十万，你就把她们交给我吧。虽然我也是一样，你同样活得再久也不过一百年。趁活著的时候赚到大钱，尽情享乐，才叫真的赢家。这点你也同意吧？」

    看来这家伙真的跟N没有关系，不过知道N的事情，是个一边观察N的动向一边在地下社会进行买卖的独行侠……从中没有得到跟她的同伴有所关联的情报。我虽然对这点感到焦急，不过……

    （……！……）

    我带著惊讶的心情注意到，可能是拉斯普丁纳同伴的──某个人物，现在来到这座工厂的入口附近潜伏起来了。

    我思考著那个人物会在这里的意义，并再度抬头瞪向拉斯普丁纳。

    「我才不可能同意。不要把恩蒂米菈她们当成是东西。你也给我去转告那个什么拍卖会的参加者。叫我卖？我拒绝。况且才十万元根本连给我还债都不够啊。」

    「你白痴吗？我讲的是十万美元。也就是八百万日圆左右呀。」

    听到那个金额，恩蒂米菈、萜萜蒂与列萜蒂霎时观察了一下我的脸色。但是──

    「那金额已经大到我难以想像了。而且──归根究柢，为了金钱出卖伙伴是武侦最不应该做的行为啊。」

    「噗！什么伙伴。别搞什么浪漫主义了，稍微现实点吧。现今世界上，每个人都是把自己的人生用一天多少钱在切割零售的吧？人是金钱的奴隶，人生是用金钱买卖的东西啦。」

    「──我就说不是东西了！」

    我顿时怒吼。有九成是对著拉斯普丁纳，一成是对著恩蒂米菈、萜萜蒂与列萜蒂。

    人不是东西。这是理所当然的道理。然后无论恩蒂米菈、萜萜蒂还是列萜蒂，不管人种是什么都同样是人。所以你们给我睁开眼睛吧，你们才不是像道具一样被人使用的东西，才不是什么奴隶。每个人都不是奴隶，当然也不是什么金钱的奴隶。

    金钱才是东西。金钱才应该是人的道具。而把那个道具的使用方法搞错的家伙，就会变成像拉斯普丁纳那样的思考方式。有如把正确使用起来应该很方便的刀子却拿来切割自己的肉体一样。

    「拉斯普丁纳，我虽然才刚辞掉了老师的工作──但今天我就来做免费义工，矫正你的思考。但我要用的是武侦高中式的做法，你可别插嘴喔？」

    我最后一句话，是把脸转向侧面……对著工厂入口附近一台位于两公尺高处的空气清净机后面发出警告的。

    多亏我是从低视角一直仰望著拉斯普丁纳那身有如角色扮演一样暴露的模样讲话的缘故，让爆发模式的血流加速──靠著扩展向周围的知觉，我刚才注意到了那家伙的存在。接著，我之前在洛杉矶认识的帕基诺老大，以及林檎被恩蒂米菈修剪浏海之后让人改变的印象给了我某种直观上的提示。然后，我在脑中精密回想起最近见过的许多人物的长相，以公厘单位测量左右瞳孔或嘴角等等特徵点之间的距离。虽然这些步骤花了不少时间……但我已经得到确信了。

    「原来就是你在为拉斯普丁纳引路啊，中川老师──不，猿田武检补。」

    随著我这句带刺的话语之后，从阴影处……上目黑中学的国文教师中川现身了。

    他的表情冷静，彷佛会在这里被我看穿的事情都在他的预料之内。

    拉斯普丁纳没能抓到恩蒂米菈、萜萜蒂与列萜蒂，是发生在国外不知什么地方的事情。然而她却能找到日本来，甚至更缩小范围在东京，知道恩蒂米菈在学校工作，而抓到有效的人质。这一切在背后为她引路、提供协助的──就是中川。

    然后，中川就是猿田。

    在加拿大的日本大使馆见到猿田的时候，我就推测这家伙除了狙击以外还有其他能力……原来就是这个改变样貌的技术。但这可骗不了爆发模式的眼睛。

    他之前有障碍的脚，感觉虚弱的咳嗽，嘶哑的声音，全部都是演技。仔细想想就知道，武装检察官是要求全身强健，甚至只要有一根蛀齿就会被判定不合格的职业。那么负责辅佐的武检补当然也要有同等的要求。就算是平常状态的我，也应该要看出这点程度的事情才对啊。

    我见到林檎被恩蒂米菈修剪浏海之后感受到那股似曾见过的感觉，就是这个──把乱糟糟的浏海剪掉，改变发型，伸直背脊，不再假装肢体不全或生病的猿田……就是中川了。但毕竟不是像佩特拉或卡羯那样透过魔术变身，所以没办法连眼睛位置或嘴巴宽度都改变就是了。

    「──看起来完全是不同人呢。之前明明那么瘦的说，你胖了几公斤啊？」

    「十八公斤。我一天最多可以胖七公斤。我没有一个固定的外观。」

    ……意思是说跟东京武侦高中的绿松校长一样，这个猿田也是「被盯上就完蛋」是吗。

    「拉斯普丁纳。我是东京地检特搜部的武检补──猿田邦彦。请跟我到局里一趟。还是说，你要在这里跟五个人交手丧命？」

    猿田武检补从空气清净机后面拿出一把反器材步枪──PGM Hécate II举了起来……

    「──你骗我……？」

    拉斯普丁纳露出彷佛带有诅咒的眼神如此说道，但猿田帅气的脸上露出轻松的笑容回应：

    「香饵之下必有死鱼。我自从在加拿大发现你应该会想得到手的那个长耳女，就一直辛辛苦苦在进行监视。同时和从来不会现身，只能透过线上交谈联络的你进行交涉。你可别让我这些辛劳都白费啰，拉斯普丁纳。成为让我晋升为武装检察官的踏板吧。毕竟我上头的人似乎从明治时代以来就代代都盯著你啊。」

    猿田在杀害茉斩的任务中发现了恩蒂米菈。然后他认为恩蒂米菈可以成为诱饵，引诱猿田的上司似乎组织性或家族性代代盯著的拉斯普丁纳。只要猿田成功逮捕或是杀掉拉斯普丁纳，就是甚至能让他晋升为武装检察官的大功劳。

    然而，从拉斯普丁纳刚才说过「出生以来二十年」以及「活得再久也不过一百年」等等发言来想……从她不可能活著的明治时代就盯著她也是很奇怪的事情。就在我对此感到疑问的时候，我的脑海中──闪过了之前时任茱莉亚学姊拿给我看的照片。虽然由于是透过视讯电话而画面较粗，我没有确切的把握，但据说分别在一八九八年、一九四七年跟二○○八年拍摄到年龄完全没变的女性……不就是眼前这个拉斯普丁纳吗？然而即使靠爆发模式的脑袋也想不通这究竟怎么回事就是了。

    「哦哦对了，远山，你武侦高中的老师，好像叫兰豹是吧？她差点就看穿了我的监视。你有个不错的老师嘛。」

    「那时候的跟踪者──原来也是你啊。喂，比起那种事情，你把芹奈跟林檎怎样了？」

    「没怎样。那发饰只是我说远山老师想要，她们就马上交出来了。现在她们应该正关起手机呆呆看著电影吧。在我假借你的名字寄电子邮件把她们约去的不同间电影院。我也有派人在不被发现之下护卫她们。毕竟你拜托过我要『好好关照四班学生』嘛。」

    猿田这浑蛋……用芹奈和林檎当诱饵把我跟恩蒂米菈叫出来，然后又用恩蒂米菈当诱饵把他真正想找的拉斯普丁纳给叫出来了。虽然不甘心，但实在高招──也就是所谓的双重人质。

    「……你这家伙……竟敢给我的生意泼冷水……」

    挥动长长的尾巴──咬牙切齿的拉斯普丁纳，才不是被猿田讲一声就会乖乖跟他走的货色。明眼人都知道这状况下难逃一战。而在现场……有个想必会为了保护恩蒂米菈而战的魔女终结者，也就是我。这同样是猿田高招的地方。这样的人物还只是辅佐，可见武装检察局真的是怪物的巢穴啊。

    「猿田，我就等一下再教训你。现在那个拉斯普丁纳似乎不想浪费时间，希望快点进到牢里去的样子，所以你帮忙我逮捕她。罪嫌是对萜萜蒂的伤害行为。」

    要是恩蒂米菈她们被拉斯普丁纳抓到美国去卖掉，就会变成真的女奴隶了。因此一方面也为了不要损毁到美国宪法第十三条修正案──解放奴隶宣言，我们身为同盟国的一员也要阻止她才行。于是，我走到工厂中央附近那块比较宽敞的空间。

    ──在这座有如钢铁森林的地下城废工厂中，现在有魔女、精灵、兽娘、手枪手与狙击手是吗。还真是混沌的战斗局面，想必不管哪个游戏设计师都不会做出这种设定吧。

    「──Помилуй и убей грешников（愿予罪深之人，赐以慈悲之死）──」

    拉斯普丁纳将右手食指与中指并在一起，沿著额头、胸口、右肩、左肩的顺序比划。那是俄罗斯正教会古仪式派的画十字方式。接著，她把藏在背后的一本皮革精装、像是字典般的书拿到胸前打开，用不知什么语言开始念起内容。

    恩蒂米菈看到那本大概是每一章使用的纸张颜色不同，让侧面看起来呈现彩虹色的书本──顿时抽了一口气，然后即为慌张地大叫：

    「拉斯普丁纳，住手！在这土地使用魔法有可能会受到色金粒子干扰！如果是小规模的术法就算了，但是那本『魔书』上记载的大规模术法万一失败，将会变得难以挽回──」

    那就是……古代人民所写的魔书……！

    拉斯普丁纳拿在手上的，恐怕是将每一本用不同颜色纸张写成的书──从颜色数量看起来总共十三本──全部装订在一起的玩意。要说起来，就是「魔之全集」了。然后她现在施展了其中的一个魔术。

    「长耳兔，你的资料太旧啦。现在的日本是色金粒子的空白地带。所以全世界的魔女们都正搬家过来呢。」

    把穿著高跟靴的脚换一边翘的拉斯普丁纳周围……却没有发生任何变化。既没有银冰飘舞，也没有放出闪电。她到底做了什么……？

    「主人，请快逃……！中川……不，猿田！你也一样……！」

    一头秀发「哗唰！」地飘起让耳朵都露出来的恩蒂米菈对我们如此说道。萜萜蒂她们也竖起尾巴的毛，变得全身难以动弹。

    （……呜……？）

    明明什么事情都没发生，我却开始感受到一股危险的气息。但并不是来自露出贼笑低头望著我们的拉斯普丁纳，而是更加巨大、沉重的某种存在──

    我也赶紧摆出备战姿势，然而猿田倒是没有察觉到那股气息……

    「……我是看得出来拉斯普丁纳做了某种相当于攻击的行动。这样就足够了。因为在这种情况下，从那个时间点开始──我的枪就会变得『适切』。吃我这招吧。」

    他说著，举起全长近一点四公尺的反器材步枪──Hécate II。就在这时……

    「嘻嘻！」

    拉斯普丁纳从看板上跳向YAMAHA FAZER跨到上面──顺势翻著披风从十五公尺高处落下。态度轻松得就像跨在扫把上飞翔的魔女一样。

    「住手，猿田！不可以开枪！那些家伙会对声音──」

    猿田不理会如此警告的恩蒂米菈，用步枪瞄准毫无防备的拉斯普丁纳。

    往下掉落的拉斯普丁纳「啪！啪啪！」地让自己与机车周围的空气爆开，使掉落轨迹呈现锯齿状，让猿田难以瞄准。最后就像逆向喷射般让车体正下方的空气爆开……使机车轮胎落地的瞬间……

    ──磅──！

    十二点七mm子弹有如打雷般的声音朝著静止动作的拉斯普丁纳响起。

    「──！」

    远田与拉斯普丁纳之间的虚空忽然「锵！」地发出冲击声响。其中也混杂著「叽！」的尖锐声音。那是──几乎相当于超音波的、什么存在的叫声……？

    紧接著，「隆隆！隆隆……！」的沉重声响接近而来──

    「……呜……！」

    在如此呻吟的猿田眼前，突然出现一条水平的红线。然后就像一张巨大的嘴巴──不，那真的是一张嘴巴。宛如恐龙般一根一根的利齿都像短刀的嘴巴忽然出现在半空中。那情景简直有如在做恶梦。

    就在那张几乎可以把一个人的上半身都吞下去的嘴巴攻击猿田之前──

    「──猿田！」

    恩蒂米菈将交叉的手臂「啪！」地朝斜上方伸出后──彷佛什么新式的假面超人变身动作般旋转起来。下个瞬间，一阵强风吹起恩蒂米菈的裙襬，旋风刮走猿田──是龙卷地狱──！

    然而──恩蒂米菈虽然应该是想藉由推开猿田救他一命，但风还是迟了一瞬间。

    浮在半空中的嘴巴发出「咕滋！」的声音，猿田的左右手臂消失了。Hécate II的枪身也从中央附近不自然地消失了一大块。接著龙卷地狱吹袭现场，发出「砰磅──！」一声沉重巨大的跌倒声音。这不是只有猿田本人倒下而已，是他跟著某种看不见的存在──也就是那张嘴巴的本体一起倒下了。

    「……呜……！」

    猿田的手臂虽然变得看不见，但似乎还跟身体连结在一起的样子──于是他「磅！」地击发Hécate II。但由于枪口就像一根吸管一样伸在那张巨大嘴巴的外面，所以子弹只是朝著其他方向飞去而已。

    那枪声就好像成了一个暗号，「隆隆！隆隆隆隆！」的沉重脚步声从好几个方向──朝猿田聚集而去。好几张嘴巴出现在半空中，互相推挤，你争我夺地想要咬向猿田……！

    「──嘻嘻嘻！一如你刚才的宣言，把你吃掉啦！」

    拉斯普丁纳笑著发动机车引擎，其中几张嘴巴顿时转向引擎声传来的方向，以及恩蒂米菈刚才的警告，还有龙卷地狱掀起的飞尘莫名被猿田近处的一块虚空弹开的景象──让我知道了。

    像之前的飞龙（wyvern）和海卓拉也是一样，魔女的周围经常会出现未知的生物。也就是所谓的怪物。其中最具代表性的，就是龙（dragon）了。

    那些嘴巴的本体，就是拉斯普丁纳利用魔书召唤出来的龙──不过是看不见的龙。

    那恐怕是体表拥有能够曲折光线、有如光曲折迷彩的器官，是能够在光学上消失身影的生物。而且皮肤坚硬，即便用反器材步枪也打不穿。形状近似暴龙之类靠双脚步行的龙盘目生物，高三公尺多，头部异常地大。大概没有眼睛，但取而代之地──会根据枪声或爆炸声响攻击猎物。可能是经过调教训练出那种习性的军用龙吧。

    「──猿田，撤退啊！」

    我抱著赌赌看心情──拔出沙漠之鹰，朝刚才寻找芹奈与林檎时发现被遗弃在工厂深处的一个看起来几乎已经用完的液化石油气瓦斯桶开枪。

    看不见的那群龙虽然对沙漠之鹰宛如大炮般的枪声也做出反应，不过紧接著听到瓦斯桶「轰隆！」的爆炸声响后，便一起冲了过去。它们虽然平时似乎会放轻脚步，奔跑时却会「隆隆！」地发出沉重的声音。

    猿田的身影……已经看不见了。我本来以为他是被吃个精光，但似乎并不是那样。毕竟他的枪也不见了，而且从入口附近的一滩血旁边有一点一点的血痕延伸到外面。他是逃出去了。

    「远山金次──在你被吃掉之前，好好祷告吧。只要你诚心忏悔，或许在死后的世界可以稍微受到比较好的待遇喔？」

    拉斯普丁纳将魔之全集收回背后的披风底下，并跨在怠速中的机车上指向我如此说道。

    「我和你不一样，不是什么基督教徒。要忏悔你自己忏悔。话说今天是礼拜天，在安息日战斗没关系吗？」

    我也用拇指──指向拉斯普丁纳胸前的十字架。

    「我只是为了要抱起动物，所以挪开眼前的石头罢了。」

    眼神彷佛都要冒出＄符号并舔著嘴唇的拉斯普丁纳依旧把恩蒂米菈她们当成动物，而我则是被当成石头了。

    我听著那群龙生气地咬著不能吃的瓦斯桶而发出的金属声响，并且把枪收回枪套中──对一脸不安的恩蒂米菈她们做出「你们退下」的手势。

    对于萜萜蒂和列萜蒂来说，拉斯普丁纳应该不是她们能够应付的对手吧。毕竟她们曾经一度连同整个故乡都落败了。

    恩蒂米菈虽然会使用跟台风的莎拉相同类型的魔术──但拉斯普丁纳也会使用同样的魔术。刚才那家伙从看板跳下来的时候让空气爆开的魔术，就是跟以前莎拉在伦敦从眼镜蛇直升机上摔下去时使用的招式一样。虽然莎拉跟恩蒂米菈之间存在多个共通点的原因是个谜团，不过恩蒂米菈与拉斯普丁纳会使用相同魔术的理由就很明确了。是魔书──拉斯普丁纳是透过从恩蒂米菈她们手中抢来的魔书，学会了风的魔术。而如果在敌人已经知道招式内容的状态下让恩蒂米菈与之交手，结果可想而知。

    因此现在能够战斗的人，就只剩下我了。

    老实讲，我完全没有主意该如何打倒拥有魔之全集的拉斯普丁纳。

    最糟的状况下，这等于是要我跟白雪、贞德、希尔达、卡羯、莎拉以及其他种种……全数十三名的魔女同时交手的意思啊。

    「主人，拉斯普丁纳是越接近她就会使用越多种类的魔法。因此请您跟她保持距离战斗──」

    就在恩蒂米菈向我提供这项建议的同时……

    「──Урааааа（呜啦──）！小石子，看我把你撞飞！」

    似乎有听到那句话的拉斯普丁纳让FAZER翘起前轮朝我接近而来。

    一方面也为了不要让恩蒂米菈她们暴露在多种魔法的危险中，我只好朝著拉斯普丁纳冲了过去。反正现在不能用枪，我就抱著被魔术攻击的觉悟跟她打格斗战吧！

    FAZER后轮下的空气「磅！」一声炸开──

    「──呜──！」

    我为了不要让弹向我的机车爆炸，朝大灯整流罩挥出手刀将车头往斜下方架开。让拉斯普丁纳的身体进入我手脚的攻击范围内，准备展开徒手格斗战──可是前轮著地的拉斯普丁纳在车上让身体一扭……

    「Хороооошо（太～棒了）！」

    有如耍登山车特技一样，甩动FAZER翘起的后轮。或许还使用了操纵物体的魔术，让车身散出发光鳞粉般的东西。

    金属零件外露的车身侧面下半部有如巨大战槌般朝我逼近──我赶紧用叠在一起的双手往轮胎一推，惊险架开。拉斯普丁纳这家伙，居然会使用骑乘机车的格斗术！简直就像骑马战术……不，这恐怕是应用了魔女使用扫把的格斗术──！

    机车后轮著地后，拉斯普丁纳大幅倾斜车身──以前轮为支点，把机车像圆规一样旋转。「叽叽叽！」地在地面画出圆形的胎痕扫向我的脚，或者应该说整个下半身。

    我在被扫到的同时踏在机车的后座上跳起来，到上空呈现上下颠倒的姿势。我与拉斯普丁纳之间的距离因此超出了徒手格斗或机车格斗的范围，于是我反射性地把手伸向手枪──又想到现在不能发出开枪声而赶紧停下动作，结果产生了破绽。

    「──呀哈！」

    拉斯普丁纳不放过这个机会，早已用单手把魔之全集翻开到红色的页数──朝正上方的我「啊～」地张开嘴巴。接著从那张嘴「轰──！」地有如火焰喷射器般喷出了火焰！糟了……！

    「──主人！」

    在火焰声音的遮掩中，我微微听到恩蒂米菈的尖叫声。

    我外套内的护具弹匣虽然具备耐火性，但放在腰后的备用弹匣则是──「磅磅磅磅！」地发出烟火般的爆炸声。是火药爆发。结果那声音让似乎在周围徘徊的隐形龙们纷纷发出群聚而来的脚步声。

    「你就让它们吃掉吧，远山金次！它们可饿著肚子呢！」

    我在地面打滚扑灭自己身上的火焰时，拉斯普丁纳一副理所当然地用机车辗了我一下后──骑上斜坡状的传送带，把它当成跳台跳过了龙群声音的上空。

    「呜……！」

    面对「喀锵喀锵！」地一路破坏塑胶管路与钢铁梯子逼近而来的隐形龙群──我带著被包含拉斯普丁纳在内足足有两百五十公斤重的机车辗过造成的伤害，施展樱花。但是，不行。虽然有擦碰到，但拳头却被橡皮般坚硬的皮肤弹开了。

    萜萜蒂与列萜蒂见到我被看不见的龙包围……「唰！」地同时拔出短刀。接著压低身子一起冲过来，朝龙可能在的位置挥刀。然而随著「锵！」的声响，短刀同样被弹开。即便如此，她们还是为了救我而绕向另一个角度，并小心注意因此距离拉近了几公尺的拉斯普丁纳。

    相对地，拉斯普丁纳则是露出不太希望萜萜蒂与列萜蒂在龙旁边跑来跑去的表情……

    「看不见也不好战斗是吧，远山！那好，我就让你稍微看清楚一点！」

    她左手拿著魔之全集，右手食指放到嘴前──对指尖发出的光芒吹了一口气。结果那只有一小粒大小却亮得耀眼的光芒接连变化为蝴蝶形状、狮子形状，最后膨胀变化成凤凰般的巨鸟形状逼近而来──在我前方「轰隆隆隆隆隆隆！」地像燃烧弹般炸开。

    然而那个火焰魔术并没有让我或萜萜蒂、列萜蒂当场丧命，而是在我们前方──撞到看不见的龙而爆炸了。

    「叽──！」地当场发出尖锐叫声的龙……被烧焦的身体「轰……」地倒在我前面。以焦掉的体表为中心，我看到了它的姿态。那真面目是色素薄到血管都会透出来的白龙。尾巴扁平，果然没有眼睛的头部大得很不平均，让人联想到外型诡异的深海鱼。唯独喘著气的嘴巴张开来，让人看得到里面的大红色。

    刚才虽然有发出爆炸声响，但其他龙或许是在本能上对于同伴痛苦的声音感到害怕的缘故，我感觉到它们不发出一点脚步声悄悄散开的气息。但毕竟看不见身影，所以搞不好其实不是那样。一想到它们有可能还在这只活像EVA量产机的龙旁边，我的背便不寒而栗。就在我因此行动变得消极的时候──在这个废工厂中央较开阔的空间最深处下了机车的拉斯普丁纳接著……

    「──Ангельский круг──」

    左手打开魔之全集，右手在空中铺平什么东西似地画了个圆。随著她那个动作，这次同样宛如用圆规划出来似地──出现了与刚才那个胎痕呈现同心圆，但这次几乎围绕整个废工厂内侧的巨大圆形。而且是用水泥地板喷出来的火焰围成……！

    巨大的火焰环也在距离我们稍远处的恩蒂米菈背后高高喷起。

    「……！」

    感受著强烈的辐射热，我的额头不禁渗出汗水。我们现在被包围在火焰环中，火焰又高又厚，实在难以突破。也就是说──我们无路可逃。

    不只如此。这火势要是放著不管，搞不好会延烧到废工厂外面。地下品川──这座地下城是呈现一旦起火就会不断往上延烧的危险结构。要是发生那种事情，难料会造成多少人牺牲。而且是那群被贫困生活逼到绝境，但依然挣扎生存，将这地方当成最后家园的无辜人民们……！

    在火花如雨滴般洒落之中──恩蒂米菈抱著她的武器行李箱，呆站在原地。

    「……啊啊……火……火……！……」

    那是……森林被烧的记忆涌现脑海，让她恐惧得无法动弹了。

    ──拉斯普丁纳明明拥有魔之全集，攻击手段却偏向火焰魔术。那除了因为火焰魔术的攻击模式可以烧遍整个战场之外……也是为了利用恩蒂米菈的心灵创伤打击她的反抗心，促使她自己投降啊。

    「远山金次，你是当不成商品的垃圾，就在这里被烧光吧。」

    有如模特儿走在伸展台上似地缓缓前进而来的拉斯普丁纳「唰！」一声脱下披风──铺在圆形的胎痕中心。接著翻开魔之全集的白色页面，开始咏唱咒语。结果……地板到处飘现出发光粒子，就像碳酸水中的泡沫。颜色是橘色，动向是只会从下往上。这些特徵虽然跟我至今看过的东西都不一样──但我直觉就能知道。

    这是跟亚莉亚或尼莫使用的招式一样，是视野外瞬间移动……！

    「恩蒂米菈跟我来。这里很热吧？你很害怕吧？Ангельский круг可是会一～点点、一～点点地往内侧缩小半径喔？唯一的出口──只有这里。」

    她说著，指向自己脚下。果然，那是瞬间移动。光粒飘起的范围是半径十五公尺左右的圆形。只要进到那个范围，就能「跳跃」的意思吗……！

    「你们刚才说『猿田』是吧……那家伙是日本警察之类的对吗？我这个人做事很小心谨慎。毕竟在这边似乎又会有一段时间很难做生意，我就到下个时代再回来吧。不，乾脆把恩蒂米菈在那边交换成金子好了。然后再拿到这边卖掉就好啦。」

    即使靠我爆发模式的脑袋，从拉斯普丁纳这段发言中能够解读出来的东西还是很少。不过──

    那家伙是靠瞬间移动往来「这边」与「那边」。那个方法应该就写在她现在打开的魔之全集白色章节。她让看不见的龙出现在这里肯定也是靠那个魔术。是透过视野外瞬间移动，把龙从「那边」带过来的。

    仔细一看──拉斯普丁纳的披风内侧浮现出耀眼的圆形图样。那看起来跟我之前在华盛顿DC的平贺家前面看到FBI国家公安部的盾牌上用文字与记号组合而成的图样很类似。是魔法阵啊。那个胎痕跟这个火焰环恐怕也是辅助魔法阵的一部分构造──那家伙打从最初就一边战斗一边在画魔法阵了。

    「来，恩蒂米菈，快点过来吧。这个魔法阵是靠时间与重量的平衡跳跃的。就把你，还有……我想想……嘿！」

    拉斯普丁纳说著，翻开魔之全集的黄色页面──把做出剪刀手势的右手往前伸。结果两根手指之间冒出闪电──「啪叽！」一声电到萜萜蒂与列萜蒂。恩蒂米菈顿时代替发出不声音的那两人发出短促的尖叫──

    「萜萜蒂！列萜蒂！」

    我奔向倒下身子的那两人，却撞到了看不见的龙。接著翻开绿色页面的拉斯普丁纳用手指转圈圈，结果萜萜蒂与列萜蒂周围出现了横向的龙卷风──卷入落下的火花，同时把那两人拖向拉斯普丁纳的地方。从拉斯普丁纳刚才把龙驱离，现在又没杀掉萜萜蒂与列萜蒂就能推测，她果然打算把那两人也带到「那边」去，当成商品卖掉。

    「……！」

    似乎由于接触而知道我位置的隐形龙把巨大的身体推向我──让我不得不往后退了。而且不只如此，要是继续留在刚才那招闪电或是嘴巴喷火的射程范围之内，只会遭到拉斯普丁纳单方面蹂躏而已。必须暂时找个遮蔽物躲起来才行……！

    于是我内心祈祷拉斯普丁纳不会冒然伤害她视为商品的萜萜蒂与列萜蒂，并拉住抱著行李箱呆站在原地的恩蒂米菈──滚到有如一座钢铁台的生产机械后面。然而这里已经逼近火焰环的内侧，我们无法再继续后退了。

    前有拉斯普丁纳，后有火焰，中间是机械岩石、起重机和管路形成的森林，以及潜伏其中的一群隐形龙。靠近会遭到魔之全集攻击，从远处又不能开枪。

    「嘻哈哈！来，快来吧。魔法阵已经快要完成啰。只要再过不久，就算我跟这两只狸猫加上你的重量也能跳跃了。趁你被烧死之前过来，过来吧。」

    拉斯普丁纳抓到全身麻痹无法动弹的萜萜蒂与列萜蒂，露出从容的笑脸在魔法阵中心跳起了哥萨克舞。真亏她穿著高跟靴还能跳舞。

    「拉斯普丁纳那混蛋，竟如此瞧不起人。但是……该死！我无计可施啊……！」

    「主人……就算主人很强，终究不可能赢过龙的魔女的。请别再打下去了吧。我从来没听过会有主人为了保护奴隶而让自己遭到性命危险呀。要是再这样下去，这火会延烧到街上……把这地方都烧光。在那之前只要我跟拉斯普丁纳一起从这里跳跃、消失……火肯定就会变弱的……！」

    从现实角度估测出战力的恩蒂米菈用不甘心的眼神对我如此主张。

    接著，她举起发抖的手──摆出投降的姿势，准备走向拉斯普丁纳面前。

    「──意思是说你要成为她的东西吗？不行，你是属于我的不是吗！」

    爆发模式的我如此制止她，结果她把变红的脸转回来……

    「主人您……不是一直都不愿承认我是您的奴隶吗！可是现在却──」

    「没错，我不承认。现在也是一样。恩蒂米菈是自由之身，所以也没有道理成为拉斯普丁纳的东西然后被卖掉。而且即便没有主仆关系，男人就是要保护自己的女人。这是人的规矩。」

    ──就在我用手指擦拭恩蒂米菈的泪水并如此说道的时候……

    拉斯普丁纳看到恩蒂米菈原本要走过去却又停下动作而露出了焦躁的表情。接著拔出收纳在简略铠甲底下的刺刀──第二次世界大战时期旧苏联军使用过的6kh4突击刺刀，并原地跪下一只脚……

    「──你快点给我过来！要不然……我就把这两个家伙解体。反正她们本来就卖不了什么好价钱。不过就算只有耳朵和尾巴还是有机会可以卖呀！」

    她把萜萜蒂的右耳与列萜蒂的左耳一起抓住，抬起她们的头，同时将刺刀抵在她们那毛茸茸的长耳朵根部。

    「……住手……！」

    「萜萜蒂……！列萜蒂……！」

    我和恩蒂米菈从生产机械后面看到那一幕而慌张起来，但是……

    「好好看著，我要刺下去啰？快给我过来──恩蒂米菈！」

    大概是距离瞬间移动的时间已经剩下不多的关系，拉斯普丁纳的表情是认真的──她将刺刀的刀刃微微切入那两人的耳朵根部，让鲜红的血液沿著弯曲的锐利刀锋滴落下来。

    痛得蹙眉的萜萜蒂与列萜蒂接著──

    「恩蒂……大人……快逃……！」

    「……不可以……过来……！」

    ──第一次发出了声音。

    为了保护恩蒂米菈。

    「……！……」

    面对那样的情境──恩蒂米菈的脸色渐渐改变。

    不是变得悲伤，也不是变得恐惧，而是扬起细长的眼角，看起来反而逐渐冷静下来……

    最后她露出至今我从未看过的冷酷表情。

    「──主人。拉斯普丁纳烧掉了我的森林，烧掉了萜萜蒂与列萜蒂的故乡。如今又准备烧掉这座小街。不能让这样杀害众多性命的凶恶行为继续下去。」

    她如此说著，跪下身子──抓起她放在脚边的武器行李箱。

    对于在近处燃烧的火焰，她也已经不再畏惧。躲在遮蔽物后面，用冷静的动作打开行李箱──

    我看到箱子里装的东西，不禁瞪大眼睛。

    「──这就是精灵擅长的武器。精灵禁止在未得到圣灵的许可之下，为了自己使用这个武器。但是我现在下定决心，要打破禁忌对那个女人使用这武器了。」

    恩蒂米菈用反而变得更加冷静的声音如此说著，并动作熟练地将武器组装起来。接著又从裙子口袋中拿出某个东西，对武器动了一点手脚。

    「然而，我没办法从这里击中那女人。虽然距离近得就算是沙粒我也可以击中，但现在中间还有通风管、梯子、管路等等工厂里的东西──会阻碍到我。另外想必也有看不见的龙。请恕我明知困难还是要询问您。主人，请问您有办法排除预测路径上的所有障碍物吗？」

    ──制造射击线──

    只要能办到这点，确实……

    用这个武器确实有可能解决掉拉斯普丁纳。

    但是，要怎么做？一口气挪开钢铁管路和器材机械，把龙也移开但是不能引向这边，在空中制造一条攻击路径……并没有那么刚好可用的招式。我办不到──

    「──好，我会想办法。」

    就在我把亚莉亚禁止的那句「办不到」赶出脑海的瞬间，我灵光一闪。

    虽然又是老样子，在这种时候我想到的方法总是自己从来没用过的招式。不过……

    如果能办到这点，或许就能赢。不，不是如果。是绝对要办到。

    「但是恩蒂米菈，我能做到的，只有大致上。应该没办法清出一条完全乾净的射击线。虽然能够把大部分的障碍物都移开，但可能多少会残留一点东西。」

    「主人──那样就足够了。只要射线大致上能够通过，我就会成功给您看的。毕竟我们精灵……大家都是在茂密的森林中使用这个武器呀。」

    恩蒂米菈的碧眼与我的黑眼交错视线。

    「──『人』这个字，是人与人互相扶持的形状。」

    我站起身子，让拉斯普丁纳再度看到我的身影。

    然后瞪著拉斯普丁纳，对还跪著藏身的恩蒂米菈说道：

    「就靠我们两人的力量……逮捕拉斯普丁纳！」

    我接著首先把右手大幅往后缩，再把左手放到右手背上。

    这招的原型，是中距离冲击波招式──炸霸。但这次我扭转右手臂，让右手背朝著前方。因此姿势上也从吉利克炮变得比较像JOJO站姿了。

    如果要把工厂中的各种东西破坏掉，为恩蒂米菈制造一条攻击路径──也就是为她那想必会沿著拋物线飞向敌人的攻击清出一条路，那么最起码也要制造一块上下高度一公尺的净空筒状空间。但炸霸做不到这点。毕竟炸霸是朝前方的扇形区域攻击，是有效范围限于自己近处的招式。用途与这次的任务目标不合。

    然而如果是用炸霸的应用招式──之前老爸在尼加拉瀑布秀给我看过的那招……肯定就能办到！

    「──扇贯──！」

    这是冲击波的雷射。用右手放出冲击波的同时，用左手放出反位相的冲击波防止自伤。到这边为止都和炸霸一样，不过这招还藉由转动手腕来缩小圆锥形冲击范围的顶角，制造出直线性又高威力的冲击波。

    不同于会引来龙群的开枪声或爆炸声，而是伴随有如强风的声响──我让正前方的空间开出了一条直径约一公尺的通道。而且还「砰！砰！」地击倒了似乎刚好在前方的两只看不见的龙。因此威力衰减的扇贯最后吹起拉斯普丁纳的浏海──

    「……啊……别吓我呀。不过这种程度的微风对我根本──」

    咧嘴一笑的拉斯普丁纳立刻又惊讶地瞪大眼睛。

    她惊讶的对象，是在我旁边站起身子的恩蒂米菈手中拉开的──

    ──弓。

    复合弓（compound bow）。透过现代科学技术赋予作弊级性能的科学弓。大幅弯曲的弓臂是玻璃纤维与碳纤维的复合材质，握把部分是镁合金。我以前在武侦高中学过，复合弓利用上下滑轮的凸轮构造伴随杠杆原理，能使射出的箭矢威力达到非滑轮弓的两倍甚至三倍。

    「喂！……我、我可没听说、你、你有带弓来呀……！」

    看到我和猿田拿枪出来都还一脸轻松的拉斯普丁纳，看到恩蒂米菈拉开的弓箭却当场脸色发青──忍不住放开了萜萜蒂与列萜蒂。

    「既然都是要为主人立功，我原本就是期望并非在金钱上，而是能在战场上立功呀。」

    对我如此说道的恩蒂米菈身体周围开始刮起了风。这座工厂从前制造的枕头──被火烧破而散出纯白色的羽毛，飞舞在恩蒂米菈周围。

    「就让我将自己对主人的心意托付于这一箭吧。」

    ──咻──！

    杜拉铝制的箭矢周围缠绕著龙卷般的风，靠风压弹开飞舞的羽毛──在没有遮蔽物的空中通道内划出一道微弯的优美弧线。箭头是狩猎用的阔箭。使箭矢产生陀螺效应的箭羽是据说古代经常会看到的四片羽。

    就在拉斯普丁纳为了躲开箭矢而动身的同时，飞在空中的箭矢被风些微调整了轨道。就跟莎拉&#8226;汉以前在荷兰对我射的箭一样。然后──

    ──噗嘶──！

    伴随跟中弹声响有点像的声音，箭矢刺到拉斯普丁纳身上了。而且是贯穿她抱在手上的魔之全集，刺在她左肩与左胸之间。

    「……！……你……竟敢、吧……魔书……」

    拉斯普丁纳比起疼痛更因为惊愕而睁大眼睛。把弓放下的恩蒂米菈则是回应：

    「只要再写就行了。拉斯普丁纳──在没有你的世界中。」

    相对地，似乎想怒吼什么的拉斯普丁纳忽然眼睛发现了另一个东西。

    就是绑在箭尾部分的爆竹。

    之前我们去家庭访问时，林檎使用的爆竹有一部分最终未爆。当时恩蒂米菈觉得稀奇，就把其中一点带回来了。而她刚才在射出去之前用火焰环的火点燃了导火线的那个爆竹──

    ──砰砰砰砰砰砰砰！

    发出酷似枪声的声响，在废工厂中回荡。

    萜萜蒂与列萜蒂看到拉斯普丁纳陷入无法使用魔术的状态，便立刻一如「人」字地互相搀扶逃了过来──

    与她们错身而过地，沉重的双脚步行脚步声「隆隆！隆隆！隆隆隆……！」地从四面八方朝拉斯普丁纳聚集过去。

    在脸色发青的拉斯普丁纳周围，一条一条的红线──一张一张露出利牙的嘴巴纷纷张开──

    「──呀……！」

    争先恐后地咬向已经无法依赖魔之全集的拉斯普丁纳。

    她被龙咬进口中，或是被好几只龙挡在前方，变得让我看不见她的身影，只有看到几次她挣扎的手与金发……但是从龙群们「叽！叽！」地发出超音波般叫声的那块空间中，只有铠甲碎片、靴子、刺刀，以及卢布、美金、欧元、日圆的纸钞，如飞沫般喷了出来。拉斯普丁纳献出人生追求的金钱……在最后的最后却没能拯救她。

    「──恩蒂……大人……！」

    「──金次……！」

    至今在内心中似乎将恩蒂米菈称为大人，对我则是直呼其名的萜萜蒂与列萜蒂──各自抱著不知什么东西，从魔法阵中朝我们的方向滚了出来。

    接著几秒后，大概是时刻已到──魔法阵喷出的发光粒子急遽增加。刚才被燃烧弹般的魔术烧焦的那只龙迟了一步来到其他龙聚集的地方，彷佛因为成功收拾了虐待自己的暴君而高呼胜利般──「叽──！」地高叫一声──

    紧接著，便伴随有如巨大喷泉般的发光粒子一起消失了。连同废工厂的管路或钢筋的一部分、大红色的YAMAHA FAZER以及攻击拉斯普丁纳而不断发出恐怖声音的那群龙。

    （……拉斯普丁纳……）

    愣了一段时间的我感受到背后的热度急遽降温，周围也逐渐变暗，于是看向四周……发现刚才明明燃烧得又高又厚的火焰环已经变得不见踪影。是拉斯普丁纳的魔术中断的关系。如今只剩下被火烧到的枕头和棉被在各处像鬼火般零零星星地微弱燃烧著。

    萜萜蒂摇著尾巴──将似乎是她刚才逃出来时顺便撕下的魔书碎页交给恩蒂米菈。列萜蒂则是把似乎同样是从拉斯普丁纳身上抢来的一把美钞拿给我。不过……

    「我是巴不得收下啦……但如果把从敌人手中扣押的东西私吞，可算是盗用罪啊。哎呀，虽然刑罚没有到拔掉内脏那么恐怖就是了。」

    我将那些钱轻轻放到生产机械上。如此一来，想必将来有一天会有受贫困而苦的地下品川居民来把它拿走，填补一时的饥饿所需吧。

    我在工厂外的冷气室外机后面很快就找到猿田，发现他虽然伤得浑身是血──却教人惊讶地还活著，也还保持著意识。

    抬起一脸焦躁的表情，望著大概是他自己叫来的救护车在地下品川复杂的螺旋状道路中慢吞吞地开下来。

    「……拉斯普丁纳……怎么样了？」

    「抱歉，我没能逮捕她。她被自己叫出来的龙给吃掉了。」

    身体靠著室外机坐在地上的猿田听到我这么回答，当场露出非常失望的表情。

    「……哎呀，她毕竟是个魔女，也不晓得光是被吃掉而已会不会死就是了啦。我以前交手过的魔女中，甚至有被巨剑砍下头还能活得好好的家伙。为了今后能亲自确认她的生死，你现在就到医院好好休养吧。你出血很严重啊。可别死啰？」

    「……如果这点程度就死了……可当不了武检补啊……」

    「那就等你康复之后我们再见面吧。关于芹奈跟林檎的事情，我到时候再跟你算帐。」

    「……哦？你办得到吗？下次我又变成别的样子……你认不出来的……」

    那要不要我现在就揍你一顿？但是你受了这么重的伤，还是算了吧。

    后来救护车总算抵达现场后，猿田被搬上担架送入车内。另外大概是居民通报发生火灾而有消防车跟著赶来，但消防员们看到几乎已经呈现熄火状态的废工厂都纷纷露出「？」的表情，姑且还是展开灭火行动了。

    「──主人，我有些话要跟猿田说。请让我送他到医院吧。」

    「好。毕竟你也被他当成了引出拉斯普丁纳的诱饵，就去跟他抱怨几句吧。」

    我说著，目送恩蒂米菈同乘到救护车中。

    毕竟大量失血的人要是不持续跟他讲话就会失去意识，接著就这么丧命的案例也不少。

    就让恩蒂米菈跟著救护队员们一起看顾猿田吧。

    看救护车沿著龟裂的车道离去后，我和互舔著对方耳朵伤口的萜萜蒂与列萜蒂一起坐上了跟武侦高中借来的马自达。

    逃过火灾命运的这座街上，亮著几盏微弱的生活灯光。在右弯道绵绵不绝的斜坡前方、地下城狭小的天空中，则是有远处的星辰在云朵间闪闪发光。
