第三十二卷 苍穹的密使 2弹 金钱、人类、精灵

    从国内线班机下机的大量日本人来来往往的黄昏羽田机场入境航厦──大家都讲日文的场所果然就是给人有种安心感啊。而且广播也都是用日文。

    「我暂时会留在日本一阵子，所以你要招待我去观光也可以喔，Ⅲ。」

    「那我叫我的部下来，你就跟九九藻去参观神社之类的吧。」

    「为什么偏偏要叫九九藻啦！你不能叫部下来呀，这不是当然的吗！」

    「什么叫当然啦……话说，你来日本不是有事要办吗？」

    如此对话的GⅢ就这样被迷你多龙芝带走，或许注定要关照对方好一阵子了吧。还有，老弟啊，你再迟钝也该有个限度，小心哪一天会被人捅喔？

    风魔透过墙上的世界时钟确认现在的日期后……

    「由于跨越了国际换日线，日本的日期比从加拿大出发时还要新是也。师父……在下也为您祈祷，祝您今后能迎接全新的日子。」

    见过了老爸，今后才更加重要──

    她如此暗喻后，「那么，在下告辞。」地准备双手结印消失。于是……

    「──啊，风魔，你等一下。」

    我把刚才完成入境手续后到SEVEN银行的ATM提来的现金交给她。

    「师、师父，这是满额……不，看起来稍微更多是也。师父，呃……」

    风魔看了一下信封里，发现金额比一般正常酬劳还要多，而表现得有点慌张。不过……

    「说到底──这次是除了你以外没有其他人能够委托的危险旅途。和贝茨姊妹交手后我现在还能活在这里，也是因为有风魔协助。你就收下吧。而且过于担心师父的钱包状况也很失礼喔。」

    她听到我这么说，便「遵命。在下感激收下……」地鞠躬把钱收下了。

    毕竟这次的北美远征是一毛钱也没赚到，而我雇用风魔的费用本来只能准备一般市场价格的三成左右而已。因此不够的部分……是我从自己的生活费挤出来的。即便如此，我还是认为这笔钱应该付给她。哎呀，钱这种东西只要省著点用还是可以活下去啦。

    「下次如果又必须藉助你的力量时，我会去找你。反正你家只要从品川搭新干线很快就能到了。」

    「感激不尽。那么──告辞。」

    身为一对师徒，我们帅气地如此互相道别。可是──啊！她又给我来这招了！花霞！

    「哗唰──」地喷出来旋转飞舞，一瞬间把风魔的身体隐藏起来的向日葵花瓣……朝著透过玻璃窗将光线照进航厦的夕阳飘飘飞去。一如「向日葵」的名字，彷佛要将花瓣归还给太阳一样。哎呀，虽然风魔本人是朝著京急机场线的方向跑去就是了。而且背影还完全被我看到。

    ……就这样，现场只剩下我一个人……才怪。

    虽然我努力不去看、不去想，试图逃避现实──可是坐在黑色长椅上的那三个人依然看著我。精灵恩蒂米菈，兽娘萜萜蒂与列萜蒂，也就是我的「奴隶」们。

    （是说，这……到底该怎么办才好啊？完全超出了我的处理能力啦……）

    就在我用伤透脑筋的眼神看向那些逼不得已面对的行李们时──

    恩蒂米菈忽然转头看向一群正在聊天的女大学生们，从金发的缝隙间把她的长耳朵微微露出了一半。

    「呃、喂，你别露出耳朵啊。要是被人拍到照片上传到Instagram不就糟了吗？」

    我赶紧伸手把那尖耳朵往后压下去，结果──

    「──！咿呜呜……！主人……？」

    恩蒂米菈就像是感到惊讶似地抖了一下，忽然变得满脸通红地慌慌张张看向我，然后……

    「……那种事情……请、请您等到晚上吧……！」

    讲出这种话并且把脸低下去，用手指「沙、沙」地梳理长发，把耳朵藏了起来。

    「我是搞不懂你要我等什么啦……总之你把耳朵藏起来就行了。」

    「啊！不、不好意思，因为我想学习日本当地人所讲的纯正日文。」

    那还真是有好学心啊。另外虽然从外观上就可以知道这点，不过看来日文果然不是她的母语。

    可是她却能讲得如此流畅，可见这精灵的学习能力很强喔。

    「然后呢？你们……在日本有认识的人，或是可以寄宿的地方吗？」

    一点都不想要让这三个胸部这么大的家伙跟在身边的我，抱著碰碰运气的心情如此问道。

    「没有。」

    好，失败。我本来也想过乾脆丢下一句「就此解散！」然后拔腿逃跑的，但在大使馆时就已经可以知道，这些家伙的文化差异程度是跟绯鬼同等级。要是放任她们行动，绝对会闯出什么祸。而到时候被问到监护人是谁时，恩蒂米菈想必首先就会讲出我的名字。接著警察伯伯就会找上我啦。

    「该死，真是没辙。那你们就跟我来吧。啊～可恶，这下电车费用也要四人份啦。」

    刚刚才想过要节省开销结果就立刻多出一笔额外费用，让我忍不住一边抱怨一边走向羽田机场车站。结果……

    「请问主人在金钱上有困难吗？那么今后我们会负责工作赚钱的。」

    恩蒂米菈从一旁对我讲出这种话，萜萜蒂与列萜蒂也「嗯、嗯」地点点头。

    「我说你们啊……现在的日本可没那么好找工作。就连我都没工作了，更不用说是连工作签证都没有的你们好吗？简单来讲，你们只是空有奴隶身分但什么忙也帮不上的废物啦。」

    听到我焦躁不耐烦地如此说道后，恩蒂米菈们一开始露出「？？？」的表情，接著三个人一起脸色发青。

    「那请问现在是要往哪里去呢？是要把我们带到奴隶市场卖掉吗？」

    「没有奴隶制度的国家哪来的奴隶市场。现在没有其他选择，所以只好带你们到我家来啦。」

    我这么一说后，恩蒂米菈顿时露出松了一口气的表情……然后又红起脸颊，「主人的、馆邸……」地小声呢喃，变成一脸期待兴奋似的紧张表情了。那脸色变化到底是搞什么啦？一下发青又一下变红，还真忙碌啊。

    如果要回台场，搭东京单轨电车会比搭京急机场线一个人便宜几十元左右，因此我选择了单轨电车。而萜萜蒂与列萜蒂虽然身高很矮可是胸部很大，所以也没办法用小孩半票含糊过去。因此我咬牙切齿地买了车票搭上单轨电车后……便看到东京的白色街灯们盛大迎接我们进入都市了。萜萜蒂与列萜蒂甚至半跪到窗边的座位上，开心眺望著彷佛延伸到地表尽头的夜景。

    而就在我把她们随便乱脱的鞋子整齐排好的时候──

    「主人，那里有马呢。又大又美丽，看起来应该跑得很快。那匹棕毛的马尤其这两、三天会跑得很快吧。至于那匹白毛马可能状况不太好。不过每匹马以军马来说都有点太瘦了。」

    恩蒂米菈看著窗外，语气有点开心地如此说著，于是我抬起头一瞧。哦哦，是大井赛马场啊。

    「那些马的管理方式虽然感觉像军马，但它们其实是赛马。那地方是赛马场──是赌博用的场所啦。恩蒂米菈，你喜欢动物吗？」

    反正没事可做，于是我在「喀当、喀当」响的单轨列车厢中漠然地对坐在对面座位的恩蒂米菈如此询问。就算把她们想成是人质或俘虏，我对她们究竟是什么样的人物也认识不多啊。

    「是的。我原本是生活在森林之中。」

    「哦～森林吗？不错啊。那你要不要找个机会回去那森林好了？旅费方面应该有办法帮你……」

    「精灵的森林已经不存在了……被龙的魔女、被凶暴的敌人全部烧光了。」

    呃～……我好像一下子就选错对话的选项啰？恩蒂米菈顿时露出心灵创伤被刺激似的表情，把头垂了下去。龙的魔女──大概是某个魔女的称号吧。但现在的气氛感觉不太好对恩蒂米菈继续问下去啊。

    后来好一段时间恩蒂米菈都表现得很没精神，不过就在我们转乘临海线到达东京电讯车站时，她又恢复原本凛然的态度了。或许是身为奴隶的自尊心之类的心情让她不想破坏主人周围的气氛吧。

    我们接著经由跨越东京湾岸道路的陆桥──电讯陆桥朝DECKS台场的方向走的时候，在我与恩蒂米菈前面手牵著手的萜萜蒂与列萜蒂──对映在高楼大厦上的调色盘城游乐园的大型摩天轮吃了一惊，转回身子朝我们比起手语。

    「她们在说『请问哪是什么』。」

    「那是摩天轮。但是现在没钱，没办法搭喔。话说恩蒂米菈，你告诉她们不就好了？」

    「不好意思……我也是第一次看到实际的东西。」

    沮丧垂头的恩蒂米菈侧头部的头发明明没有风吹过却微微凹了下去。正当我疑惑为什么会那样的时候，她接著又睁大眼睛看向道路对面，头发微微鼓了起来。看来是精灵的耳朵当感到沮丧的时候就会垂下去，然后当注意到什么东西或感到惊讶的时候就会竖起来的样子。

    「──主人，我们进那座城堡去吧。」

    恩蒂米菈如此说著并伸手指向的是……日航饭店。那不就是巴士劫持事件时理子当成据点的高级饭店吗？

    「为、为什么啦？我才不要带著三个女人进什么饭店。更何况我现在没钱──」

    「透过窗户从室内的样子看起来，那应该是某位知名贵族的城堡。如果能接受谒见，根据讲话的内容或许可以分到什么工作呀。」

    呃……？恩蒂米菈这家伙，明明有语言学和科学方面的知识，但社会方面的知识会不会太过缺乏啦？哎呀，毕竟她说自己以前是住在森林里嘛。或许那是跟外界文明隔绝的土地吧。

    「我说你啊，现代的日本根本没有像你说的那种游戏世界中的城堡好吗？」

    「那请问那是属于谁的建筑物呢？」

    「要说属于谁……就是日航饭店的董事长……但也不能算私人财产吧。呃～我记得应该是属于一间叫东京Humania Enterprise的公司。」

    「公司？请问公司又是什么？」

    「这也很难回答啊。所谓的公司就是，呃～……不是人，也不是东西。是指那些存在们聚集在一起的状态，是一种概念啦。」

    「概念……也就是像神一样的东西吗？」

    「为什么会解释成那样啦？」

    「就像这座都市一样，人类建造了许多巨大到让我们精灵感到难以置信的建筑物。这是由于人类所信仰的神明与我们精灵进行交流的神明们在意义上不同，是一大群人共同信仰想像中的神明，进而发挥出大家能够同心协力的神奇力量──我小时候是如此被教导的。」

    「嗯……或许古早以前是那样没错，但现在已经不一样了。毕竟现在没有宗教信仰的人也很多啊。」

    「那么请问人类是共同相信什么存在而聚集在一起协力合作的呢？」

    恩蒂米菈望著远处的日航饭店如此询问我，但这种事情我从来没思考过。

    同一间公司里的人共同相信的存在……是什么？

    「如果撇开表面话不谈，企业应该是大家共同在追求利润……要讲到最根本的部分，就是金钱了。由于大家相信赚来的金钱具有价值，所以就会协力合作赚钱。」

    「金钱──人类相信的是那些金属片或纸片吗？」

    连这点也要问？恩蒂米菈这家伙简直就像个充满好奇心的小孩子嘛。

    「那些并不只是单纯的金属片或纸片，是国家承认具有强制通用力的信用货币。人们共同相信国家会保证那些货币的价值，所以拿来使用在买卖或储蓄上。话说你至少也应该有使用过金钱吧？那透过感觉应该就能理解啦。」

    我走在长长的电讯陆桥上如此说道后……

    「我们虽然是有使用过，但那仅限于使用在与人类交流的时候。其实──我们精灵在使用金钱的时候并没有真的很了解那是什么东西。至少在我的部落中，精灵之间是不会使用金钱的。」

    恩蒂米菈给了我一个如此意外的回应。原来精灵不会使用金钱啊……

    「那你们是怎么派工作给别人的啦？买卖东西的时候又要怎么办？」

    「精灵之间只会与打从心底信任的对象交换物资，或是互相帮忙工作。因此我们只会与家族、亲戚以及这些人们所信任的四～五等亲亲族──大约一百人左右的对象协力合作。」

    ……这还真是我个人史上听过差异最大的异种文化。那样当然再怎么努力都不可能建造出像日航饭店那样的高楼大厦啦。这下也能理解他们为什么在现在这种时代还住在森林中了。

    「……只要利用金钱，就算是面对没有信任到那种程度的对象也能做到最起码的合作行为喔。像刚才我们搭的单轨列车，我跟驾驶员根本连话都没讲过，但由于我们互相都相信金钱的价值，所以能够进行钱财与服务的等价交换。精灵也多多利用金钱，进行文明开化吧。」

    听到我这么说，恩蒂米菈什么也没回应──或许是身为奴隶不想对主人提出否定性的发言吧──只是从陆桥上瞥眼看著排放出蒙蒙废气来来往往的车辆，以及别说是森林了，连树木都几乎没有几棵的东京。用一副彷佛看著什么污秽的东西般感到厌恶的眼神。

    我们抵达购物中心──AQUA CiTY台场后……

    「你们，呃～……那个、自己去买自己用的贴身衣物。」

    我虽然害羞得没办法看著对方的脸，不过还是如此交代那三人并交给她们各自两千元。

    以前金天跑到我家来住的时候，我为了预防洗澡误闯事件而在这里买了件泳衣给她──虽然那件事最后大失败就是了──不过在这次的状况中，我又必须为另外的问题进行准备。

    那就是内衣裤的问题。

    这三个人都是只有身上穿的这套衣服来到日本，也就是说当在洗衣服的时候就会没衣服可穿。我可不能让她们在等待衣服洗好的期间全身光溜溜地在主人的馆邸到处走动啊。

    我的房间有以前茉斩邮寄给我的朝日向胡桃的水手服、金天的水手服以及金天的备用水手服。虽然感觉很像什么超级喜欢水手服的人的房间，但不管怎么说，最起码还有衣服可以给这三个人换穿。

    然而问题在于内衣裤。要是洗衣服期间让她们裸身穿水手服，反而会因为特殊的爆发感让我坐立难安吧。因此虽然又会进一步削减生活费，但这个购买内衣的桥段可说是强制进入的剧情。但就算只是陈列在卖场的女性内衣我也一点都不想看到也不想摸到，而且听说如果不是本人就无法知道那玩意该买什么尺寸什么形状的样子，因此我才会命令她们自己去购买。结果……

    「……请问主人喜欢什么颜色呢？」

    紧张得让美人脸蛋紧绷僵硬的恩蒂米菈忽然对我问起这种事情，萜萜蒂与列萜蒂也用双手压著她们忽然泛红的脸颊。这到底是搞什么？

    「为什么要问那种事？」

    「因为，呃，买来的贴身衣物是为了今天晚上要用的吧？」

    「没错。」

    毕竟她们三个人现在身上的衣服已经穿了一整天，要是回到家不马上换衣服很不卫生啊。

    「那个……我们希望能够更加提升主人对我们感受到的价值。提高主人的满意程度，是身为被当成战果收来的奴隶应尽的责任。」

    「我搞不懂你在讲什么啦。颜色这种事情你们自己决定，快点去买买快点回来。」

    由于我根本连想像都不愿意想像什么女性内衣的颜色，于是态度冷淡地如此打发她们后──

    「我、我明白了……萜萜蒂，列萜蒂，你们颜色要选白色喔。白色虽然感觉像是无色，但也会被人类使用在新娘礼服上，被视为是带有女性意义的颜色。还有布料挑选较小较薄的应该会比较好。」

    恩蒂米菈一边如此说明，一边带著萜萜蒂与列萜蒂小跑步进入购物中心了。虽然那发言内容让我感到有点危险，不过无论颜色或质料如何，女性内衣本来全都一样是危险物品。只要小心慎重，抱著警戒心生活，就不会让我看到，所以管他是什么颜色质料都无所谓啦。

    虽然我要郑重发誓我从来没有怀抱过这样的梦想，不过拥有女奴隶──也就是花钱买来、对自己唯命是从的女孩子似乎是男生们会偷偷怀抱的梦想之一。

    可是这样的梦想除了人道上的问题之外，其实还存在另一个重大的问题。

    在现实中，所谓的奴隶是非常花钱的存在。我光是到这边就已经花费了庞大的电车费与服装费。而且因为家中人口增加，也必须多买粮食才行。

    （咦？……可是亚莉亚明明把我叫作奴隶，她让我吃过的东西却顶多只有酸黄瓜跟加了铝箔的巧克力而已喔？这样根本没有当主人的资格！给我交出粮食！）

    如此这般，只会在本人不在的地方而且只会在脑中态度强势地抱怨抗议的我──与买完内衣裤的恩蒂米菈她们重新会合后，接著来到了Maruetsu超市台场店。

    「被扶养人增加了三个人……对我来说可是相当致命啊。该死！不管什么花费都增加为四人份也太贵了吧……搞不好在无人岛还比较容易获得粮食呢……」

    就在我不禁一边埋怨一边看著面包与优格的时候，恩蒂米菈从一旁对我说道：

    「既然这样，到刚才那个日航饭店请对方分点食物来不就好了吗？我有看到他们在一楼餐厅准备了多到吃不完的面包、肉类跟点心。」

    她居然能看到距离五百公尺远的餐厅里的料理，视力真好。

    「不用想也知道做那种事情只会被赶走。如果不付钱，人家也不会给我们东西吃啦。」

    「人类明明为了钱会愿意大规模协力合作，但是却不会协助饥饿的人吗？」

    恩蒂米菈又露出了彷佛在厌恶人类社会的表情。

    「政府应该是有用税金在帮助贫穷人啦，但我没有实际感受到就是了。就只是不断付税金而已，也不晓得那些钱到哪里去了……嗯～就算买家庭包，四人份的肉还是很贵呢……」

    我在肉类区挑选商品的时候，恩蒂米菈再次露出感到讨厌的表情。这次又是什么问题了？

    「请问主人也吃死尸肉吗？」

    「什么死尸肉。哎呀，有钱的时候我是会吃啦。」

    「萜萜蒂与列萜蒂虽然也会吃，但我不吃肉。」

    「呃、是喔？」

    「精灵不吃肉的。鱼也不吃。虽然也是有些和人类有深入交流的精灵会吃，但只少我不会吃。」

    她是素食主义者吗？那就跟台风的莎拉──弓箭手莎拉&#8226;汉一样了。

    「哎呀，虽然我也因为鱼或肉很贵所以不太会吃，不过既然这样，煮饭时也要好好考虑菜色才行啦……」

    我如此说著并看向蔬菜区……发现萜萜蒂与列萜蒂在堆有玉米的地方……呀哇！居然拿起来啃了！直接在卖场里！

    「喂！你们！」

    大概是很喜欢吃的关系，萜萜蒂与列萜蒂啃得开心无比……而我伸手想要从她们口中把玉米抢过来，但她们却似乎用尖牙紧紧扣住，拔也拔不出来。

    「玉米我也很喜欢吃。」

    「不是喜不喜欢吃的问题！没有付钱就不可以吃啦！」

    面对态度骤变的我，萜萜蒂与列萜蒂都顿时愣住了──看来她们跟恩蒂米菈一样，对于金钱没有概念或是观念很浅薄的样子。说真的这些家伙究竟是从哪里来的啦？再怎么乡巴佬也该有个限度吧。

    「萜萜蒂，列萜蒂，这里是人类的国度。虽然从我们的角度来看会感觉像是心里有病──不过人类是会把食物采收、囤积到自己都吃不完的程度，然后用金钱买卖的种族。所以你们不可以擅自把食物拿来吃喔。」

    对于我讲的话总感觉不太听从的奴隶2号和3号对于奴隶1号恩蒂米菈的命令倒是立刻服从……「啪」「啪」地张开嘴巴，放开玉米了。

    是说，什么叫心里有病啦？不过……印象中以前我在便利商店打工时，擅自拿走饭团和酒的阎也讲过类似的发言呢。不知道为什么，精灵和绯鬼的价值观似乎是共通的呢。

    「话说回来，这玉米还真大呢。而且没有被虫咬过。请问是这附近有优质的农园吗？」

    「这大小应该很普通吧……农场是在远处，靠运输把农作物送过来的啦。」

    「这也是利用金钱结交的同伴种植并运送过来的吗？」

    「你这讲法还真难听啊。不过哎呀，就是那样没错。这就是人类所谓的『经济』。」

    听到我这么说，恩蒂米菈用鼻子「嗯」了一声……似乎针对人类与金钱在认真思考什么事情的样子。用她那对看起来很聪明的碧蓝色眼眸深处的脑袋。

    最后我们从超市买来的东西有……因为已经啃过所以只好付钱的玉米、菠菜、布丁、豆腐、看起来很硬的素食面包。还有荞麦面因为快要到赏味期限而半价拍卖，所以买了比较多一点。但毕竟是四人份的食材，实在是很痛的一笔开销。再加上五％的消费税，简直是地狱。要不要乾脆加入共产党算了。不过我记得家里还有白米跟味噌，所以加上今天采买的份，应该勉强足够让四个人吃上一阵子吧。

    晚上七点左右，我们提著超市的塑胶袋……搭东京临海单轨电车从台场到武侦高中站，最后抵达了位于人工浮岛南端第二十区的第四公寓──所谓主人馆邸的二○四号房。由于这里的租金极端便宜，而聚集了包括我在内有各种隐情的居民，因此又通称「低民度公寓」。啊～从非先进国家来到日本打拚的居民们房间今晚还是老样子飘来各种香辛料的气味。闻到这味道就让我体认到自己真的回到自己家了呢。

    「主人的房间是在二楼吗？我以前是住在树上的家，不过这里比那个家矮呢。」

    「你还真啰嗦。住在低楼层当遇到火灾的时候比较容易逃难啦。」

    我与恩蒂米菈如此交谈并穿过公用走廊，来到二○四号房的门前。

    虽然光是去跟自己父亲见面就必须克服重重的生死难关也是很夸张的事情，但不管怎么说──我活著回到自己家来啦。这件事让我不禁松了一口气，感觉紧绷的神经总算放松了。

    虽然多带了三个女奴隶回来，不过我以前可是经历过最多被五个女人赖在家里不走的生活。要讲到对女人视而不见、忍耐女人存在的各种诀窍，我精通得甚至可以开班授课呢。

    更重要的是现在我饿得要命，所以超期待今天的晚餐啊。今晚就来煮一大桶白饭，享受在美国很难喝到的味噌汤，饱餐一顿吧。至于菠菜就做成凉拌菜好了。

    「哎呀，总之你们进来吧。」

    恩蒂米菈们听到我这么说便抬头看向上方（注：日文中「进房子里来吧（上がれ）」，若照字面上直接解释的意思为「爬上来吧」。），但我不理会她们──转开钥匙打开家门，发现金天大概是不在家，里面空空无人又一片黑暗。

    于是我「啪」一声把家里的电灯开关打开……打开……咦？

    ……灯不亮。我重新按了两下、三下墙上的开关，还是不亮。

    「？」

    ……啊！……被摆了一道啦！

    （──那家伙找上门过吗……！──东京电力那家伙！）

    我赶紧推开恩蒂米菈她们，打开门上的收件信箱。结果从里面「哗啦！」一声撒出来的大量传单中──不出所料，果然在里面。上面写有「断电通知单」的明信片。

    我家被断电了。电费的缴费期限是上个月下旬。这张最后通牒是在我潜入阿尼亚斯学院的期间寄来，然后在我前往美国的这段期间被断电了。

    虽然我手机有收到未缴电费的催缴通知讯息，所以我知道这件事，但因为当时还有其他的钱要花，而且迟缴罚款感觉也不会太多，所以我决定暂时先放著不管，结果就完全遗忘了这件事，最后落得这个下场！

    「呜哇哇哇……」

    我慌慌张张扳开手机，把还夹在里面的尼加拉瀑布河水「呼、呼」吹掉后，准备打电话给东京电力公司──但立刻想到我家是被断电。即使现在跟东电哭诉也不会恢复供电，人家只会叫我先缴钱而已。但就算要去便利商店缴费，现在如果从ATM提款可是会被吃掉几百元的夜间手续费啊。所以我只能等到明天一大早去提款缴费，然后再打电话给东电了。

    于是我赶紧把电量所剩不多的手机关了起来。毕竟既然没有电也就没办法充电嘛。

    「啊呜哇！……冰箱……！」

    忽然想到这点的我接著在一片黑暗的室内冲到厨房的冰箱前。一想到里面搞不好已经变得像风之谷的腐海──我就忍不住捏著鼻子、退开身体，把手伸长打开冰箱，结果……

    『因为哥哥大人的房间变得没有电，所以我把里面的东西清空了。我现在住在金女姊姊的地方。金天』

    我看到冰箱里放著这样一张留言便条纸。虽然萝莉妹妹不在家对于爆发方面来讲是好事一件，但家里忽然被断电肯定让金天吓了一大跳吧。真是对不起她。

    我把当成手电筒用的手机又赶快关上后──与只能勉强看到蓝色、褐色与褐色眼睛的恩蒂米菈、萜萜蒂与列萜蒂面面相觑。在一片黑暗之中。

    ──别慌。我由于爷爷的严格教育，是个防灾意识非常高的人。因此家中随时都会准备好防灾道具。虽然根本不是什么灾害的状况下拿出来用也很奇怪就是了……

    于是我从流理台下的柜子里拿出蜡烛──用点火枪点著后，想说最起码要先照亮脚边的地板而把蜡烛放到矮桌上。虽然不算明亮但带有暖意的蜡烛光……哎呀，其实这样感觉很有气氛，也不错嘛。

    「……呜……！」

    我才刚这样想，就看到昏暗之中彷佛在强调自己存在般浮现的是──恩蒂米菈白皙闪耀的美腿。还有萜萜蒂与列萜蒂虽然很短但肉肉地很可爱的小脚脚。我家现在不可以有气氛啊！快点给我电灯的光吧！

    （──啊！对了，自来水呢……？）

    想到这点的我赶紧扑向厨房的流理台打开水龙头，发现有水流出来。如果是帮浦加压式的供水系统，遇到停电的瞬间就会断水了。不过看来这栋公寓是直接利用自来水管水压的样子。

    我因为嫌浪费而把流出来的水也用杯子接起来，结果──恩蒂米菈走到我旁边，探头看向我的脸。搞什么啦？我不喜欢被一个美女这样盯著看啊。

    「请问主人是要跟我分水喝吗？谢谢您。」

    「……？」

    她到这边第一次露出开心的表情虽然是好事，但这句话是什么意思？

    就在我一脸疑惑的时候，恩蒂米菈接著说明道：

    「水是一种可以分成好几部分，也可以由好几部分融合在一起的存在。因此对精灵来说，分水的行为是对双方之间的重要关系进行祝福的意思。像朋友、师徒、男女、主仆──当遇到命运的邂逅或是别离的时候，就会进行这项神圣的仪式。」

    只不过是用个塑胶杯喝自来水而已，怎么被她讲得好像很隆重的样子。

    话说，她的意思是要跟我用同一个杯子喝水吗？那不就是所谓的间接接吻了……

    「听起来有点像结义酒啊。那我先喝──」

    「不，应该由身分较低的人先喝。」

    恩蒂米菈说著，从我手中抢走杯子……用优雅得让人不禁看得入迷的动作「咕噜」地喝了一口。接著，她把杯子又还给我，并且用一副真的像是与重要的对象……进行结婚典礼似的眼神看著我。彷佛在说「今后请您好好关爱人家喔」一样。

    「……」

    要是用这个被美女沾过嘴巴的杯子喝水，我很担心自己会爆发啊。可是如果现在不喝，又莫名觉得对不起对方。于是我施展出回避间接接吻的密技──取名为「华严瀑布」！

    把脸往上抬高，把杯子里的水「哗啦──！」地倒进张开的嘴巴里。

    对于恩蒂米菈来说这样的喝法似乎也OK的样子，而就像是自己身为奴隶在我身边生活的事情顺利确定下来似地露出松了一口气的表情。以前在与这家伙初次见面的那座无人岛上，我为了喝水经历过千辛万苦，但没想到在这里也需要这么辛苦啊。

    在蜡烛的光亮中，我用瓦斯炉煮水烫熟荞麦面。另外虽然萜萜蒂和列萜蒂似乎生吃也无所谓的样子，不过我还是姑且把玉米也煮熟了。那两人始终一副「还没好吗？」似地流著口水，用睫毛修长的大眼睛一直盯著我看，害我感到心理压力超大的。

    唉～如果可以使用电锅，就能吃到白米饭的说。虽然用一般的锅子也是可以蒸饭啦，但万一失败就会有浪费白米的风险，因此我作罢了。

    就这样，对于我姑且做好的晚餐──因为没钱所以极度偏向碳水化合物的餐食内容，这三名女奴隶倒还是表现得很开心。萜萜蒂与列萜蒂甚至笑容满面地一口接一口啃著玉米，从裙子底下露出来的尾巴还不断摆动。

    「这味道……闻起来感觉很美味呢。」

    恩蒂米菈则是──用叉子卷起少量的荞麦面，在桌面上的蜡烛光芒中仔细观察。

    「这是日本的当地食物──荞麦面。哎呀～还好家里还有一罐未开封的荞麦面沾酱啊。」

    我说著，在小碗中倒了一些荞麦面沾酱，递给恩蒂米菈，结果……

    「呜……请问这材料有用到鱼吧？那我不用了。」

    她光是闻到味道就皱起眉头，拒绝了沾酱。看来她不喜欢鲣鱼露的样子。

    「那你要怎么吃荞麦面啦？」

    于是我把那沾酱拿回来自己用，并嘟著嘴如此问她后──恩蒂米菈什么也没沾就把荞麦面直接放进嘴巴。

    「嗯……这是我没吃过的味道呢……嗯……」

    稍微咀嚼几下后，她的耳朵忽然「啪！」地拨开头发往两侧竖了起来。吓死我啦。

    「好美味！荞麦面……荞麦面！好美味！真是太美味了，主人！」

    平时酷酷的恩蒂米菈突然变得兴奋无比，笑咪咪地一口接一口吃了起来。而且真的什么也没沾。哎呀，虽然我有听过行家们为了品尝荞麦面的风味是会那样吃啦，但我想他们应该不会用叉子吃荞麦面就是了。话说，原来精灵喜欢吃荞麦面啊……

    明明身材很苗条的恩蒂米菈，却吃掉了大量的荞麦面。或许是因为她不吃肉类和油脂，所以就像草食动物一样，除了碳水化合物以外的营养也必须从植物性食品中摄取吧。

    由于冰箱不能用的关系，布丁只能直接开封来吃了。结果萜萜蒂与列萜蒂有如作梦般──「哗～」地发出感动的叹息声吃了起来。不过她们又是用握的方式拿汤匙，又是用舌头舔布丁的盖子，这部分需要好好管教一下就是了。至于恩蒂米菈则是不喜欢布丁有牛奶的气味，所以把自己的份给萜萜蒂与列萜蒂吃了。这同样很类似莎拉以前在罗马因为义式奶冻里有加鸡蛋而不吃的行为呢。

    「感谢这顿美味的晚餐。料理的步骤我们已经记起来了，所以从明天开始请交给我们。主人……请用水。」

    恩蒂米菈说著，为坐在地板坐垫上餐后休息的我倒了一杯自来水，可是……因为她跪坐在我侧面，害我超害怕她把塑胶水瓶伸过来的动作会不会让她圆滚滚的双峰碰到我的手臂。而且再加上蜡烛光的效果，让我再次体认到──她从近距离看著我的脸蛋简直就像什么著名艺术家亲手制作出来的美术品一样。

    虽然这也许只是恩蒂米菈个人的特质……不过精灵的五官容貌真的和人类不一样。人类不管再怎么整容肯定也无法变成这样吧。

    「话说回来……主人，请问您刚才是怎么回事呢？您进到家里的时候，看起来非常慌张的样子。请问是您不在家的这段期间被小偷闯空门了吗？」

    「闯进这种根本没有值钱物品的家里来偷东西的小偷只会失业啦。不用我讲你也应该知道吧？我是因为被断电所以才那么慌张的啊。你看这家里这么暗。」

    「到了晚上本来就会变暗呀。」

    如此表示的恩蒂米菈确实刚才就算看到电灯不亮也不为所动。萜萜蒂与列萜蒂也是一样。

    「你们都无所谓啊？在这又窄又没电的家，既没电视可看也没网路可用。我倒是觉得又冷清又无聊，快受不了啦……」

    「这里不是有屋顶吗？光这点就是很幸福的事情了。我在森林被火烧之后，每天晚上都是睡在荒野上。而萜萜蒂与列萜蒂也原本都是战争孤儿，所以我很高兴能让她们在这样安全的地方过夜呢。」

    恩蒂米菈一边为我倒水，一边眯起她妖艳的双眼。

    原来这三人的出身地不只文明未开化，而且还是战乱地区啊。那么恩蒂米菈或许是来自巴尔干半岛或东欧，而萜萜蒂与列萜蒂是来自中东或非洲的土著半人半妖吧。

    总觉得现在的气氛应该比较能问出这方面的事情，于是……

    「……话说回来，你们究竟是从什么地方来的？听起来感觉是什么内战国家的样子。」

    「虽然国家的分界线有点模糊，不过我故乡的森林是位于诺鲁桑加尔纳往南走一天，再往西走两天的地方。至于萜萜蒂与列萜蒂的故乡我虽然不是很清楚，但似乎是雷克汀德的某个未开发地区的样子。」

    ……那是哪里的地名啊？听起来感觉是什么城镇或地区的名字……可是如果用手机搜寻又会耗掉电池，搞不好明天会变得没办法打电话给东京电力啦……

    「不过这两人的故乡也已经不存在了。据说是被龙的魔女烧掉的。」

    「……跟烧掉你森林的是同一个家伙啊。既然叫龙的魔女，意思是像瓦尔基丽雅那样会骑乘飞龙的魔女吗？」

    「不──龙的魔女&#8226;拉斯普丁纳是喜好将下等龙族收为奴隶役使的魔女。她到处抢夺我们这些古代人民持有的魔书，并烧毁我们的土地，将除了她自己以外知晓书中秘术的人全部毁灭──是绝代的恶女。据说她还会将古代人民之中价值较高的人囚禁起来当成她的奴隶，最后甚至还卖出去的样子。虽然我曾经发誓要复仇，然而拉斯普丁纳听说已经死亡了。据说是被魔书吞噬消灭的样子。」

    「……」

    她讲的话太过偏向超能力方面，让我听得不是很懂……但我至少可以理解过去曾经有个叫拉斯普丁纳的魔女，无差别地到处袭击半人半妖。

    「萜萜蒂与列萜蒂的故乡也是遭到拉斯普丁纳的龙袭击，而且她们当时目睹了相当凄惨的场面。我想她们之所以失去讲话能力，可能就是因为这起事件。后来她们到处流浪时与我相遇并交手，输给我之后便成为了我的奴隶。」

    原来恩蒂米菈与萜萜蒂和列萜蒂之间一开始也互相战斗过，而最后成为主仆关系互相协助合作了。瓦尔基丽雅和阿斯库勒庇欧斯&#8226;海卓拉也是曾经对立，总觉得他们这些像是奇幻游戏角色的种族们很容易互相斗争呢。

    不过我很快就明白那个理由了。

    我们人类是透过钱──也就是透过经济与全世界的所有人互相连结。无论去到哪个国家，只要付钱就能得到其他人协助。相对地，这些家伙没有金钱的概念，或者就算有也很浅薄。因此他们在同族之中只会根据血缘的信赖关系，在非同族之间只会根据主仆关系互相协力合作。N也是用指环明确彼此的上下关系，这乍看之下很像是模仿军队的做法，但其实──是因为他们这些家伙没有跨越种族分隔互相合作的文化啊。

    另外还有一点让我感到惊讶的是──

    「原来恩蒂米菈比萜萜蒂和列萜蒂强吗？」

    「是的。因为当时我拿的是精灵擅用的武器，而且圣灵准许我为了在荒野中求生而使用武器战斗。如果要说那是我运气好也没错，但胜负就是胜负。话虽如此，不过现在我和萜萜蒂与列萜蒂同样都是主人的奴隶，您只要认为我们之间有些微的上下关系就可以了。不管怎么说，现在的生活远比那时候还要好得多了──甚至像这样还有光亮照明呢。」

    恩蒂米菈看著我移到矮桌上的蜡烛，露出心怀感激似的表情。

    只不过是一根灾难用的蜡烛就被她感谢到这种地步，让我不禁感到害臊起来。于是……

    「在日本，有光亮照明是很理所当然的事情。大家晚上可是在更明亮的照明下生活啊。」

    「请问这也是金钱的力量吗？」

    「没错。」

    「可是因为主人没有那个金钱，所以光亮就比较微弱了。」

    「呜……」

    这个自称奴隶不同于一般奴隶给人的印象，偶尔会做出欠缺忠诚心的发言或举动呢。不过从她自然的表情看起来，她应该是没有恶意吧。她是真的不理解关于金钱的事情啊。

    后来，随著夜晚越深……恩蒂米菈的话语变得越来越少了。

    不过她看起来应该不是因为刚才提到过去的事情而心情低落的样子。在烛光中也能清楚看出来，她的脸颊莫名发红。跪坐在即使感到无聊也除了对话之外无事可做的我旁边，一分一秒地──渐渐露出彷佛感到悸动紧张的表情。坐立不安的感觉就像是在等待什么命令，或是在窥探什么时机契机的样子。一下跑到我跟恩蒂米菈后面，一下又缩进厨房的萜萜蒂与列萜蒂也是带著同样的表情。这气氛到底是怎么回事？

    就在我们漫无主题的闲聊告一段落的时候，恩蒂米菈随处乱飘的碧眼不经意看向墙壁……发现了墙上有个巨大的凹陷处。

    「呃……主人，请问那是什么？怎么有个呈现人的形状、教人毛骨悚然的痕迹呢？」

    「那是我以前被大哥揍飞撞到墙上时留下的凹痕啦。那边的地板上还有我被他使出反锁强力摔结果撞出来的凹陷喔。」

    我说著并指向恩蒂米菈旁边的地板，结果──

    「……呀！……」

    呜哇！她、她竟然抱住我的左手臂了。奶、奶、奶胸胸部！好、好软，压在我的手臂上！噫！萜萜蒂跟列萜蒂也抱住我的右手臂跟背后！话说恩蒂米菈被吓到的感觉跟抱过来的动作，总觉得好像很刻意的样子？我猜她其实并没有那么害怕吧。

    （……呜……！）

    如此紧密接触下我才发现，这些家伙们不只是压到我身上的六颗肉球很柔软而已──女性气味也是暴力性地强烈。恩蒂米菈虽然或许是饮食习惯的缘故体味较淡，可是全身上下都散发出有如雪松般清爽而让人有安心感的香气。萜萜蒂与列萜蒂则是像用巧克力或蜂蜜调味的花生一样，散发出让人会上瘾的甜腻气味。

    我口水都流出来了。

    对我来说，女性身体的气味是可能引爆性亢奋的毒气，其强度主要会因为汗水中含有的分泌物在皮肤、毛发或衣服上分解、累积而随著时间越来越强烈。对于鼻子很灵敏的我而言，女性的香气，也就是性费洛蒙可是攸关生死的问题。

    而要将这些东西归零的方法──就是洗澡跟换衣服。这个只要有女生入侵到我房间就必定发生的惯例桥段，真是讨厌啊。

    可是既然精灵和兽娘似乎也跟人类一样有外泌汗腺和顶泌汗腺等等的汗腺，这个桥段就无可避免。而且虽然我是绝对、绝对、绝对不想跟她们一起洗，但我自己也很想洗个澡啊。

    我转开浴缸的水龙头准备洗澡水，并且又点了一根蜡烛放到平常放洗发精之类东西的地方──对三个人排在一起看著我的女奴隶们「你们给我听好，在我进去洗澡的时候你们不准过来。绝对不准过来。绝对喔。」地再三警告后……进入浴室，脱光衣服，从稍微打开的门缝间把衣服排出到外面。

    接著，我虽然很想冲洗身体……但如果用莲蓬头或水盆冲水，会把蜡烛给浇熄。真没辙，今天就只泡澡洗掉汗水吧。于是我将右脚伸进浴缸──

    「──好冷！」

    这是冷水啊！发现这点的我不禁垂直往上弹跳起来，差点失去平衡摔进那整缸的冷水中。但是没问题，我立刻像热水谐星上岛龙兵一样把双手双脚撑在浴缸边缘的四个点上，回避了悲剧。

    （对了，既然没电，热水器就不会烧水啦……！）

    趴在水面上空的我这时听到浴室外面──

    「在日本这个国家有一种叫『客气』的文化。越是不自然地提出『别过来、别过来』的注意，我想就是要我们过去的意思。」

    传来恩蒂米菈对萜萜蒂与列萜蒂如此说明的声音。呜哇哇，怎么好像连她也用像是鸵鸟俱乐部（注：「鸵鸟俱乐部」指日本的搞笑艺人三人组，前文提及的上岛龙兵为成员之一。上岛趴在热水缸上警告另外两人「不要推！绝对不要推！」却反而被推进热水中，是这三人的经典搞笑段子之一。）的思维在解读我的发言啊。

    「我们必须果断做出觉悟。由于这个国家的法律规定，我们似乎没办法工作的样子。既然如此，要让主人感受到我们的价值就只能透过这个方法了。」

    什么？她到底在讲什么？这个方法是指什么方法？还有我究竟该怎么从这个状态回到浴缸外面才好？总觉得双手双脚不管放掉放开哪一点都会让我摔进冷水中，我没办法动啦……！

    「主人想必是打算在这间浴室中确认我们的身材，判断我们的价值。虽然不清楚主人今晚会挑上谁，不过根据主人的身体状况，或许我们所有人都会被用上。因此必须谨记在心，我们所有人都必须给主人良好的印象──你们也要把全身上下直到尾巴末梢都清洁乾净，向主人展示自己的价值才行。」

    总觉得……恩蒂米菈的发言内容给我一种往恐怖的方面发展的预感……！

    或者说，那三人在门外的昏暗光线之中浮现的影子……脱、脱起衣服来了……！一件、接著一件……！

    「就算我们都没有经验，根据N的图书室收藏的日本制漫画的内容，似乎也可以靠人数弥补的样子。我们要仔细观察主人的反应，将他觉得不错的行为反覆进行。不用担心，我会负责打头阵。为了生存下去，让我们展开一场女人的战斗吧──」

    我担心死啦！不要打头阵啊！不要展开战斗呀！话说N的图书室到底收藏了什么书啦！我虽然在心中如此吶喊，可是──有如内衣模特儿般完美的身材以及宛如萝莉系偶像的身材组合而成的三个人影实在恐怖得让我只能发出「啊、啊、啊」的声音。噫噫……！那人影做出脱掉内衣裤的动作了！

    「──哼哈！」

    就在这时，我展开了起死回生的动作。让右手右脚弹起来，用像是啦啦队「扇形」动作中左半边的人的姿势将自己全裸的身体竖立在浴缸的长边上。接著顺势往后翻，「啪踏！」一声落到外面，从浴缸上空脱逃出来。然后……

    「主人，打扰了。请让我帮您洗背。」

    「──等等！等等！等等──！」

    我「砰！」一声用橄榄球选手的冲撞动作压在浴室门上，阻止恩蒂米菈的入侵。这就是惯例的战斗舞台──浴室的第一防卫线之战！可是……

    「请您、再次……与我分水，我将感到……无比、荣幸……！」

    恩蒂米菈放在门上的手开始使劲，「嗯～嗯～」地推了起来。不晓得为什么，她好像以为跟我一起入浴为我服务就是身为女奴隶为我贡献的行为。哇！就连萜萜蒂和列萜蒂也跟恩蒂米菈组成橄榄球列阵，一口气推起门来了！

    即使男女之间有力气差距，一对三还是不成胜负……结果我当场往后摔倒，让恩蒂米菈队达阵得分了。

    不过我在浴室可是有丰富的比赛经验。为了不要让水洒到蜡烛，我将莲蓬头固定在较低的位置，虽然是男孩但摆出小女孩蹲的姿势，让冷水「哗──！」地从头上淋下来。好冷！好冷！不过如此一来我就有很自然的理由可以闭起眼睛，而且冷冰冰的水也可以抑制爆发性的血流，可谓一举两得的招式。再加上从我身上溅开的冷水想必也会洒到恩蒂米菈的裸体上──如何呀？恩蒂米菈，这下你想逃了吧？给我逃出去吧。

    「主人，请问我可以使用肥皂吗？」

    该死，她无动于衷。原来精灵不怕冷水啊。总觉得现在这个生活会让我累积丰富的精灵小常识呢。

    「管他是沐浴乳还是洗发精都随便你用啦。拜托请你赶快出去啊……」

    用敬语对自己的奴隶如此恳求的我，即使已经洗完全身还是没意义地继续冲著冷水。好冷好冷。我发现这招有个致命性的缺陷，就是体温会下降！现在我的体温搞不好只有十六度了吧？但我还是只能忍耐下去。因为在这狭小的浴室中，我可以感受到那三个人还在我背后用塑胶水盆仔细清洗自己的头发跟身体。

    顺道一提，以前还住在男生宿舍时，我房间的浴室中有亚莉亚她们自己擅自拿来放的洗发精，而我抱著当自己的用完时可以借来用的打算，把那些洗发精也拿到这个家来了。然后恩蒂米菈她们似乎是从中挑选自己喜欢的气味使用的样子。根据我的鼻子判断──恩蒂米菈用的是蕾姬的清爽型洗发精，而萜萜蒂与列萜蒂用的则是理子的香甜气味洗发精。

    接著……传来「扑通！」的声音……恩蒂米菈似乎进到浴缸里去了。

    「呃、喂，泡冷水澡可是会感冒喔。」

    「不，这水温对我来说是刚刚好。噢噢，主人的身体颜色渐渐从紫色转为青色了呀。萜萜蒂，列萜蒂，你们帮主人关掉莲蓬头。」

    在恩蒂米菈的命令下，我自己给自己淋浴的莲蓬头被停水了。

    「……」「……」「「……」」

    大家一片沉默之中，把头夹在膝盖中间的我朝著下方微微睁开眼睛──怎么办……该怎么办啊，金次？虽然现在三十六计走为上策，但是在这场夜战中如果没有先掌握好敌舰与我舰的相对位置关系，就没办法拟定逃跑路线。不得已了，我必须让全身像雷达一样旋转一圈，确认周围状况才行。只要一圈就好。

    于是我做好觉悟，站起身子──用脸盆遮住男性身体的关键部位──悄悄地、悄悄地……虽然怕得要死，但还是抱著豁出去的决心……观察三百六十度全方向的状况……！

    首先，恩蒂米菈泡在冷水浴缸中。她大概是不晓得日本这种长度较短的浴缸该怎么泡的样子，而把身体弯成V字型，让屁股沉在浴缸底部的样子。虽然如此一来修长的双腿会露出水面，不过胸部顶端刚刚好沉在水面底下，加上光线昏暗的缘故，让我惊险过关。

    并肩站在靠门边的萜萜蒂与列萜蒂身上沾满沐浴乳的泡泡，原本蓬松的头发也因为沾湿而黏在脸上。虽然女体的重要部位都被泡泡遮住可谓是上天保佑，然而……另一个原因让我的爆发血流稍微退潮了。那两人娇小的身体上──有好几处旧伤痕。与刀剑或战槌战斗所留下的伤疤，以及看起来应该是被鞭打留下的痕迹从肩膀一路延伸到背部。听说她们应该还只是十四～十五岁而已，究竟是经历过多严酷的人生啊？

    我因为那肌肤上留下的伤痕而忍不住停下来看了一下……结果萜萜蒂与列萜蒂两人同时「咕噜」地用紧张的神情咽了一下喉咙。就在我疑惑是怎么回事的时候……

    「主人也请进来吧。分水使用乃是友好的证明。而这是最佳无比的形式了。」

    泡在浴缸中的恩蒂米菈用彷佛在主张「请用我不要用她们」似的声音，向我强制推销精灵文化。虽然日本也有所谓「赤裸社交」是指男性之间一起到公共澡堂洗澡的行为，但如果是男女之间做那种事情可是超越友好程度的证明啊……！话说你用那种姿势泡在浴缸里，是要我怎么进去？跨在你腹部上吗？总觉得那样好像是颠倒的，可是连我自己都搞不太清楚是什么东西颠倒，反正应该是很珍奇的男女阵型吧。

    说到阵型，现在我和那三个人的相对位置也非常糟糕。前有恩蒂米菈，后有萜萜蒂与列萜蒂。不但遭到前后夹攻，而且我的逃跑路径还被那对泡沫双胞胎挡住了。如果站在她们的立场思考，萜萜蒂与列萜蒂可能采取把我推进浴缸的战略。我敏锐的危机管理能力瞬间想到这点，于是为了防止这样的发展……

    「你们不要推喔，绝对不要推喔！」

    我转回头朝萜萜蒂与列萜蒂突然如此大叫，结果被吓得尾巴都竖起来的那对双胞胎全身微微弹了起来，其中一方接著踩到脚边的肥皂一滑，用前踢的姿势把光脚丫朝我伸过来。另一方为了阻止自己的另一半跌倒，立刻扑向她抱住对方的尾巴与腰部──但毕竟自己本身也是全身湿湿滑滑的缘故，当场失去平衡了。喂喂喂！双胞胎揪成一团朝我撞过来啦！

    「呃喂……！」

    哗刷──！我们一起掉进恩蒂米菈在泡的冷水浴缸中……在虽然很深但不宽的日式浴缸里塞成了沙丁鱼罐头。我和那三个人纠结在一起，根本搞不清楚谁的什么部位与自己接触的程度了。辞世遗诗，这次改用自由诗体吧。这里，虽然水很冰，但大家的体温好温暖是也……

    「主、主人……！噗哈……！啊呜……！」

    由于和我们纠结在一起而一时沉到水中的恩蒂米菈拚命摆动她修长的手脚，陷入惊慌状态了。然而浴缸中的水因为溢出我们四人分的体积而减少了许多，我也已经站起身子，萜萜蒂与列萜蒂则是爬到浴缸边缘摆出石狮子的姿势，所以现在水深根本连五十公分都不到。可是恩蒂米菈却让脸沉沉浮浮地溺水了。

    「你还好吧？冷静下来啊。虽然我听说过人一旦陷入惊慌，就算是小水滩也可能溺死，原来这说法是真的。」

    我如此说著──由于必须用脸盆遮住胯下的关系，只能用另一只手勉强抱起恩蒂米菈的上半身，结果……

    「咳！咳！真、真是抱歉，主人，让您见丑了。我其实、呃……虽然喜欢泡水……但不会游泳……实在丢脸……」

    我是希望她对其他事情──例如说现在自己全裸之类的事情感到害羞啦，不过在尼加拉瀑布时之所以只有她一个人溺水原来是因为这样啊。哎呀，虽然当时那状况通常应该都会溺水才对啦。

    「……啊……主人……」

    被我抱起上半身的恩蒂米菈──顿时变得脸红，从沾湿的头发之间竖起耳朵。看来……她应该是感到兴奋的样子，于是感到害怕的我立刻放开她在浴缸中变成小鸟坐姿势的身体。一时退潮的血流又再度流向我身体的中心、中央──这场攸关我能否从浴室脱逃生还的比赛，现在距离终点变得比刚才更远了，让我再度露出陷入危机的表情。

    缓缓地……原本在石狮子位置的萜萜蒂与列萜蒂保持著青蛙蹲的姿势……带著野兽般的眼神在浴缸边缘上移动。用毛色比玉藻深浓的尾巴巧妙保持平衡，移动到挡住出口方向的位置上。看来她们是企图在这间浴室里让我跟恩蒂米菈以及她们自己发展某种关系的样子。

    由于这对萝莉巨乳兽娘们身为守门员挡住球门的关系，让身为前锋的我在这场浴室脱逃赛中的得分力被大幅削弱。虽然同时有两名守门员感觉很奇怪，而且现在变得搞不清楚到底是在比橄榄球还是足球了。不过我即使在美少女机器人＋风魔四对一的局面下也成功生还，堪称是浴室战斗身经百战的男人。没问题，所有比赛都有所谓的黄金时段，而对我来说，那就是现在──几近于爆发而能够施展低等级的远山招式，但又在完全爆发改变人格之前的短短一瞬间。我要趁现在决定局势！

    「水枪！──濠蜥蜴&#8226;守宫！」

    我首先在浴缸中单脚跪下，舀起水含到口中之后，将水从口中高压射出，熄灭、或者应该说粉碎蜡烛。接著……啪答！唰唰唰唰──！

    濠蜥蜴的衍伸招式，首度大公开！将双手双脚贴到浴室墙上，虽然只有二十根手指脚趾的摩擦力，不过靠著超高速爬动无限增加次数，使摩擦力超越自身体重。我利用这招垂直往上爬之后，连我自己也搞不懂为什么竟然连在天花板都能像蟑螂一样爬动，把半开的门完全推开，脱逃到更衣室的天花板了。

    随后由于无法继续抵抗重力的缘故，我当场摔了下去。呜！怎么回事！某种如梦境般散发出香气的软绵绵物质把掉下来的我包覆了起来，可是现场一片黑暗，让我一时搞不清楚是什么玩意！啊！这、这是刚才恩蒂米菈、萜萜蒂和列萜蒂脱下来的衣服！我伸手把那玩意从头上拿掉的时候，透过指尖的触感知道了，恩蒂米菈的内衣是精致的手工蕾丝质料，颜色大概是黄绿色。居然靠触觉就连颜色都能知道，还真厉害啊我。不过这玩意，没有标示洗衣符号的标签。明明在世界贸易组织的国际整合之下，衣物都必须要有那个标签才行的说。就像这样，从我一瞬间即能详细掌握这玩意的细节便能知道──我这次的轻微爆发是相当接近于完全爆发的准爆发状态。真是太惊险啦。

    ──糟了！我忘记还要准备那些家伙的睡衣啊！

    正当我一手拿著蜡烛从衣柜中拿出自己的睡衣时想到了这个问题，不禁在只穿著一条内裤的状态下脸色发青了。现在还能听到恩蒂米菈她们淋浴的声音，但应该不消多久她们便会出来了。虽然也是可以让她们穿水手服睡觉，可是万一她们的睡相很差，我又比她们早起的话，我就会目击到她们凌乱的裙襬周边，从早晨爆发演变成一场大灾难了。然而她们三个人原本穿的衣服又因为我刚才全身湿淋淋地摔在上面而被沾湿，所以我有必要为她们准备其他衣服才行。

    就在这时我忽然想到一件事，立刻扑向从男生宿舍搬来时装了亚莉亚她们个人物品的箱子。就像遇到紧急状况时陷入惊慌模式的哆啦A梦一样「不是这个、也不是这个」地从呈现四次元口袋状态的箱子中翻出桃馒罐头（？）啦、符咒啦、任天堂DSi啦、卡洛里美得等等杂七杂八的东西──

    最后在箱子的底部，我摸到像是布料的东西了！是衣服！我挖到衣服了！正当我这么想时……发现那是去年在台场金字塔担任警卫的时候亚莉亚跟白雪穿的兔女郎服装。而且另外还有一套全新的兔女郎装，大概是蕾姬的份。那家伙当时是变装成庄家，但原来那是违反营运公司委托内容的行为啊。

    话说，让女奴隶们穿兔女郎的装扮在自己家睡觉，也未免兴趣太特殊了吧。不过至少这打扮不是穿裙子。水手服跟兔女郎，究竟哪一边比较不会爆发？这简直是最终极的选择啊……！

    「主人，请问您在哪里？」

    ──恩蒂米菈小姐从浴室出来了！恐怕有全裸的可能！于是我把兔女郎装一丢，赶紧跳到床上装睡。毕竟奴隶应该不会把正在睡觉的主人叫醒才对。虽然我以前有过七次把亚莉亚叫醒结果被她开枪的经验就是了。

    「萜萜蒂，列萜蒂，把……把这个穿上。这里有三套看起来似乎是为了嬉戏用的女性夜装……也就是说，这应该是主人命令我们穿上的意思。从刚才洗澡时的样子看起来，主人大概是不穿衣服就不起劲。不管那是再怎么教人害羞的服装……我会一起穿，所以你们也要忍耐穿上才行。时辰已到，你们要做好觉悟。」

    不对不对不对！这并不是那么拐弯抹角的命令好吗！还有什么时辰到了啦！虽然我有很多话想吐槽，但现在正在装睡，不能发出声音……！

    「萜萜蒂，列萜蒂──主人只是在装睡，并不是真的睡著了。我想这或许是一种夜事的规矩。首先由我来，然后你们跟著陪睡到主人旁边……接下来的行为就交给主人了。不管过程有多痛苦，你们都要记得保持惹人喜爱的表情喔。」

    我装睡被发现啦！而且从刚才这段话听起来，她们打算要进到我的被子里。我看我还是逃吧，从窗户逃到东京湾去──可是如果我现在起身，那奇幻世界三人组搞不好还是全裸状态。因此我把注意力集中在她们「沙沙、嘶、啪」等等穿上兔女郎服装以及扣上袖扣的声响。好，她们差不多快穿好衣服了。虽然没有船不过距离出港前……还剩三秒、二、一──

    「就是现在！出航！──呜呀啊啊啊啊啊！」

    我弹起身子准备冲向窗前，却在一片昏暗中「啪叽！」一声扭到脚啦啊啊啊！

    「主、主人，请问您没事吧……！」

    「噫……！」

    在朝两旁竖起的精灵耳朵上方又有一对朝上方竖起的兔耳朵的恩蒂米菈──把下半身是高叉、上半身是半罩的兔女郎服装完美无缺地穿在身上看著我。由于体型娇小再加上有尾巴的缘故，要说是兔女郎有点勉强的感觉同样很可爱的萜萜蒂跟列萜蒂也是！

    三个人营造出高&#18487;美人与小不点任君挑选的景象──紧身胸衣般的服装更加强调出女性身体的妖艳曲线。由于肩膀与背部都完全裸露的设计，可以知道她们没办法穿内衣。那样大胆外露的肌肤与黑色光泽布料形成诱人的对比色。这个女奴隶后宫感……简直是地狱……！

    「主、主人，您的脚尖朝向后面了，然后脚跟朝著前方……」

    「那种事不重要！话说那衣服、呃、你们还是别穿了！那本来应该是那个、在酒吧、或是酒馆、给女性店员穿的衣服……！」

    「那么请让我为您倒酒吧。我是主人的奴隶，早已做好晚上什么事情都愿意做的觉悟了……」

    「觉悟还真彻底啊喂！还有我在香港就因为喝酒犯下大错，所以绝不喝酒啦！」

    对于我明明让她们穿上酒馆的衣服自己却不喝酒的支离破碎发言，恩蒂米菈感觉很聪明的双眼露出「？」的眼神……接著大概是有点陷到肉里的关系，她拉了一下衣服屁股部分，「啪！」一声把像是芭蕾舞紧身衣的布料拉回原位。由于这个动作稍微扭转的蛮腰上，布料光泽映出艳丽的褶皱。

    不但让身材曲线展露无遗，裸露面积又大的衣服或许有点移位让恩蒂米菈感到在意──结果她接著又捏住胸前只有遮到危险边缘的布料左右两边顶端，往上一拉。可是她质量傲人的双胸依然还是把布料又往下撑开……于是她只好放弃，有如用兔耳朵对我鞠躬似地把头低下去。她自己的耳朵则是整个泛红到末梢。

    「……我明白主人是要我穿著这套服装。只要稍微下点工夫，我想应该可以办到。但还是为了不要伤害到彼此的身体──我在途中可能会把衣服脱掉。这点还请见谅。」

    脱掉！为什么要脱掉！就在我顿时慌张起来的时候……

    恩蒂米菈跪坐下来，把指尖放到地板上。这是她在加拿大的大使馆向我表示顺从时也做过的动作。这个姿势让我从上方只能看到她那对又白又圆的胸部的上半球，而且因为那部分没有布料遮掩，让我的眼睛有种恩蒂米菈忽然变得上半身赤裸的错觉。再加上萜萜蒂与列萜蒂也跟她穿著同样的服装做出同样的动作，搞得我陷入心悸又难以呼吸的状态。给我救心药啊。

    「那么……主人，恕我失礼了……」

    大概是省略掉丝袜而双腿光溜溜的恩蒂米菈半跪起身子──爬上我因为扭到脚而终究没能脱逃出去的床上，朝我接近过来。萜萜蒂与列萜蒂则是有如在等待打预防针的小女孩一样畏畏缩缩地排在她后面。

    「……等等！等一下等一下，恩蒂米菈，Stay！」

    我把逼近眼前的妖艳身体推了回去，结果──

    「……请您不用对我们客气。我们的身体从发梢到脚尖全部都是属于主人的东西。在主人带我们来到有卧房的屋顶下时，我便明白是什么意思而做好觉悟了。」

    「是、是什么意思啦……？」

    「我本来也有所觉悟，蒂氏族精灵的纯正血统会断送在我这一代。不过既然可以获授人类勇者的小孩，我也心甘情愿了。萜萜蒂与列萜蒂也请您多多关爱，毕竟她们终于成长到性成熟的年纪，也巧逢发情期的样子。」

    她她她她她倒底在讲什么好恐怖好恐怖。什么小孩，什么性成熟，什么发情期，她那感觉比胸部还要柔软的双唇，难道是什么恐怖词汇的机关枪吗？

    「……我想主人该不会是……觉得由于今晚的事情，可能会让您今后遇上麻烦的事情吧？请您放心。避免对主人怀抱沉重的恋爱感情这种不敬的行为，也是身为奴隶的规矩。说到底，我并不是那种会跟人谈恋爱的个性，只是无论何时何地都愿意回应主人的所求而已。我不会对主人纠缠不清，或是自己主动要求的。」

    「但我觉得……您现在就是自己在主动要求喔……？」

    忍不住连自己讲话都变成敬语的我，始终拒绝著兔女郎精灵过于刺激的服务。然而──当我发现时，萜萜蒂与列萜蒂已经用剑客般灵巧的动作朝左右两侧展开，把我渐渐逼到墙边了。就算我想靠濠蜥蜴逃跑，那招如果没有沾湿手指摩擦力就不够啊……！

    「请问主人该不会是……因为我们的外观姿态而感到不起劲呢？人类相信人类自己才是神的形象，而认为精灵或狼人不是那样的存在而加以鄙视……不过双方身体构造上的差异其实微小到惊人的地步。因此请您将我们当成人类的女性尽情利用，让我们能有所贡献吧。敬请透过肌肤接触，明白我们是放在身边能够为您带来好处的奴隶……」

    「对、对我来说，呃、那种事情根本不是称得上什么好处的价值啦！反而是一种损害啊！我──因为体质之类的原因，不能接受女性啦！」

    事情发展到这个地步，我才把这丢脸的事情自白出来。结果恩蒂米菈顿时脸色发青……

    「……您、喜欢、男性、吗……？」

    把我的发言误会成另一种自白了……！

    「那也不对啦！呃──说到底！就算你们是我的奴隶好了，我如果滥用那样的立场对你们做那种事情，也未免太差劲了吧！太不合伦理了吧！」

    「看来主人还太年轻，不明白所谓的奴隶究竟是什么……既然这样……虽然冒昧──不过就请让我教导您女奴隶的利用方法吧。虽然我们因为没有被男性收为奴隶的经验，所以可能有些笨拙，不过我有透过书籍获得的知识。萜萜蒂、列萜蒂，你们压住主人的手脚。」

    居然给我来硬的了！恩蒂米菈把手放到我的四角内裤上啦！

    「──不、不要啊～！」

    被萜萜蒂与列萜蒂左右缠住的我，只能把背部紧贴在墙上不断发抖。

    话说，这应该是通常男女颠倒的反人道情境吧！

    就在这时……喀答喀答喀答……喀答喀答……！

    屋内开始微幅摇荡起来。我一瞬间还以为是颤抖著身子的自己在无意间学会了陆奥，但并不是那样。

    ──是地震。震度四级左右。最近还真多呢。

    就在我看著挂在墙上的月历微微摇荡的时候……

    「呜！这……明明不是那个盯上尼莫大人的男人在发招……大地却、震荡起来了……！」

    恩蒂米菈有如面临世界末日般脸色苍白地看向四周后，「啪踏！」一声在我的双脚之间缩成乌龟的姿势，用手保护自己的头部。大概是感到恐怖的关系，连她的耳朵都往下贴了。萜萜蒂与列萜蒂也不只是放开我的身体，甚至弹到床下四处逃窜起来。即使五秒钟左右的地震结束后，她们也依然继续跑来跑去。

    看来这家伙们……是从没有地震的国家来的。听说来日本观光的外国人光是遇到震度三级的地震就会陷入恐慌的样子。

    这下暂时可以避免让恩蒂米菈她们的肚子同时大起来的大事业啦……正当我内心如此松了一口气的时候，由于萜萜蒂与列萜蒂深夜中跑来跑去的脚步声，让楼上、楼下、斜上下方的房间有如环绕音效般纷纷传来「尼以为现宰是几点啊──！」「又素你啊──！」「小心偶杀了尼！」等等从世界各国来到日本打拚的居民们生硬的日文怒骂声。

    于是我赶紧抓住萜萜蒂与列萜蒂的尾巴，让她们不要再乱跑之后……

    「对、对不起！スミマセン！&#2350;&#2366;&#2347;&#2364; &#2325;&#2368;&#2332;&#2367;&#2319;! Mil disculpas!」

    把手掌围成扩音器，朝因为墙壁很薄而容易发生噪音问题的这栋公寓各方向拚命道歉了。

    啊～受不了！我不管是收奴隶还是自己成为奴隶，女人对我来说都是瘟神啊……！

    胆颤心惊的兔子们以及对那些兔子们胆颤心惊的我……最后各自盖著毛毯或被单睡著了。到了早上醒来时，我因为萜萜蒂与列萜蒂不知何时从左右两侧紧紧贴著我的身体而差点心跳停止──不过从窗户透进来的光线中可以看到她们身上的兔女郎装不凌乱，可见我并没有犯下什么过错。应该没有犯下过错吧。

    在阳台可以看到预先设定时间洗好的每个人的衣物都已经晾了起来──大概是习惯早起的恩蒂米菈身上穿著原本收在衣柜中不知该说是克罗梅德尔还是朝日向胡桃的防弹水手服，表情莫名悲伤地盯著装在杯子里的水。

    「早安。谢谢你帮忙晾衣服啦……你那样盯著水看，是怎么了吗？」

    由于没有电也不能用烤面包机，于是我把素食用的面包从袋子里拿出来直接吃著，并战战兢兢地对她如此搭话。这面包虽然有点乾，不过意外好吃嘛。

    「……主人，早安。我这是……在看自己的脸，思考这张丑陋的脸究竟该怎么化妆，才能让主人在卧床上使用我……」

    「你的颜值已经够高了，不要再化妆让它变得更高啦。话说……从你昨天讲过的话听起来，你也并不是对我感到喜欢之类的吧？可是却，呃……被利用在那种事情上，或者说被我做那种事情……你也不愿意吧。虽然我对那方面的事情不是很了解，所以只是靠想像在讲的就是了。」

    由于这是我不擅长的话题，因此我的讲法变得有点模糊不清，不过聪明的恩蒂米菈还是理解我的意思──沮丧地连同耳朵一起垂下头。

    「那个、其实……我也不是很了解。因为我……几乎没有、跟男性讲过话……」

    「呃。你明明年纪比我大的说……为什么啦？难道你以前是住在什么精灵族的女子修道院吗？」

    「我们的种族在出生时所有人都是女的。只有当中特别聪明的人后来会变性，与其他人留下许多小孩之后夭折。而我住在森林的时候，还没有那样的人……」

    太惊人了，原来恩蒂米菈她们是雌性先熟的种族啊。这个机制就跟人类有很大的差异了。嗯？不过……总觉得、我好像在哪里听过……啊，对了，就跟阎告诉过我的绯鬼几乎一样──这下又让我发现精灵和绯鬼之间有奇妙的共通点了。为什么？

    「主人。」

    被一个超级美女眼眶含泪地转回头──让我忍不住「啊、是。」地立正站好。

    「这样下去的话，我们简直就像是食客一样了。既无法工作，又无法当成女人，身为奴隶却什么用处都没有……主人，请您使唤我们吧，这是身为胜利者的义务呀。」

    ……哪有什么像不像，你们根本就是食客啊。而且就算你跟我说那是义务，我也没有其他办法……

    不过恩蒂米菈的主张有一部分我也能够理解。毕竟在我没工作的时候……其实现在也是一样啦……我就体验过那种内心强烈不安的感觉。贫困的生活以及随之而来的生存危机分秒逼近似的恐惧──即使是不使用金钱的恩蒂米菈她们，大概也会感受到同样的心境吧。而让她们有这种感受的原因，就是我虽然当时是状况使然但接收了她们三个人却完全没有想到要让她们做什么的计画。话虽如此，我又不能像把狗放生一样把她们野放到山中，到底该怎么办才好？这道难题，不是爆发模式的脑袋可想不出什么解决方案啊。

    「嗯～……就算要我想办法……说到底，你们到底会做些什么？啊、除了像昨晚那种事情以外喔。」

    「我脑袋很聪明，在精灵森林的时候也担任过学者的职位。我能够巨观性地观察并理解事态现象，对大王、酋长、将领或提督之类的人物提供意见。」

    虽然会自己说自己脑袋聪明的家伙大半其实脑袋都很笨，不过恩蒂米菈感觉是真的很聪明。虽然她没有什会常识，但那是两码子事情。而且她在N的时候似乎也是跟同样脑袋很好的尼莫组在一起。

    「至于萜萜蒂和列萜蒂则是武人，只要将她们带到战场上，她们肯定能够为您立下功勋。我虽然也有一定程度的实力，但那仅限于我持有擅用武器的时候。在这里是枪械武器比较发达，我想那武器应该不存在吧。」

    「你说的『擅用武器』到底是什么啦？」

    「对不起，在我的部族中，称呼那个名字是一种禁忌……总之，主人，请问近期内会有什么战事吗？如果有，就在那时候──」

    「你说的『战事』是指战争吗？不……我想暂时、或者说今后永远应该都不会有吧……」

    「没、没有、战事……？」

    「毕竟现代的战争太花钱了。而且现在全世界都透过经济互相联结对吧？要是因为战争让哪个国家毁灭了，就会减少一个靠贸易或投资赚钱的地方，反而会吃亏啦。」

    虽然这有一部分是我跟梅露爱特学来的，不过听到我这么说后──恩蒂米菈立刻理解意思，并露出这下真的确定自己失业而大受打击的表情。

    接著，她双脚跪到我面前……对我苦苦哀求起来：

    「──主人，拜托您。我们绝对会很快为您立下什么功劳的。所以……请您不要丢弃我们……！」

    恩蒂米菈她们──不只是没有工作而已，肯定也没有自己的容身之处吧。

    她们三人就像是故乡遭到烧毁而被N收容的难民一样。而现在就连那个收容处都丧失，让她们无处可去了。话虽如此，基于伦理上又不能让她们回到N去。

    看来……站在人道立场，我必须保护她们才行啦。

    我透过手机的网路银行将未缴的电费转帐缴款后，打电话给东京电力公司。而对方说最晚在三个小时之内会恢复供电的样子。这倒是没什么问题，但现在更重要的是……

    我破产啦。

    无论我的钱包里，或是银行户头，都没有钱。一点都不剩。

    （……今后四个人到底该怎么活下去啊……）

    用有如埴轮（注：「埴轮」是日本古代的陪葬品，用黏土烧制成各种人物、动物或器具的形状。这里指的是当中最有名的形象，即双眼与嘴巴为圆形空洞的人形埴轮。）般的表情呆坐在椅子上，全身瘫到椅背上仰望天花板的我……发动当我遇上不幸时的习惯，也就是寻找好事，结果马上就想到了。电力很快就会恢复啦，真是太好了，太好了。

    ──喀嚓……喀嚓喀嚓……喀嚓喀嚓喀嚓！咚咚、咚咚咚、砰砰砰！

    就在这时──传来不知是谁按了我家门铃但因为没有电的关系不会响，于是转为敲门的声音。因此我立刻把头转过去。恩蒂米菈以及虽然换上了水手服但因为尾巴的关系让迷你裙背后被掀起来刺激我眼睛的萜萜蒂与列萜蒂也一样，四个人一起把头转向门口。

    「远山先生～」

    ……呜……！

    这、这个、温和又缓慢的成人女性声音是……！

    「──你们三个人都别发出声音，隐藏气息！把窗帘拉上，尽可能躲在昏暗的地方！该死，那家伙居然发现我回来了……！」

    由于看到我脸色变得比之前跟老爸交手时还要苍白地躲到书桌底下，于是恩蒂米菈她们也──「沙沙！」地躲到客厅矮桌或是纸箱后面，用伏卧姿势隐藏身子。

    「──请问是敌人吗？」

    小声如此问我的恩蒂米菈从枪套中拔出手枪，萜萜蒂与列萜蒂也无声无息地同时拔刀。然而我则是用气音回答：

    「是大魔王。不，比大魔王更恐怖。」

    「……请问是什么人？」

    「是房东。我迟缴房租了。」

    大矢弘美。大矢（Oya）跟房东（oya）发音一样让人容易混淆，不过此人就是这栋低民度公寓的所有权人。二十六岁，单身，容貌美得教人火大。而且拥有一对甚至超越恩蒂米菈、简直应该要课徵固定资产税的巨乳。而且不只是那对目测G罩杯的双峰，还拥有C级的武侦执照，是个危险的女人。

    「又是钱吗？请问您迟缴多少呀？」

    「我当初只有缴付斡旋金，所以还有保证金、礼金加上三个月份的房租，总共半年份。」

    「这样主人几乎就是非法住户了嘛，跟我们一样。」

    「我有想要缴啊！可是我没钱……」

    正当我们如此讲悄悄话的时候──

    「远山先生～我知道你在里面喔～」

    从玄关又传来大矢小姐的声音。即便如此，我们依然继续假装不在家……结果过了一段时间……

    敲门的声音停息了。房东的声音也是。她回去了吗……？

    「不好意思～我是警察。我们收到通报说这个房间被装了炸弹，所以从湾岸警局赶过来了。请您开门～」

    门外忽然传来这样的声音……

    「主人，她说这里装了炸弹呢。」

    「那完全是大矢的声音啦。她是想骗我们开门，别理她。」

    我对恩蒂米菈这样小声说道后，接著又……

    「那个～……我是住在隔壁房间欲求不满的寡妇～今天午餐不小心做太多了～好希望有年轻的男孩子来我家帮忙多吃一点呢～」

    「有个人类女性好像遇到什么问题了喔？」

    「虽然那感觉是男生会喜欢的设定，但对我无效！而且隔壁房间是空房啦！继续假装不在家……！」

    「我是税务局～来退还全额的消费税了～」

    「主人，她好像说会给我们钱呢。」

    「已经缴给政府的消费税永远都不可能再退回来啦！」

    「好啦～我要使用备份钥匙啰～哼哼哼～哼哼哼～」

    喀嚓。房东终于决定行使强制执行权了。随著家门敞开而吹进来的风，可以听到那家伙不知道为什么经常在哼的「无仁义之战的主题曲」。

    相对地，由于我们很巧妙地躲在昏暗房间中的阴暗处，如果运气好一点应该不会被发现才对……正当我这么想的时候，「啪！」的一声电力恢复点亮了日光灯，让大家的身影都曝光了。东京电力啊，你们也太有效率了吧！

    发现我们四个人的大矢弘美……虽然本来就是个无时无刻面带笑容的人物，不过这时更像个幼稚园老师找到捉迷藏的小朋友们一样露出温柔的微笑。蓬松的头发用大大的缎带绑成一束，上半身是让那对特大双峰的形状展露无遗的毛线衣，下半身则是把修长的双腿都遮盖起来的长裙──手中还抱著一把AK47自动步枪。因为她是个武侦房东。而那个枪口接著指向我……让我只能从书桌底下爬出来，乖乖跪坐在大矢小姐面前了。于是恩蒂米菈她们也分别跪坐到我的旁边与后面。

    「嗨～你好呀～今天天气不错呢～」

    用步枪的前端「唰！」一声拉开窗帘的大矢小姐，即使看到这些精灵跟兽娘们也依然我行我素。

    「远山先生～您今天还是老样子一脸黯淡呢～唉呦～您太太跟小孩也在一起呀～？」

    「我们看起来像家族吗……？父母女儿的人种都完全不一样吧……话说我们明明昨天才刚回来，真亏您会发现啊。呃～可以请您告诉我是怎么发现的吗……为了今后不再让您发现。」

    「因为我在晒日光浴的时候发现远山先生偷偷摸摸地出去倒垃圾呀～」

    该死……如果房东是个武侦，就连去倒个垃圾都不能安心吗……

    「呃～话说，大矢小姐……请问您今天是有何贵干……？」

    我带著苦笑如此询问后，大矢小姐保持著微笑「砰！」地踹了一下椅子……

    「这世界上或许没有所谓的神明呢～因为我明明向神明祈求了好几次，希望远山先生会缴房租，可是远山先生却一直都不缴呀……」

    把头稍微歪向一旁，可爱地露出伤脑筋表情的大矢小姐──今天来的目的过然是为了房租啊。

    「呃～我是有想要付您房租啦，可是现在我有点缺钱。您听，就算我这样跳也听不到零钱的声响对吧？」

    我说著，施展出向白雪偷学来的奇技──保持跪坐的姿势跳了两三下。可是……

    「嘿呀～」

    砰磅！大矢小姐用AK47的枪托把我的客厅矮桌翻倒了。

    「啊啊啊！大矢小姐，请您不要动粗啊！」

    「请问您在说什么～？」

    一脸疑惑的大矢小姐毕竟是个武侦房东，一点都不认为这种程度的事情算得上粗暴。

    顺道一提，就是在这种时候我希望可以对我有所贡献的恩蒂米菈和萜萜蒂与列萜蒂却都直觉感受出对手的强度，结果保持著跪坐的姿势「沙沙沙」地往后退下了。现在主人正陷入危机，你们应该不惜牺牲也要把大矢赶走吧！

    「明明不缴房租却住在房子里，真是惊奇怪奇好稀奇呢～」

    「呃不，我并不是不想缴，是我真的没钱……甚至直到刚才都被停电了啊……不过，让我想想，我下个月一定会……」

    「──我的忍耐已经到极限了～我现在马上就要收到钱～小心我告你呦～？」

    大矢小姐这次又用AK的准星勾住书桌抽屉一抽，「唰啦！」地把里面的原子笔啦护照啦印章等等东西都撒到地板上。再这样下去我的家具财产都会被她全数破坏啦。而且要是她真的告我，可是武侦三倍刑，很不妙啊。该怎么办？

    「嘿～我插～～」

    「请、请不要把枪口塞到人的嘴巴啊啊啊啊！付不出来的钱就是付不出来嘛！」

    「嘿！嘿！嘿！请问这里是空屋吗～？脑袋先生的入住率好像很差喔～」

    大矢小姐「咚！咚！咚！」地用钢铁枪口戳我的头，而且手指还放在扳机上。

    「呜呵呵，远山先生也真是的～就算您现在没有钱，还是有方法可以马上付钱不是吗～？」

    「呃、有那种方法吗……？」

    我忍不住瞪大眼睛，而大矢小姐则是始终保持著笑容──

    「那么就让我好心告诉没脑袋又没钱的远山先生吧～就是消费者贷款呀～」

    「消……消费者贷款……！」

    ──消费者贷款，那是不需要抵押品就能对个人户进行少额借贷的业者。在我国像是PROMISE、ACOM、AIFUL等等公司较为出名。然而……

    「可、可是，应该没什么借贷业者会想借钱给我吧……」

    进行借贷的时候通常应该要把「当我还不了钱的时候可以把这拿去卖掉」的东西当成抵押品交给借贷业者，但是我并没有足以当成抵押品的财产。像这种时候也可以选择请对方酌量我的收入，基于「将来应该有办法还钱到这种程度」的信用之上进行借贷。这就是所谓消费者贷款的机制。

    在这过程中会有审核的步骤，确认借款人能赚多少钱来决定借贷的金额。但……我没有工作，是个只会不断消耗子弹钱与餐食费却毫无收入的男人，有如破了洞的水桶。像之前借钱给我的贝瑞塔就没能把钱回收回去。

    「没关系的～我认识一家脑袋超～笨，即使对远山先生这种人也愿意借钱的地下钱庄喔。就去那边借钱吧～」

    「你现在说是『地下钱庄』对吧？不是消费者贷款啊……」

    地下钱庄──也就是高利贷，以高额利息借钱给没办法通过消费者贷款审核的人，而且会采取杀人性的讨债行为，没有正规登记营业的借贷业者。一如字面上的表现，可说是地下社会黑暗面的代表象徵。

    「那除了跟地下钱庄借钱之外你还有其他方法马上付钱给我吗？有的话就请你三秒之内说出来三二一好没有对不对？那我们就走吧～」

    大矢小姐一把抓住我的手腕，把我从地上拉起来──

    「呃不、那个、我家有条家训是、『绝对不要跟人借钱』啊……！」

    由于我实在不想去地下钱庄，而忍不住往后退下。这时候恩蒂米菈她们才总算帮我的忙，从背后拉著我的衣服了。

    「既然这样～我还有另一个方法喔～」

    大矢小姐依然抓著我的手腕不放，并用她看起来温柔的下垂眼对我拋了个媚眼。

    「还有其他方法吗？那就请您让我用那个方法吧，嗯。」

    「我呀，认识一个密医……一个医生啦～只要撇开因为酗酒的关系手会发抖这点不讲，是个非～常有实力的外科医生呦。」

    「我觉得那种事情不可以撇开不讲吧……话说，为什么要在这边提到医生的事情？」

    「毕竟人的肾脏跟肺脏都有两个──」

    「啊啊啊啊啊请让我去借钱请让我去地下钱庄吧！」

    「好～就这么决定～那么就来逮捕移送不缴房租的男嫌犯啰～来，身分证件～来，印章～」

    大矢小姐从刚才她翻倒抽屉撒出来的东西中眼尖地找到我的护照以及当成登记用印章的百元印章，于是用枪口指示我去把那些东西捡起来。

    呜呜，虽然我以前在武侦高中也因为任务去向一个借钱不还只会上男公关酒店的坏女人讨债过……但原来被人讨债的心情是这样啊。真是因果报应。

    被枪口抵住背部的我，将分别拿著护照与印章的左右手举起来，保持「请不要开枪」的姿势走出家门后──

    「主、主人、主人，请不要丢下我们！」

    恩蒂米菈与萜萜蒂、列萜蒂摇荡著水手服底下的六颗肉球，追到我后面来了。真是不幸的一天啊！

    大矢小姐用绳索绑住我的脖子跟她自己的脚踏车后……

    「Let’s GO&#9834;　GO GO&#9834;　噢～！钱呀钱～&#9834;」

    唱著糟糕透顶的自创歌曲，单手骑起脚踏车，另一只手则是上下摇著高举的AK47。被拉著脖子的我只好乖乖追在后面，左右手各拿著护照跟印章。恩蒂米菈、萜萜蒂和列萜蒂则是像在慢跑一样追在我的后面。还真是个末日怪旅团的画面啊。

    就这样，大矢小姐完全不以为意地骑著脚踏车通过即便是机车也应该禁止通行的东京港隧道，最后带我来到的是……品川。以前我和当时还叫GⅣ的金女以及GⅢ见到面的那座地下城的附近，在整个品川之中也属于治安很差的地区。在那里有一块由于泡沫经济的崩坏而别说是再开发工程中断了，甚至只有预定计画而已就被丢置不管的古老住商大楼区──可说是被舍弃的一条街。

    龟裂的柏油路，折断生锈的车道护栏，磨损看不清楚的道路标示，骯脏的积水滩。成为乌鸦天堂的垃圾丢置处甚至可以看到沟鼠乱窜。

    笑咪咪地骑著脚踏车穿过那片景象的大矢小姐……在一栋外墙被排放废气与酸雨染成混浊灰色的五层楼建筑──这应该是昭和时代中期建造的吧？──的前面「叽叽！」地发出尖锐的剎车声。于是我们也紧急停下脚步，战战兢兢地抬头望向大楼，在一块用胶带修补的招牌看板上……找到了，一个像借款公司的店名，叫「晶亮亮借贷」。哪里晶亮亮了啦？

    「小～吉～良～！借～我～们～钱～吧～！」

    大矢小姐用像是昭和时代的小孩子叫朋友「来～玩～吧～」似的方式如此叫唤后……二楼窗户便「喀啦」一声打开……

    「哦～是大矢姊呀～上来吧。」

    一个把妹妹头发型的头发染成一片黄色、戴著一顶海湾之星球队的棒球帽以及耳环的大姊探出头来回应。而且她手上还捧著应该是叫外送的炒饭盘子，嘴巴里嚼啊嚼的。

    话说大矢小姐跟这间借贷根本完全是一伙的熟人嘛。原来如此，她就是靠这招在经营那间感觉能够定期缴房租的住户还比较少的低民度公寓啊。怪不得在签租赁契约的时候审查那么松。

    「……请问你跟这间晶亮亮借贷是什么关系？」

    我确认二楼窗户关上后如此询问大矢小姐，结果……

    「小吉良是以前我当武侦时组队合作过的一个武侦高中毕业生。她虽然曾经在一家三流银行工作过，但后来把对她性骚扰的上司打到半死后立刻辞职了。然后～就开了间借贷公司。哎呀，以武侦的职业生涯来说并不算奇怪，可说是一种落魄武侦的悲惨下场吧～」

    竟然把一个刚刚自己才笑咪咪地打过招呼的朋友形容成这种地步。这个人根本精神有病吧。

    不过确实，借贷业由于会有向人讨债的必要，所以是经常有武侦会转换的职业。也就是说，那个棒球帽女身上也有携带武装的意思了。真是麻烦。

    「顺便问一下，那位吉良小姐的武侦等级是……？」

    「C级。明明胸部是A的说，噗噗噗～！」

    「既然是C级应该可以从事更正经的工作吧……为什么跑来做地下钱庄了……」

    「大概是又矮又贫乳吸引不到男人的女人最后除了钱以外没有东西可以依靠了吧？」

    「……你的毒嘴简直就像无差别恐怖攻击啊，大矢小姐……」

    「好啦好啦，你快点去借钱吧，给我的钱。在那边的太太跟双胞胎小孩也请一起进去吧。」

    「太、太太……不，我对于主人并不是那样不知天高地厚的立场……」

    「这家伙们跟这件事没有关系，请你不要用步枪指她们啦。我自己一个人去就好。」

    「咦～可是～拿来当抵押品的内脏是越多越好吧～？」

    「呃不，这三个人连内脏长得是什么样子都不知道啊……」

    「你欠缴的金额是三十六万元喔～所以请你要想办法努力骗骗小吉良，从她那里借出这些钱呦～好啦～路上小心～」

    大矢小姐用像是妈妈送小孩出门上学似的讲话方式送我们离开了。而且AK47的枪口还依然对准著我。啊啊，可恶……

    「──真没辙……我们上吧。突击！」

    于是我不得已之下带著恩蒂米菈她们──从这个时代光是有霓虹灯看板闪呀闪的就让人有种恐怖感觉的出入口进入了这栋住商大楼。

    由于没有电梯，我们从日光灯闪烁的楼梯爬上楼……这楼梯又暗又脏，左右两边都堆满垃圾袋和啤酒瓶的箱子，以消防法来说完全是NG了。你看，就连恩蒂米菈她们都露出像是进入什么迷宫一样的表情，把手放到武器上啦。

    不过其实我也是来到晶闪闪借贷那扇用水电行的广告吸铁把霰弹枪弹痕随便遮掩起来的门前就忍不住双脚发抖起来。明明以前攻坚潜水艇或黑道大本营时都没这么发抖地说。

    「主人，虽然我不太明白状况，但请问我们现在是要闯进去当强盗吗？」

    「毕竟我是来借钱，就行为上来讲或许很类似……但不是那样，所以你们把武器收起来。这里是会借钱给人的店。」

    「哦哦，那真是太好了。原来有这么好心的人呢。」

    「才不是好心借钱，是要算利息的啦！」

    「利息……？」

    「你的知识还真的很偏耶。所谓的利息是随著时间经过，必须缴还比原本借的金额还要多钱的一种机制啦。」

    听我如此说明后，恩蒂米菈动了动耳朵……很快就理解了。

    「哦哦，透过那样的机制，借款人即使没有本钱也可以开店。然后将获利与债主分摊，就两边都能赚到钱了。怪不得人类会一间接一间地开发产业呀。」

    「虽然我这次是为了付房租，所以不是那种积极正面的借钱行为就是了……不过这样总比被大矢合伙的密医拔掉内脏，结果害别人移植了我营养不足加上精神压力而搞坏的内脏要来得好多了。这次无论如何都要借到至少三十六万，最好可以再更多。毕竟还要考虑到从今天起的生活费，以及去找工作时必须花费的交通费啊。」

    「请您加油，主人。我会支持您的。」

    恩蒂米菈不愧是奴隶，无论主人做的是多么社会底层的行动，都会用她的美声为我加油。发不出声音的萜萜蒂与列萜蒂则是露出干劲十足的表情为我打气。多亏如此，姑且让我的脚不再发抖了。上吧，为了守护自己无可替代的内脏。

    因为没有门铃的关系，我「叩叩叩」地敲门之后……喀嚓。

    「呃～……您好……我叫远山金次……」

    打开防弹样式的厚重门板，便可以闻到室内充满炒饭、啤酒、香水与空调混杂的气味。在摆有一尊金闪闪招财猫的柜台另一侧，是把穿著慢跑鞋的脚大剌剌地翘在桌子上，确实个子很矮又贫乳的棒球帽女──吉良坐在椅子上。她舔了一下指头后，「唰、唰」地数著钞票。那就是这次的目标宝物了。

    「来，把身分证件给我看～」

    吉良连一声招呼也不打就如此说道，于是我畏畏缩缩把护照递给她之后……

    「你的职业跟年收呢？」

    她用影印机拷贝我护照的同时，很快便问起这点来。

    「我姑且算是个人武侦……收入嘛，时有时无……不过我绝对会还钱的，所以请您借钱给我吧。要不然我现在连给这些奴……这些家族们吃的东西都没有啊。」

    「好呀～我借你。毕竟那三个女人都很漂亮，客人你的脸色也不算差。」

    把原子笔夹在耳朵上，从抽屉中拿出契约书的吉良──让椅子的滑轮「喀啦～」地滑到柜台边面对我如此说道。哦哦，不愧是地下钱庄，一下子就通过审核了！

    「您愿意借我钱吗！可是为什么要提到这家伙们的长相，还有我的脸色……？」

    「要是长相太差就没人想雇用了吧。还有内脏不好的家伙看脸就知道啦。」

    由于坐著的高度很低所以抬头望著我们的吉良眯起锐利的双眼如此说道。该死！果然大矢小姐跟吉良还有那个什么密医是一伙人组成社会黑暗面集团啊。

    「主人，吉良小姐好像说有什么地方会雇用我们的样子……」

    「那恐怕，不，绝对是什么可疑的店啦。就算你们是奴隶，我也不会让你们遭遇那种下场。要那样还不如我自己卖掉肺或肾脏。反正听说两个少了一个也不会死。」

    就在我和恩蒂米菈如此讲悄悄话的时候……

    「然后呢？你想借几万？」

    吉良向我问起这个核心问题，于是我首先把必要金额虚涨成两倍──

    「七十万。」

    「那就四十万。」

    「六十万。」

    「五十万。不能借更多了。」

    「呜……我明白了。那就五十万。」

    「利息是十天一成，算很有良心了吧？还息不还本只能三次，再下来只要迟缴个一秒钟，我就把十天三成、十天四成的店介绍给你。」

    「请等一下啊，本金十万以上百万未满的法定利息最高也只能到一年十八％而已吧？十天一成的话一年就三百六十五％啦。」

    「讲那种话的家伙我就不借钱了。」

    「对不起！是我失言了！请借我钱吧！我求您！」

    虽然我刚刚才讲过大话但果然还是很怕内脏被拔掉，于是把头磕在桌面上不断哀求吉良。这拚命的样子让恩蒂米菈她们都看傻啦。

    不过多亏如此──吉良「啪沙！」一声把整叠的钞票放到柜台上了。太棒啦，是钱啊……！看起来晶亮亮的钱啊！原来如此，这就是晶亮亮借贷……！

    如此这般，我在契约书上盖章后，「感激不尽感激不尽……」地像相扑力士一样用手刀画了个「心」字再抓起钞票……的时候，吉良忽然揪住了我的手。

    「最初十天份的利息五万元我先抽掉啰。」

    她接著用另一只手从那叠钞票中抽掉了五张一万元。呃，这样我实质上借到的只有四十五万，如果利息五万不就变成十天十一％了吗……？可是利息确实是五万，所以没错吗？我脑袋太差搞不清出啰？

    因此心生怀疑的我立刻「一、二、三……」地数起万元钞票。结果……

    「喂，吉良，这里少一万啊。如果你想活得久一点，就少给我搞这些骯脏手段喔？」

    钞票拿到手就忽然态度跩起来的我狠狠瞪向吉良。

    「啊哈，被发现啦？毕竟慌慌张张借钱的家伙经常都不会好好确认嘛～」

    吉良一点也不觉得自己有错似地把最后的一万元钞票放到柜台上。接著把手肘撑在柜台上，表情愉悦地看向我的脸……

    「你眼神真坏，真是好眼神。感觉胆子也很大，符合我的喜好喔，远山。」

    「那样到底是眼神好还是坏啦。还有，你难道忘记自己把性骚扰的家伙搞到什么下场了吗？」

    「我决定了！如果你还不了钱就到我这边来工作吧。地下钱庄可是很赚钱的喔。」

    吉良如此说著，把写有手机号码之类的名片递到我手中。话说，她自己都承认是地下钱庄了嘛。大概是有自信就算被告也有办法蒙混过去吧。

    我拿著外面连个信封都没有，直接露出来的一叠钞票，带著有如歌曲「多娜多娜」的心情走下楼梯并踏出大门后──便立刻看到满面笑容的房东小姐右手把AK47举到腰部的高度，左手朝我伸了过来。

    「恭喜你借到钱啰～远山先生～快点把钱交出来。」

    「好、好的，就这些……」

    我学刚才的吉良将少了一万元的钞票束交给大矢小姐。结果……她「一、二、三」地数了起来。完全对我没有信用。

    「少了一万元啦～这个混帐东西。」

    「不，我真的只有借到这些……」

    「好～我要检查啰～」

    大矢小姐说著，毫不客气地检查起我的口袋。而且为了确认我没有藏在衣服底下，连身体都摸了起来。喂，不要用那么猥亵的动作摸裤子周围那么多次，这个色房东。

    「看！找到啦～！」

    不愧是武侦，大矢小姐找到了我折起来藏在鞋子内垫底下的一万元钞票。

    「如果可以，我是希望连迟缴罚金都跟你收啦～」

    「真的已经没有了啦，到处都没有了啦……！」

    我甩动衬衫与裤子，拚命主张已经没钱了。于是大矢小姐露出太阳般温暖的笑脸看向我……

    「好的～六个月份的房租，我确实收到了。那么你这张脸我也已经看烦了，我要回去啰～下次要是敢再迟缴，小心我把你分尸卖掉呦～？」

    她接著装得一脸可爱跨上脚踏车，「叽嘎叽嘎」地踩起踏板离去了。

    我目送她挂在肩上的AK47摇啊摇的背影渐渐远去，确认她在转角处转向学园岛的方向后……转回身子朝向恩蒂米菈她们……

    「大矢也真嫩。亏她明明是个在最低阶土地向我们这些贫穷人榨取剥削的杂碎的说。」

    一边说著已经不在现场的大矢小姐的坏话……一边从枪管中、弹匣中、手表带内侧、手机电池盖里面以及左右耳孔中抽出折成小块或是细长状的一万元钞票。全数九万元，成功保住了。

    「也就是说相比起来主人的杂碎度比较强的意思啰。」

    「你到底对我有没有忠诚心啊？哎呀，总之这下可以继续住在那公寓了。另外，那边有一家唐吉诃德商店，就用这些钱买你们用的睡衣吧。」

    我说著，为了维护奴隶们的健康以及我自身的安全，一边把皱巴巴的钞票重新拉平，一边走向唐吉企鹅招牌的方向。结果──

    「……谢谢您，主人。居然把辛辛苦苦借来的钱用在我们的东西上。但是主人……这下我又变得搞不太懂了。」

    语气听起来像是在思考什么事情的恩蒂米菈跟著我并讲出了这样的话。

    「搞不懂什么？」

    「人类把金钱当成像神明一样信仰，靠这份信仰的力量建立都市、发展科学，甚至得出连战事都消失的成果。可是主人您……还有许许多多的人类，却也因为金钱的力量而在吃苦是吗？说到底，请问金钱真的是值得相信的东西吗？」

    ……听她这么说，好像也有道理。像现在这样再度为了钱吃苦，让我重新体认到这点了。

    人可以因为钱存活下去，也会因为钱而遭到杀害。像我也是差一点就被送去给密医拆解了。然而这方面的事情对我来说实在太难……

    「虽然我不认为金钱是神，但所谓的神不就是那样的存在吗？会拯救人，也会一时兴起就把人毁灭掉。就是那样啦。」

    因此我只能用如此肤浅的话语回应了。

    话说回来……明明才刚理解金钱意义的恩蒂米菈却似乎已经针对金钱思考到连我都没想过的问题了，真有点可怕啊。

    如此一想的我心中顿时有种预感──这个充满好奇心，脑袋又好的精灵，或许将来有一天会搞出什么大事。

    枪械只能一次决定一个人的命运，然而智慧却有可能改变上亿人的命运。

    ──恩蒂米菈，走在我身边的你那对有如天空般碧蓝透彻的眼眸底下，究竟在思考著什么事情？

    这天多亏恢复供电的关系让我煮了梦寐以求的白饭，晚上也能读书……然后到了隔天。

    「──我要去找工作。恩蒂米菈穿水手服来当我的护卫。萜萜蒂和列萜蒂负责看家。」

    我穿上武侦高中的防弹制服，走出了家门。虽然没有身分证明文件的恩蒂米菈没办法工作，但我总有一种要让她多看看街上的状况会比较好的感觉，所以叫她跟我同行了。

    之前我和中空知一起遭到武侦高中退学的时候就已经知道了，我就算去就业辅导中心也找不到工作。

    因此我这次来到的是武侦高中的教务课大楼前，委托公告栏的地方。

    「主人，请问这是什么？上面贴了好多的纸呀。」

    「我的母校为了在校生会把来自校外的委托案件贴在这里，然后没有工作的职业武侦就会偷偷潜入校内抢走委托。这种手法通称『鬣狗』。」

    「怎么听起来又像是一种很恶质的行为……所以我们才会穿学生服来呀。」

    「只要委托人不在意，就法律上是OK的。没有什么恶质不恶质。武侦的规矩就是Vale tudo（什么都可以）。只是……嗯～虽然警卫的工作很多，但那很花时间啊……」

    由于今天不知道为什么都没有学生来，所以我细细挑选著委托的时候……

    「痛痛痛痛痛！」

    忽然有个人抓住我的头发，用手臂和胸口锁住了我的头。这个充满肌肉弹性的胸部，还有杏露酒的水果香气──因为我在学生时代也被这样锁喉过好几次所以知道……是兰、豹……老师！

    「喂、喂！女人！给我放开主人！」

    朝慌张起来的恩蒂米菈「啪！」一声用长长的马尾甩打在脸上，让她当场倒地的兰豹接著……

    「你居然身边带了一个这么漂亮的金发美女呀，远山。噢不，是远山先生吧。毕竟你现在已经出社会了。也就是说，你是来当鬣狗的？这样不行吧？小心我杀了你！」

    从埋住我的脸害我差点窒息的胸部放开了我……但实在教人火大，居然来碍事。而且她这样子绝对是喝醉了。

    「哎呀，不过看来你还活著，我安心多啦。然后勒？你现在在做啥工作？」

    「没工作啦！要不然我也不会来这种学生金额的委托公告栏当什么鬣狗啊。兰豹……老师才是，明明是平日白天怎么还在到处闲晃，该不会是被开除成了无业游民吧？」

    「你是不是差点直接叫我名字了？今天是都民日呀。」

    啊，原来今天是假日。怪不得武侦高中里看不到什么人。

    「无业游民因为每天都是假日就忘了吗？……远山，你怎看起来没什么精神？有没有好好吃饭？」

    「我今天吃了白饭跟味噌汤，还有谷莠子。」

    「谷莠子是啥？」

    「是一种一年生的草类，长有像刷子一样的穗部。又称狗尾草。经过调理就能食用。我因为看到它长在车道边，就拔回家代替蔬菜类了。」

    「那不就杂草嘛。」

    「世界上并没有名字叫杂草的草类──痛啊！」

    「少跟老娘狡辩。」

    「是、是……又美又帅气的兰豹老师……我明白了，所以请你不要忽然用拳头打我的人中啊……」

    「你这家伙就是教育不足。哎呀，既然这样，到教职员宿舍来，我请你吃一顿。老娘今天在大井赚了一票，心情好得很。喀啦、喀啦！」

    兰豹说著，用双手的手指模仿赛马奔跑的样子。这种人也能当老师，世界真的没救了。不过……

    「那、那真是感谢你。另外可以请你也给我家的寄宿人吃些什么吗？其实我现在跟地下钱庄借了钱……能省一餐的钱都很感激啊。」

    听到我这么说，醉到摇摇晃晃的兰豹就「快跟来啦。」地对我招手。那招手的动作……总觉得好像在催促一样。只是请我们吃一顿饭，有什么必要那么急啊？

    我如此疑惑……并跟著兰豹走过一段奇怪的路径，来到教职员宿舍大楼──

    「──甩开啦。远山你这家伙，实力真的是起起伏伏呀。有人跟踪你好歹也要发现吧。」

    兰豹忽然恢复正常的讲话方式如此说道，让我吓了一跳。

    ……有人在尾随跟踪我跟恩蒂米菈……？

    兰豹有如动物般敏锐的直觉，即便是在烂醉的状态下也很可靠，所以她说的应该是真的。但究竟是谁，为了什么目的……？我走在公用走廊的同时思考著这个问题……可是就在来到名牌上写有「兰」的房间门口时，隔壁房间打开的窗户飘出强烈的气味，让我思考中断了。

    这、这个、像是把香跟草混在一起烧出来，让人作呕的臭气──我在侦探科的课程中有闻过所以知道，就是「那个」啊。非常「那个」的一种麻草……！也就是说……

    「……原来你跟缀老师是住隔壁吗……」

    「没错。咱们把阳台中间的紧急逃生门打穿，让两边可以互通了。」

    兰豹说著，「喀嚓」一声打开门，让我跟恩蒂米菈也进到房内……可是……这房间也太乱了吧！玄关有兰豹刚刚脱下的鞋带式短靴以及被穿到破破烂烂的卡洛驰鞋。我为了不要踩到地上的空酒瓶而把两脚打开得像螃蟹一样，交互抬高前行进入客厅……看到中间是早上起床后都没有收起来过的棉被，空便当盒、宝特瓶、阪神虎队的加油棒、八卦杂志、被揍坏的闹钟等等东西散落在周围，同样没有可以踏脚的地方。这里难道是被美军空袭过吗？

    更重要的是这房间里……由于没怎么清洗的棉被、毛毯、坐垫、散乱一地的未洗衣物──让女人气味发酵、弥漫，雌性气味特浓，女性费洛蒙达到最高浓度啊。如果是个有气味癖好的男人可能光是这样就亢奋起来，产生就算对方是个大猩猩女也好的想法吧。但我是真的陷入呕吐倒数前五秒了。但我要是在这里把狗尾草吐出来，就会被殴打到吐血为止，所以我要忍耐。

    「赏味期限过了三天？哎呀，应该没差吧。」

    兰豹说著，从冷冻库中拿出冷冻义大利面。于是……

    「呃，虽然你大方请客我实在不好意思啰嗦，但这位金发女生是个素食者……」

    我对著兰豹的背影如此说著并走向她，却踩到脚边一个装酒的葫芦，当场滑倒……之前，为了支撑身体而慌慌张张伸手一抓，竟给我抓到了。抓到兰豹那条牛仔裤的、屁股口袋……！

    即便如此，我还是停不住往前倒下的动作，结果顺势就把那条紧贴腿部的牛仔裤往下一扯，让兰豹紧实的屁股和T字裤都被看光啦。

    「──远、远山！给我去死！去死去死！」

    脸变得跟内裤一样红的兰豹一边把裤子拉回去，一边「砰砰砰！」地用刚脱下靴子的脚从我的正上方垂直踩踏。这同样是据说意外有不少男性会喜欢的，被女性踩在脚下的行为！但我一点都不喜欢啊！

    最后被兰豹当足球一样踢出去的我，在地上滚了好几圈──「砰磅！」一声撞到衣柜，被弹出来的抽屉中有如雪崩般落下的内衣裤掩埋，当场升天了。话说恩蒂米菈，刚才我倒下去的时候你是不是躲开我了？

    不管怎么说，因为赌马赚了一大票的兰豹整体上来讲心情都很好，请我和恩蒂米菈吃了一顿冷冻食品全餐。而且听说在我家还有另外两个人，她就甚至把剩下的份都用铝箔纸包起来给我了。

    用完餐后，我们在这间脏房间里围成一圈坐下──兰豹从刚才那个葫芦中把日本酒倒进纸杯……

    「来，喝吧。」

    「那是违法的吧，我还未成年啊。虽然恩蒂米菈或许已经超过二十岁了啦。」

    「主人，我们就和她分水吧。这是友爱的证明呀。」

    「这才不是水。虽然看起来像水，但是你闻。只要闻一下就知道了。」

    我把纸杯递给恩蒂米菈，于是她──露出「？」的表情，让藏在头发底下的耳朵轻轻动了一下……

    「……嗯……？好像有一股很香的气味……？嗯……？」

    光是闻到味道而已，她就脸红起来。只是挥发出来的微量酒精就让她醉了吗？这下我又知道一个精灵小常识了，精灵的酒力很弱啊。

    「什么违法，又向地下钱庄借钱又当鬣狗的你还不是已经走在违法边缘了嘛。当无业游民可不行呀。」

    被兰豹用正经的口吻如此一说……我无从反驳，只能垂头丧气了。

    兰豹看到那样的我，从葫芦直接喝了一口酒后──从像个垃圾堆一样的桌子上翻出一个不知夹了什么纸在里面的A4文件夹。

    「真拿你没办法。要是你去委托公告栏乱抢工作也会给人添麻烦，我就介绍工作给你吧。一个可以发挥你长才的工作。」

    「我不想当黑道喔？」

    「才不是啦。是教师。」

    「──教师？」

    呃！意思是要我去当老师？

    那种事情，我连想都没想过。

    「武侦不就是什么都做的便利屋吗？你虽然缺点很多，但精神的强韧度倒是非比寻常呀。」

    「呃不，我没有教师执照，而且高中还半途退学啊……！」

    「那种事我知道啦。所以这是特别临时讲师。」

    兰豹递给我的资料──是一间叫私立上目黑中学的学校在招募教师的传单。

    仔细一看上面确实写说如果有教师执照会有优待，但并没有说是必须。

    「──那边似乎为了填补退职教师的空缺而急著徵人，到处在招募的样子。所以传单也寄到了我这里来。」

    这──或许是个盲点啊。老师这种工作，是连这个兰豹或是那个缀都能当上的职业，所以我应该也能轻松胜任才对。只要在学生面前念一念教科书的内容就能拿到薪水，而且还不是算成功报酬或业绩制。是现在的日本中很少见的正经工作。

    「老师吗？主人，请问那是什么样的学校？」

    「这点确实让人在意。居然连兰豹都会想找，该不会是相当烂的学校吧……？」

    「喂，远山。」

    「啊！不，兰豹老师是日本第一强的老师，所以我的意思是说对方可能是希望您能拯救被校园暴力摧残的学校，才会来找您的吧。啊哈啊哈。」

    我如此含糊过去的同时，用手机连到上目黑中学的网站到处浏览……发现学生们都带著笑脸，校舍也很乾净，而且是一间合格考上知名高中的学生人数也不算少的升学学校。

    「主人，请问怎么样呢？在我看起来好像是一间好学校的样子。」

    「没有任何问题……虽然男女混校这点我不喜欢就是了。」

    感觉有点白操心了。我原本还做好觉悟可能要到一间像漫画里的男塾一样的学校，结果根本是一间普普通通的学校嘛。

    「如果是学校，『没有任何问题』通常就是有问题啦。我感到有点在意，所以之前稍微调查了一下。那间学校的教师离职率似乎很高的样子。」

    也就是说请辞的老师很多的意思吗？难得可以从事这种安定工作的说，真浪费。

    「毕竟日本教师不足的状况很严重，并不是想补充就能补充。所以他们似乎是想要找精神上很强韧，不会立刻请辞的教师。就这点来讲，你的顽强程度我可以挂保证。那边的金发小姐要不要也一起去呀？既然能当远山的女朋友，可见应该很有胆识吧。」

    「不，我并不是情人而是奴隶。」

    「……你们是在玩什么禁忌游戏吗……？」

    「不，这是因为她的日文还不是很熟练。话说，连恩蒂米菈也可以……？那间学校难道是不管什么人都会采用吗？」

    「老实讲感觉就是那样，虽然前提是要有什么可以教的科目就是了。远山你会英文对吧？」

    「呃、是……姑且啦……恩蒂米菈，你在无人岛上跟我相遇的时候讲过各种国家的语言吧。那你英文怎么样？」

    我途中用美式英语如此询问，于是恩蒂米菈用流畅的英式英语回答：

    「语言学是我最擅长的领域。我在以前的国家也教过年幼的精灵们共通语、盖拿语、哈洋语跟新大陆语。」

    虽然我不晓得那是什么地方的稀有语言，但听起来她原本也是个语言学老师的样子。

    「好，那你也一起工作。这样或许就能领两倍的薪水了。」

    「我──也可以去赚钱吗？谢谢您，这样我就能对主人有所贡献了……！」

    恩蒂米菈露出笑脸抱住了我的手臂。胸、胸部会贴到啦，快放开！

    「反正都帮忙到这地步了，我就帮你们写封推荐函吧。不过远山，你对女性不检点的程度可说是金氏世界纪录级。给我听好，要是你对女学生出手可是死刑喔。」

    「请不用担心，那种事情不可能发生。因为我完全不想跟女性接触。」

    「明明身边带著女人，刚刚还脱了老娘的裤子，亏你还能一脸正经地讲那种话呀……」

    「言归正传，呃……真的非常谢谢你。」

    我如此说道──拿著上目黑中学的传单对兰豹鞠躬低头。

    「有啥好谢的？」

    「呃不，那个……因为就兰豹老师的立场来看，我已经不是你的学生，真要讲起来根本已经毫无关系了不是吗？可是你看到我经济上有困难，就帮我介绍工作……明明做这种事情你也赚不到一毛钱的……这份恩情我将来绝对会回报你。」

    听到我这么说……

    「傻子。世上哪有老师会要求学生回报啦。要说对我的报恩，就是你好好成为一个正经的大人。哎呀，欠人照料的学生不管毕业之后还是退学之后一样还是欠人照料，你就别在意了。」

    兰豹咧嘴露出的笑容……让我明白了一件事。

    她虽然个性严厉，又是个酒鬼，又是个大猩猩女，不过……

    她确实曾经是我的老师，然后现在依然是我的老师啊。

    毕竟我现在就向这老师学到了一课：所谓的老师──就是这样的存在。
