第三十二卷 苍穹的密使 4弹 「人」这个字

    多亏恩蒂米菈的人气，四班的学生总算变得愿意正常听课了。

    虽然每天小岛芹奈都一脸愉悦地看著我感觉很恐怖，但不知道为什么，班上女生们也因此变得不太会表现出反远山的态度了。看来芹奈在班上女生之中相当有地位的样子。毕竟长相也最可爱嘛。

    另外壕尾虽然态度上多少还是有点不爽，但自从在校舍后面的那件事情之后似乎对我比较顺从了。上课时点到他也会乖乖回答问题，也不会假装去上厕所跷课。那感觉与其说是在怕我，还比较像是在感谢我什么。我有做过什么事情吗？毕竟那天由于看到恩蒂米菈啦啦队服裙下风光造成的冲击，让我丧失了一部分的记忆啊……

    然后今天上完课的放学后，正当我和恩蒂米菈一如往常在办公室处理文书工作的时候──

    「远、远山老师！来了来了来了！巴兹来了！」

    呜呃！芹奈竟然跑来了。而且她态度慌张到平常戴在头上的发箍都快掉下来的程度。到底发生什么事了？

    「……你在讲什么？话说你别到办公室来吵吵闹闹的啊。我是不晓得你在讲谁来了啦……」

    我把点名簿拿起来像扇子一样煽动，做出想赶她走的动作。结果……

    「白痴！巴兹就是teamer啦！他们又来了吗！叫警察！打电话叫警察来！」

    御分院教头对我如此怒吼，慌张得让茶杯在他手中跳来跳去。Teamer……也就是不良集团是吧。

    「就算打电话警察肯定也不会马上赶过来的。虽然我不清楚他们为什么会来学校，不过遇到这种时候最方便的人才就是我远山啦。我不会要求多发什么危险津贴，不过今后还请多多关照啊，教头。喂，恩蒂米菈，你来当我的后卫。」

    我向身为权力者的教头宣传自己的拿手领域并站起身子，带著恩蒂米菈跟在芹奈后面奔上校舍楼梯，进入被称作巴兹──我猜大概是写成Bads吧，哇～好蟀弃喔～──的不良集团所在的二年四班教室。

    结果在教室里──呜哇，还真好认呢。一边是穿连帽T带有刺青，一边是穿运动服配上超粗的链条项炼，两个人嚼著口香糖坐在桌子上。

    然后倒在那张桌子边的人影，是已经被揍得很惨──满脸鼻血的壕尾。

    「啊？你谁啊？」

    穿运动服的家伙注意到我进入教室，深深蹙眉朝我瞪了过来。于是……

    「呃～我是这班的班导。请问两位就是巴兹吗？本校禁止外人进入喔。好啦，请回去回去。」

    毕竟鼻血也可能形成窒息的原因，因此我为了壕尾，希望可以和平尽速地解决现场的状况。

    「还不行。咱们还没拿到赔偿啊。对呗，壕尾？」

    穿连帽T的家伙鄙视般瞧著地上的壕尾，讲出这样一句话。

    「主人，请问这又是金钱的问题吗？」

    「看来是那样……呃～巴兹的两位，请问是什么赔偿呢？」

    「上礼拜我带这家伙陪我去喝酒，结果他居然撞到我，害我的菸掉到牛仔裤上，烧出了一个洞啊。看，就是这里。这裤子可是高档货，一条就要三十万喔？这样本来就应该要赔偿对呗？」

    「你既然是老师，就在这边教育一下这家伙『这应该要赔偿，快付钱。』呗──就像上一个老师一样。或者像上上个老师一样现在就回去，接下来的事情让咱们自由处置。自由应该是身为人的权利对呗？」

    不知是有默契还是怎样连讲话的语尾都很像的巴兹这两人……原来在这里做过好几次同样的事情啊。然后壕尾似乎每次都被吓破胆的老师弃而不救的样子。

    看来──壕尾大概是对学坏抱有憧憬而想要加入其中，但他年纪还太轻了。对于一个中学生来说，不良集团的权力斗争游戏还有点太难了吧。在那游戏中如果不是专业不良分子就很难往上爬的。然后壕尾早早就受挫，如今成了这些家伙榨钱用的目标啦。

    「壕尾，你要怎么做？我先跟你讲清楚，我不会插手喔？因为这是你的问题。」

    我虽然嘴上这么说，但心中倒是由于得知壕尾急著偷窃转卖的理由只是少年犯罪中常见的动机而感到有点安心了。毕竟万一是麻药之类的问题就会很棘手嘛。

    「老师也这么说啰？嘿！快点给我拿钱来呗。」

    「咱们就等你到明天，记得是三十万！」

    被揍到像凸眼金鱼一样肿的脸又被运动鞋踩到地板上的壕尾……

    「……你们想揍……就尽管揍……我才不会、付钱给你们这些杂碎！……我不会再沉沦了……要是放任自己沉沦，就会一直沉下去……」

    虽然这次同样没有得到老师拯救，不过他却呢喃著老师──也就是我教过他的话，当场拒绝了。或许他是感受到我才是如果违逆会比较恐怖的存在，所以变得想要跟巴兹拉开距离了吧。另外我藉由搭话试著让他开口讲话，确认了他的血液并没有堵塞到鼻子或喉咙。既然这样就稍微比较有时间可以玩玩啦。

    「真是有胆识，壕尾。明明面对感觉比自己强的家伙，你这句话讲得好。那么壕尾的问题就到这边为止。接下来是我──身为这个班级班导的问题了。」

    我说著，走向连帽T与运动服的家伙。然后插入两人中间，像好哥们一样左右抱住两人的肩膀──

    「──巴兹的两位，既然你们敢闯到我的地盘来搞暴力，就给我做好觉悟喔。」

    咧嘴露出贼笑的我对他们如此说道。结果从走廊传来恩蒂米菈一副傻眼地说「主人变得还真有精神呢。」的声音。

    「啊？」

    「啰嗦！跟你没关系呗！」

    穿运动服的家伙──将插在裤子腰部的托卡列夫TT－33手枪拔了出来。但是在他拔枪的时候，我的枪口已经抵在他手背上，用贝瑞塔连手带枪一起推了回去。

    「……好、好快……」

    运动服家伙当场被吓破胆，连帽T家伙瞪大眼睛呢喃，壕尾哑口无言，从门边看著教室里面的芹奈则是眼神闪闪发亮。在那样的情景中──

    「我在强袭科的Fast Draw（快速拔枪）成绩好歹是A－啊。我哥的速度甚至是这个的十倍。」

    我如此说的同时用左手把托卡列夫手枪抢过来，让它像冰壶一样在滑溜溜的学校地板上滑动交给恩蒂米菈。接著收起自己的枪……

    「你那条牛仔裤，右边屁股上方根本还留著看起来很新的Levi's标签嘛。虽然不算烂裤子，但是在JEANS MATE买一条也只要七千元而已啊。」

    对连帽T家伙如此说道后，我抱住那两人的头部并揪住他们耳朵。然后毕竟脚没有踩在地上的家伙随随便便都能推动，于是我把他们从桌子上推落到地板。再让他们保持著即使想站起身子也没办法站好的倾斜角度，将他们拖向由于今天天气也很好所以敞开的教室窗户边。

    「好～让我们来上一堂物理课吧。给我过来。」

    「呃、喂……！」

    「你、你要做什么……！」

    那两人虽然注意到我把桌椅当成阶梯踩到窗缘上究竟想做什么事情──但是被揪住耳朵的痛还是让他们不得不跟著我一起爬上来了。这就是兰豹经常对我做的搬运方法啊。然后……

    「这是重力加速度的实验。去吧。」

    我连倒数三声都省略掉，就抓著那两人一起从二楼窗户跳了出去。

    「啊啊哇啊！」

    「──噫！」

    毕竟连帽T家伙跟运动服家伙感觉都不懂护身，因此我在半空中将他们的身体调整到不至于摔死的角度──「啪渣！」地让他们发出人体摔落到柏油路上的响亮声音。至于我自己则是──连五点著陆法都不需要就轻松著地了。

    「啊……嘎……痛啊……」

    「你……你这……家伙，到底是什么人啦……」

    巴兹的两位兄弟──都倒在地上痛得缩起身子。也太夸张了吧。我以前在教室装睡不理会亚莉亚叫我的时候，可是被她连人带椅施展擒抱式背部坠击，用头部摔到地面上的啊。有一次甚至是从五楼的窗户。

    「你问我是什么人？──我只是从一间成绩较差、个性较野蛮的学校出来的普通教师啦。下次你们要是敢再动我班上学生一根手指，我就带你们从三楼做实验。再下次就从四楼。」

    我有点啰嗦地对那两人严重警告，并揪著他们的脖子将他们拖到校门外。目送巴兹的两位脚步摇摇晃晃的身影逃走后，我才转身从校门走回校舍──之前，同样脚步摇摇晃晃的壕尾走出来了。他对跟在后面的恩蒂米菈与芹奈瞧也不瞧，脸上只带著担心我安危的紧张表情。但毕竟没什么事情值得让他担心，因此……

    「哎呀～我不小心摔下楼啦。」

    我只对他如此装傻了一下。可是他似乎并不能释怀的样子。

    「……远山……你为什么要来……」

    「你问我为什么，因为我是你的老师啊。话说你现在不是也来了？」

    听到我这么说，壕尾顿时脸红起来──

    「多……多管闲事！」

    还真是不坦率呢。

    「武侦宪章第八条：任务必须彻底完成。我接到的任务是当你们的老师，所以我只不过是在完成我的任务而已。这是工作。就像你说过的，是为了钱。」

    我如此表示并准备回办公室处理文书工作，结果……

    「……虽然我这个人也是拙于表现，但远山……你同样好不到哪里去啊。」

    壕尾低著通红的脸小声这么嘀咕。哎呀……或许没错吧。毕竟就算把teamer赶走也拿不到什么额外津贴。没错，我其实……是因为担心你。

    因为你虽然嘴上不讲，但眼神就是在对我说──「救救我」啊。

    所谓的老师，写作「先生」。

    我比你先出生。年长者帮助年幼者本来就是武侦的，不，这个世间的规则。

    既然是站在教师的立场，就更应该以身作则尽到这点吧。

    「我是不晓得之前的老师怎么样──但我绝对不会舍弃学生。一个人也不会。」

    我重新踏出脚步走向校舍的同时，对背后的壕尾如此说道。为了多多少少填补他心中想必对年长者失去的信赖。

    这世界上大半的人都是年长者。虽然对我来说是如此，但对于壕尾来说更是如此。

    所以要是对年长者没有信赖──就等于是对世界上几乎所有人都没有信赖啦。

    上目黑中学并没有营养午餐制度，原则上都是要自己带便当到学校。而我今天也一如往常地在教室吃著杯面，恩蒂米菈则是用叉子吃著水煮荞麦面，各自与男学生们或女学生们聚在一起享用午餐。

    「话说，我们班上有个叫明磊林檎的学生吧？通常应该写『石』却写成『磊』的那个姓氏很特别的学生。我从来没有看过她来学校，是生了什么病吗？」

    我一边喝著含有碎肉块、堪称是贵重蛋白质来源的面汤，一边不经意地如此询问后……到刚才还吵吵闹闹吃著便当的男生们忽然都沉默了一下，接著……

    「就是所谓的拒绝上学啦。」「老师最好别跟她扯上关系。」「虽然她是个有趣的家伙啦。」

    他们如此回答我，于是……

    「为什么不来学校？是被欺负之类的吗？」

    我稍微皱起眉头，小声询问。但学生们却对我摇摇头……

    「刚好相反，是林檎用很夸张的方式欺负过老师。」「我听说她对老师丢过像毒气的东西。」「好像是在生活指导上被老师讲了什么话，结果就发飙了。」

    他们告诉了我这些让人在意的情报。而且彷佛关于明磊林檎的事情在班上是什么禁忌一样，刻意压低声量。

    不过从他们讲话时有点寂寞的表情可以知道──他们并不讨厌林檎。

    「……听起来好像是个很危险的学生。她之前应该有来学校吧？是个怎样的人？」

    我稍微试著深入询问后──

    「那家伙脑袋超好的。理科类型。」「咱们跟她是同一间小学毕业，可是……」「印象中是从六年级后半吧？她忽然变得情绪容易暴躁了。」

    最近稍微跟我混熟的男学生们提供了我这些情报……但明磊林檎的真面目依然教人难以捉摸。

    ──到了黄昏……

    「呃～我班上好像有个女生拒绝上学的样子……」

    「是叫明磊林檎的学生。」

    一天比一天熟悉在办公室工作的我和恩蒂米菈试著对经过办公桌旁的大津校长与御分院教头提起这件事──结果那两人一听到林檎的名字就忽然停下了脚步。

    接著他们露出伤脑筋的表情互看。坐在我对面座位的中川则是……

    「拒绝上学是吗。我在大学有学过……以前是大致上一间学校会有一名那样的学生，但是到了现在却变得一个班级有一个那样的学生也理所当然了。」

    告诉了我这样一项关于拒绝上学现象的小常识。原来现在有那么多这样的学生啊。

    「远山，关于明磊林檎你就别管了。反正我们是私立学校，如果学生和学校不契合，还有公立学校可以收容。她只要转学就可以了。没关系没关系。」

    御分院一脸警告我别做多余的事情似地摇了摇头。

    「学生不来学校怎么可能没关系？而且听说她是个会做危险行为的小孩啊。」

    「在精灵的森林如果有学生没有到老师的地方，老师就会拜访学生的家庭跟家长沟通的。」

    恩蒂米菈接在我后面如此表示后，中川问了一句「呃～请问是指家庭访问吗？」并露出苦笑。表情就像在疑惑「是有哪间学校的名字叫『精灵的森林』吗？」的样子。

    「对了，我们就去家庭访问吧。小孩到了中学生的年纪也有可能是骗家长假装自己有去上学。我先打个电话……」

    就在我翻开学生名册的时候，哥布林「唉～」地刻意叹了一口气。

    「没用的。带过四班的教师每个人都说打电话联络不到那学生的家长。因此有个教师在生活指导上提出这点──哎呀，虽然那教师当时也有失言就是了──结果就被明磊林檎彻底找麻烦，最后被逼到辞职了。这种学生还是不碰为妙啊。」

    无法联络到家长……？这样听起来甚至感觉有什么事件喔？

    「学生家的住址应该知道吧？我去调查一下。」

    我如此表示并站起身子后──欧克校长对我露出严肃的表情。

    「……关于明磊林檎的事情我也是一直很在意，但长久以来都无计可施。学校与家庭必须互相合作才有办法教育学生。毕竟远山老师身为武侦应该很擅长寻人，那就请你去看看状况吧。有时候学生没来上学可能是遭到家长虐待或放弃养育。如果你有发现学生脸上有瘀青或是异常消瘦等等的状况，就来向我报告。」

    虐待儿童吗……若真如此问题可就大了。看来这件事我要尽早行动比较好。

    我抱著姑且一试的想法打电话到明磊林檎的家，但果然没人接听。即使我隔一段时间再打几次也是一样。这种状况下就算我直接去她家也可能根本没人，或者就算有人也假装不在家。看来联络家长的事情必须暂时摆到一旁，我要先把林檎本人找出来才行了。

    于是我带著恩蒂米菈首先在校内探听是否有人最近目击过林檎的情报。然而……一方面也由于私立学校的学生住家比较分散，让我们迟迟收集不到什么线索。

    不过就在校舍中的学生人数减少的下午六点左右……

    「我补习回家的路上经常看到喔。在五反田的AMNET。昨天也看到了。」

    在放学后结束营业的食堂玩著卡牌游戏&#8226;游戏王的几名学生之中──有一名学生提供了这样的情报。

    「你有跟她讲过什么话吗？她是什么状况？」

    「我、我才不会轻浮到自己去找女生讲话啦。如果是可爱的女生对我抱有好感想跟我讲话，我多少会考虑看看要不要跟她交谈就是了。哦哦对了，明磊林檎那时候在玩星光少女。」

    这学生的女性观怎么好像跟我有一部分很合得来的样子。

    言归正传，我试著用手机搜寻了一下，五反田的AMNET似乎是电玩中心，而星光少女似乎是游戏机台。

    但是──我在学生名册的住址上看到林檎的住家是位于广尾的一栋高级大楼公寓。如果要去电玩中心，到惠比寿或是涩谷还比五反田近得多了。而星光少女是甚至有预定要拍成动画的知名游戏，应该不可能只有五反田的电玩中心才有摆设机台。

    我和恩蒂米菈接著立刻从目黑站搭山手线来到隔壁的五反田站。不过根据刚才那个学生的说法，会看到林檎是在入夜后较晚的时段──因此我决定在那之前先搜查看看周围的场所。

    既然会去电玩中心，代表林檎并不是个家里蹲。那么很有可能刚好相反，是个逃家在街上闲晃的学生。我从入学典礼的团体照上确认过林檎的外观──身高约一五○，身材看起来比实际年龄幼小，然后脸蛋可爱得教人火大。我根据这些外观特徵，到处寻找公园、便利商店以及感觉逃家少女可能会擅自住进去的空房子等等地方。结果……

    「咦？这个字──」

    在一间我以为是空房子而瞧了一下大门玄关的超破烂公寓的集中式信箱上，我看到了「明磊（Akashi）」的名字。毕竟我可是对难读汉字懂得很多，本来应该念作「Rai」的磊却念作「Shi」的这个姓氏可不是那么常见。不过明磊的自家是位于广尾的高级大楼公寓，代表这里应该是别的明磊家。可能是母亲分居之类的状况吧。

    「我们上去调查。」

    「是，主人。」

    感觉有点像侦查员的我和恩蒂米菈踏上木造公寓的阶梯。

    在门牌简陋到只是用麦克笔在厚纸板上写了「明磊」的门前……由于没有装电铃，于是我敲了敲门。

    「什么事？」

    结果一名看起来应该比我大一、两岁的大姊立刻把门打开了。看来她正好要出门的样子。脸上浓妆艳抹，身穿带有光泽的夜会服搭配秋季大衣，脚下穿著教人佩服她怎么不会跌倒的高跟鞋……虽然长得有点像，但不是林檎本人。要说是母亲又太年轻了。

    态度上完全没有准备去约会的开心感觉，而是要去工作的氛围。黄昏时段一名年轻女性会打扮成这个样子去从事的工作有限，应该是像酒店小姐之类的吧。

    房内桌子上放有一个百元商店买的篮子，里面杂乱地装有各种化妆品。而在隔著那张桌子另一侧的室内──视线所及之处看不到其他人影。不过深处左侧还有另一间房间，从那里可以听到「喀喀喀」地似乎在按什么按钮的声响，以及音乐声。有人在里面。

    现在打开的门口玄关处也有一双跟其他鞋子尺寸不一样的女用鞋。被穿到有点扁的那双鞋子在设计上明显比其他鞋子来得像小孩子。

    真是幸运──居然这么快就让我找到了。明磊林檎就在深处的那间房间里。

    「明磊小姐，请问林檎同学在不在这里呢？我们是上目黑中学二年四班的新任班导与副班导，今天是来家庭访问的……」

    「为什么你们会知道这里？」

    面对脸带客套微笑的我，大姊露出怀疑的表情──把林檎就在这里的事情给讲出来了。

    「我是听她家长说的。」

    我为了试探林檎跟她家长之间的关系而如此撒谎后……

    「少骗人了，叔叔才不晓得林檎在这里。我现在要出门去工作了……真受不了。林檎，你老师来啦。拜托你差不多去上学了行不行？别让事情变得麻烦呀。」

    唉～居然那么轻易就把个人情报都讲出来，我还真担心你做酒店小姐会不会出问题呢。简单来说这个人就是林檎的堂姊，然后林檎现在逃家住在这里。而且从讲话方式听起来，这位堂姊觉得林檎很碍事。

    堂姊瞥了我们一眼后──就出门去了。丢下似乎在深处房间的林檎。总觉得她这样相当缺乏警觉心，不过这里大概就跟我房间一样，根本没什么东西好偷吧。

    「……喂～明磊林檎，我是你的新任班导远山。副班导恩蒂米菈老师也来了。我们想跟你讲讲话，可以进去吗？」

    我从玄关处朝著角度上看不到里面的左边深处房间如此呼唤……却没有任何回应。只能听到「喀喀喀」的……应该是在操纵电玩控制器的声响。

    「喂～林檎。」

    要是我们擅自走进去搞不好会惹对方不高兴，因此我希望至少能得到对方许可。但是……

    喀喀、喀、喀喀喀。喀喀、喀、喀喀喀。喀喀、喀……

    ──糟了……！

    我对过于有规则性的声响不禁咂了一下舌头后，踏入屋内──看到在深处的房间里摆有萤幕上显示著「GAME OVER」的电视机与PS3。摆在地上的控制器上面放有一台用发圈、铅笔、云形尺与钉书机组合而成的即席装置，利用好几条叠在一起扭转的橡皮圈当成动力来源，现在也依然继续按著控制器的按钮。就像真的有人在打电动一样，喀喀、喀、喀喀喀……地发出声响。

    「刚才这短短一分钟就做出了这种玩意啊──还真有一双巧手！」

    我如此骂著并摸摸PS3前面的地板，还暖暖的。代表林檎直到刚刚都还坐在这里。房间的窗户敞开，外面可以看到隔壁房子一楼像是上坡道的屋顶。她是沿著屋顶逃走的。

    「主人，请问要追上去吗？」

    「当然！既然已经被发现我们在找她，就要快点追到她才行──」

    我说著，立刻把脚踏到窗缘上……脚尖却勾到了一条风筝线。

    ──哇！是傻子陷阱啊！

    就在我脸色发青的下个瞬间，「磅！磅磅！」地一个点火用的拉炮以及打开拉炮的盖子塞到里面、只靠拉炮的一点点火药就能被点燃的爆竹连锁发出爆裂声响。听到那有如开枪的声响而忍不住做出逃躲动作的我……「砰！」一声从窗户摔落到下方砖块围墙与房子外墙之间的缝隙。

    「请、请问是什么声音呀……！这是……？」

    恩蒂米菈摆出像是要把腋下给人看的动作，用前臂摀著她的长耳朵如此问我。由于是临时设置的傻子陷阱，似乎并没有让全部的爆竹都被点燃，而恩蒂米菈用手指捏起一束未爆的爆竹给我看。于是……

    「那是一种叫爆竹的东西──只会发出声音跟闪光而已，没有弹壳，所以我没有受伤。但这下因为声音让对方知道我们现在在窗边啦……！」

    或许是我这句话竖起了旗子，从隔壁房子的屋顶另一侧──咻！滚滚滚地……有某个东西越过屋顶棱线被投掷过来。呃、炸、炸药……！

    「呜、喂！」

    「──主人！哇！噢、啊……！」

    恩蒂米菈把上半身探出窗户，让她西装底下的双峰晃呀晃的同时将手伸过来……但没能把炸药拍开，反而摔到我身上来了。我因此变得更加难以动弹，结果炸药……不对，只是用很像包炸药用的纸把手电筒跟绳子包在一起伪装成炸药的玩意「咚！」一声敲到我脸上。

    「主人，对、对不起，请原谅我的失礼……！」

    恩蒂米菈赶紧撑起上半身，在这个阴影处摆出了跨坐在我腹部上的动作。于是──

    「还真是一场夸张的家庭访问呢……」

    我感受著事到如今乾脆拿来利用的爆发血液，并且让恩蒂米菈从我身上退开后……从屋顶另一侧又再度有东西投掷过来，「哐啷！」一声溅出液体。

    这个刺激性的臭味──是俗称稀释液的甲苯──！连续两次无害的攻击让我们松懈之后，居然接著用上了有害的化学物质！

    甲苯是便宜且容易入手但危险性很高的毒物，而且具有易燃性。虽然我并不是全身被泼到，但那玩意在我的近距离处大量挥发。要是吸入过多造成急性中毒就会导致呼吸困难，甚至可能失明。必须快逃才行。

    于是我推著恩蒂米菈逃到车道上时──「踏踏踏！砰踏砰踏！」地从背后传来有人奔跑穿过屋顶上，从窗户进入公寓穿过房间的脚步声。

    ──虽然我没看到身影，不过那就是林檎。看来她拿了自己的鞋子，从玄关逃出去了。

    而且我们逃出来的车道是一条死巷，如果要到林檎逃出去的公寓入口那一侧，就必须绕一大圈才行。该死，让她逃掉了……！

    我虽然一时间看到有一群妖精们在空中举办运动会的幻觉……不过我好歹在武侦高中接受过有毒气体训练，于是用犬齿咬了一下舌头，把知觉异常连同头痛与呕吐感一起甩掉。另外值得庆幸的是甲苯似乎对精灵无效，因此恩蒂米菈一路搀扶著我直到我可以站稳脚步了。

    「该死……就算我只是E级，但她居然可以从武侦眼前顺利脱逃。最近的女中学生也不可小看啊。」

    「主人，请问该怎么办？」

    「既然已经被我们发现，她想必暂时不会再躲到那个家了吧。至于目前知道林檎可以置身的其他场所──就只有她自己家。我们到广尾的那栋公寓去。」

    我们立刻搭山手线转日比谷线，从五反田移动到广尾，前往我事先利用学生名册上的住址搜寻并且在Google地图上标记好位置的公寓。从时尚的餐厅或咖啡馆林立的外苑西路进入通往南麻布方向的小路，穿过阿曼大使馆旁边，抵达那栋象牙色的外墙还很新的公寓。结果……

    ……大概是已经料到我们会采取的行动，一名穿著刚才在玄关看到那双鞋子的女中学生把手臂交抱在胸前，站在公寓门前反过来等待著我们。

    「──你就是明磊林檎吗？」

    「不要进到我家来。」

    我开口询问后，林檎隔著长长的浏海缝隙间用双眼瞪向我。她身上穿著应该和理子兴趣很合的甜美萝莉风格服装，头上绑有蝴蝶结。就我所观察，并没有像大津校长所说的那种瘀青痕迹，也没有瘦得很不健康。看来那方面的问题只是白担心而已了。

    「不进去家里就没办法家庭访问啦。我今天可是要跟你家长好好谈一谈。反正你八成是跟父母吵架什么的结果就逃家，躲到你堂姊那里去的吧。」

    「──不准进来！」

    「既然你会挡在那里，或许代表你身上有什么武装。但是我和过去那些老师们可不一样喔。我是职业武侦，也就是武装教师。要不要我把武侦手册也拿出来给你看啊？」

    我稍微露出外套底下的手枪给对方看，主张自己「不惜一战也要家庭访问」的意思──结果林檎不甘心地露出「可恶，这也太奸诈了吧。」的表情后……

    「……你只想跟我爸爸讲话是吧。那你就去跟他讲讲然后死心啦。」

    她说著，转身走进公寓。真受不了，居然害我浪费这么多时间跟精力啊。

    我们搭电梯来到最顶层的九楼，在林檎的带路下走著……我忍不住「噫！」地发出了叫声。

    那顶棒球帽，那头染成金发的妹妹头，那个矮个子──是晶亮亮借贷的吉良！

    「明磊你这混帐！老娘知道你在家！还款期限早就已经过了呀！」

    吉良不断用慢跑鞋狠狠踹门……但即使看到这样的景象，林檎也一点都不惊讶的样子。

    感到惊讶的反而是我和恩蒂米菈，以及注意到我们的吉良……

    「哦？这不是远山吗？你也开始干起地下钱庄，把我借你的钱借给了明磊吗？」

    她说著，用讶异的表情走了过来。

    「才不是那样啦……」

    林檎听出我和吉良似乎认识，顿时皱起眉头抬头看向我了。

    「我劝你最好别借钱给明磊，那样只会让你对我的还款变得像赌运气。明磊虽然状况好的时候会还钱，但状况一差就不还了。最近甚至连地下钱庄都没人想借他钱啦。」

    我是不清楚详情，但听起来林檎的家长似乎有借钱恶习的样子。不过……居然会沦落到只有吉良愿意借钱的地步，可是相当糟糕的状况喔？虽然这种话也轮不到我讲啦。

    「我就说我并没有成为借贷公司啊。会在这里跟你相遇只是偶然。我们要找的是隔壁那间的人。你再吵我就扁你，把你丢到海里去。」

    对方似乎并不知道林檎是明磊家的人，于是我如此撒谎后……

    「真该死，抽到下下签啦。在那家伙自己申报破产之前必须想想办法才行……明磊！下次我会拿重机械来把你家门撬开啰！」

    最后又踹了一下门的吉良接著转身离去了。

    吉良一边用手机对下一个讨债对象大吼大叫，一边骑著速克达机车ZOOMER朝惠比寿的方向远去。她虽然只是C级但好歹也是武侦，我本来以为我们多少会被怀疑的，但看来她忙碌的时候注意力就会变差的样子。

    林檎用自己的钥匙打开门后……里面好暗。大概是为了向讨债人假装不在家，连窗帘都全部紧闭著。屋里相当凌乱，地上到处都是吃完的面包袋和喝完的宝特瓶。兰豹那间脏房间都还比这里好得多了。

    「……」

    我默默跟在林檎后面，穿过走廊尽头的一扇门后……看到在昏暗的客厅深处有东西发出耀眼的光芒。是电脑萤幕，而且有五台，排列得像太空船的驾驶舱一样。画面上显示著大量的蜡烛线排列成的图表──应该是股票、黄金、外汇、债权、不动产、虚拟货币等等的图表，一分一秒地不断变动著。一旁高度超过一公尺的塔型电脑一看就知道是特别订制的玩意。

    在那桌前有个戴眼镜的男子，盯著萤幕「该死……居然不是最低价，还继续往下掉啊……」地喃喃自语。年约三十五岁，从五官的相似度看起来──他应该就是林檎的父亲吧。

    （当冲客……也就是个人投资者吗？）

    详细的分类我虽然不清楚，不过就是对股票之类的金融商品进行投资的个人户。虽然以前必须在证券公司的窗口进行买卖，不过现在的主流渐渐变成线上交易了。

    「……我回来了。」

    听到林檎这么说的声音，那男人才总算注意到我们──

    「是林檎啊。那两人是谁？」

    对于我们似乎没有什么兴趣的他，又立刻把视线放回萤幕上。

    「他们是老师，来家庭访问的。」

    「呃～明磊爸爸您好。初次见面。我是上目黑中学二年四班的班导远山。其实您女儿有很长一段期间都缺席没有到学校来……」

    我虽然如此开口说道，但林檎的父亲却回了一句「等一下再说。」而且连眼睛都不看过来。在萤幕光线下可以清楚看出他脸颊消瘦。虽然我也没资格讲别人，不过感觉得出来他过得很不健康。

    「主人，请问他在做什么？居然连小孩都不理……」

    「主要是在搞股票。就画面上看起来……好像也有在搞期货跟外汇投资的样子。」

    我小声如此告诉恩蒂米菈后……

    「股票？」

    「就是对一间公司出资购买成为老板的权利──等公司的事业顺利成长后再把那股票卖掉就能赚到钱了。」

    「也就是金钱交易吗？但我觉得好奇怪，他那眼神看起来就跟在竞技场赌博的人一样……」

    还真是准确的发言呢。

    「短期的股票买卖就跟赌博是一样的。毕竟讲到最后终究是靠运气决定赚钱还是赔钱啊。」

    我对恩蒂米菈小声如此说明后，重新朝向明磊爸爸说了一句「等您事情告一段落后请拨时间跟我们谈谈喔？」但是对方却没有回应。

    真伤脑筋。如果只是日本股票就算了，但如果连外汇交易都在搞，可就二十四小时不间断啦。

    「……喂，林檎，你母亲在哪里？」

    我想说既然父亲不行就找母亲而如此询问后……

    「不～在啦。自从爸爸开始借钱后，两年前她就离婚了。」

    两年前……也就是班上学生们说林檎忽然变得容易暴躁的时期啊。

    正当我这么想的时候，从客听更深处的房间──应该是寝室方向的昏暗光线中，有个年轻的女性打著呵欠走出来了。而且教人伤脑筋的是，身上只穿著一件细肩带衬裙。

    「那么那是谁啦？」

    感到慌张的我如此询问林檎。结果……

    「不晓得。」

    她竟然这么回答我。呃～……从状况上看起来，应该是林檎爸爸的女人吧？而且从她花俏的橘色头发、手臂上的刺青、打扮轻薄裸露地走出来的样子判断，感觉并不是什么出身正经的女人。另外她的脚步──应该是醉了。毕竟手上还拿著一个酒瓶。

    「──啊？这些人是谁？」

    注意到我们的女人如此询问林檎的父亲，可是他始终盯著画面喃喃自语，没有回答。

    「你才是谁啦？」

    由于自己不认识的女人进到家里来的关系，林檎露出刀刃般锐利的眼神询问对方。结果──

    「我是阿正的女朋友呀。我们是在网路上认识的喔。」

    女人即使没有被林檎的父亲理睬，却还是隔著电脑椅从后面抱住了他。林檎见到那景象露出大受打击的表情──被恩蒂米菈赶紧搀扶住了。

    「话说你们是谁啦？没有关系的家伙就快点出去行不行？」

    内衣女直接从瓶子喝了一口酒并对我们如此说道，于是……

    「──才不会没有关系。这孩子是那个人的女儿，然后我是这孩子的老师。今天是来家庭访问的，家族以外的人才给我出去。」

    感到火大的我这么回应，但女人却毫不在意。

    「咦～我搞不好也会成为家族呀。只要阿正赢了～」

    听到女人这句话，林檎顿时发抖起来。

    虽然这种事情我同样没资格讲别人……不过林檎的父亲看来女人运相当差的样子。前任的妈妈是财去缘别，下一任妈妈候补则是财续缘才续啊。

    「你既然是女儿，就给我打扫一下呀。」

    女人依偎在林檎的父亲身上，对林檎讲出这样一句话。于是──

    「──去死啦丑八怪！」

    林檎冲了过去，抓住的女人橘色的头发一扯，接著把另一只手放到女人脸上，想要用指头戳她眼睛。还真有战斗本能啊，强袭科搞不好会来挖角喔？

    「痛呀！痛！痛死啦浑蛋！」

    女人用光脚丫狠狠踹了一下林檎的腹部──体型输给对方的林檎当场被踹开滚在地板上，背部撞到桌脚，痛得发出呻吟……

    「呜……呜呜……呜啊啊……」

    哭出来了。像个年幼的小孩一样。

    ……林檎很痛啊。

    比起被踹的痛，或是撞到桌子的痛……她的心更痛。

    这状况让她难受得、难受得，哭出来了……！

    「──给我安静点！现在我很忙啊！」

    戴眼镜的林檎父亲即使在这种状况下却依然盯著萤幕如此大叫，于是──

    「你给我差不多一点！」

    我气到甚至忘了自己的立场，冲到电脑桌前插入他和桌子之间。

    接著「喀锵──！」一声用手臂扫掉外接键盘与滑鼠。

    但林檎的父亲却露出像个药物上瘾者一样的眼神想要抓住连著电线悬挂在半空中的键盘与滑鼠，因此我揪住他的衣襟逼他站了起来。

    「你要怎么用钱我管不著，女人的事情……也随你高兴！但──林檎是你的小孩吧！法律上有规定，家长有所谓的保护责任！如果林檎不来学校，教训她的工作有一半是你的责任啊！」

    我虽然真的发飙如此怒吼，但林檎的父亲却依然盯著萤幕。眼神就像玩赌博麻将时役满听牌的家伙，或是赌马的关键比赛时盯著最后一百公尺的家伙一样。

    ──完全是重度成瘾了。

    「不要妨碍阿正SUCCESS！一个晚上可是有上亿元的金钱在流动呀！只要他赢了然后我们结婚，有一半就是我的钱了！这可是人生最大的机会呀！」

    刚才那女人就像是自己的钱被人乱碰一样发出尖锐的声音后──喀锵！

    我听到熟悉的声响而转回头，发现一时退后到寝室入口的女人握在手上的……喂，那是伊萨卡M37──是霰弹枪啊！我不晓得那玩意是用来赶走讨债人还是怎样，但既然房子里有那种东西就早点说好吗！

    「主人！」

    恩蒂米菈发出尖叫似的声音，女人则是醉得脚步摇摇晃晃──看起来真的要对我开枪的样子。林檎的父亲明明自己也在霰弹的扩散范围之内，却依然盯著萤幕。

    「──你别这样！」

    我抱著拚死的觉悟──冲上前逼近那女人，用手臂把枪口往上拨开。结果「磅！」一声猎鹿弹击发出来，把天花板开出了好几个洞。女人由于反作用力当场翻倒，「砰！」地把头撞在地板上。

    「……爸爸！」

    依然倒在地上的林檎担心父亲的安危而抬起哭泣的脸，可是──

    「──现在是最高价！不要碍事！」

    「这……这可是阿正能不能赢的关键呀！你们要是不出去我就开枪！」

    父亲对女儿的泪水瞧也不瞧，有如为钱昏头的寄生虫一样的女人则是「喀锵！」一声让泵动式霰弹枪装上下一发子弹。这、这两人没救了……！

    「恩蒂米菈，我们撤退……！」

    我不得已下只好抱起哭泣的林檎，在学生遭到误射前──逃出这间昏暗的家。恩蒂米菈则是用依旧很笨拙的握枪方式举著毛瑟手枪牵制女人，并跟著我一起逃跑了。

    夜晚，在面积很小的广尾东公园中──

    我、恩蒂米菈与林檎三个人坐在比长椅还矮的石墙上，垂头丧气。

    虽然社会上美其名叫什么投资，但个人户做当日冲销简单讲就是赌博了。而赌博会让人成瘾，如果赢了，脑内就会分泌出多巴胺等等的脑内麻醉物质，让人想要反覆这样的行为。赢了十万下次就把那十万丢下去尝试赢百万，再下次就千万、一亿、十亿地想要一直赢下去。这不是自制心之类的问题，而是人的脑袋构造就是如此。如果输了反而会分泌更多的脑内麻药，直到最后都无法停下来。这里所谓的最后，就是破产。赌博成瘾的唯一出口，就只有破产而已。

    股票价格或外汇兑换的金额就像是一条猛龙，人类根本无法预测它的动向。所谓的投机，等于就是用那样的猛龙在玩赛马一样──

    我用自己这样的见解说明给恩蒂米菈听之后……

    「……抱歉，我不该强硬进到你家的。」

    对坐在对面的矮石墙上低著头的林檎如此道歉。

    如果自己父亲是那样的状态，当然不希望被外人看到了。

    「一如大津校长所担心的，这是放弃养育啊。你的父亲状况很糟糕。不……何止是糟糕，弃养小孩可是明确的违法案件。」

    林檎听到我这么说，立刻用带有哭泣与愤怒的颤抖声音对我说道：

    「你不准去跟儿福告状喔。」

    如此表示的她，依旧抱著自己的双腿低著脸，让长长的浏海遮住自己的眼睛。

    「如果你不想我就不会去通报啦。反正你看起来姑且有个可以依靠的对象。」

    「不，林檎，这件事你应该要找适当的地方商量。在精灵的规矩中，弃儿同样是重罪。林檎你是受害者，所以──」

    恩蒂米菈接在我后面如此说到一半时……林檎忽然把哭泣的脸蛋抬起来。

    接著站起身子，把双拳直直往下伸在身体两侧。

    「你们不要把人家的爸爸讲得像犯罪者一样！爸爸他……爸爸他才不坏……！以前他是个很好的爸爸呀……！我小学的时候，他还带我去过华特乐园呢……！可是、他后来却变得好奇怪了……！」

    对我和恩蒂米菈怒吼的林檎──哭著为自己的父亲辩护。

    即便是那样的父亲，对林檎来说……既然母亲已经不在，就是唯一的家人了。林檎渴望家人的爱，但是却无法获得，然而她依然紧咬著牙根相信自己的父亲。

    而说她父亲坏话的我，是无可救药的笨蛋。之前的老师在生活指导时的失言，想必也是对于迟迟联络不上的林檎家长感到火大而讲了什么坏话吧。

    「……对不起，我道歉。呃……你的父亲是从什么时候变成那样的？」

    「……大概是从前年的秋天左右……」

    二○○八年的秋天──雷曼兄弟事件吗。

    当时的日经平均指数原本是一万两千元，却在短短一个半月就跌落到七千元以下。林檎的父亲就是在那时候沉入了当日冲销的泥沼中，直到现在都还在挣扎。

    「……他也是金钱的牺牲者呀。」

    恩蒂米菈低著头如此呢喃，而我也是……唯独对于金钱的问题是什么忙也帮不上，所以只能点点头，然后顺势低下头了。

    「老屎们，你们这下满足了吧。不过……我这下也彻底死心了。我这次是整整三个月没回到爸爸的地方……没想到事情已经变成了那样。我……已经是他不要的小孩了。就跟妈妈不要我一样……」

    林檎说著……用蹒跚的脚步离开夜晚的公园。

    大概是又只能回去她那个堂姊住的公寓吧。

    （……林檎……）

    林檎的母亲由于父亲变成那样而选择离开。而当时林檎感受到自己被妈妈拋弃了。然后到了今晚，父亲对她不理不睬，又再加上那个脑袋有问题的女人。

    ……对于一个正值敏感期的中学女生来说，这样的现实也太严酷了。

    我莫名觉得嘴巴很痛，这才发现刚才那女人击出的霰弹中有一颗弹丸在天花板上跳弹后削到了我的嘴唇。真是好险啊。要是那颗弹丸偏个两公分左右，搞不好就会从我额头一路开洞到下颚啰？

    在公园的饮水台清洗伤口，并从武侦手册中拿出凡士林稍微紧急处理后──我为了要搭日比谷线回去，而和恩蒂米菈一起走向广尾车站。结果……

    在车站前的交叉路口处，感觉莫名骚动。

    外苑西路对面有一群人抬头望著上方。于是我也跟著抬头一看──

    「──呜……！」

    我和恩蒂米菈都顿时脸色发青了。

    在都营广尾五丁目公寓──十四层楼高的大楼屋顶上，林檎竟然站在护网的外侧──！虽然她有一只手抓著护网，但表情看起来随时都会往下跳。

    「那个笨蛋──！」

    我和恩蒂米菈惊讶得全速穿过马路，拨开在林檎下方拿手机录影的人群。

    （是我的错……都是因为我强硬到她家做什么家庭访问……！）

    我虽然感到无比后悔，但现在不是那种时候。于是我冲到大楼公寓的楼梯，两阶并一阶地爬到最高楼，更上一层的顶楼。

    屋龄约四十年的这栋老旧大楼公寓似乎开放顶楼给居民们自由进出，但现在那里没有其他人──只有站在护网外侧背对著我的林檎。

    「……呃、喂、林檎……！」

    林檎听到我的声音──转过头来大叫：

    「不要过来！我已经……不知道活下去的意义了！就算继续活著，也只有痛苦的事情呀！」

    从表情可以看出来，她站在那种地方并不是在吓唬人，而是真的打算跳下去。

    ……不妙，太不妙了……！

    「恩蒂米菈，你躲起来……！这种时候一对一比较好。」

    我根据在武侦高中学到的知识如此下令，制造自己和林檎一对一的状况。毕竟要是太多人靠近就感觉像在逼迫对方，搞不好会让对方当场往下跳。

    「你、你别这样。这里可是有四十公尺高喔。而且下面是柏油路。要是跳下去，人体就会变得像摔烂的西瓜一样啊……！」

    「吵死了！我叫你别过来呀！」

    我尝试对话并慎重拉近距离，林檎则是哭著脸对我大叫。

    林檎，你可别冲动。你站的地方是真正的死亡边缘。我腰带的绳索已经坏了啊。

    「我死给你看……！你回去！回去呀！」

    大哭大叫的林檎──用上自己的性命对我如此命令。

    因为除此之外，她已经没有其他筹码对这个混帐的世界抗议了。

    ──但是林檎……

    那招可是禁忌，是犯规喔。

    虽然你或许真的有寻死的觉悟，但你似乎不明白──拿性命主张诉求是多重大的挑战。

    用性命的反抗，就跟把枪口举向人是一样的。毕竟自己也是人啊。

    既然如此，我也要把枪口举向你了。在武侦高中，校规就是这样规定的嘛。

    于是──我深呼吸一口后，挺起胸膛。

    「死给你看──是吗？林檎，我非～常清楚你有那样的觉悟了。但你的脚可在发抖喔？你很害怕对吧？既然如此……」

    我靠近林檎，抓住林檎用手紧抓住的护网。

    虽然要是她因此往下跳就完蛋了，但由于我这动作让护网摇晃，反而让林檎在本能上更用力抓住了护网。

    「──我也跟你一起死。」

    我隔著护网把脸靠近她如此说道后──「喀锵喀锵」地翻过护网。

    对于我这莫名其妙的发言，林檎顿时瞪大眼睛……结果同样没有做出要跳下去的动作。因此我顺利来到护网外侧，与林檎并肩站立。

    「虽然你好像还有学籍，但我甚至已经遭到学校退学了。而且我一直以来都为了爆发……为了一种治不好的血液性体质所苦恼，现在脑袋还真的患了疾病。再加上我同样有跟刚才那个地下钱庄的女人借钱，超出法定额度的利息现在也一分一秒在累进啊。」

    「呃、喂，远山。」

    林檎对渐渐靠近她的我瞪大眼睛──而我则是一把握住她抓著护网的手。

    接著一扯，硬是让她放开护网。

    「呜！」

    「人生，想要往上爬总是很困难。但是──」

    「哇！」

    「──往下掉却是一瞬间啊！」

    我说著──抱住林檎，一跳。跳向充满废气臭味的东京夜空。

    「哇啊啊啊！」

    林檎当场大叫，在下面围观的群众也同样大叫起来。话说那些人居然每个都给我拿著手机在拍影片，这世界真的太疯狂了。

    站在我们坠落地点的人群立刻朝四面八方逃开。于是──

    我抱著林檎拔出贝瑞塔，朝那地点连续射出两发我刚才爬上楼梯的途中预先装进去的气囊弹。毕竟这子弹有时候会不灵，所以我才会保险起见射两发。但是──糟糕，这反而弄巧成拙啦！两发都顺利展开的气囊互相碰撞，让中间出现缝隙了。

    不妙──我和林檎都有一半的身体会掉落到气囊之外……！

    正当我这么想的时候──一阵彷佛被大楼外墙反弹的强风「咻──！」地推动我的身体，修正了我的坠落路径。于是我以及被我抱住的林檎……「噗嘶！」一声──平安掉落到其中一个气囊的正中央。

    （……刚、刚才那是……）

    我忍不住抬头的同时，已经回到一楼的恩蒂米菈朝我们奔跑过来。虽然我之前都没看过她施展──不过那就是她的魔术。

    就身体的感觉来说，那跟莎拉的龙卷地狱触感完全一样。然而恩蒂米菈本身的眼神却似乎对于自己能顺利施展魔术的事情感到很惊讶的样子。虽然我不是很清楚，但或许刚才这招对恩蒂米菈来说也是抱著孤注一掷的心情吧。

    「──主人！请问您没事吧！」

    我回答恩蒂米菈「我没事，林檎也是。多亏有你，让我们得救了。」的口气……已经爆发啦。

    毕竟刚才是真的差点丧命，让垂死爆发启动了。真讨厌啊。

    「……老师这个……笨蛋……」

    我看向自己怀中……被我抱住的林檎变得满脸通红了。

    一头秀发乱糟糟的，表情看起来彷佛心脏都要从嘴巴跳出来一样。

    哎呀，毕竟从四十公尺高的地方掉下来，当然会心跳不已啦。真受不了，「那边」的我做事还真粗暴呢。

    「──林檎说得没错，人生中难受的事情总是会接踵而来。你的心情我也多少可以理解。之前我为了跟老爸见面还特地跑到美国去，但他却不但对我不理不睬……甚至还差点杀掉我。至于我妈，早在很久以前就死了。」

    我对仰天躺在渐渐萎缩的气囊上的林檎拉了一下手，轻轻让她站起身子。

    「所以说，拜托你让这个难受的世界变得愉快一些吧。毕竟你脑袋很好──例如说将来成为政治家，定出一部把日本分成男日本与女日本两部分，让男女分开生活的法律之类的……」

    「主、主人果然喜欢只有男性的世界吗？」

    「恩蒂米菈，可以拜托你不要打断我的话吗？林檎……并不是当老师的人就什么都懂。我也不晓得活下去的意义是什么。但也只能继续活下去。你刚才应该也明白了，毕竟『死』真的很恐怖啊。你总不想再掉一次吧？」

    曾经好几次要死的时候不想死而复活的我讲出来的这段话或许带有某种奇妙的说服力……让颤抖著双脚站到人行道上的林檎用呆呆的表情注视著我的脸。

    仔细一看，从惠比寿的方向有消防车，从西麻布的方向有警察车渐渐往我们这里集合了。

    于是我看著那些车子……

    「你看，掉下来的地方就只会有无聊的事物聚集过来。所以你就别再起什么往下掉的念头了。但往上爬又是很辛苦的事情，所以等你有精力的时候再说也可以。现在就水平移动吧。你想去什么地方？」

    我伸手往周围水平指了一圈后……

    「……我想吃点东西。」

    林檎抬起眼珠看著我，如此说道。声音一如她的年纪，像个小孩子一样。

    「好耶。吃东西就是活著的意思啊。」

    当我牵起林檎的手时，在警察的方向──「沙──！」地一阵风刮起路上的尘埃与垃圾。从恩蒂米菈指著那个方向就能知道，那同样是她施展的魔术。

    趁著警察们因此闭起眼睛的机会──我们冲进广尾狭窄的小巷中。

    「你放心吧，林檎。我可是很习惯逃警察的。上个礼拜就逃过一次喔。」

    「噗……居然有这样的老师……啊哈……哈哈哈！」

    看到林檎笑出来的样子，恩蒂米菈也露出总算放心的笑脸追到我们后面来了。

    ──如果是连个人都没有受伤的骚动，现在的警察根本不会想认真调查，因此只要离开个五百公尺左右就已经是搜查范围之外。于是我决定暂时先逃到白金地区了。毕竟白金台地区虽然是名流富豪之街，不过白金地区则是还留有比较庶民而易于藏身的昭和老街。在那里的一间美其名是露天餐厅但其实根本像摊贩的店里，我请了林檎一碗拉面。当然我自己也点了一碗，至于恩蒂米菈则是只叫了两份加面用的面条。这个素食主义者还真彻底啊。

    这里的拉面并不是那种为了炒话题而搞什么独创性的玩意，而是单纯的乾面配上酱油汤做成清爽的拉面……在秋季的夜空下吃起来格外美味。

    「死里逃生之后吃的东西就是美味。我的老师告诉过我，那是因为可以体会到自己还活著的关系。虽然我已经数不清也记不得自己死里逃生过几次，但第一次从真的枪战中生还之后吃的拉面我到现在还记得味道呢。」

    就在我如此说著，回想起当时那个味道的时候──两手捧著面碗喝汤的林檎问了一句「远山到底是什么人呀？真的是老师吗？」并瞥眼看向我。咦？她怎么好像不知不觉间把我从「老屎」升格成「老师」了。

    「……我应该是老师没错的说，可是渐渐变得没有自信啦。」

    「那我就当你是我的老师吧。反正你很有趣，而且不会叫我到学校去。」

    「这么说来我确实没讲过呢。毕竟我以前也是几乎都没有去学校，所以很难对人讲那种话啊……不过，会叫学生去学校的老师才是好老师喔。」

    吃完拉面的我结帐付钱之后……

    「好。既然吃饱了，我们走吧。」

    「呃，走去哪？」

    林檎如此询问，于是我重新面对她拋了个媚眼，说出跟校长现学现卖的一句话：

    「去找你父亲。学校与家庭必须互相合作，才有办法教育学生啊。」

    我打了一通骗人的电话把吉良叫来，结果她就真的跑来广尾那栋公寓的大厅了。然后……

    「你说你买航海王刮刮乐中了一百万是吧？远山你太棒了。那么把钱还来吧。」

    她如此说著，把戴了好几枚戒指的手向我伸过来。但我用食指模仿了一下长鼻子……

    「我骗你的。要是我不那样讲，你肯定不会过来吧。咱们是骗人布海贼团啦。」

    「喂！你这浑蛋！老娘可是特地从品川又跑回来的呀！」

    「现在重要的是，你可以从明磊那边把钱讨回来啰。顺道一提，就算不拿重机械也可以把他的门打开喔。」

    我如此表示后，带著恩蒂米菈与林檎，对一脸问号的吉良进行作战说明的同时……来到了九楼。让林檎用钥匙打开家门，与吉良一起大摇大摆进入里面。

    然后对还是老样子盯著电脑画面的林檎父亲亮出武侦手册，也不管他有没有转过头来看我──

    「我是武侦。由于你不履行债务，我来强制执行财产扣押了。虽然对方似乎是地下钱庄，但毕竟武侦的工作是什么都干。恩蒂米菈，你去把那台电脑的规格调出来给吉良看。」

    「是，主人。」

    「呃、喂……！」

    拥有电脑知识的恩蒂米菈抓起键盘进行操作，结果林檎的父亲当场脸色发青。但地下钱庄不可能只是看到你脸色发青就愿意打道回府。吉良开心不已地摸起那台塔型电脑……

    「你这货可真好呢。是AI的工作站电脑呢。CPU有二十八核，记忆体一九二GB。好，明磊，这玩意就抵销你欠我的钱了，要把手续费都算进去也行。毕竟像这种东西很好变卖呀。嘻嘻嘻！」

    「等等，你等一下，要是没有这个，就没办法预测市场动向了……！」

    林檎的父亲即便如此也依然紧抓著滑鼠不放。但我毫不留情地……

    「我也不是什么魔鬼。如果你要把股票和外币等等全部换成日圆，我可以等你。但要是你敢进行除此之外的任何一项操作，我就把你从电脑……工作站吗？总之从那玩意前面拖走，并立刻叫恩蒂米菈把电脑重设。」

    「……住、住手。我、我知道了，我照你说的去做……！」

    状况发展至此──林檎的父亲冷汗直流地开始一件一件送出我搞不太清楚内容的售出指令。

    「给我快一点。要是我判断你故意在拖延操作，就当场开始电脑重设。」

    「知、知道了。」

    「就你的估算，最后会剩下多少？」

    「……不多……再扣掉税金之后，应该所剩无几了吧……」

    如果要把一个人从成瘾症中救出来，只能断除那个上瘾的对象。就跟菸酒等等的物质性成瘾一样，若要断除行为上的成瘾──最重要的第一步就是让那个人放掉进行成瘾行动所必须道具。

    过了一段时间，林檎的父亲结束操作后……

    「最后留在你手上的这些钱，请你不要再拿去赌博了。『食物塞满嘴就会难以呼吸』──这是告诫不要贪婪的精灵谚语。」

    恩蒂米菈如此说著，并动作熟练地开始进行资料与电脑系统的删除重设。

    就在这时……刚才大概是喝醉酒在睡觉的那个细肩带女人被吵醒而走出寝室，看到我们便立刻扬起眼角……

    「你们在做什么！」

    她大叫著准备伸手抓起靠在门边的霰弹枪，于是我举起贝瑞塔制止她。

    「怎么看都是个外行人的你，为什么会有连武侦都很难取得枪检登记的霰弹枪──要不要我调查看看究竟是合法还是违法的？毕竟武侦拥有准逮捕权，我劝你不要现在碰那玩意而变成现行犯喔。另外我告诉你一件事，明磊已经破产了。从明天开始，他会去干正经的工作──对吧？」

    我讲到最后对林檎的父亲进行确认后，他便点了点头。而女人见到这一幕……顿时瞪大眼睛……

    「真的假的？那SUCCESS呢？」

    「SUCCESS是洗发精品牌。已经化为泡沫消失啦。」

    被我这么一说，那女人就丢下一句「那我要回去了」并非常乾脆地开始打包起行李。受不了，女人还真现实呢。哎呀，虽然或许就是这样才活得下去就是了。

    女人丢下枪跑回家，吉良也说著「多谢关照～」并背著清除重设完的工作站电脑离去后……

    「这下事件就落幕啦──我虽然很想这样说，但其实才正要开始啊。家庭访问。」

    我一屁股坐到桌子前……恩蒂米菈姿势端正地坐到我旁边。脚步蹒跚的林檎父亲以及林檎则是坐到我们对面。

    「……爸爸……你还好吗？」

    「……林檎，这个人是你老师？」

    「大概是。不用担心，他是可以信赖的人。」

    虽然林檎看起来很害怕我会不会把她跳楼的事情讲出来，不过我用眼神告诉她「我不会讲的」。在尼加拉瀑布、学校跟广尾，最近我已经跳楼过三次呢。

    「你这个人不简单啊。我本来以为林檎和『老师』这种人种不契合的说……」

    「我的事情现在不重要啦。呃～那么就让我们来谈谈关于林檎的事情。这孩子脑袋很聪明的，因此不管上目黑中学也好其他学校也好，总之请你让她继续到正经的学校上学吧。至于学费……林檎，凭你的实力应该可以从什么地方申请到奖学金吧？不过记得要找来路清楚的地方申请喔。像我以前就是向义大利的武器商人借了贷款奖学金，结果被对方擅自保了生命保险然后差点被杀掉，经历了一场大灾难啊……」

    我首先向林檎的父亲以及林檎本人如此说道后，接著换成恩蒂米菈……

    「我也想要教林檎同学一件事情。请跟我过来吧。」

    她带著林檎……到洗手台的方向去了。把我跟林檎的父亲留在位子上。

    「……虽然事到如今还提这种事有点那个……不过你是为何会开始干什么当冲客的？」

    只有两个男人，气氛上变得比较好讲话──于是我问起这件事情后……

    「我原本只是个普通的上班族……但由于女儿成绩非常好，所以我希望她可以去读好大学而让她进到私立中学了。就在我因为这样在经济上变得有点吃紧时，银行介绍我的一间证券公司向我提议利用投资赚取学费的手法。结果那投资相当顺利，让我决定辞掉公司的工作成为一个专职投资客了。但就在这时爆发了雷曼兄弟事件，害我背负了大量负债。后来的事情我自己也记不太清楚了，只记得我为了挽回负债，一次又一次把手伸向高风险的投资商品……」

    ……也就是说，他起初是为了小孩，结果被想赚取手续费的业者给盯上了。这个世界上陷阱是无处不在啊。

    后来好一段时间，我和林檎的父亲都没有讲话……

    两个同样是钱包保不住钱的人，过著彷佛在互相安慰的沉默时间。

    接著……

    「主人，我们回来了。」

    恩蒂米菈──带著林檎回来了。而且林檎不知道为什么好像扭扭捏捏的……

    在反正吉良已经不会来所以打开了电灯的屋内，我可以清楚感受到林檎给人的印象忽然明亮起来，变得比刚才更加可爱了。在这短时间中，她究竟是做了什么事？啊，我知道啦。

    「剪头发了？」

    我模仿名主持人塔摩利如此说道，但是没看过他节目的恩蒂米菈一点也没发现地……

    「是的。因为她像是浏海有点太长之类的，感觉没有好好在打理自己的仪容，所以我第一眼见到这孩子的时候，就想教她这些事情了。所有的女性只要懂得正确打扮自己，都是可以变美的。」

    林檎对父亲苦笑著说了一句「这个老师也很奇怪对吧？一点都不像老师呢。」──结果林檎的父亲也回了一句「才不，她不是教了你很棒的一件事吗？」并跟著笑起来。

    看著总算互相露出笑容的这对父女，恩蒂米菈也开心起来……

    然而我则是……对林檎这个印象彻底改变的模样……

    （……？）

    莫名有种似曾见过的感觉。总觉得在我最近的记忆中，好像有发生过很类似的事情。而且感觉那之中潜藏有某种危险的样子。可是……我却没能注意到那个问题。我总有这样的感觉。

    话虽如此，但毕竟是模糊得有如捕捉浮云般的感觉，于是我暂时将这件事放在心中的角落──当成留给现在已经解除的爆发模式以后哪一天又再度进入时的功课。

    就这样，我们离开了明磊家，在漂亮的街道上走向广尾车站的途中……

    「恩蒂米菈，你也别把你的薪水用在什么赌博上喔？」

    我苦笑如此一说后──

    「请问我如果用了会怎么样？」

    恩蒂米菈轻轻笑了一声，这么回应我。

    结果对美女出其不意的笑脸感到心脏一跳的我……

    「我会让你遭受跟刚才林檎的父亲一样的下场。管你是赢钱还是输钱，我会把你所有的钱都没收，让你没办法再赌博。而且休想要我还给你。」

    有点坏心眼、有点啰嗦地对她如此警告。简直就像个喜欢捉弄可爱女生的小学生一样……连我自己都觉得好幼稚、好丢脸啊。

    明明工作到那么晚，但家庭访问似乎不会有加班费的样子。我从中川口中听说了这件事，虽然感到忿忿不平。不过……

    在四班教课依旧让我感到相当愉快。毕竟学生们远比武侦高中的家伙们更有将来性，让当老师的也会更想努力教育他们。虽然林檎还是没有到学校来上课就是了。

    我将恩蒂米菈、萜萜蒂与列萜蒂用雕刻刀和捡来的碎木材削成的又小──又莫名逼真的──龙或是妖精等等的棋子发给学生们。今天的课程是让他们用英文玩对话式桌游RPG。这同样获得学生好评，大家都一边翻著字典一边开心交谈著。

    「接下来就等下次上课啰。很好玩对吧？还有，桥本，在迷宫里倒油点火也太过分了吧。准备那段迷宫剧情的游戏主持人西野都快哭出来啦。」

    在教室充满笑声的气氛中，我与恩蒂米菈来到午休时间的走廊上……

    就在这时，校内广播把我、恩蒂米菈与中川叫去集合了。怎么回事？难道我们又闯了什么祸吗？

    我如此疑惑著，并集合到校长室后──

    「远山老师，蒂老师，接任二年四班的新老师已经找到了。从明天开始将由那位老师担任班导，中川老师担任副班导，指导四班的学生。」

    ──大津校长宣布我们的工作结束了。

    「你一开始的粗暴发言果～然就是不好啊！那件问题在昨天的家长会上被提出来，害我不断受到家长们抗议。在你离职之前，好歹也该对我表示一下歉意吧！」

    就在我面对突如其来的事情瞪大眼睛的时候，御分院教头又对我如此酸言酸语起来。

    然而……关于这点我无从抱怨。毕竟我们本来就像是假的老师，原本就有讲好是在学校找到别的──真正的老师之前，负责填补空缺而已。既然现在已经找到新老师，我们就只能离开。本来约定好的内容就是这样。

    而且我刚开始那段期间的工作态度……想必就如教头所说，实在不值得夸奖吧。真正专业的老师应该不是用那种粗暴言论或暴力教育学生才对。

    （我果然──）

    就像以前爷爷说过的一样，跟所谓的「学校」就是怎么也不合啊。

    「御分院老师，现在就别讲那种话了。至少远山老师是挺身在教育学生，就跟你在家长会上不断对家长们低头道歉一样，都是很努力的。远山老师也请不要太埋怨御分院老师，他为了遵从我的指示保护你到今天，也是相当劳心劳力的。」

    大津校长在这里也为我们公平讲话，于是御分院不太开心地把头别开。不过……

    我倒是对御分院低头致意。毕竟我是真的给他带来了麻烦。

    「教头，真是不好意思。也谢谢你了。」

    「够……够了啦！反正你今天就要走了。哎呀，怎么说……我刚才也稍微去偷看了一下四班的状况。那个无法无天的班级──现在也变得稍微有点样子了。所以呃～在这点上我也不是不感谢你啦。」

    御分院教头红著脸，说出这样一段部分认同我的发言。

    搞什么啦……如果让我保持对你火大的心情，我还稍微比较好离开的说。这个哥布林。

    「──一个老师好不好，小孩是会知道的。失去你们对我来说也是很难过的事情。远山老师，你在履历书上有写到你打算上大学……那么要不要考虑到教育学系呢？等你拿到正式的教师执照后，哪一天再回到我们学校如何？」

    大津校长向我说出了这样的提议，但是──

    「我很高兴你这么说，不过很抱歉。我基于某些原因，不会考虑法学系以外的选择。另外，事到如今我就向你坦白了……其实我上课都没有用课本。或许我能够把没规矩的班级重建到现在那样的感觉，但果然还是没有自信正式教育学生。想必我这个人并不是当教师的料啊。」

    我抱著老实的心情，摇摇头如此苦笑回应。

    「……我明白了。那么就请你们在今天第六节的班会上把离职的事情告诉学生们吧。另外……毕竟你们是由于本校的因素而辞职，所以这个月的薪水我还是会把剩下的一半付给你们。」

    校长说著，第二次把装有钱的信封递给我……明明我起初是为了钱开始这份工作的，但现在却一点都涌不起开心的心情。看来我是在伪装成老师的这段期间中，心中的某个角落真的变成一个老师了。此刻只对于必须和学生们道别的事情感到难过。

    ──然而这就是分寸。要是老师打破约定，那才真的无法成为学生们的榜样啊。

    「中川老师，四班学生就请你多多关照了。」

    听到我这么说──中川虽然一瞬间露出似乎在思考什么的表情，不过……

    「好的。」

    他接著便对我低下头如此回应。如果是现在的四班，交给这位新人老师肯定也没问题了吧。

    我和恩蒂米菈在班会上公布我们忽然要辞职的事情后──学生们都露出了大为震惊的表情。芹奈甚至还当场哭出来了。

    「不要走啊！」「留在这里吧！」「留下来呀！」

    明明最开始的时候是全班吆喝滚回去的，如今却是完全相反的声音。但是，抱歉了。老师与学生之间迟早会离别，我们只是那时间提早了许多啊。

    于是我──重新在黑板上写了个「人」字。

    「──要我这个人向大家谈什么大道理也很可笑。不过……『人』这个字是人与人互相扶持的形状。也就是ノ先生，以及虽然写法上有点不同但是就叫ノ先生吧。其中有一边的负担比较大。不过你们要成为哪一边的人都没关系。偶尔扶持别人，但也不要觉得被人扶持很可耻。教师与学生也是一样。我也是在你们的扶持下，学习到很多东西。虽然我一开始做这个工作是为了钱，不过多亏你们──让我现在有种并不是那样的感觉了。」

    就在这时，下课铃声响起──

    「最后再让我讲一句话──你们可别变成像我这样喔？」

    我面带苦笑留下这句话后，走下讲台。然后穿过那道曾经一度甚至被学生上锁，而想到今后不会再穿过就让人感到寂寞的，没什么特色的教室滑门。

    「老师！」「远山老师！」「恩蒂米菈老师！」

    教室中传来学生们纷纷恳求呼唤我们的声音。就连草字头三人组跟壕尾都没有对我直呼其名，而是叫我老师。你们别这样啦，这不是会害我哭吗？

    我这么想著并看向旁边，发现恩蒂米菈老师已经哭出来了。原来精灵遇到这样的时候也会哭呢。

    就在我们出到走廊的时候──

    「呜喔！」

    教人惊讶的是，最后一名四班的学生竟站在那里。

    虽然头上的红色蝴蝶结依然没变，不过服装换成了上目黑中学制服的──明磊林檎。

    林檎……你来了啊。来到这个你一直都没来的学校了。

    那肯定是非常需要勇气的事情吧。你很棒喔。

    「……上次那件事情之后，你父亲怎么样了？」

    我稍微弯低身子，与她对上视线如此询问后……

    「他去找工作了。但现在更重要的是，你要离开啦？我在走廊上也听到啰。」

    林檎鼓起腮帮子对我这么说道。

    「是啊，我被开除了。真亏你愿意来学校呢。为什么你会变得想来了？」

    「……那种事情，哪讲得出口啦。」

    「怎么啦？脸那么红，是发烧了吗？」

    「……因为喜……啦……」

    「什么？」

    「──因为有远山老师所以我才来的啦！可是你竟然跟我讲你要走了，根本是诈欺嘛！」

    林檎满脸通红地把双拳直直往下伸，对我怒吼起来。

    「抱歉。但这是没办法的事情啊。」

    我只能这样回答她了。结果林檎……露出了体恤我的表情。

    「那……没关系啦。既然这样……至少最后一天可以用老师和学生的身分在学校跟你见到面，也算很好了。」

    她很乾脆地如此表示。真的是个很懂事的小孩，将来肯定会成为优秀的大人吧。

    「林檎你──要是我离开之后，明天就不会再来了吗？」

    我对这点感到在意，而就在我这么询问的时候……

    「林檎！」「是林檎！」「林檎同学～！」

    从教室里追著我们出来的学生们围住我和恩蒂米菈的同时……也聚集到好久不见的明磊林檎身边。她原本就是个受欢迎的孩子。虽然以前似乎也做过很危险的行为，但即便如此还是可以感受出来，大家对于和这位班级伙伴重逢的事情感到很开心。

    他们虽然刚开始是一群甚至让人怀疑人性的家伙，但也是一群关怀伙伴的好家伙啊。

    在朋友们的围绕之中──林檎对我刚才提出的问题……

    「我明天也会来的。」

    说出了满分的回答。而且带著浏海剪得很清爽而可爱无比的笑容。

    ──没错。从明天开始，会有个比我这种货色还要优秀许多的、真正的老师来教育你们。就算那个老师最后可能像我这样离开，但还会有下一个老师再来。放心吧。这世上只要还有学生，老师就不会消失的。
