第三十二卷 苍穹的密使 3弹 武装教师

    我打电话给私立上目黑中学后，对方便立刻安排隔天早上面试了。

    于是到了隔天早上，我将家事交给萜萜蒂与列萜蒂──穿上跟大哥借来没还的西装，并且让恩蒂米菈也穿上租来的女性西装，搭电车来到了目黑区。

    距离目黑车站徒步五分钟的一处小型办公大楼与透天住家混杂的区域──就是上目黑中学的所在地。一如照片给人的印象，是一间外观与公立学校没什么差别的平凡学校。

    「面试时被问到的问题，你就照我们昨天讲好的内容回答。还有绝对不要露出耳朵。」

    「是，主人，我会加油的。一方面也是为了主人的内脏。」

    我们向身穿西装式制服前来上学的学生们──果然怎么看都是很普通的小孩子──询问教师办公室的位置后，抱著无论如何都要得到这份工作的决心踏入其中。可是……

    办公室里的老师们大家从早都很忙碌的样子，对于来面试的我们表现得很冷淡。甚至有一点冷淡过度。

    在看起来很嫌麻烦的大婶老师带路下，我们进到与教师办公室相连的一间细长空间的校长室──便看到一个身材壮硕下巴宽的大叔、一个瘦小半秃又暴牙的大叔以及一个身穿求职西装打扮而高&#18487;帅气的年轻人──三个男人在交谈而没有注意到我们。

    「可是校长，再怎么说，聘用一个高中退学的人……绝对会引起问题喔？而且年纪也跟学生们没差几岁不是吗？」

    「这也没办法，毕竟没有其他人。而且局势跟以前已经不一样，现在就算交给经验老到的老师指导也没办法把混乱的班级管好啊。」

    ……总觉得他们好像正在讲我的事情。这时候插入其中虽然会很尴尬，但已经到了指定的面试时间。于是我决定假装没听到并接近他们，结果……

    「啊，请问是来面试的吗？早安，我叫中川。我的面试已经结束了，你们请。」

    那位年轻帅哥转过头来对我们如此说道。哦，也就是说除了我们之外还有另一个人来面试的意思了。

    「我叫远山。」

    「我叫蒂。恩蒂米菈&#8226;蒂。」

    我和恩蒂米菈向在场中只有一个人坐在桌前的大块头大叔以及另一个小个子暴牙叔如此打招呼后──

    「哦哦，你们好，我是校长大津（Ohtsu）。」

    「我是教头（注：日本学校体制中的职位之一，负责辅佐校长，相当于副校长。）御分院（Gobuin）。」

    大小两大叔如此报上名字，结果恩蒂米菈瞪大碧眼，动了一下耳朵……

    「欧克（Orc）和哥布林（Goblin）。」

    说出这样一句话并后退半步，害我也慌了起来。虽然这两人确实外观上看起来有点像那类型的游戏中会出现的那些种族没错啦……！

    「是大津先生跟御分院先生啦！」

    我小声如此纠正恩蒂米菈，大津校长与御分院教头则是露出「？」的表情……不过看来并没有造成问题的样子。接著……

    「蒂小姐是英文母语人士吗？」

    「请问出身地是哪里？」

    那两位老师先从美女开始面试了。哎呀，我是可以理解啦。

    「请问我回答英国就可以了吗，主人（Master）？」

    「『就可以了吗』是什么意思……？」

    「主人……？」

    哇──欧克校长＆哥布林教头都露出感到奇怪的表情了。居然才面试一开始就给我出这种状况……！我必须想办法挽回才行！

    「呃，因为在当地通常是说『UK（联合王国）』，但在日本是称『英国』，所以她才会向我确认这点而已。另外我们刚才聊过希望将来有一天两人可以当上班导与副班导的话题，然后她是用『Master』这个词表示班导。据说在英国的哈佛大学是那样讲的，哈哈哈。」

    「哈佛大学应该在美国吧……？」

    「没、没错，就是那样！真不愧是校长，非常正确。」

    就在我感到慌张不已的时候──哥布林教头摸了一下他那头像竹帘一样的头发，皱起眉头……

    「远山，你真的会讲英文吗？你明明连高中都没毕业的说。」

    用充满挖苦讽刺的讲法对我如此说道。真教人火大。

    「──Then shall we start to speak in English from now on?（那么请问我们是不是从现在开始用英文交谈呢？）」

    于是我反过来如此讽刺后，哥布林便闭上了嘴巴……欧克校长则是……

    「那么，由于原本负责二年四班的班导师辞职的关系──所以就由远山担任那个班级的班导，蒂小姐担任副班导。虽然书面上是由中川担任四班的班导，不过实际上他将担任各班的国文老师。」

    呃，面试已经结束了？而且还让我当班导？不，如果他们真的愿意聘雇，我是完全没问题啦！

    「万、万分感谢！那么呃、我在电子邮件中也有简略提到──因为我和恩蒂米菈现在经济上有些困难，所以希望能先预领这个月的薪水，就算只有一半也好……」

    听到我支支吾吾地如此表示，哥布林又皱起了眉头，不过……

    「哦哦，预领一半薪水，这边已经准备好了。现金交付比较好是吧？」

    校长拿出装有现金的信封，分别交给我和恩蒂米菈。实在教人意外。他竟然是以聘雇我们为前提，早已先把钱准备好了。看来兰豹老师的情报没错，他们真的是现在马上就需要新老师，所以不管谁来都好的样子。

    「真是谢谢你！是的，毕竟如果透过银行转帐给地下钱……转帐给收款对象，要额外支付手续费啊。」

    「那么从今天开始就拜托你们了。现在去教师办公室跟大家打个招呼吧。早上班会是从八点五十分开始喔。」

    欧克校长接著又如此说道，再度让我感到惊讶。居然没有进行任何交接，就要我们立刻上场吗？

    不过──没关系，我就做给你看。只要能拿到钱，什么都会做。这就是武侦啊。

    我们按照校长的指示，首先来到教师办公室打招呼。结果──

    恩蒂米菈因为是金发美女，而中川因为是帅哥而分别稍微受到男性老师们与女性老师们欢迎……至于长相差的我则像是被当成了空气。

    不过整体的气氛都感觉像是最好不要跟我们三个人扯上关系比较好的样子。大概是因为离职率很高的关系，大家都认为反正我们也会很快就离开吧。

    就这样，在大家都没什么反应的状况中──我、恩蒂米菈与中川来到了走廊。

    「虽然变成了有点特殊的组合，不过就让我们加油吧，远山先生，蒂小姐。」

    在走廊上边走边如此说道的中川年约二十岁，近距离下看起来帅气得耀眼。也就是所谓的杰尼斯系吧。

    「──哎呀，这里就交给我吧。反正对手终究只是中学生，是一群不久前还背著小学书包的小鬼。要是有谁敢没大没小，我就会彻底教训，不会给中川先生添麻烦的。」

    我说著自己在武侦高中附属中学时亲身体验过的教育方针，并「啪叽啪叽」地折响手指，结果……

    「啊、呃，远山先生，请不要对学生动手或是斥骂。『责骂』这种行为会伴随憎恨心，导致小孩们也反过来憎恨我们的。相对地，请你找找看学生们优秀的地方加以夸奖。面对学生时常保笑容，用敬语讲话吧。」

    即使面对年纪较轻的我也用敬语讲话，人格高尚的中川老师……对我如此提醒。仔细想想，老师们猛打猛骂的教育下教出来的学生就是像我这样嘛。看起来应该有好好上过大学的人讲的话或许比较正确吧。

    「我明白了。我会试著那么做。」

    更重要的是，万一在这里工作不顺利而遭到开除，我会很伤脑筋啊。要是没能在这里一直当老师赚钱下去，我就只剩下被拔掉内脏或是当吉良的走狗两条选择啦。

    另外，恩蒂米菈即使面对这样的帅哥，依然对于主人以外的男性态度莫名冷淡，别开著脸。啊，说到异性……

    「我顺便问一下，中川老师目前单身吗？还是说有女朋友之类的？」

    「咦……？我单身，也没有女朋友……」

    中川愣著表情如此回答，我则是在内心摆出了胜利姿势。

    所谓的帅哥具有像益虫般的能力，会引诱女生，让女生们不会靠到我这里来。

    然而如果是已婚者或者有女朋友，这项能力就会变得微弱。因此既单身又没有女朋友是一件非常好的事情。

    真是太好啦，看来我在这里应该不会引起什么跟女性扯上关系的问题了。就这样……我不禁露出笑脸，目送中村表示「那么我接下来要去上三年级的国文课。」的背影离去了。

    我们走在走廊上──来到了二年四班的教室门前。进了这道门之后，我就是老师了。虽然感觉有些突然，不过人生本来就充满突然的事情。我就做好觉悟，好好当个老师吧。记得常保笑容。

    「喂，恩蒂米菈，你也要带著笑容进去喔。」

    「按照规矩，女奴隶不可以让主人以外的男性看到笑脸的。这间学校是男女混校──」

    「你不要管那么多！刚才中川不是教过了吗？面对学生要保持笑容不断夸奖。还有，小心你的耳朵。」

    「是、是。」

    我领著点头回应的恩蒂米菈──「喀啦啦」地拉开滑门──

    「早啊！我是你们的班导，远山家的金次喔！然后这位是恩蒂米菈老师！」

    带著最闪耀的笑容，用我能想到面对小鬼们最适切的开场白尝试吸引大家的注意。可是……

    ……有的叽哩呱啦在聊天，有的在玩手机游戏的二十四名学生几乎都没有把视线看过来。

    大家都不理我，也不理会恩蒂米菈。

    我环视了一下教室──并没有看起来会抽菸或是玩弄短刀的家伙。发型也是，男生别说是刻发了，连个留长发的都没有。女生也没有人染成金发或棕发。大家都极为普通，并没有从外观上就能知道的不良学生。

    然而学生们都我行我素地在教室里走来走去，朋友们聚在一起嘻嘻哈哈，或是一直低著头玩手机。完全就是下课休息时间的状态。

    但时钟显示已经是早上班会时间了，于是……

    「大、大家注意这边～这是老师们的名字～请大家记得喔～！」

    我拿起粉笔，在黑板写下「远山金次」和「恩蒂米菈&#8226;蒂」。

    结果从我背后传来不知哪个学生在讲「字超～丑」的声音，然后有其他学生听到这句话变嘻嘻笑了起来。超教人火大！但是金次，你要忍耐。为了不要被开除，绝对不可以做出像武侦高中的老师那样「因为不知道是谁在笑所以乾脆殴打所有人」的行为啊。

    「呃～那么……我们开始班会时间吧。」

    我虽然接著如此宣告……但毕竟我根本什么都没准备，所以一下子就不知该讲什么了。话说学生们几乎都没有在看我，有在看的家伙也只是瞥眼瞄一下的程度。专心看著我的只有恩蒂米菈而已。

    既然这样，来个典型的内容吧──于是我在黑板上写了个「人」字……

    「人这个字，是人与人互相扶持的形状。请大家也记得要互相扶持喔。」

    道出这样一段相当有传统的训示。这下无知的中学小鬼们肯定也会深受感动吧。

    正当我这么想的时候……几只女小鬼悄声骂了一句「白痴吗？」之后……

    「那应该是ノ跟し吧。」「笑点在哪？」「好歹也提一下其中有一边在偷懒的问题呀。」

    接二连三地对远山老师提出了批评。

    唔唔……这群死小鬼……如果我是武侦高中的老师，早就拔刀拔枪啦。

    「真、真是敏锐呢。仔细看看确实有一边是靠在另一边上面偷懒。Nice观察力！」

    不过我还是勉强保持著笑容，如此夸奖学生们。

    「少在那边愚弄人啦。」「在那边的老师呢？」「她是副班导吗？」

    哦？关于我反而惹学生们更不高兴的事情先摆到一旁，有几个男学生对美女恩蒂米菈产生兴趣啰。虽然那是比较像在展览会场上对展场女郎搭讪的态度，感受不到对老师的敬意就是了。

    「我是这个班级的副班导，恩蒂米菈&#8226;蒂。远山金次大人是我的主人（Master）──小孩们，大家要尊敬他，恭敬聆听他讲的话。」

    恩蒂米菈冷不防地如此爆料，害我「咻噢呜！」地发出了奇怪的叫声。

    我接著面对一起露出「？？？」表情的学生们……

    「恩、恩蒂米菈老师的日文有时候会有点奇怪，不过英文是没问题的喔。在学校不要那样叫我！呃～因为我是主要的班导，所以她才会说是Master的喔～」

    在发言途中一瞬间朝著恩蒂米菈用平时的态度怒吼的同时，想尽办法拚命掩饰……的时候，叮～咚～当～咚～……钟响了。毕竟只是短时间的早晨班会，让我被时间救了一命。

    「那、那么，就到这边吧。我是这个班级的班导，所以大家如果遇到什么问题就来找我商量喔。」

    没能得到任何成果的我，推著恩蒂米菈的背快快离开教室……

    同时听著教室中传来「──谁要拜托老师啦。」的声音。

    四班跟其他班级不一样……只有国文课是由中川在教，其他课程则是由我和恩蒂米菈负责。

    毕竟当初应徵时的内容本来就是这样，所以在这点上是没什么问题啦。可是五分钟的休息时间结束后我回到教室……

    「那么我们要开始上英文啰。大家打开课本。」

    即使我笑著脸如此说道，大家还是对我不理不睬，也不拿出课本。

    一部分的女生们甚至还「虽然订价四千八百元，不过我收半价就好。」「今晚我会再去补货。」「真可惜喔，之前卖剩下的我已经都卖给壕尾了。」地光明正大用手机讲著什么买卖的事情。

    好，我生气了，就故意点她们吧。

    呃～她们的名字是……小岛芹奈，桥本葵，西野茜。哦，刚好名字里都有草字头。

    一方面也为了利用关联性早点记住学生们的名字，我就在心中给她们取名叫草字头三人组吧。

    「那么，小岛芹奈同学，请你从第一五六页的第一行开始念。话说你差不多也该给我拿出课本了吧，啊，请你快点拿出课本喔。」

    「不要。」

    什么「不要」啦……

    「桥……桥本葵同学，那换你代替她念吧。来来来，把手机收起来。」

    「才不要哩～」

    ──不、不妙，我差点要开枪威吓了。金次，别动怒。忍耐啊……！

    大概是感受到我快要火山爆发的关系，恩蒂米菈有点被吓到的同时……嗯？怎么有个学生一副很自然地准备从教室走出去的样子。眼神锐利，理了一头小平头──是刚刚在草字头三人组的通话中也有提到名叫「壕尾」的男生。

    「嘿～请问你要早退吗？」

    被我这么一问后……

    「厕所。」

    壕尾对我瞧也不瞧一眼，只回应了这样一句话。

    「下次请记得在休息时间去喔……」

    我无可奈何下用手势示意「去吧」之后，几个男生也「我也要去。」「我也要。」「我也要我也要。」地跟著一起离开了。看来那个壕尾应该是四个男生中的老大吧。

    「……主人，请问真的没关系吗？这样他们会有一段时间听不到上课内容呀。」

    「朋友一起去小便这种事没关系啦。反正很快就会回来了。」

    我和恩蒂米菈如此交谈后，想说不管点谁应该都不会愿意念课文的样子，于是「那就由老师来念吧……」地自己念出课本上的内容，并说明文法。

    「然后，这个主词、动词、受词就是……呃～叫SVD……」

    「是SVO吧？」「这老师白痴啊。」「根本是不管谁都好，随便聘来的吧？」

    呜……这群家伙，对于我讲错的地方就会立刻发现还吐槽。我虽然会讲英文，但毕竟当初学会英文的方法很特殊，所以对于在课堂上使用的学习用语不是很懂啦。而且他们直觉还真敏锐。对啦，没错啦，我就是学校觉得不管谁都可以所以被聘用的啦。

    「不会教就给我滚回去啦～」「没错没错，滚回去。」「滚～回～去！滚～回～去！」

    学生们遇到这种时候就很团结合作，齐声对我大呼起「滚回去」的吆喝，响亮到甚至连恩蒂米菈警告「啊啊受不了，大家安分一点。」的声音都被盖了过去。

    ──所谓的中学生……因为还是小孩子，所以受到纵容。

    由于身体变大，要是真的反击会很恐怖，因此就算是大人也会有点畏惧而不敢严厉责骂。结果他们就得意忘形，自以为是地表现出反抗的态度，却偏偏又没有什么能力，是让人看了会觉得丢脸的年纪。

    刚才离开教室的那群家伙也还没回来，看来是跷课了。他们是最起码出席有到，但为了不要被当成早退所以才说是去上厕所的。

    于是我──

    「大家的吆喝声很整齐喔，很有团队合作精神呢。毕竟要是团队合作精神不好，就会让孤立的分队狙击手遭到包围而殉学啊。大家这样很好很好。」

    按照中川的教导，先夸奖一下这些家伙吧。面带笑容。

    不过接下来，我也要骂骂他们。

    「──你们这群家伙！差不多给我闭嘴！」

    我踹了一下讲桌，「磅！」地发出巨大的声响。

    「呜哇，才第一天就发飙了？」「也太缺乏忍耐力了吧？」「呜呜～被骂了～」

    讲最后那句话的学生语气装得很假，惹周围的学生们稍微笑了一下。

    不过人类在本能上还是会被巨大的声响吓到，因此有几个学生对我露出警戒的眼神。

    而彷佛是与那几个学生产生连锁似的，班上姑且安静了下来。所有人都带著把我认定为敌人的表情。

    「被骂？不对，这叫好心责备。当你们还是婴儿的时候，如果去碰剪刀或瓦斯炉应该也有被父母责备过才对。那是因为做了不该做的事情时有权利被教导那是不对的事情。中学小鬼还算勉强拥有那样的权利，但是再过几年就没有了──没有人会再好心责备了。」

    人类对于敌人的发言是很容易仔细聆听的。

    因此我没有放过自己被敌视的这个时机，好好教导学生们。

    「大人是就算看到别人做了不该做的事情也会当作事不关己。如果是同属于一个组织的家伙就会进行切割。但唯有恶徒们会理会那样的家伙──会夸奖装坏而得意忘形的家伙，驯养他们成为组织犯罪的实行犯。当成便利的棋子，让自己不用被逮捕。」

    看到我露出本性如此讲话──学生们都当场愣住了。

    这里是私立中学。这些家伙们应该都是出身自中流以上家庭的小孩，没什么机会见到像武侦这种社会低层的人物。所以大家都感觉脑袋一时处理不来，而保持著沉默。

    「主人……」

    恩蒂米菈一脸担心地看著我，不过──

    我决定趁这群家伙都闭嘴的机会，把该讲清楚的事情都全部告诉他们了。

    「我这个人不擅长隐瞒，所以有三点我先跟你们讲清楚。第一点，我是讲师，不是正式的教师，饭碗本来就很不值钱，所以什么私学行政课或是什么家长会的我都不怕。该骂的时候我就会骂，你们给我做好觉悟。第二点，我站在这里是为了钱。是逼不得已才站在这里的。就跟你们是逼不得已来学校一样。既然是同类，一边教，一边被教，就让我们最起码扮演好彼此的角色，安稳度日吧。第三点，我很不喜欢警察，所以你们可别在外面被抓而拖累到我。」

    面对如连珠炮般训话的我，学生们始终一脸惊讶──恩蒂米菈也露出伤脑筋的表情。

    「你们给我拿出课本，就算只是假装听课也好。『假装』这种事情可是很重要的。毕竟人的一生中，像是对敌人假装很强，对上司假装在工作，对异性假装有好感，必须假装很多事情才能活下去啊。」

    我如此说道后，自己也开始假装在教课。虽然即使不是假装，我也没多少东西可以教人就是了。

    ──一天的课程结束后，在教师办公室最边缘的办公桌上……我浑身无力地趴到桌面上。虽然那之后班上姑且算是安静下来，但学生们都彻底跟我敌对了。持续沉默的气氛中可以很清楚地感受到这点。而我连续半天都承受著那样的感觉，造成的精神压力比打枪战还要强烈。

    （果然不管是什么工作都很辛苦啊……）

    也许是大家都很忙碌的关系，其他老师们都不跟我或是为我泡茶的恩蒂米菈讲话，甚至连视线都不愿意对上。这个从早上到傍晚都如坐针毡的感觉到底是怎么回事啦……

    ──就在这时……走廊上传来嘻嘻哈哈的声音，渐渐接近教师办公室……

    「好啦好啦，在走廊上要保持安静喔。」

    男模级的帅哥──中川老师在几名女学生的围绕下回来了。接著进入名叫「教师办公室」的结界空间后，面带苦笑把门关上，总算从那群女生之中逃了出来。看来他成功受到了学生们的欢迎。虽然我并不想变成像他那样，不过他跟我之间真的有天地之差呢。

    「啊……远山老师，请问如何呢？」

    中川看到我之后，一脸担心地走了过来。

    「还有什么如何不如何的啦……」

    「我刚才听二年级的女生说，远山老师在英文课的时候──」

    就在中川讲到一半时……

    「──远山！」

    呃，哥布林……御分院教头从校长室的门后只露出脸部，用尖锐的声音在叫我啦。

    于是我慌慌张张地──恩蒂米菈与中川也跟在后面──进入校长室后……

    「远山，学生家长打电话来抗议啦！你在上英文课的时候，对学生讲了很粗暴的发言是不是？」

    御分院教头表现得火冒三丈，坐在校长席的大津校长也默默闭著眼睛，将手臂交抱胸前。

    「呃……对不起。因为学生们对我不理不睬，又嘲笑我，所以我就忍不住讲出了真心话……」

    「主人，你没有必要道歉的。归根究柢，是那些小孩子们太无礼了。」

    我不想被开除而开口道歉，恩蒂米菈却出面为我辩护。中川则是被教头的气势吓得连声音都发不出来的样子。

    「做老师的啊！不管被学生讲了什么话、做了什么事情，都要忍耐啦！因为社会上无时无刻都在关注！因为法律条文都管得很严啊！」

    就在哥布林甩著他剩下不多的毛发朝我逼近的时候，欧克……大津校长伸手制止了他。

    「不，毕竟我们没有先仔细说明过四班的状况──所以我们也有错。一开始为了让远山老师们不要辞职而先支付薪水，而且什么都不讲就把那个班级推给远山老师们也是不太好的做法。」

    校长如此说著并站起身子，把手握在腰后，面朝窗户……

    「虽然这种话我也没资格讲……不过教师这种工作绝不算高薪，可是却每天必须做到深夜才有办法把工作处理完。如果是社团顾问就甚至要牺牲周末假日。学生们的问题行为多半都会把责任归咎到老师身上。或许你的母校不是这样……但老师就算被学生又打又踹，要是体罚学生就甚至会有遭到诉讼的危险。」

    ……深深叹一口气后，他又接著说道：

    「现在的小孩子与我们之间的隔阂，比从前的学生与老师之间更大。讲得简单一点，就是学生让人搞不懂啊。觉得上课无聊就起哄，被警告就会发飙做出奇怪的行动。即使做坏事也会逃避责任，要求说明的时候又闭嘴不讲话。就算偶尔会道歉，也不会反省，又重复做出同样的行动。现在的二年级有这种倾向的学生特别多，所以……」

    「──就把那样的学生们都集中到二年四班了……是吗？」

    我回想起那个班上的状况而明白这点后，校长无奈地点点头。

    「上目黑中学目前是经营亏损的状态。家长学生们会根据校风或环境选择私立中学已经是过去的事情了。现在大家只会重视顺利升学到知名高中的学生人数。因此如果我们不保护课堂不受问题学生干扰，并把教育资源放在优秀的学生身上提升成绩、创造成果──学校就会破产了。」

    ……原来如此。怎么听都是被逼到走投无路的升学学校会采取的作战方针。不过这种做法可以提升整体的效率也是事实吧。这和补习班根据学生成绩进行分班，或是职业球队根据选手能力分成一军二军是类似的手法。

    「但……毕竟学生是很敏感的，如果自己的班级是那样班级……学生们应该也会知道吧？」

    中川支支吾吾地如此表示后……

    「是啊，当然知道。如果他们因此奋发向上就好了，但那群家伙却毫不努力，只会事事反抗。结果前任的班导就被搞到精神耗弱辞职，还把四班的事情到处宣扬给认识的教师们知道──结果现在我们就连代替的教师都找不到了。而且我们也不好意思把那样的班级交给今后有计画继续当教师的中川老师，所以就让身为临时讲师的远山当班导了。哎呀，虽然到头来却因此适得其反就是了啦！」

    御分院教头如此对我酸言酸语起来──不过大津校长则是……

    「关于今天的事情，我会亲自去向家长道歉。但是远山老师，你要明白我们从现在开始会去寻找下一位可能担任四班班导的教师。虽然在找到人之前还是由你担任班导就是了。另外……如果今后又因为你的指导行为而接到抗议，就算没有被其他教师发现，我们还是可能逼不得已要求你离职了。即便身为校长，在学生家长面前还是无能为力的。中川老师，到时候虽然很不好意思，但可能就要拜托你担任班导了。」

    反资优班级──四班的班导，很难交给自己学校的教师或年经有望的新老师，所以就丢给像我这样的外聘老师了。简单来讲，我是被雇来当这群死小鬼的保母。好的条件背后总会有什么内幕啊。不过没差，反正武侦本来就是做麻烦工作的便利屋嘛。

    只是──既然这样，我今天发飙可说是一项失策。要是被其他老师发现而遭到解雇，我就会迟缴给吉良的贷款了。不过从刚才这段话听起来，应该不太容易找到替代的老师，我就祈祷他们永远都找不到吧。如此一来让我继续赚钱下去的可能性也并不低啊。

    「远山老师，蒂老师，中川老师，你们听完这些话之后……还愿意再继续加油吗？」

    面对转回身子如此说道的大津校长，我「是，当然没问题。」地点头回应。听到我这句话，恩蒂米菈也点点头。至于中川……虽然有点在发抖，但也跟著点头了。

    既然要继续当老师，自然就要继续处理堆积如山的文书工作。日志、指导计画书、准备明天的上课内容、制作讲义……这种分量当然必须做到深夜啦。不过恩蒂米菈似乎在N有学习过而且相当擅长使用电脑，因此帮上我很大的忙就是了。然后到了晚上九点左右──

    「真是不好意思……总觉得远山老师就像是当我的替身在四班被学生欺负一样……」

    准备回家的中川走过来向我低头致歉了。

    「不用在意啦，这里的学生们甚至连刀都没有拿出来啊。像我的武侦搭档基本上都是开枪欺负我，跟那比起来实在不算什么啦。」

    我虽然在帅哥中川面前如此逞强……不过今天我被学生们讲的各种话中，唯有一句话刺痛了我的心。

    ──谁要拜托老师啦──

    我感觉那是班上学生对我唯一吐露的真心话。比起不被学生理睬，或是因为字丑和讲错用语被学生嘲笑，不知道为什么这件事更让我受到打击。

    「……老师并不受到信任啊……」

    中川回去后，我忍不住如此自言自语。结果对于信赖关系很啰唆的恩蒂米菈就……

    「我也有感受到这点。学生们与其说是针对主人感到不信任，更感觉像是对『教师』本身不信任的样子。」

    「小孩子如果变得不信任教师，世界根本就完蛋啦。」

    我如此嘀咕并回到文书工作上……而其他同样留下来加班的老师们还是老样子对我们很冷漠。他们应该是为了不要被扯进四班的问题，所以不想跟我们有接触吧。

    哎呀，这心理我也不是不能理解。大津校长虽然那样讲，不过老师其实只要懂得巧妙回避麻烦问题──就能有安定的收入、社会信用以及年金等等回报。因此大家容易变得多一事不如少一事。我并不否定大人变成那样。

    只是中川也有说过……学生──也就是小孩子们很容易敏锐感受到那样的氛围。他们想必也有看穿自己被学校舍弃的事实吧。这样当然会对大人们感到不信任了。

    就在我如此感受到学校的黑暗面，总觉得自己最近怎么老是接触到黑暗面的时候……

    「──远、远山老师！」

    刚才都不跟我讲话的大婶老师忽然慌慌张张地跑到我这里来。

    「二、二年四班的学生似乎偷窃被抓了！刚才、店家打电话过来……！学生虽然没有报上名字或住址，不过店家看制服知道了是上目黑中学的学生──」

    啊～……受不了……才刚上任就被搞出问题了。我明明警告过他们不要惹麻烦的说。真不愧是反资优班的学生啊。

    「窃盗是吗？唉，真没辙……请问犯案现场在哪里？」

    我从座位起身如此询问场所时──端著一杯咖啡的哥布林走过来了。由于欧克已经回去，所以他表现出一副「现在我才是这里的老大！」般高高在上的态度。

    「不，远山你别去。这是学校不需要负责任就能让四班的学生退学的好机会。这件事跟我们没有关系，叫店家把学生直接交给警察。」

    「什么交给警察，最近的警察脑袋很死板，就算对象只是中学小鬼也可能会留案底喔？虽然我并不是有意偏袒学生，但要是留下前科，学生将来在找工作时就会变得不利──」

    我稍微如此顶嘴后，哥布林就从暴牙缝隙间口沫横飞地……

    「没有关系！白痴长大后一样是白痴，反正到时候只会成为犯罪者而已！」

    讲出了这样一句发言。

    「──教师的工作就是不让学生变成那样吧？我要过去了。」

    感觉再争下去也只会没完没了的我，决定避开哥布林走出教师办公室。结果……

    「我已经制止过啰。远山，一切责任由你自己承担。」

    哥布林意外轻易就放我走了。简单讲，他只是想要明确切割责任不在自己身上而已吧。

    班上学生闯下窃盗的现场──是在距离目黑车站很近的京松百货店。由于已经是打烊之后，因此我和恩蒂米菈拜托警卫先生带我们进去……来到后场员工休息室中混杂摆放大大小小的不锈钢架与置物柜的一个角落。

    一名女姓店员站在那里，不时瞄向自己的手表。而在她面前有几张摺叠椅排列在墙边，坐在椅子上的三个人是──小岛芹奈、桥本葵与西野茜，不就是草字头三人组嘛。她们都低著头，一脸不爽。表情看起来就是只想著对方能不能快点放她们走而已。

    在这间没有其他人的房间中──

    「不好意思，我是上目黑中学的远山，这位是蒂。我们是这些学生的班导与副班导。我们的学生给您添麻烦了……」

    我如此搭话后，别有名牌的女性店员转过身子……

    「──是老师呀。这些孩子们一点都不反省，也不告诉我家里电话呀。」

    「请问她们偷了什么东西？」

    听到我皱著眉头如此询问，女店员便伸手指向桌上。粉底、睫毛膏、口红。是名牌化妆品啊。原来如此，那些确实是体积小而好偷的东西。

    从那三个人在教室的互动我就能知道她们的中心人物是芹奈，于是我连同领口蝴蝶结一把揪住芹奈的胸前制服，让她抬起头。毕竟要是不这么做，这些家伙根本连视线都不会跟我对上。

    「你们干过几次了？」

    「……三次。」

    「如果你敢说谎，小心我扁你。」

    我虽然嘴上这么说，但我知道芹奈是老实回答我了。侦探科出身的我从对方的视线与口气就能看出这点。

    我接著用让她头上的发箍会稍微移位程度的力气粗鲁将她推回去后，从自己胸前口袋拿出薪水袋……该死，今天才刚拿到半个月薪水的说……但这也没办法，于是我放到桌子上。

    「我非常清楚这并不是付钱就能了事的事情，但这次请您收下这些钱，原谅她们吧……我会再严格管教这些家伙的。」

    我朝女性店员九十度鞠躬，把头放低到桌面上如此拜托对方。

    毕竟这个人刚才一脸想要快点回家似地不断看手表，而且我从她胸前的名牌可以知道她是百货公司店员的同时也是这间化妆品店的店长。因此这件事情可以结束在这边不继续闹大。而且我想对方应该也想要到此为止才对。

    「──一切都是我教育不周！真的……真的……非常抱歉……！」

    看到我甚至把额头都磕在桌面上如此道歉，恩蒂米菈也有样学样地一起鞠躬了。而且我甚至在脑中回想起被亚莉亚追杀的时候、发现白雪躲在床边阴影处的时候、手帕被理子掉包结果不小心用她的内裤擦脸的时候等等过去的恐怖体验──让眼眶中泛起泪水，并且将那样的脸抬起来给对方看……

    结果店长大姊看著那样的我好一段时间后……坐到椅子上，翻找自己的手提包，在应该是禁菸区的这间房间里点然一根七星香菸。

    接著「呼……」地随著叹息吐出白烟的她──一边数起我放到桌上的钞票……

    「……我还是小鬼的时候也曾经坏过。」

    一边如此说道，并瞥眼瞪向草字头三人组。然后又看向我泪汪汪的眼睛……

    「但我那时候根本没有老师会做到这种程度。甚至根本没有出面过。」

    啊，这个人原本是个不良少女吗……？她讲话时的发音就有点那样的感觉呢。

    「我店里的东西少过三次也是事实。那么在帐本上就当成是卖出去──算是老师买走的吧。那些东西你就带回去。还有，那几个孩子今后不准再进店里来。」

    店长如此表示后，将找零与化妆品，以及大概是草字头三人组以前偷过的商品上有打勾的商品目录递给我，同时把菸灰弹进携带式菸灰缸中。

    「──你们也给我道歉！」

    草字头三人组在我如此怒吼下，虽然说了一句「对不起」……但表情还是很不爽的样子。这种时候应该要像我这样装哭之类的吧？真是一群不懂战术的家伙，即使当小偷也让我看得捏把冷汗啊。

    我们走出店门来到夜晚的目黑区，在繁华街上走向车站的途中……芹奈、葵与茜始终不发一语。虽然她们如果跟我道谢我也会伤脑筋就是了。不过……

    「你们是把东西拿去转卖了对吧？毕竟你们偷的东西跟你们脸上笨拙的化妆颜色不一样，而且你们在教室还打电话讲过买卖的事情。那时候有提到卖剩的东西给了壕尾──也就是说那家伙有另外的转卖途径是吧？」

    我身为武侦推想出这些事情并看向她们三个人的脸如此询问后……

    「……」

    她们三个人立刻慌张起来，瞥眼互看。那样不就等于表示我讲的没错了吗？既然嘴巴什么都不讲，就要连眼神都不讲话才行啊。

    「所谓的万引き（店铺偷窃），是偷过一个东西下次就会偷十个，偷过十个下次就偷一百个，最后甚至会偷上一万个，所以叫万引き。你们把这坏习惯给我改掉，否则你们迟早会被条子抓去，像我一样留下逮捕纪录啰。」

    我在路上如此说教到一半──

    「咦？什么逮捕记录？」

    小岛芹奈这家伙，才想说她总算开口讲话，结果居然是讲这点。

    「杀人嫌疑啦。虽然后来不起诉就是了。我先讲清楚，我可是一个人都没杀过喔。应该。」

    听到我这么说，葵与茜都露出吓傻的表情……但芹奈反而眼神闪闪发亮。这家伙到底怎么回事？不过总之她们似乎愿意听我讲话了，于是──

    「脱了轨的家伙将来就只能找到辛苦的工作。像我就是找不到工作，跟地下钱庄借了钱──因为不还钱会被拔掉内脏，所以才来当你们的什么保母了。其实我才真的想要有时间念书的说……啊～该死……」

    总觉得讲到途中都自我嫌弃起来了，但我还是如此教训她们。

    结果草字头三人组又再度陷入沉默。不过这次的沉默气氛跟刚才有点不一样。虽然我看不出来她们在想什么就是了。

    「明白了吗？从今以后你们不准再偷东西了。」

    我如此随便总结后──那三个人都点点头。这让恩蒂米菈也稍微露出了「哦？」的表情。

    「知道了，我们以后不做。」

    「总觉得看到老师这样子……」

    「就有一种……自己不可以变成这样的感觉。」

    ……这家伙们……哎呀，既然愿意改过自新……是没关系啦……

    我忍不住咬牙切齿，并带著学生们与恩蒂米菈穿过目黑大道的交叉路口。

    结果就在这时，我看到前方有一闪一闪的红色灯光。

    停在路边的那、那是……！巡逻中的、警车……！

    而且警察伯伯下车来到人行道上，朝我们露出假惺惺的笑脸了。

    「……是、是条子……！」

    要是这种深夜时间带著女中学生在外面游荡，我可是会遭到逮捕然后武侦三倍刑啊。可是考虑到我们会在这里的理由，我又不能解释这个状况。而且……

    「我说老师，我去跟那个警察伯伯说『我被老师做了过分的事情』好不好？」

    芹奈露出像猫咪的眼神看向我，一脸贼笑地讲出了这种话！你不要恩将仇报啊！

    「为什么啦！是说你们快逃啊！警察可是会把你们抓起来辅导，毫不留情地联络你们家长喔！那样我刚才一番辛苦都白费啦……！」

    我虽然很想立刻拔腿逃跑，但要是学生被抓到头来还是会把责任算到我头上害我被开除。因此我只能跑来又跑去，不断转圈子。而恩蒂米菈见到主人这个样子后……

    「──那个警察只有一个人，没办法抓到我们所有人的！在他呼叫增援之前请快逃吧！」

    她如此说道的同时，推著那三个人的背让她们逃进小路中。

    「大家分散到不同路上！要是拖拖拉拉的可是会被抓去关啰！」

    我对草字头三人组的背影如此大叫后，自己朝著别的方向全力冲刺。而她们遇到这种时候就很听话，立刻在交叉路口分散到前方、右边、左边不同方向逃跑了。

    我跟恩蒂米菈也在逃跑，可是──警察有可能会把目标锁定在跑步比较慢的茜身上。因此我从口袋中掏出空炮弹，直接从拋弹壳孔装进贝瑞塔，「磅！」一声响起在目黑区的街道上回荡的枪声。

    结果警察就大叫一声「你这家伙！」并拔出手枪，把目标锁定到我身上了。呜哇呜哇呜哇，他把枪口举向我追过来啦！不要啊啊啊！

    发挥出被亚莉亚锻炼出来的快腿，在弯道拉开距离，顺利甩开了警察伯伯的我……隔天早上前往上目黑中学出勤的双脚却无比沉重。因为心情太沉重了。

    「唉～……今天又要一整天被当成空气了吗。明明我才是老师，可是却想拒绝上学啦……」

    我对恩蒂米菈如此埋怨著，并准备进入教室的时候……咦？

    教室的滑门拉不开。被上锁了。于是我敲敲门后，从教室里传来学生们的笑声。这是……想把我关在门外？这群死小鬼。

    「主人，请问该怎么办？」

    「要是把门踹开又要赔钱……真没辙，我们到楼上去。」

    我说著，带恩蒂米菈走上校舍楼梯──来到早晨太阳照耀的屋顶上。在二年四班教室正上方的位置像只猴子一样翻过护栏后，恩蒂米菈也跟著翻了过来。

    「教室的窗户开著，我们就用绳索进去。你有做过直升机空降吗？」

    「没有，不过我应该办得到。就是像从树上爬藤蔓下去吧。」

    「这么说来你以前是住在森林里啊。好，那我们上。」

    我拉出腰带的绳索，将挂钩挂到护栏的柱子上。接著把恩蒂米菈像救援对象一样用公主抱的动作抱起来──「唰！」地往下滑。就在滑落两层楼高──来到二年四班教室的高度时，让腰带扣环剎车爆出火花的同时……跳进教室内，在讲台上翻滚护身。在那之前就放开我的恩蒂米菈也华丽著地，而且不忘压住自己的裙襬。

    ……结果……嗯？……

    怎么学生们全都瞪大眼睛在看我？从窗户进来有那么稀奇吗？

    「嗨～各位同学早啊──像这种假惺惺的笑容我已经不干了。反正我演技很差。话说你们是在惊讶个什么劲？在我母校如果觉得下楼梯很麻烦的时候，大家都会这样做啊。」

    我把绳索收回腰带中……啊，挂钩零件又坏掉了。可是这个就算去申请经费应该也不会通过吧。在内心不禁如此埋怨的我──

    「早上班会时间已经没了，我们就直接开始上课吧。不过……你们以为我会坐下吗？太天真啦。」

    ──没有坐到讲桌边的圆椅子上，而是把它像哑铃一样举起来，让学生们可以清楚看到用小刀稍微划破垫子并埋到里面只露出针头的图钉。

    「你们要知道一旦被敌人发现自己的敌意，敌人就不会再中自己的陷阱了。甚至反而会因为陷阱而暴露自己的存在、实力、指纹、待在这地方的时刻等等情报，让自己变得不利。再说，这上面连毒药都没涂吧？这样根本连攻击都算不上。一般的手法应该是要长期对敌人表现出友好的态度让对方松懈之后，再使用肌肉松弛剂──像是Xylazine或氯化琥珀胆硷才对。」

    我拔掉图钉并且与恩蒂米菈两人环顾教室──不同于第一天，学生们全部都注视著我。只不过各个表情惊讶，带著「这家伙到底是什么人物？」的态度。很好，这下刚好成了我今天准备要教的课程的开场啦。

    「给我打开课本──我虽然很想这样说，但是课本太无聊了，让人没有兴趣是吧。现在你们更想知道的──应该是关于我们的事情。毕竟要是不晓得我们究竟是什么人物，就不知道会被我们做出什么事情。所以在这堂课上，你们对我或恩蒂米菈想问什么就尽管发问，但是要用英文。只会用简单的单字或是用错文法都没关系，要翻字典也可以。我什么都会回答，但是只用英文。所以为了保护你们自身的安全──就想办法用英文对话，从我们身上获取情报吧。」

    如此这般，我展开了甚至不惜出卖自己的隐私权也要让这群家伙把注意力放过来的作战计画。

    教室里顿时骚动起来，感觉气氛有点热络了。

    「什么都会回答？真的假的？」

    「Speak English.（讲英文）」

    我把手臂交抱在胸前看著学生。从现在开始我只会用英文讲话了。

    结果昨晚才救过的芹奈便一副好了伤疤就忘了疼似地露出笑脸……

    「远山和恩蒂米菈是情侣吗？在交往吗？」

    意外地用颇流畅的英文如此问道。这家伙……一下子就给我问这种问题……哎呀，毕竟这年纪就是喜欢这种话题嘛。不过因为恩蒂米菈变得满脸通红了，于是……

    「才不是。小心我毙了你！」

    我为了不让学生继续提出性骚扰问题，就像电影里的坏人一样用粗鲁的英文如此吓唬对方。

    「恩蒂米菈喜欢远山吗？」

    ……我明明那样吓唬了……芹奈这家伙，还真是有胆识的小鬼。

    「我在立场上对于主……对于远山老师是不可以怀抱那种感情的。好意有时候反而会成为对方的负担。我对他宣示过忠诚，因此必须避免那样的事情……」

    由于一个美女通红著脸回答这种恋爱方面的问题，让学生们都兴奋起来了。

    「我说你啊，不觉得恩蒂米菈很可怜吗？差不多给我换其他问题啦。」

    「明明自己刚才说什么都会回答的。」

    不愧是私立学校，就算是放牛班的学生似乎也能理解一定程度的英文──大家听到我跟芹奈这段对话都哈哈笑了起来。

    「那么请让我问另一个问题。」

    这次换成一个戴眼镜的女生举手了。

    「刚才我听芹奈同学她们说远山老师身上有带枪。请问是真的吗？」

    昨天的枪声……让草字头三人组发现了这点吗？虽然这可能只是在套我话，但毕竟我刚才自己讲过什么都会回答啊。

    「是真的。」

    「老师可以那样吗？」

    「在我以前的学校，每个老师身上都有带枪。」

    我和那女生用英文如此交谈……结果这次换成男生们眼神闪闪发亮，纷纷「给我看给我看！」「我想看真枪！」地吵闹起来。而且姑且是用英文。

    「……只让你们看而已喔。毕竟我不能让没有配枪资格的你们碰到枪。这是贝瑞塔92手枪──因为战斗时坏掉的部分是到处凑零件修理的，所以是F和FS的混合型。」

    我说著，从外套中掏出手枪给大家看……结果男生们全都「哦哦～！」地开心起来。还真是一群悠哉的家伙。不过枪械不被厌恶甚至反而受到憧憬的现象，也可说是日本虽然治安恶化但还算和平的证明。我就当作是好事吧。

    「你们稍微问一些跟念书有关的问题啦。」

    我把枪收回外套内的枪套并如此抱怨后……

    「那恩蒂米菈老师，这句话是什么意思？」

    草字头三人组之一──葵拿起打开的课本如此发问。

    「哪一句话呢？」

    于是恩蒂米菈靠近过去看课文……结果葵忽然把课本阖上──「唰！」地剥开恩蒂米菈的金色长发，让耳朵露出来了！……不妙！

    「果然！好奇怪的耳朵！」

    是昨晚恩蒂米菈在百货公司鞠躬低头的时候，被葵稍微看到她的耳朵了……！

    恩蒂米菈赶紧压住自己耳朵，红著脸变得慌张失措，一副担心会被我骂地战战兢兢朝我看过来……但已经太迟了。学生们都已经看到，而骚动起来。

    「啊～不要只是因为耳朵长了一点就大惊小怪！世界上各式各样的人类都有啦。」

    「主人，我并不是人类，是精灵。」

    「你闭嘴，不要让事情变得更复杂啦……！」

    我和恩蒂米菈这段对话先放到一边，班上学生们则是兴奋大叫著──

    「角色特性超强烈啊～！」「是精灵！」「精灵老师！」「超逼真的！」

    他们似乎透过游戏之类的作品知道所谓的精灵，但是从对话听起来……他们终究只认为这是在角色扮演的样子。

    「呃～恩蒂米菈老师她──是个因为喜欢动画游戏而从英国来到日本的深度角色扮演扮装者。而这是类似身体改造之类的东西啦。」

    我如此语无伦次的声音，被学生们对像个真的精灵……或者应该说真的就是精灵……的恩蒂米菈兴奋称赞的声音给掩盖过去了。毕竟虽然角色扮演从前是很隐密的活动，但现在的扮装者就有点像是偶像明星嘛。

    就这样，英文课的时间快要结束了──

    在这堂课中虽然我或者应该说贝瑞塔一时冲高了人气，但最终学生们的人气都被恩蒂米菈独占了。不过她本人倒是搞不太清楚自己为什么会让大家这么开心，始终只能红著脸苦笑回应就是了。

    就在大家对恩蒂米菈兴奋称赞的教室中……我感觉到从窗边的座位有视线盯著我于是转过头去，发现有个学生并没有在看恩蒂米菈。是芹奈。她把左右手肘撑在桌子上，一脸愉悦地──看著我。另外还有一个学生瞥眼看著那样的芹奈，露出一脸不开心的表情……就是跟草字头三人组合作转卖赃物，眼神锐利剃小平头的男生──壕尾。

    「壕尾，你今天不去小便没关系吗？」

    我在课堂结束的时候若无其事地对他如此搭话，结果──

    「啰嗦。」

    他用不爽的声音只回应了我这样一句话。大概是因为他本来以为自己是这个班上的老大，现在班上的注目焦点却被我们抢走而让他感到火大了吧。如果我被他讨厌了……我还想说要针对那件事情找他问话的，但这下或许变得很难找契机啦。

    ──我本来是这么认为，但没想到契机很快就来了。放学后，正当我跟恩蒂米菈走在校园内的时候……

    「远山，给我过来一下。不准带枪，现在就把枪交给恩蒂米菈。」

    壕尾把我叫住了。对老师用那种讲话方式，真是不良少年。是我擅长对付的学生类型呢。

    「……恩蒂米菈，你先回去。」

    「可以吗？」

    「没问题。」

    我将贝瑞塔、DE、短刀跟备用弹匣都交给恩蒂米菈后，跟著壕尾走了。

    结果他带我来到的地方──正是不良少年的典型地盘，校舍后面。

    「远山，你给我辞职。」

    忽然把手插进裤子口袋的壕尾对我如此说道。但是──

    「我拒绝。我这个月的薪水才领了一半而已。话说……壕尾，你为什么会急著需要一笔大钱？」

    「什么……？」

    听到我这么说，壕尾立刻皱起眉头。既然这样，我就再讲详细一点吧。

    「我拿到小岛她们偷的化妆品一览表。而她们提供给你的货，是她们卖给认识的人之后剩下的东西。如果你要卖那些东西，想必就是透过网路。那些化妆品的品牌跟颜色都各式各样，只要把几个详细的商品名称列出来搜寻，我很快就找到你在拍卖网站上的帐号啦。昨晚有个商品成交了对吧？那买家就是我。然后今天早上我收到通知邮件里写的转入帐户就是你的名字。而且你最近还上架了其他各种东西对吧。」

    壕尾刊登拍卖的东西不只是草字头三人组卖剩的库存，另外还有看起来像是从工地现场偷来的铜线以及同样像是偷来的登山车等等。虽然还没有竞标结束，不过这些如果全部都卖出去，金额将不只五万或十万──交易规模有点让人无法忽视。

    「──你给我消失。要是你敢对我动手就是体罚啰？」

    出现啦。他从口袋里拿出了一把电击棒。我见到那玩意，忍不住露出笑咪咪的表情。

    「很棒喔，壕尾！你自己身上带武器，然后预先让我解除了武装。这可是很重要的事情。哎呀～像你这样年轻气盛的小鬼，搞不好是我在班上最好应对的学生呢。」

    「你在讲什么？我可是叫你辞职啊！你要是不照做……我真的会电你喔！」

    「好，来啊。毕竟今后的日本可不能交给连打架都不会的家伙嘛。」

    我往前踏出脚步──结果壕尾大概是抱著威吓的意思，让电击棒「啪叽啪叽！」地发出大约只有希尔达一亿分之一的放电声响。然后自己还有点被吓到。

    「SABRE公司的三十五万伏特电击棒是吗。最近由于日圆涨价，洋货变得比较便宜了嘛。不过在那距离放电也因为手不够长根本接触不到，所以没办法吓唬到人喔。虽然外行人可能会像你一样只听到声音就被吓到就是了啦。」

    「被电到的话要死的时候还是会死喔！我还未成年，就算杀了人也无罪，你不怕吗！」

    「我不怕，只是感到怀念。因为我以前的学校就有让学生拿那种玩意互电的课程啊。来，你就拿我练习吧。训练你的胆量。」

    我说著，来到壕尾的手可以伸及的范围内……再继续接近后……

    「呜、呜呜！」

    ──啪叽啪叽啪叽！他有好好按下按钮把电击棒伸过来了。很棒喔。

    于是我为了奖赏他，右手反掌从上方抓住壕尾的手臂，往前踏出脚步与他错身而过，将他的手绕到背后锁住了肘关节。而且为了让他可以用身体记住这招「正面夺短刀」，还故意放慢动作。接著把他的手腕轻轻一扭，电击棒就「咚」一声掉到了地面上。

    壕尾一失去武器就忽然变得没有气势……因为疼痛与不甘心而咬牙切齿地转过头来……

    「这……这是暴力……！是体罚！你是老师吧……！」

    「就只会在这种时候才把我当老师。我第一天就讲过了吧？我的饭碗本来就很不值钱啦。要我如你所愿辞掉老师的工作也行喔，不过在那之前我会先让你的两、三根骨头脱臼。怎样，要不要试试看？我以前就经常被老师折到肩膀或手肘脱臼，结果变得平常背部搔不到痒的地方都能搔到，意外很方面喔。」

    「──住手！你、你别折……！」

    「壕尾，你今后不准再买卖赃物。去把你的拍卖帐号停掉，把偷来的铜线跟脚踏车物归原主，向对方好好道歉。要我陪你一起去道歉也行。一个人──要是放任自己往下沉沦，就会一直沉下去。趁年轻时尽快剎住脚吧。」

    「我知道、我知道了……放、放开我……！」

    「要是让我再发现你卖赃物，我就让你继续上这堂CQC课程。」

    我说著，放开壕尾的手臂。结果他当场弯下膝盖，全身缩成一团……然后……哭出来了。

    「……明明是、为了钱在当老师……还那样一副高高在上的……明明你又、不知道我是什么心情……！」

    「没错，我就是为了钱。但既然领了钱就要做好工作。你的心情我哪有可能知道，但我会帮助你，因为那就是教师的工作。壕尾，你并不是为了玩而想要钱对吧？我看你的脸就知道。为什么你会需要钱？为什么你那么急迫？」

    我跪下一只脚，把手放在壕尾肩膀上如此说道后──

    「嘴上虽然那样讲，但只要我说出来──你绝对会怕得夹尾巴逃走，把我丢弃对吧！你们这些老师就是这样！」

    「──我不会逃，你就说出来吧。我是武侦，肯定可以帮上你的忙。」

    壕尾他……抱有某种问题。少年犯罪的动机虽然大致可以分成几种类型，但如果没有从本人口中问出究竟是哪种类型的动机，就无从著手解决问题了。

    「……」

    但壕尾依然低著头……哭著。他应该是抱著已经超出自己负荷的问题，却又无法找人求救。我……必须帮助他才行。

    两个男人独处的状况下，经常会比较容易把难以启齿的话讲出来。我就在这里陪他到他愿意开口吧。就在我这么决定的时候……

    「远、远山老师！请问你是在做什么！」

    大概是听到刚才电击棒声响的哥布林──御分院教头来了。

    于是我把头转过去的同时，壕尾站起身子──

    「嘿！你……你活该啦……」

    他转身背对我，朝著跟御分院相反的方向逃走了。

    壕尾──你是从什么时候开始，变得那样无法相信别人的？是因为大人害的吗？

    「远山这个人不行啦！果然就是不能让什么武侦来当老师的！把他开除吧！」

    「暴、暴力……是吗？」

    如此说道的御分院与中川，以及我和校长──又在校长室中开会了。

    「呃……我确实是有扭学生的手臂啦……」

    那种程度的事情如果是在武侦高中根本连打招呼都算不上，但是在一般学校就不太妙啊。这下我要被开除了？

    「受不了……不过这是个好机会。就算对象是远山，但既然壕尾拿凶器威胁老师──我们就有理由让他退学了。毕竟壕尾似乎跟teamer也有关系。俗话不是也说『烂苹果』吗？在腐败气体把其他苹果也搞烂之前，让他退学吧！」

    总之先批评我一番之后，御分院教头又一脸开心地把他捡到的那把壕尾的电击棒举了起来。这人还真喜欢让学生退学。还有什么teamer啦，那是平成时代初期对不良集团的称呼方式吧。

    「不，请你也考虑一下学生被退学的感受吧。那可是很辛苦的。像我就是被高中退学结果过得很辛苦啊。而且这里不是苹果园，是培育人的──」

    「你还不明白吗远山！那家伙是个问题儿童啊！」

    「……我以前也是被人那样称呼，所以我知道。被称为问题儿童的家伙其实多半只是不晓得而已──不晓得社会上的事物。而所谓的教育不就是要把那样的知识教导给学生明白吗？让学生退学根本是放弃教育、逃避责任吧。」

    「把垃圾赶出去不是放弃（houki），是扫把（houki），是扫除啦！反正你已经要被开除了，不要对我们的做事方针多嘴！」

    对于用同音字讲双关话并继续大声嚷嚷的御分院──我又差点要发飙了。居然把自己学校的学生当成垃圾，意思是说四班是垃圾箱吗？不是吧！

    那些学生不论昨天还是今天都有到学校来。今天上课时甚至还很开心的样子，明天肯定也会来。虽然他们或许没有自觉，但他们都是来学习东西的。现在居然要把那些学生中的一人赶走──我绝对不做那种事。

    「……话说回来，既然有扭学生的手臂……要是家长来抗议，就算是我也无法袒护远山老师啦……」

    一直保持沉默的大津校长这时语气苦恼地如此说道。

    毕竟壕尾想要让我辞职，而且直到最后态度都很反抗。那么他应该会让家长来抗议吧。

    而要是我为了拿薪水继续赖著不走──到时候如果这件事被传到东京都的私学行政课，就会给同样在这间学校工作的其他老师们添麻烦。那种事情我做不到。

    ……很遗憾，看来到此为止了。

    虽然期间短得感觉很没出息，而且拿不到钱也很可惜──但我就辞职吧。

    既然要走，临走前留下个什么礼物吧。至少要拯救一个尚有前途的少年免于遭到退学。

    「……大津校长，壕尾其实并不坏。那学生脑袋动得快又有胆识，只要好好教育，将来是有机会成为一个够格的男人。所以请不要因为一时的武断误会就让他退学。更何况──那把电击棒是我带到学校来的。壕尾是为了自我防卫而试图从我手中把它抢走，所以我扭住了他伸过来的手臂。这才是事情的真相。真是对不起。」

    我背起壕尾的罪，虚构故事──就在准备表示自己会负起责任辞职的时候……

    「老师～不可以说谎喔～明明自己昨天才跟人家说『敢说谎就扁你』的。」

    芹奈──的声音忽然传来。于是我转过头去，发现她不知何时从校长室的门边探出头来。在她旁边还有我明明下令回去却似乎躲起来观察状况的恩蒂米菈，以及在恩蒂米菈的催促下……壕尾……走进来了。他一副感到丢脸似的，不和我对上视线。为什么他会来？

    「那把电击棒是……我听说远山是职业武侦，所以带来想叫他教我怎么用，结果却被他当场没收了。御分院，你少在那边自己乱猜。」

    壕尾指著放到桌子上的电击棒，明明是被我施暴的受害者却主张「自己有错」──搞得教头跟校长都瞪大了眼睛。

    「可……可是壕尾同学，你有被远山老师施暴对吧？」

    哥布林刚才明明把壕尾讲成垃圾，现在却为了要逼我辞职而装出柔和的声音寻求证词。可是……

    「才没那种事。我只是坐在远山老师面前而已。你有证据吗？」

    壕尾甚至连有过暴力行为的事情都否定，让御分院露出了搞不清楚怎么回事的表情。

    「远山！──我是不晓得你用什么方法笼络了壕尾，但是……」

    就在御分院再度把矛头指向我的时候──大津校长轻轻伸手制止他……

    「不，既然说什么事情都没发生过，那就好。状况我理解了。壕尾同学也是……我理解你有好奇心，但不要把那种危险的物品带到学校来。明白了吗？」

    彻底用一副多一事不如少一事的态度──让事件圆融收场了。

    我们晚上很晚才回到台场的自己家后，萜萜蒂与列萜蒂便「踏踏踏！……啪沙、啪沙！」地奔向恩蒂米菈抱住了她。简直像是一家母女呢。

    没有意思加入其中扮演父亲角色的我则是走到流理台洗手漱口的同时──

    「刚才真是谢谢你啦。多亏有你让我保住了饭碗。不过真亏你有办法把壕尾带来啊。」

    我背对著应该正在换穿成居家水手服的恩蒂米菈，向她如此道谢。

    「不，要带壕尾过去是很简单的。因为只要是芹奈讲的话他多半都会听从。」

    「呃，是喔？」

    「只要观察他们在班上的状况应该就能知道了不是吗？壕尾喜欢芹奈呀。所以我判断主人和壕尾之间可能会发生什么问题，就立刻去把芹奈叫过来了。顺道一提，芹奈则是喜欢主人。」

    呃，我听到多余的情报啦……毕竟芹奈还颇可爱的……这下我明天不想去学校了……另外，原来是因为这样所以我明明什么也没做却被壕尾盯上的啊。我都没发现呢。

    我一边叹息，一边为了不要看到恩蒂米菈换衣服而在厨房中学螃蟹横走移动，把萜萜蒂与列萜蒂昨天向我学过电锅的用法而帮我们煮好的白饭盛到碗中，再移动到客厅。接著一边读著东大的考古题，一边吃著白饭的时候──

    「主人，您累了吧？」

    从背后传来恩蒂米菈的声音。

    「听了你的话之后原本消下去的疲劳又涌上来啦。不过我还是要读自己的书才行。」

    「为了让那样的主人提起精神，我们来为您加油了。」

    加油……？我疑惑地转回头一看，结果被眼前教人喷饭的景象吓得真的把饭喷出来──之前，因为觉得太浪费而「嗯！嘎！咕咕……！」地拚命忍住了。

    我家的三位女奴隶……竟穿著啦啦队的衣服！那不是亚莉亚她们在亚特希雅杯之后留在我房间的玩意吗！裙子好短──！

    「──为、为什么把那种玩意挖出来了啦！不要！不要！」

    我把考古题书拿到自己脸部斜下方，挡住恩蒂米菈湿润白皙、萜萜蒂与列萜蒂丰腴可爱的六只光溜溜的脚──但这样一来从啦啦队制服胸口设计的子弹型洞口又可以看到三道好～深的峡谷，以及好～大好有弹性的六颗肉球的一部分！于是我忍不住把考古题书拿高遮住视线斜上方，但这下又能看到脚脚跟胯下的危险区域！考古题老师，我到底该怎么办！

    「萜萜蒂和列萜蒂似乎是看NHK教育频道知道了，所谓的啦啦队是为人类加油打气的工作。因此我们换上了这套衣服，希望为主人的读书加油打气。」

    恩蒂米菈为了和我对上视线而跪下来──呜哇！她底下穿的不是安全裤，而是在台场买的白色内裤！被我瞄到了！不要！不要！萜萜蒂和列萜蒂不要在恩蒂米菈左右两边用小女孩蹲的姿势蹲下来会全部看光光的啊！

    「你工作一整天也累了吧！不用在意我的事情，快点去休息啦──！」

    大概是注意到自己内裤被看到了，恩蒂米菈通红的耳朵……从头发缝隙间伸了出来。那样子不知道为什么莫名煽情……原来精灵耳朵是猥亵器官吗！

    「请问您因为一起工作而忘记了吗？我即使在学校是同僚，但在家里是奴隶呀。」

    由于恩蒂米菈又讲出这种多余的发言……害我注意到了……

    （……在学校受欢迎的女教师，在家却是我的奴隶……！……）

    时而严格，时而温柔地手持教鞭的神圣美女老师──其实在家却是个穿水手服，到晚上甚至穿兔女郎装或啦啦队服等等裸露面积很多的衣服试图取悦我的女奴隶──这样至高的反差魅力。不、不妙……！

    「据说人类的男性在疲惫时会对女性更有感觉。因此我一直在等待主人因为各种压力之下变得疲惫的机会。幸运的是，那个机会似乎很快就到来了。」

    垂死爆发的原理其实也是源自这点。当男人感到彻底疲惫的时候──本能上就会想要在死之前留下自己的子孙，而变得容易性亢奋。恩蒂米菈就是想利用这样的机制，向我强迫推销她所谓「女奴隶的价值」吗！不愧是N的智将！

    ──实际上，我今晚确实感觉原本就是个美女的恩蒂米菈看起来比平常更美。

    咦？可是我对萜萜蒂和列萜蒂却感觉一如往常。双胞胎会让人有种后宫感，在爆发方面本来就是很危险的Z战士，再加上啦啦队服让爆发度变成两倍，小女孩蹲的姿势变成四倍──也仅此为止。然而现在恩蒂米菈的爆发度却是平常的八倍。也就是说有某种跟疲劳无关的因素提升了恩蒂米菈的美女战斗力。

    就在我这么想的时候……从穿著暴露的啦啦队服靠近我的恩蒂米菈羞涩的脸蛋上──飘来化妆品的气味。是那个啊！昨天我在京松百货买来的昂贵化妆品……！

    「恩蒂米菈，你那个……化妆……」

    「毕竟这是男性不会使用的东西，因此请恕我擅自拿来用了。」

    呜呜。原来是化妆界王拳。化妆虽然是如果技术不好反而可能降低美人度的两面刃，但恩蒂米菈无论是质感细致的粉底、煽情的睫毛膏、红色与粉红色绝妙搭配的口红──全都技术高超。简直就像最高级的夜店中一个小时就要五万块左右的大姊姊……！而且萜萜蒂和列萜蒂还笑咪咪地蹲著身子移动到我左右两边，又排成让我无处可逃的阵型了……这下我生气啦……！

    「住手，恩蒂米菈！萜萜蒂和列萜蒂也是，Stay！」

    面对在这种状况下依然用钢铁般的精神力反抗的我──恩蒂米菈露出早猜到我可能会这样的表情。

    「主人您──终究坚持不把我们当成女人利用吗？」

    「因为你、那个、对于那种事情、其实并不想做对吧？你都写在脸上了！」

    「这个嘛……是，我想到接下来的行为，确实会觉得害怕……但即便如此，身为奴隶的规矩就是应该对主人有所贡献。而且只要真的进入行为后，我在本能上应该也会产生性亢奋。」

    「哇啊啊啊不要讲那种事情！」

    看到我摀住耳朵快要哭出来的样子……恩蒂米菈大概也有料想到事情会如此发展……因此让我拒绝那样的事情而欠下一份人情后……

    「那么，请将这些钱拿去使用在消除主人疲劳的事情上吧。请收下。」

    ──她把大津校长交给她的那个装有自己薪水的信封递给我了……里面的钱完全没有用到。

    这件事让我……连爆发都当场忘记，有点真的动怒了。

    「喂，你可别误会了！那个钱是你工作赚来，属于你自己的钱。我虽然有自觉我这个人是属于相当糟糕的类型，但我可没有烂到为了从你身上榨钱而让你去工作的程度！」

    我一方面也为了遮住啦啦队服的子弹型洞口，而把信封推回恩蒂米菈胸前──

    结果恩蒂米菈大概是没有料想到穷困的我居然会不收钱，顿时把化妆后看起来更大的眼睛瞪得圆圆的。接著用她聪明的脑袋不知思考著什么事情好一段时间后……

    「我……做了非常失礼的行为，请让我在此道歉。」

    跪下来把手指放到地板上，对我磕头致歉了。萜萜蒂与列萜蒂则是继续蹲在左右两边，疑惑地面面相觑。
