第一卷 不顺从之神 第四章 来自远方的敌人


    1

    护堂一从地下铁芝公园站出来，就去找这附近的地图。

    就是车站前都会有的周围导览图。

    昨天通完电话之后，从静花口中转达的会面场所，是一个连听都没听过的神社。

    虽然最近的车站和大致上该怎么走都清楚了，不过光是这样还是不容易到达目的地。

    从导览图上找出地理位置后，护堂迈步向前。

    “为什么是神社？明明就可以找个更方便见面的场所啊……况且既然都念同一个学校，约在学校见面不就好了？”

    “话说回来，之前好像听说过她在哪里的神社打工当巫女的样子，而且不是为了钱，是为了学习社会经验。所以才那么热爱神社……吗？”

    昨天晚上，两兄妹都为这件事感到怀疑。

    最后静花说出了这件事，护堂焦虑不已。

    “那么，先决定一下明天怎么安排。哥哥打算什么时候去？在放学后直接从学校过去找她吗？”

    “……你为什么要这样问？我自己就能安排时间了。”

    “因为哥哥是个粗枝大叶又不知轻重的男孩子，总不能让你和那种不知世事的大小姐单独见面吧？所以我也要跟你去。”

    “够了，又不是小学生，我才不需要监护人。”

    “嗯……我跟你一起去有什么地方不恰当吗？你果然打算想要对万里谷学姐做些奇怪的事情——”

    在一番苦言相劝下，好不容易说服了强烈要求同行的静花。

    总之护堂先回家一趟，换上便服后，单独前往见面的场所，当然也把戈尔贡之石放在包包里带去了。

    说不定，这东西是比想像中还要危险的物品吧？

    这位叫万里谷的女孩子之所以会选在校外面谈，也许是为了避免将其他学生卷进来……会有这种感觉，绝对不是自己想太多。

    果然被艾莉卡强塞这个东西在身上是错误的。

    护堂一边后悔一边继续走着，总算来到了目的地的入口前面。

    这个高耸的石阶就是最后的难关了。

    轻轻喘气的护堂往最上阶走去，总算来到见面的地点——七雄神社。

    穿过鸟居，他踏进神社的境内。

    出来迎接护堂的是穿着巫女装扮的少女。

    “大驾光临欢迎之至，草薙护堂大人——请原谅我的无礼，劳驾贵为弑神者的您来到这个地方。”

    巫女深深地低头鞠躬。

    白色小袖上襦与绯红褶裙的对比令人看得目眩神迷，在她抬起头来的瞬间，护堂马上就了解为什么静花会不断用“了不起”形容她。

    “我的名字叫做万里谷佑理，对于昨天突然打电话给您，真的很不好意思。”

    淡栗色的长发随着动作摆动。

    万里谷佑理，确实是如传闻所说一样的是位美少女，而且不只美丽，她的脸庞还散发出一种高贵典雅、充满智慧的气息。

    在护堂所认识的人之中，艾莉卡·布兰德里有着出类拔萃的美貌。

    但是这位万里谷大小姐也和她不相上下。

    如果艾莉卡是朵硕大的山茶花，那这位气质出众的少女就像盛开的樱花一样惹人怜爱。

    “你也是那些魔术师的同伴吧？就像是在欧洲的那些人一样，不过我是第一次在日本遇到你们。”

    “是的……虽然我不太希望您将我们混为一谈，不过这方面的认知其实没有太大的错误，我是以身为守护武藏野的巫女身份，在这间神社里工作，虽然只是一点皮毛，不过我还略懂一些咒术。”

    也就是说她是在这里打工的意思。

    护堂点了点头，环顾四周。

    “那……这里就只有万里谷同学一个人吗？没有其他人了？”

    可以的话，真希望有其他人也在场。

    对草薙护堂来说，要单独和这么漂亮的女孩子应对，难度实在太高了。

    “是的，现在就只有我独自一人，所以如果我的失态冒犯到您，也只是我一个人的罪过。请大人高抬贵手，将愤怒只发泄在我一个人身上——”

    “……我说，万里谷同学？你现在讲的话好奇怪喔？”

    “我想表达的是希望身为魔王的您，在杀了我之后可以平息您的怒气。无论如何，都请您不要为了玩乐而残害无辜的人民。只有表现慈悲与宽容，才是身为仁德王者应有的风范，全部的过错都由我一个人承担。”

    她以敬畏的口气控诉。

    ……这该不会是什么谏言之类的吧？就像是拼上性命的忠臣，劝谏暴君或是昏君时一样的情节吗？

    护堂觉得事情不妙，马上回复佑理：

    “虽然你这些话可以吐槽的地方太多了，不过首先第一点，你到底把我当成是什么人了？我可不是尼禄、董卓还是织田信长，我没打算要杀任何人啊！”

    “……换句话说，您认为光是夺取性命还不足以满足的意思吗？”

    美丽的巫女小姐又用真挚的眼神说出了牛头不对马嘴的话。

    怎么会这样？

    这女孩子看起来冰雪聪明，却完全听不懂别人说的话，不愧是大小姐，果然思考模式就是和一般人不一样。

    “不是那样的。你听好了，我是个文明人，我不喜欢那种粗暴野蛮的事情，关于这点希望你可以听懂我在说什么。”

    “……是，我已经有所觉悟了。无论您想要怎么蹂躏、玩弄我，我都愿意悉听尊便，您的意思是指不会让我早点解脱对吧？”

    “你根本就没听懂！我又没有拷问的怪癖！”

    护堂突然注意到事情有点不对劲。

    就算是身为魔术师，知道自己是弑神者的人也是极少数。

    几天前在罗马遇到的大魔术师们也一样，直到在和艾莉卡决斗时，实际展现权能之前，大家都对自己明显抱持着怀疑的态度。

    “你为什么能够断定我就是弑神者？”

    “因为我的能力，我的双眼是能够解读世间神秘之事的灵眼，以前，我曾经和草薙大人的同伴——沃邦侯爵有过一面之缘。所以对于弑神者——罗刹王的化身我是不会误认的。”

    佑理的话语里充满自信。

    护堂这下子终于明白了。原来这女孩子居然曾经和只在传说中听过的东欧大魔王见过一面！

    “是、是这样啊，关于他的事我也有听说过。摆出一副跟不上时代的魔王姿态，任性又古怪的老爷爷吧？我想那种家伙，在弑神者之中应该算是少数派才对，请不要把我当成是一样的人。”

    护堂认识另一个同为弑神者的人。

    就是那性格糟糕透顶的家伙。

    看起来像是爽朗的拉丁绅士，却一边笑一边拿剑砍过来，是个不配当人的家伙，不过倒是挺会待人处世的。

    “您谦虚了。在西西里岛、米兰和罗马发怒时的激烈作为我也相当清楚，那些种种的破坏都毫无疑问是魔王的行为。真令人惶恐……”

    “不、不是啦，那些不是为了泄忿而破坏的。对了，万里谷同学，能不能别再用那种方式说话了？我们是同年级的学生，照一般方法讲话就好了，我也会用平常方式讲话。”

    从一开始就被同年纪的少女用非常恭敬的口气对待，护堂感到浑身不自在，不过佑理对这个提案却露出了诧异的表情。

    “非常对不起，是因为我讲话的方式言不及意。失礼了……对了，所谓‘照一般方法说话’是指什么呢？”

    怎么会？难道千金大小姐的世界里，都没有一般的说话方法吗？

    护堂深深感觉到两人生活的世界有着阶级的差别。

    “就是不要用尊敬语气讲话的意思。我直接喊你的名字万里谷，你也直接叫我的名字就好了。不管是草薙、护堂还是取绰号都可以，随你高兴就好。”

    “这怎么行……我办不到，毕竟您我两人地位相差悬殊，况且我从来没有直呼过男性的姓名……”

    佑理害羞地拒绝。

    护堂越来越觉得两个人不是住在同一个国家里的人了。

    “地位……这是什么时代的用语啊？我又不是那么伟大的家伙。算了，如果你不习惯我也不勉强，至少讲话的时候可以放轻松一点，还有，拜托别再叫我大人了。”

    “是……我会努力的，草薙……同学。”

    对观察自己反应的佑理，护堂点了点头。

    被同年纪的女孩子这样叫，总比被叫“大人”好上一百倍。

    “那有件事情想要拜托草薙……同学，你从罗马带回来的神器，可以借我看一下吗？”

    佑理恢复了认真的表情请求。

    “虽然借你看是没什么关系，不过为什么你会知道关于这东西的事情？”

    “草薙同学太低估你自己了。一位可能会是弑神者的人，去到了魔术发源地的欧洲。对日本的相关人员来说，与其说对你得到什么东西感到兴趣，不如说是感到担心，这也是理所当然。”

    “担心……难道我一直都被监视吗？”

    护堂打从心底吃惊。

    他从来没有想过会有这样的一群人存在。

    “我不知道是不是有进行监视，但是可以确定至少有日本的调查员被派往罗马。根据调查的结果，得到了意大利的魔术师们托付给草薙同学某样东西的情报，对方将这个情报传达给我们。”

    “调查员是谁派过去的啊？”

    “当然是正史编纂委员会……你没有印象吗？”

    从佑理的口中听到了一个很长的名称。

    这么说来，之前好像有听说。护堂从模糊的记忆中回想起来。

    艾莉卡曾经说过，欧洲的各地都有魔术师隐居，虽然听到这点时觉得很荒唐，但是也感到佩服。

    她同时说了，日本一定也有这种魔术师组织。

    和欧洲不同的是，由于受到政府直辖的组织监视与统筹，一般人根本就不知道他们存在。

    那个组织的名字，似乎就是……

    “正史编纂委员会，嗯，我有听过他们的名字。”

    “他们是由日本的咒术师、灵能力者所管制、操纵情报的秘密组织。从包括文部科学省、国会图书馆、还有宫内厅、神社厅、警视厅等等之中广招有能之士所构成的，像我一样有咒力的巫女或是神职人员，就被赋予了必须协助他们的义务。”

    魔术、咒术、神灵——无数的怪力乱神。

    这些东西在日本全部都不被认定为正史的一部份。

    为了保持社会应有状态的组织，所以才叫做〖正史编纂〗委员会。艾莉卡是这么说的。

    “我今天会找草薙同学来这里，也是委员会的指示，要我认清楚你是不是真的弑神者，也刚好我们是同一间学院的学生，而且我和静花熟识的关系。”

    “看来万里谷你们也是挺辛苦的……”

    听了这些话，护堂有点同情她。

    也许是那些拉丁国家魔法师轻浮的态度造成的印象，护堂反而觉得有着一大堆规矩的佑理很可怜。至少关于这件事，应该要和他们保持合作的态度。

    下定决心之后，护堂从包包里拿出了戈尔贡之石。

    黑曜石的徽章。上面栩栩如生地刻着蛇发女妖的肖像——佑理一看见这东西，瞬间惊讶得说不出话。

    “这个东西果然很危险吧？”

    “恐怕是的，这是有着非常、非常古老的神格封在其中的圣印。蛇神、大蛇之印……不，应该是属于更根源、环绕大地之母的螺旋刻印——”

    佑理眯起眼睛说着。

    “虽然只是我的直觉，不过这个徽章应该是从北非出土的。埃及、阿尔及利亚……心中不自觉浮现出这些地名。”

    “不自觉浮现出？我的朋友叫这个是戈尔贡之石，万里谷对这东西了解吗？”

    “不，我对欧洲或是非洲的神明方面之事，几乎完全不了解，只是靠着灵视和灵感，模模糊糊地进行感应并且说出来而已。”

    然而她的说法，却几乎和艾莉卡透露的内容一模一样。

    护堂打从心底佩服。

    总而言之，万里谷的咒力一定是相当优秀的直觉能力。

    当然也有可能是她信口开河地说谎，不过护堂不打算怀疑这个用真挚眼神、严肃表情说话的少女。

    ——不过有非洲这个地名真是意料之外。

    蛇发女妖、美杜莎等等不是希腊神话吗？不，英雄珀耳修斯所拯救的美女安德洛米达，的确是衣索比亚的公主。所以她说的话应该是合理的……

    “草薙同学，我想问你一个问题。”

    陷入沉思的护堂，被佑理突然的问题打断。

    “这很明显是〖不顺从之神〗的神具，身为弑神者的你，应该不会没注意到吧？”

    “嗯，也是，是这样没错……这东西果然是属于神的麻烦物品啊……”

    “既然如此，难道你打算在东京引来灾祸之神吗！你把本地居民的安全当成什么了！”

    晴天霹雳。

    点头的一瞬间，突然像是有一道落雷打下来。

    护堂重新目不转睛地盯着佑理充满气质的美貌，明明到刚才为止还十分端庄贤淑而文雅，现在却是魄力逼人。

    总之就是威风凛凛，护堂下意识缩起脖子。

    “我、我也担心过这件事，不过应该没问题吧？想要这东西的是住在那边的女神。不过那些人，我猜大概连日本的位置和国名都不知道才对。”

    “应该没问题？……请你不要造成不必要的危险，从读了草薙同学的调查报告之后我就注意到了，你对于周围的人事物相当欠缺考虑。”

    佑理冰冷的视线直射过来，让护堂倒退两步。

    惨了。

    和她的对决对自己相当不利。

    护堂本能地察觉到，自己和眼前的少女在性格上可以说是最坏的组合——对自己而言她是和艾莉卡完全不同类型的天敌！

    佑理说不定也在无意识之中发现这一点了。

    现在的她比刚开始谏言的时候还要来得更有攻击性！

    “力量越大，责任也越大。正因为如此，草薙同学不觉得自己很不负责吗？禁不起女性爱人的央求，就带着这种来路不行的不祥神具回国——”

    “爱人？你、你是在说谁啊？”

    “装傻也是没有用的，这个调查报告上写得一清二楚。”

    佑理边说边拿出一大叠文件。

    ——艾莉卡·布兰德里，属于魔术结社〈赤铜黑十字〉，十六岁。身高一六四公分。三围是八十六、五十八、八十八。草薙护堂的爱人。

    听见她详细叙述这些个人资料，护堂相当绝望。

    “万里谷，这些关于我的坏话都不是事实，是捏造的、是假情报，至少先听我解释吧？”

    “我不明白你指的捏造是什么意思，事实摆在眼前还想狡辩吗？利用魔王之力对女性为所欲为，难道你一点都不觉得羞耻吗？”

    “什么为所欲为啊！根本就是相反吧！我才是被玩弄在股掌之上的人啊！”

    “喔，没想到草薙同学居然把责任都推到女性身上，越来越令人深感你是如何卑劣的男人了——请你不要一而再、再而三地说谎了！”

    佑理的脸上浮现了微笑，不过皮笑肉不笑。

    她是夜叉。护堂确定了这一点。

    如果女夜叉是真实存在的话，那她一定会摆出和佑理现在一样的笑容。那样冷酷的美丽像“能面具”一样的微笑。

    护堂被这种无以名状的压力压迫，不由得向后退。

    ……然后他看见了。

    以轻快的脚步往这里走来，那个是非常眼熟的身影。

    等等，为什么你会在这里？

    “想要欺负我的护堂，请你适可而止才好，可以吗？要爱他、折磨他、或是把他当成玩具，都是只有我〖深红恶魔〗才拥有的特权，他可不是能让你随便出手的人喔。”

    这个少女不可能在这边，更别说听到她的声音才对。

    惊讶的护堂所看到的，就是刚刚提到的那位少女——艾莉卡·布兰特里。

    2

    透着红色光泽的金色长发十分美丽，给人如同某种奢华王冠般的印象。

    但是她吸引人目光的部份还不只如此。

    最引人注目的，应该是她从全身上下所散发出的华丽气息。

    自认吸引众人目光乃是理所当然的桀骛不驯，与可称为高贵的自尊心，两者之间处于绝妙的平衡下，在她脸上显露出充满霸气的神情。

    “怎么了，护堂？你的表情怎么一副像是被美杜莎盯上的入侵者一样？”

    艾莉卡用甜蜜得像是能融化黄金般的口吻说道。

    但是面对这本来应该让人心旷神怡的呼唤，护堂却叹了口气。

    “那是因为我以为不会出现的人现在突然跑出来了，我说你啊，这里可是东京，不是米兰喔，你突然跑来这里闲话家常，是为了什么理由？”

    “理由？你真是个大木头，远距离恋爱中的恋人特地跑到对方住的地方去，必定是为了见深爱的人一面，不是吗？”

    艾莉卡走到了护堂身边。

    黑色的无袖上衣外面披着红色的毛衣外套，下半身则是穿着丹宁裤。

    这种打扮的金发少女出现在古老的神社内。

    明明是完全不相称的组合，却一点也没有奇怪的感觉，一定是因为艾莉卡无论在什么场合下，都有如主角般存在的关系。

    “过来这边，护堂。无论任何时刻，你所应该待的归属，都只有我的身边喔。”

    艾莉卡边说边挽起护堂的手，将护堂拉向自己。

    “你、你到底在做什么？突然出现，又做出这么可耻的行为……”

    “又怎么样？你也很清楚我跟护堂之间是什么关系吧？打扰爱人之间的重逢，是不解风情的女人才会做的事喔。”

    面对愤怒的佑理，艾莉卡毫无惧色地反击回去。

    喂，别说那种会让人误解的话！才刚要开口，护堂突然不寒而栗，笑得像能面具一样的佑理，让人打从心底感到害怕。

    “这里是我们祭祀神明的神社，请两位庄重一点，不要做出那些寡廉鲜耻的举动——艾莉卡小姐，还有草薙同学。请问你们两位有听到吗？”

    “是、是啊，就是说啊，艾莉卡，我们就照万里谷说的做吧，像你也不会在教堂里随便胡来吧？”

    不过两位日本人的常识，却被艾莉卡一笑置之。

    “胡来啊，不过在神圣的场所，相爱的两人互相确认对方的爱情这一点，在日本和意大利都一样，就像婚礼之类的啊。”

    “现在又不是结婚典礼！不要开玩笑了！”

    顺带一提，现在所有的对话都是日文。

    艾莉卡的日语文法、发音都相当完美，像艾莉卡一样的高等魔术师们，应该是和护堂学意大利语的道理相同，能在短时间内学会多种语言。

    而重点是，正因为是日语，佑理才能够理解这段对话的内容。

    ——不，就算是其他语言也一样。

    佑理的眼神非常可怕，冰冷的目光简直就像能将看到的人杀光一样。

    而她的眼神正盯向护堂的左手肘，没错，就是意大利少女紧紧抱在柔软的胸前磨蹭那个部位。

    “草薙同学，可以请你移动到别的场所了吧？我已经充份了解你下流的劣根性了，我没有话要再跟你说了。”

    “等、等一下，万里谷！我会叫这家伙安份一点的。”

    护堂用认真的表情面向预料之外的闯入者说话。

    “艾莉卡，你再胡闹下去的话我会生气喔，拜托你认真一点。”

    “呵呵，你总算认真起来了，和刚才一脸丧家犬的表情完全不同，嗯，这样才是我的护堂啊。”

    微笑的艾莉卡放开了护堂。

    这家伙大概真的是为了帮自己才来的，不过还真希望她选择其他方法，虽然护堂不敢奢望，还是抱怨了一下。

    “我刚好和万里谷说到你给我的戈尔贡之石的事，该不会你就是为了这件事才会来到日本吧？”

    “聪明，可以给你的分数打个A，其实是为了追赶先来到的那个，所以就飞来日本了。”

    “先来的那个……是什么？”

    不应该问的，一问准没好事。

    虽然有此预感，护堂还是提心吊胆地询问。

    佑理苍白的脸色也很让人在意，难道巫女的灵感也感应到了不祥的预兆……

    “当然是〖不顺从之神〗啰，和护堂在罗马遇到的女神有着一致的特征。”

    “果然没错！”

    艾莉卡回答的同时，佑理也叹了一口气。

    不好的预感成真了，护堂的心情变得更差。

    “为什么她能从罗马追来啊？我从来没说过我来自哪里之类的事啊？”

    对这个问题，艾莉卡也只是耸耸肩。

    总之，人类不可能看穿神明的能耐，大概是这种感觉。

    “关于这一点，应该是我们太天真了。不过是跨过海洋的程度，对他们来说不算什么……算了，既然来了也没办法，先想想该怎么击退。”

    “不要讲得像是别人的事一样。把神带来这里的大错，你也是共犯之一吧。”

    “那、那位降临的〖不顺从之神〗现在在哪里？名字是？神的尊名是什么？”

    艾莉卡对着护堂点头表示“好啦，我知道了啦。”之后，她转头看向佑理。

    “我听到你们之前的对话，你应该会灵视术吧，刚刚好，就请你用神谕去感应是哪位神明要来。”

    “神谕？可以做到这种事吗？”

    “应该吧。现在我们手上有戈尔贡之石，直接和女神见过面的护堂也在，只要她是真正的灵视术师就能够做到。”

    知不知道即将对峙之神的神名，有着相当大的差别。

    虽然护堂没什么这方面的经验，但是神名的重要性已经切身学习到了。

    “……就是这么一回事，可以的话能够拜托你吗？啊，当然引起事件的元凶是我们，我也知道这个请求很不合理，不过还是拜托了。”

    护堂一面尽量表现诚恳的态度，一面低下头拜托。

    当然，对象是身穿巫女装的佑理。

    她惊讶地想要说些什么，最后只是大大叹气。

    “那也没办法了，只好来试试看了，请将那石头借给我，还有草薙同学，请伸出手来。你以前曾经和〖不顺从之神〗见过面吧，当时你对她有什么印象呢？”

    佑理的右手握着戈尔贡之石，左边牵着护堂的手，开始喃喃低语。

    她眯起眼睛，用很细微的声音说。

    在如此肃穆的气氛下，护堂的身体也自然而然地紧张起来。

    “我想想……夜晚，我不知道对方是什么女神，只感觉到是属于夜晚的神明。”

    大地女神、蛇、戈尔贡之石、美杜莎。

    目前所听到的各种关键字。

    不管哪个都没有让护堂有感应，在罗马的路上遇到的女神，恐怕是属于夜晚的一员，他有一点这种感觉。

    “夜晚……黑夜的眼眸、银发的年幼女神……不，不是年幼，是被剥夺了年龄与地位的女神……所以才年幼……所以才会不顺从……”

    佑理喃喃自语自己从来没告诉过她的女神特征。

    这就是灵视的能力啊……护堂感叹着，简直就像千里眼一样。

    “对方的尊名是……不顺从之神的尊名是——咦！”

    佑理突然睁大双眼，一句话也说不出来。

    护堂和艾莉卡互望了一眼。她这么震惊，是出现了不得了的名字吗？

    “你看到了吧？怎么样？该不会是你也认识的名字吧？”

    “是、是的……可是这应该有哪里弄错了。因为……这位女神应该是戈尔贡……蛇神的敌人才对，这点就连我都知道。”

    “连日本的巫女都知道的有名神明……那么，她的名字是？”

    艾莉卡继续追问。

    锐利的眼神里一点都看不见之前的天真。

    “她是——雅典娜，草薙同学所遇见的，现在来到日本的女神，她的尊名应该就是雅典娜没错。真让人不敢相信……”

    看见的人都会被变成石头的蛇发女妖美杜莎。

    讨伐这头妖怪的人是英雄珀耳修斯。

    而庇护他、指引他的，是那位代表智慧与战争的女神雅典娜，希腊神话里应该是这样写的才对……

    为什么会出现这么一位棘手的女神，护堂抓破头也想不通。

    3

    海神波赛顿是她的宿敌。

    至少希腊的传说里是这样子说的。

    但是她并未因此讨厌大海，因为海与大地都和她被剥夺的本质有着深切相关，也就是生命之源。

    她真正讨厌的是太阳。

    闪耀的光芒、光彩夺目的天空王座，才是真正让夜之女王不愉快的东西。

    算了吧，只是不愉快，还不至于无法忍受。

    太阳也是生命之火，是连结生与死不可或缺的要素，心甘情愿地接受这个光也是女王的义务。

    ——不。

    这个感想并不恰当，更不正确。因为她还不是“不顺从之神雅典娜”，还没有取回三位一体女王的地位。

    残留在她飘渺的记忆之中的，是母亲的叹息、女王的耻辱、老妇的睿智。

    在她残缺的荣耀里面，只剩下反抗属于她父亲——天空之王宙斯统辖的太阳这点记忆而已。

    还差一点。

    只要取回代表远古之〈蛇〉的戈尔贡之石，她就能成为真正的雅典娜。

    站在海风之中，她寻找着〈蛇〉的气息。在哪里？正在哪里等着自己？西边吗？在极西之地，和那个人在一起吗？

    她露出浅浅微笑。

    戈尔贡之石就在那令人熟悉的气息附近。

    果然，是他夺走了〈蛇〉啊，上次遇到弑神者，已经是久远之前的事情了，最后遇到的那个家伙，已经过了数百年，不，数千年吧。

    面对进逼的仇敌，雅典娜身为战神的部份响起了欢喜的呼声。

    ——————————

    “啊……安娜小姐，真的很谢谢你。”

    护堂摇摇晃晃地从好不容易停下的车子后座爬出来。

    外面的空气真是清新。

    从死亡的恐怖中历劫归来，更会让人这么觉得。

    没想到会有再次搭上这疯狂特快车的一天。不，说不定几个月之后也会。护堂已经做好这样的觉悟，不过完全没想到几天后就发生了。

    自己现在的脸色一定非常差。

    就连之后出来的艾莉卡也是惨白的脸色，真难得看到她这么狼狈的样子。

    “不会，能帮上护堂先生和艾莉卡大人的忙是我的荣幸。”

    亚莉安娜露出爽朗的微笑，从驾驶座上下来。

    做出了那么危险的驾驶之后，还能完全若无其事，果然不是平凡人。

    ——在知道雅典娜的神名后。

    护堂慌张地飞奔离开七雄神社。

    当然是为了去找女神。反正艾莉卡一定掌握到她的据点了，一问之下，果然没错。

    正要带戈尔贡之石过去的时候，被佑理叫住了。

    “竟然自己把雅典娜正在寻找的物品带过去！你到底是在想什么！这就先放在我这边吧。真是拿你没办法！”

    佑理怒气冲冲地接过戈尔贡之石。

    不过，她说的确实没错。

    护堂这时才觉得自己的想法肤浅得可怜，同时感到十分对不起来帮忙的佑理。

    离开神社，艾莉卡马上用手机叫安娜过来。

    果然没错。

    有一位精通日语的直属部下跟着来也是理所当然。

    到这里护堂还能接受，让他不能接受的是，和安娜小姐一起出现的巨大四轮驱动轿车。

    “……这没办法，如果我有选择的余地也不想这么做，可是现在想尽快和雅典娜见到面就只能搭车了。”

    艾莉卡用只有护堂才能听到的小声悄悄说道，拥有“深红恶魔”称号的少女表情，难得充满了苦恼。

    “安娜小姐有没有国际驾照啊……居然让她取得驾照，意大利的驾训班一定有问题！”

    “我告诉你，她好像是在日本取得驾照的。”

    两人像这样小声地互相推卸责任。

    无论如何，肚子不可能变成背。

    一边喃喃念着古老格言，护堂和艾莉卡一边坐进了后座。在两人系上安全带的瞬间，平凡无奇的轿车立刻化为闪电。

    大概搭了一个小时左右的车吧？

    说不定时间更短，不过身体感受的时间大概就是如此。

    此外，虽然这次是搭自排车，速度却和上次没有什么差别。

    时速将近一百公里的车，在转角开上安全岛急转过弯还没有发生任何意外，护堂感动地深呼吸。

    好久没有闻到海水的味道。

    这里是远离千叶县习志野市，不知名的某个海边。

    “雅典娜的所在地就在这附近，护堂跟我来，亚莉安娜在这里待命。”

    艾莉卡边说边从小怀表的前端取出一条锁链。

    然后将其缠在中指上，并且在这一区的地图上方摇晃。

    这似乎是某种探测术。

    找东西的时候，她常常使用这种魔法，也许她能找到人在七雄神社的护堂，也是用这种方法。

    “我了解了，那请你们两位要小心一点喔。”

    安娜深深一鞠躬，目送两人离开。

    艾莉卡走上沿海的步道，护堂随即跟了上去。

    走在前头的她没有一点犹豫，看来她对雅典娜的所在位置很有把握。

    “喂，安娜小姐不管在哪里都是这样开车吗？”

    在看不到安娜的身影之后，护堂提出疑问。

    时间已经过了下午五点。

    两人走在被染成橘色的海岸草坪上。

    虽然有护岸用的消波块和防波堤隔绝而不能靠近海，不过景色依然很不错。

    “当然啰，亚莉安娜是很厉害的，即使以那样的方式驾驶却从未发生事故使人受伤，在某种意义上是天才喔。”

    “我也有同感……虽然表面完全看不出来，可是她也太迷糊了吧？她本人一点自觉都没有啊。”

    “那也没什么不好，亚莉安娜聪明伶俐、认真负责、勤劳而且还很有趣，简直十分完美，虽然有四个缺点，不过那只是些小问题。”

    聪明伶俐之类的先不谈，有趣是什么意思？

    从艾莉卡口中说出的“有趣”对一般人来说，一定是有着如剧毒般的特性。

    “让我参考一下，可以告诉我是哪四个缺点吗？”

    “开车技术很危险、没有剑与魔法的才能、炖煮的料理是会让小孩子哭出来的味道、虽然平常工作时很得心应手，不过三天就会发生一次大失败——就这四点。”

    这些不论是身为骑士或是女仆都是完全不应该有的缺点吧？

    不过艾莉卡比起效率或是方便性，她更重视（自己觉得）有趣和愉快的部份，这样想想，也许才是真的适才适所。

    两人一边讨论着无关紧要的事一边走着。

    和那位银发的少女——“不顺从女神”的重逢，大约是十分钟之后的事。

    不知道是从哪里弄来的，她身上穿着薄毛衣、迷你裙以及过膝长袜，银色的头发上戴着一顶蓝色的毛线帽。

    海风轻拂银发的光辉，有如照亮夜空的明月。

    ——果然是这样没错。

    这位小小的女神总是让护堂联想到“黑暗”。

    “久违了，弑神者，很高兴能与你重逢。”

    少女般清脆的女高音，说着古典的话语。

    护堂用相当不高兴的表情冷淡回答：

    “我一点也不高兴，因为你们总是无端将过着和平生活的人们卷进来，说实话，这让人很困扰。”

    “身为厄庇墨透斯的神子做出如此有良知的发言，你真是少见的弑神者。”

    她眯着眼睛回应。

    虽然看起来不是那么好战的感觉，现在还不是能够安心的时候，神的行动与思考模式不是人类可以预测的。

    “先报上名号吧，妾身乃是拥有雅典娜神名之神，今后你要牢记在心。”

    终于从她口中说出了这个名字。

    在希腊就不用说了，就算是在西洋的女神之中也是最高等级的名号，真希望她是别的神明就好了。

    “东方的弑神者，报上你的名来吧。在接下来赌上远古之〈蛇〉的对决之前，我们都需要知道对方的名字。”

    黑暗的瞳孔中看不见一丁点的情感。

    雅典娜冷淡地说着。

    “我没有任何要和你战斗的理由吧。”

    “因为你从古老帝都带走了戈尔贡之石。是魔术师们请你去的吧？任何将〈蛇〉带离妾身的人，无论是谁都是敌人。”

    虽然雅典娜提到了魔术师，却完全没有看向艾莉卡一眼。

    就算对魔术师的集团有着模模糊糊的认知，但是却对魔术师的个体毫不关心，在她的眼中只有护堂一个人而已。

    “你的名号妾身洗耳恭听。”

    “草薙护堂，还有这边这位是艾莉卡·布兰德里。不要无视别人的存在啊，就算你是神，这样也太失礼了。”

    护堂瞄了艾莉卡一眼，报上了自己的名字。

    “草薙护堂，听不习惯。是外国男性的名字吧，我记下了。”

    果不其然，雅典娜对另外一个名字充耳不闻。

    一旁的艾莉卡也明白，她一点一点地保持距离，避免自己挡在护堂和雅典娜两者之间，同时嘴角微微地开始喃喃自语——

    护堂看得出来她对这位女神相当不满。

    她的眼神就像在诉说，不要闲聊直接开打就对了。

    护堂没有理会，反而环顾四周。

    完全没有人，明明没有限制其他人进出这个场所，但是这附近除了护堂和艾莉卡之外，完全没有人影——是因为雅典娜的关系吗？

    也许她也不想被多余的人妨碍。

    神光是用想的就会对人类造成影响。

    只要雅典娜在这里，这附近永远都不会有人。只要有神出现，就会对改变人类的行动和心思。

    当然，大部份的神是不会在地上徘徊的，不过还是有极少数的例外。

    熟悉神的人，称她们为“不顺从之神”。

    “那么，草薙护堂，再问你一次。戈尔贡之石现在在何处？”

    “我说啊……你觉得我会老老实实回答你吗？”

    “不认为，不过还是想再次确认。妾身心中身为战神的部份，认定你草薙护堂是敌人，渴望着与你一战，但是身为智慧女神的部份却做出警告。”

    雅典娜如同深渊般黑色的瞳孔，像是感到兴趣似的亮起。

    在护堂的记忆之中，好像在哪里看过类似的眼神，到底是哪里呢？

    “你是个奇妙的弑神者，你从我同伴身上夺取的力量应该很少才对，可是身为雅典娜的智慧，告诉妾身你是相当危险的人物，要是随便对你出手，可能会受到沉痛的反击……就像陷阱一样让人感到威胁。”

    猫头鹰。

    护堂突然有种奇怪的感觉。

    雅典娜的眼睛就像猫头鹰的眼睛。

    现身成人型的女神和夜行性的鸟类，眼球的形状完全不一样。话虽如此，身为弑神者的直觉却将两者连结在一起——为什么？

    “因此，先问你一个问题，根据你的回答来决定接下来怎么处理。妾身乃雅典娜，司掌战斗与智慧的女神。你想服从也好，想战斗也行。那么，你的答案是？”

    “如果可以的话我也想和平解决，不过……”

    虽然是个意料之外的选择，但是也不能就这样交出戈尔贡之石。

    死心的护堂决定想其他办法。

    “我拒绝。相反地我有个提案，那就是你放弃戈尔贡之石，就这样回去吧。与其进行无谓的战斗互相伤害对方，这才是最聪明的做法。”

    神的力量何其伟大。

    神的言灵何其强大。

    就算化身为人，也无法想像她的身体里蕴含了多强的力量。光是和神眼神交会，甚至对谈，人类的心灵就会轻易崩溃。

    面对现在已经相当强大的雅典娜，绝对不能将能使她更壮大的神器交出去。

    尽管如此，护堂还是想避免战斗，难道不能借由交涉的方式找出双方能妥协的地方吗？面对意外地还有理性的女神，护堂不假思索地说出这样的提议。

    ……这样下去不行。

    面对步步接近的雅典娜，护堂却放松了警戒。

    “的确，神与弑神者的斗争只会无止境地互相伤害，无论如何都不会有结果。不过，也是有其他解决方法。”

    护堂与雅典娜之间，已经拉近到伸手就能碰到对方的距离。

    “很抱歉，草薙护堂，身为弑神者的你是个善良的男人，然而身为斗士却是无可救药，身为王更是愚蠢。可是反过来说，或许你有着能成为英雄的器度，虽然看不到那一天的到来略嫌可惜——原谅妾身。”

    话还没说完，雅典娜已经搂住了护堂的头。

    到底想做什么？连迟疑的时间都没有就被拉了过去。雅典娜踮起脚尖，樱色的嘴唇就这样吻上护堂。

    “——？”

    突然一吻让护堂无法说话。

    “我所求乃戈尔贡之石。放弃吧，草薙护堂。你的呼吸、你的生命都将被妾身所夺，你就独自走向昏暗的地底、冰冷冥府的荒野之中。”

    接吻的瞬间，雅典娜说出了言灵，伴随着寒冷的吐气流入了护堂的体内——糟了。

    这个言灵是“死”。

    护堂感觉到身体迅速冷却，生命之火开始熄灭。

    不、不对。

    战争与智慧的女神为什么能使用这种言灵？

    虽然神明是乱七八糟的存在，但总是确实地遵守着各自的属性，和火焰与山无关的神明就无法让火山喷火，与水和大海无缘的神就无法引发洪水。

    所以雅典娜是死神的一种吗？

    “就像以前在特洛伊就曾经进行过的欺敌作战一样，你真是太没有防备了。喔？接受了我所赐与的死亡，眼神却还这么有趣。”

    膝盖一面硬撑，护堂一面目不转睛地瞪着雅典娜。

    斗争与智慧的女神、和蛇有密切的关系、充满黑暗、操纵死亡，护堂的脑中不断思考这女神真面目到底是什么。

    ……这么说来，以前在家里打发时间看书的时候，好像有读到这么一段。

    猫头鹰在欧洲是智慧的象征，被当成是智慧女神密涅瓦的使者，也有“密涅瓦的猫头鹰在黄昏飞翔”之类的说法。

    而这位密涅瓦，就是希腊神话中的雅典娜在罗马神话中的别名。

    和蛇与猫头鹰有关的女神——到底是谁？

    “充满了智慧的眼神。真顽强啊，还有意志吗？但是可惜了，就算有意志力，没有战斗力就没有意义，无力的斗志是无法在战场上一层所长的。”

    雅典娜的语气仿佛在享受护堂无力的反抗。

    ……视线越来越模糊了。

    正当沉重的死亡感觉逐渐逼近，护堂依稀听到了艾莉卡的声音。

    “Eloi，Eloi，Lama Sabachthani！我的神！为什么离弃我！”

    艾莉卡大声唱出了绝望的言灵、最强的咒文。

    “我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中。野狗围着我，恶党环绕我！”

    真是了不起的家伙，护堂相当佩服。

    就算身为魔术师，也只是普通的人类，但是她却打算与神一战。

    “我的救主啊，求你快来帮助我！求你救我的灵魂脱离刀剑、救我脱离狮子的口、使我脱离野牛的角！”

    就算是艾莉卡那样聪明的人，挑战神也不可能有胜算。

    而她的理由不用多说，就是为了救自己吧。所以绝对不能死在这里，不能让艾莉卡赌上性命的努力白费。

    ——我乃最强，并手握一切胜利之人。

    ——消灭所有胆敢站在面前的敌人！粉碎一切的障碍！

    挥剑攻击的艾莉卡，随之闪避的雅典娜。

    护堂一面朦胧地注视着两位少女的战斗，一面口中念着圣句，心中想着乌鲁斯拉格纳的第八化身——“牡羊”。

    最后，护堂失去了意识。