第一卷 不顺从之神 第五章 骑士与王者拭剑一搏


    1

    “吾等昭示以吾主之神名，此立世界之中心侍奉御前，颂扬之！”

    伴随咒文的完成，艾莉卡的周围立即不断绕起绝望的言灵。

    四周的体感温度也瞬间骤降将近二十度。

    常人耳朵无法听见的苦闷之声、悲怆的悲鸣、怒吼的咆啸声等等此类负面思念不断积聚成一体，不停积聚起寒冷的空气。

    这些全都是遵从于艾莉卡召唤的言灵。

    “女神雅典娜，草薙护堂麾下骑士艾莉卡·布兰德里向您请求。请您立即离开此地。若然您不愿听从我的恳求。我将示以吾刃守护吾主！”

    艾莉卡以尖锐的语气宣言。

    身上披着召唤魔法所呼唤出的火红旌旗，手中“狮王之心”的刀锋正对着女神。

    听到这句宣告，雅典娜首次将视线转向在这位人类的少女。

    “喔。你身为普罗米修斯继女——赫尔墨斯门下，愿为你的主人舍弃生命吗？”

    “如果有必要的话。我乃骑士，能为护主与荣誉而死，我甘之如饴。要与最古老的女神之一——雅典娜为敌，此等程度的觉悟是必然的。”

    真是败给你了。

    艾莉卡轻声咋舌。

    对方竟然会完完全全正中护堂与弑神者的弱点。

    仅从那些对话，竟然就掌握住护堂除非被逼到无路可退绝不言战，还是一个老好人的性格，最后还被强吻。

    看到仿佛尸体似的横躺在一旁的护堂，艾莉卡露出凶狠的眼神瞪过去。

    这男人实在真不知道该怎么说他才好！

    虽然这不是一次、两次的事情，但是他的破绽也太多了，对女人又太大意，就是因为这样才会轻易被夺走双唇。

    原本弑神者对魔术、诅咒之类有着强大的抗性。

    即便对手是神，原本不应该轻易被得逞，不过倘若直接将言灵送进身体里，那就另当别论了，运用这个方法的话，即使施术者是艾莉卡也能轻松成功。

    “真是会给人添麻烦的家伙，害我要这么拼命……”

    艾莉卡一边嘴上不停发牢骚，一边将负面的言灵化成箭矢射向雅典娜。

    倘若面对的对手是普通人，单单如此就可以立刻致他于死。

    即使对上实力相当高强的魔术师，也能使其衰弱到无法站稳。

    绝望的言灵会化为死之诅咒，麻痹对手的心脏，但是雅典娜却只是微微摇头。

    以神为对手，光靠这点微弱的攻势果然起不了作用。

    艾莉卡轻抚“狮王之心”的刀身，接着喃喃细语：

    “钢铁的狮子啊，吾附以叹息及愤怒之言灵于其身。使之寄宿神之子及圣灵之恸哭，浴以圣者最终之血，在此显现圣枪朗基努斯——！”

    聚集于周围的绝望言灵，开始寄宿于爱剑的刀身上。

    艾莉卡举起凝聚了禁忌之力的“狮王之心”，她开始奔跑。

    一瞬间就缩短与雅典娜之间的距离，艾莉卡挥剑斩击。

    不耐烦似的女神微微摇晃了一下身体，她光凭这微微一闪就避开斩击，艾莉卡很生气这一点。

    可是，艾莉卡的剑没有因此停下。

    脸部、头部侧边、左肩、腿、侧腹、心脏、颈动脉、右手腕。

    她瞄准这些部位不断挥击。

    不带有一丝一毫的迟疑，有如疾风迅雷般的剑芒不停展开攻势。

    每当剑锋接近，雅典娜便转动身体闪避。

    面对艾莉卡来自四面八方、捉摸不定的攻击，雅典娜终于再也无法闪躲，只能用手背挡下对着手腕挥来的剑刃。

    正常来讲，这种举动会让她的手腕整个被砍断，但是女神纤细的手却如同钢铁一样将对手的剑弹开了。

    弹开对方的攻击后，雅典娜瞧了一眼自己的手，兴味盎然地说：

    “——原来如此，不愧是敢于向妾身挑战的人，确实有一套。”

    在刚才挡开狮王之心的雅典娜手背上，出现了一条鲜红的细痕。

    从那鲜红的细痕中，血液正缓缓流出。

    那竟然是一道刀伤。

    本来地上所制造的武器是不可能伤害到神分毫的，别说是刀剑、就算是枪炮、炸药甚至化学兵器，都不可能给予神任何伤害。

    在原本应该是不朽的肉体上，现在却出现了一道新的伤口。

    雅典娜一边微笑，一边凝视自己手上流出的血说：

    “真是难得，我都已经忘记我上一次被人类所伤是多久以前的事了。”

    “在我的剑上，有着与足以让神之子或邪恶魔神都一起毁灭的圣枪朗基努斯同等诅咒，就算是你雅典娜，受了我一剑也不可能会毫发无伤。”

    艾莉卡一边微微摆动狮王之心的剑尖，一边丢出这些话。

    只要对方稍微露出破绽，就打算马上出手攻击，然而此刻的对手却是毫无破绽。

    她甚至感觉到，由于方才的一剑，让雅典娜把注意力放到了她身上，连之前那漫不在乎的神情也已经消失。

    “的确，人类啊，你说的没错。那把剑对妾身来说，也是相当危险的一把武器，甚至有可能足以夺走妾身的性命也说不定，真是替你感到可惜呀，若你不是愚蠢地效忠弑神者，我真想赐予你祝福，将你收为妾身的手下。”

    即使艾莉卡持剑与她以对，雅典娜却是满怀慈爱地凝望对方，她的眼神是身为一个保护者的眼神，是如同关怀着可爱的宠物，或是眺望着辛苦栽培的花园之人的眼神。

    ——接下来该怎么办？

    艾莉卡询问自己，如果护堂没事，合两人之力或许还能有所作为，但是现在只剩下她一人，状况实在不太乐观。

    而且对手可是斗争的女神。

    就算加上能够屠神的朗基努斯之刃，凭着艾莉卡的剑术与魔法，究竟能发挥多大的功效——连她自己都没有多少把握。

    以前，护堂曾经以一个连魔术师都称不上的凡人身份，战胜了战神乌鲁斯拉格纳。

    可是那一战的胜利，充其量只能说是一连串的偶然，加上难以置信的好运所侥幸得来的成果，正因为与神战斗的人是草薙护堂，所以才能引发奇迹，而且当时他赖以致胜的王牌“普罗米修斯之魔法书”也已经不存在这个世界上了。

    看来只能逃跑了。

    目前最重要的是设法躲过接下来的致命一击。

    “圣乔治啊！在您的圣名之下，请赐予我屠龙之力！”

    艾莉卡高喊。

    即使要逃走，她也不会就这样简单放过对手。

    连撤退的时候，都要威风凛凛、华丽不已地前进——这就是艾莉卡的骑士道。

    狮王之心的外型开始产生变化。

    从一把细剑转变成长达两米的长枪。

    艾莉卡利落地挥舞这把沉重的长枪，高速连戳三下。

    雅典娜会怎么应对呢？是后退、侧身躲过或者是边闪躲边前进呢？

    ——她退后了。

    女神灵活往后一跃，远远离开枪的攻击范围。

    见到女神的反应，艾莉卡露出灿烂的笑容，那是相信心中的计划将会成功的笑容。

    面对后退的敌人展开进攻，正是最能发挥她突破力的战法。

    “赤色十字架啊，将龙鳞撕裂，剜出腑脏吧。殉道的骑士呀，恳请您赐予我您的战功！”

    在念完咒语后，艾莉卡射出了手中长枪。

    原本这应该是对付距离再远一点的敌人采取的战法，不过她并不在意，离开手中的长枪有如银色的彗星般朝雅典娜的心脏飞去。

    ——这种投掷长枪的战法，很久以前的伊特鲁利亚人相当喜欢使用。

    后来罗马人从他们那里学来此种战法，然后由中世纪的圆桌骑士们使这战法更上一层楼，然而面对攻击，雅典娜却是一拳将枪打落。

    奇怪的是，照理来说应该被打落在沙上的长枪，却还是凶猛无比地朝女神飞去。

    “……喔？”

    银色的枪化成了一头银色的狮子。

    狮王之心在一瞬之间改变了形状，乘着投掷的力道突然跳了上来，雅典娜一边眺望着逼近身前的狮子长牙，一边浮现出赞叹的微笑。

    “还挺有一套的——”

    雅典娜边侧身躲开狮子的攻势，边轻快挥出手刀。

    她将体积大上自己将近一倍的狮王之心，照着头部、身体、肩膀的顺序逐次砍下，将它分解成一堆破片。

    让雅典娜真正感到惊叹的事，就在这之后发生了。

    “狮王之心！受到圣灵与圣者祝福者啊，以你那不灭的身体去完成使命吧！”

    艾莉卡念出了最后一句咒语，对忠实的武器下达新的指示。

    ……被切成数段的狮王之心再度开始蠢动、变形，化身成狮子后站了起来，雅典娜反而被七头狮子包围在中心了。

    “哈哈哈，你真是会浪费我的时间！”

    当受到钢铁猛兽包围的雅典娜放声高笑的这一刻，艾莉卡吹起口哨，在听到口哨声后，其中一只狮子便转过身奔驰到艾莉卡身边。

    ——接下来就不需要再耍弄任何策略了。

    艾莉卡快速背起了护堂，然后跳至狮子背上。

    在六只狮子拖住敌人时，自己要使出全力、绝不回头地逃跑，即使是雅典娜，对上一群寄宿了绝望的言灵，以及受到圣乔治赐福的狮王之心，也不可能瞬间解决它们然后追上来……才对。

    艾莉卡一边祈祷敌人不会追来、一边驾驭狮子不停奔驰。

    在她身前，护堂正倚着狮子的背沉睡中，没错，他不会就这样死去的，不管是处在多么不利的状况，都会设法从中找出生机并且取胜的这名男子，绝对不可能轻易死去。

    她将手伸到护堂胸前，确认护堂的体温与脉搏。

    在感觉到了她所期盼的鼓动后，艾莉卡露出会心一笑。

    2

    所谓的濒死体验，实在令人不太舒服。

    还没完全清醒过来的护堂在迷蒙中思考。

    变身为第八化身〖牡羊〗时的能力，是如同奇迹般的恢复力，这是不论身体的情况有多么危急，都能完全恢复过来的神奇能力。

    乌鲁斯拉格纳身为胜利之神的同时，也是王权的守护者。

    总数十个的化身中，〖牡羊〗与王权的关系特别深厚，在畜牧能力直接等同于财力的古代，能够在短期间内成长，同时具有旺盛繁殖能力的羊，正是生命力与财富的象征。

    富饶、多产、富贵。

    这种生命力展现的能力，正适合代表这些特征的羊所拥有。

    只不过要是当场毙命的话，这能力也就失去效用了……想到这点，每次苏醒时的状况都让人不禁捏把冷汗，必须要在死前一刻以自己的意志使用，才能让这个能力生效。

    更危险的是，这能力真的只有在濒临死亡时才能使用。

    护堂以前就亲自体会到，普通的重伤是用不了这种能力的。

    当然，就算有如此严苛的限制，这仍然可以说是非常惊人的能力。

    弑神者可以将其杀害之神明的能力夺为已有。

    这种夺来的神力被称为“权能”。

    也就是说，打倒的神越多，弑神者的力量就越强大。

    护堂至今只打倒了乌鲁斯拉格纳这一位神祗，不过据说许多的弑神者都是拥有复数权能的怪物。

    ——为了与神战斗而诞生在这世上、代表人类的战士。

    以前艾莉卡曾经如此形容过弑神者。他们是战士、是王者、是怪物同时也是人，他们是超越常识的存在。

    能创造出弑神者的，不是与生俱来的才能，也不是努力，更不是血统或命运。

    只有胜利才能创造出弑神者。

    就算是拥有与生俱来的才能、就算是全世界最努力修行的人，只要不曾胜利，便无法成为弑神者。

    这也太严苛了。护堂如此想着。

    自己能胜过乌鲁斯拉格纳，全都是靠一连串的偶然与难以置信的好运。

    普通的人类就不用提了，即使是特殊的天才或绝世高手，也绝对无法胜过神，两者之间的力量差距实在太大，大到将两者拿来比较的这种行为，都是毫无意义的。

    在一连串有如奇迹般的偶然发生后，人才有可能会胜过神。

    而这一连串难以置信的偶然，创造出了弑神者，让他们获得远超过人类所该拥有程度的权能。

    ……即使是护堂自己，也觉得这样子不太好。

    只有身为神，或是身为同类的弑神者才能加以对抗、超乎常识的能力。

    靠着好运而得到这种能力，绝对不是什么好事。这种能力不应该由一个人类所拥有，所以护堂希望至少能尽量克制自己，不要去滥用这种能力，只不过……

    他发现自己已经渐渐能够控制住乌鲁斯拉格纳的权能。

    第一次使用〖牡羊〗的时候，从昏迷中恢复过来花了他六小时的时间，第二次则是缩短成四小时。以后每用一次，清醒所需的时间就越短。

    这次会缩到多短呢？

    当他变成此一化身时，便可以像这样用数字来表示出他对能力的掌控程度，当然护堂不喜欢让自己濒临死亡，不过这种对能力的逐渐掌控，也是他不太愿意使用能力的理由之一。

    意识开始变得鲜明起来。

    回过神来的时候，护堂才发现自己躺在张硬床上。

    看来这床还附带枕头的样子，不知为何感觉后脑袋枕在既温暖又柔软的东西上。

    “感觉怎样了？可以自己起来了吗？”

    耳边响起了艾莉卡的轻语。

    就如同至今为止的每一次一样，她这次也一直陪在濒死的自己身边。

    “……这是哪里？还有，这次我睡了多久？”

    “这里是偶然逃进的某座公园内的长椅，而你这次则是昏迷了两个半小时。恭喜你啰，又更新纪录了。”

    “更新这种记录，我一点也不觉得高兴，我还宁可时间增加。”

    “就知道你会这么说，不过每次缩短的时间差距也越来越小了，应该不会再缩短了吧？——听了有没有放心一点呢？”

    艾莉卡一边轻笑，一边回答。

    虽然总是拉着护堂东奔西跑，然而很不可思议的是在这种虚弱的时候，艾莉卡的态度就会变得很温柔。

    “嗯，多少放心了一点。”

    似乎还没有完全清醒过来的样子，护堂感觉视野有点模糊，周围的事物也看不太清楚。

    唯一能够令他确信的是，艾莉卡就陪在他的身边。

    “……可以的话，我真希望是其他人打倒了神。虽然我也知道在屡次捡回一命后还说出这种话，算是有点不知好歹。”

    “那是不可能的喔，对手可不是运气好就能战胜的家伙啊——当然，拥有好运是必备的条件之一，然而最终胜负还是决定于战斗者的人深度与强弱，你就是那种有资格战胜神的人，所以对自己的力量可以更有自信一些。”

    艾莉卡边这么说，边灵巧移动手腕。

    她以手代替梳子，仔细梳理护堂的头发，艾莉卡温柔又具节奏感的动作，让护堂感觉十分舒服……等等，她在帮我梳头？

    “即使现在只拥有一部份的能力，终有一天会完全掌握乌鲁斯拉格纳的权能，因为你是能够打破一切障碍而获得胜利之人啊。在护堂成为真正的王者之前，我会一直守护你的，不论是什么敌人，我都不会让他们杀死你，或是将你交给任何人。”

    艾莉卡一改平常的轻松口气，充满决心地低语。

    这太令人高兴了。

    说实话，护堂觉得自己不配拥有这些待遇，甚至有点想对艾莉卡致歉。但是……

    “谢、谢谢你。我老是给艾莉卡添麻烦，艾莉卡却还是这样待我，我非常感谢，同时也相当过意不去……”

    “你不用对我道歉，因为这一切都是我心甘情愿去做的，我只要求护堂能够好好爱我就够了。很简单吧？”

    “呃，在这种时候这么说，我实在很抱歉，但是目前这种姿势真的不太好！”

    到了这一刻，护堂才终于完全清醒，察觉到他身边的情况。

    身体没有异常，手脚都完好如初。

    自己目前躺着的地方，是某座小公园里的肮脏长椅上。艾莉卡正坐在自己身旁，而头被放在艾莉卡的腿上，她用手梳理自己的头发——

    “不行喔，你才刚从鬼门关前走了一趟回来，要乖乖休息才行。”

    说完后，艾莉卡以她的怪力把打算起身的护堂按回原本位置。

    艾莉卡的腿如同小鹿般纤细又玲珑，但是大腿却又十分柔嫩，让人感觉相当舒服。

    这种情况真的很危险。

    什么都不说就这样躺着的话，真的不太好。

    护堂努力想要逃离目前的处境，甚至打算从长椅上滚下去。

    “护堂，你不觉得这样顽固拒绝别人的好意，是件很失礼的事吗？而且我可是你的救命恩人喔？”

    口头上这么说，但是艾莉卡的声音听起来却非常高兴。

    护堂害羞到连艾莉卡的脸都不敢看，一心只想赶快逃离目前的尴尬处境。

    “关于那件事，我真的很感激你，也很抱歉。但是，像现在这样子不论从哪种层面来说，真的都不太好！”

    “为什么呢？这种只是很基本的入门篇呀？差不多也该结束入门课程，进入应用阶段了，我们应该更多花点时间，来好好培养彼此之间的感情。”

    别说这种强人所难的话了。

    草薙护堂这男人，怎么可能有更进一步的胆量！

    “不过这件事就先不提，总之得先决定好以后的方针，护堂你打算怎么对付雅典娜？都到了这种地步，该不会还想坐下来好好谈之类的吧？”

    艾莉卡似乎也觉得再逼下去太残忍了，于是她改变话题。

    总算能正常交谈了。护堂一边松了口气，一边回答艾莉卡。

    “你说的没错，但是我打算先找出对方，然后再依当时的情形去做出最终决定……”

    “也就是说，你打算迅速展开攻势，然后设法逐渐变成对决场面，对不对？”

    对于护堂的发言，艾莉卡做出了完全脱离原意的解读。

    “为什么会有那种结论呢？我什么时候这么说过了？”

    “因为每次到头来都会变成那样，所以对于目前的情势，我建议该开始准备〖剑〗了，毕竟面对雅典娜这种对手，你也知道毫无准备的下场是什么吧？”

    “……是没错啦，毕竟还是得做好最坏的打算。”

    护堂开始思考。

    既然已经让雅典娜逃走，那她不论何时夺走戈尔贡之石都很正常，要面对比刚才更加强大的女神，的确需要有万全的准备。

    如果手里没有足够的实力，那想必连交涉都无法进行，艾莉卡一针见血指出了问题的核心。

    “既然这样的话，你应该有什么要拜托我帮忙的吧？来，快点说说看呀？”

    艾莉卡一脸得意。

    这家伙明明对事情会如何发展都一清二楚，却故意打算让护堂开口求她，真是个坏心眼的女人。

    “……知道了啦，我收回之前说的话，请你告诉我所知道雅典娜的一切情报，我必须做好与那位女神交战的准备。”

    如果没有眼前这位伙伴帮忙，草薙护堂完全无法与雅典娜一较高下。

    他在想开了的同时，低头恳求艾莉卡。

    “说的很好，那我的回答也已经决定好了。”

    艾莉卡离开长椅，屈膝跪在护堂脚前。

    她一边高兴地露出微笑，一边恭敬地说：

    “我的主人，我将如您所愿，您是我的宝剑之主，也是我们魔术师之王。只要您期望，我将会把胜利之钥奉献给您。”

    偶尔，艾莉卡会采取像现在这样毕恭毕敬的态度。

    护堂觉得不太自在，于是把她扶起。

    “我说过不要这么讲了……我希望艾莉卡像平常一样就好。”

    “是吗？那就照平常一样吧。护堂，过来坐这边，我们赶快开始。”

    护堂突然被艾莉卡推到方才的长椅上坐下。

    看来是察觉到危险的征兆，护堂也慌了起来。

    难道打算做那件事吗？

    “我说的请告诉我，是指用嘴巴来讲喔，拜托不要使用什么奇怪的魔术或是仪式之类的东西。”

    “你以为要全部说完得花多久时间？雅典娜可是最古老女神的直系后裔，所以与她有关的历史跟神话也相当繁多，全部用讲的太麻烦了，我才不要。”

    艾莉卡一边这么说，一边贴近护堂。

    由于她很快就用双唇封住了护堂的嘴，所以他无法再继续抗议下去。

    ……在漫长的接吻后，艾莉卡稍稍移开了双唇说：

    “嘻嘻，因为护堂最近都很冷淡，所以现在我很高兴。因为你明明对我那么冷漠，却偷偷跟怪女人见面或是被雅典娜强吻，我可是很不高兴喔。”

    口头上说很不高兴，口气却相当甜蜜。

    两人脸庞非常接近，几乎到额头都贴在一起的程度了。

    “我、我才没有偷偷摸摸，跟雅典娜的那件事也是不可预期的意外。话说回来，我还是觉得这样做不太好。应该用更健全、更像高中生的方式才对！”

    “有什么会比跟相爱的人接吻还更健全的。说起来，夺走我初吻的人可是护堂呀，而且之后也做过好几次了对吧？事到如今还有什么好在意的。”

    “那全部都是为了跟神战斗才做的啊！才不是那种男女情爱的——”

    话才说到一半，嘴又被堵住了。

    而且这次连舌头都伸了进来。

    ——有必要做到这种程度吗！？

    即使想问也无法开口，这情况真是恼人，被这么对待却还不会勾起欲望的男高中生，想必只有那种嗜好异于常人的家伙。

    为了摆脱眼前的甜蜜陷阱，护堂拼命挣扎。

    然而他却完全无法脱身。

    腕力实在相差太多了，这个女人的力气怎么会这么大。

    “先从雅典娜的诞生开始讲起，像是雅典娜的母亲身份为何？还有雅典娜与美杜莎之间的关系。”

    艾莉卡一边反复轻点护堂的唇，一边轻声细语。

    “在希腊神话中，雅典娜的母亲名叫Metis（墨提斯）。她是宙斯的第一任妻子，也是掌管智慧的女神，但是这对夫妻的结合并不是一件美谈。有一种说法是，墨提斯是被化身成一头苍蝇的宙斯强奸，因而才怀了雅典娜。”

    蛇。

    脑海中浮现出衔着自己尾巴、构成一个圆环的蛇之影像。接着是母牛，再来是翅膀——也就是鸟的影像传了过来。

    “对宙斯来说，墨提斯只是个用来发泄欲望的对象而已，之所以会娶她为妻，也仅是为了维持宙斯的形象而改写神话的结果，在知道墨提斯怀孕后，盖亚和乌拉诺斯做出预言。如果生下的是个男孩，那他将会成为超越宙斯之神。”

    弑神者对于魔术有着强韧的耐性。

    这不仅是对敌人的魔术有效，连无害的有益魔术同样会生效。

    即使是同伴所使用的魔术，弑神者也会把它弹开，除非像雅典娜那样，将魔术直接打进体内的话，那就另当别论了。

    艾莉卡现在所行使的，是传授自己所拥有知识的魔术。

    与雅典娜有关的历史。

    目的在于将与雅典娜有关的历史与性质，立刻详尽地教给护堂。

    “宙斯害怕这未出世的孩子，便将墨提斯跟孩子一起吞下，打算消灭这对母子，同时吸收墨提斯掌管的智慧转为自己所用，但是墨提斯腹中怀着的雅典娜，却从宙斯的头诞生出来了。”

    从艾莉卡双唇注入的言灵，将庞大的情报传达到护堂脑内。

    乌鲁斯拉格纳第十化身的“战士”，据说拥有耀眼的黄金剑。

    而这就是为了锻造那把剑所不可或缺的程序。

    只有在得到充份有关于敌对神的知识后，草薙护堂才能够化身成为“战士”。

    “也就是说，雅典娜是在母亲墨提斯消灭的同时，所诞生的女神。这是非常重要的一件事——在希腊，语中Metis意味着‘睿智’，同时这也是Medusa这个词的语源。”

    Metis与Medusa。

    这两个词汇有着同样的含意，同时也都是与雅典娜有着深厚关连的女神之名。

    由墨提斯、美杜莎、雅典娜所构成的三位一体。

    护堂突然间了解这其中的含意。

    这都多亏了透过双唇与舌头、甜蜜的呼吸与唾液所传来的艾莉卡知识，将雅典娜这个女神真面目逐渐解开的缘故。

    艾莉卡的舌头妖艳地摆动，寻找着护堂舌头的位置。

    有如要贯穿自己一样的庞大情报与舒服感觉，在护堂的脑海中奔驰。

    干脆就这样让一切随之自然。

    护堂的意识逐渐迷失在让人目眩神迷的高昂感中。

    而艾莉卡似乎是看透护堂的想法，露出浅浅的笑容。

    “如何？要停止这种方式，改用一般的教学方法也无所谓喔——我是比较喜欢这种方法。护堂想用哪一种呢？是这样继续下去，还是改用无聊的教学法？”

    不知不觉间两人的双唇分开，拘束力也变弱了。

    艾莉卡刻意放松手臂。

    平常的话，护堂早就要求停止了，但是到了目前这种地步，想停下来就变得十分困难。不过毕竟这种行为还是不太好……

    艾莉卡脸上充满欢愉的表情，一直看着陷入苦恼中的护堂。

    这个恶魔的笑容太过诱人，令人难以抗拒。就在反抗心变得稀薄、身体也要即将变得无力的那一瞬间

    护堂察觉到了。

    在视野的一角有一名羞红着脸、十分亢奋的女性正在那里。

    “安娜小姐？难道说安娜小姐，你一直……在那边看着吗？”

    “我都忘了。安娜，你什么时候回来的？”

    护堂跟艾莉卡同时看往同一个方向。

    安娜躲在细长的路灯后面，正在观察两人的一举一动。而且光看安娜的样子，就知道她其实对两人在做的事很有兴趣，都看到入迷了。

    “话、话先说在前面喔，我可不是在偷看。只是担心两个年轻人会不会一时控制不住，做出不该做的事，所以才在这里一直盯着。原本看到艾莉卡大小姐让护堂先生躺在大腿上，觉得安心不少，没想到两人接下来却那么大胆！看到连我都脸红心跳起来了……”

    安娜一边红着脸，一边拼命找借口解释。

    护堂只感到眼前一片黑暗。

    难不成自己刚才那副样子，毫不保留地全部都被她看见了？

    “我们是什么时候跟安娜会合？”

    “就在你睡着的时候，从雅典娜手中逃脱后，我就跟她联络上，约好在这公园会合，护堂你醒过来的时候，安娜刚好去买东西，所以你没看到她。”

    原来如此。仔细一看，安娜怀中的确抱着咖啡、红茶之类的饮料。

    真是太大意了。

    只要仔细想想，很容易就能推测出还有第三者在场，可是自己却——羞愧的护堂只想挖个洞，把自己埋进去。

    “那个，两位如果不介意的话，可以继续吗？你们不用在乎我，就当我不在这里。”

    “也对。既然亚莉安娜都这么说了，那就快点继——”

    “没有什么快点，也不会继续了！……我打算回东京，一路上就麻烦安娜小姐你开车了。至于艾莉卡，剩下的部份就在车上‘用普通的方式’教我。”

    护堂意气消沉地发出指示。

    这样子真的能击退雅典娜吗？他感到十分不安。

    3

    夜晚。

    黑暗、月亮与星辰一同布满了夜空，这是女神雅典娜最中意的时间带了。

    可是现在这个时代的夜晚太过明亮了。

    夜里充满了人类创造出的各种光芒，就算抬头仰望，星辰的光芒也相当微弱，几乎无法抵达地表。

    人类对黑暗感到恐惧与厌恶，这并不是现代才开始的。

    在充满虚伪光芒的城市中，雅典娜悠闲地漫步。

    看起来虽然好像在缓缓前行，实际上却是快到人类绝对无法抵达的地步。

    她的目标，是那股令人怀念的戈尔贡之石气息。

    雅典娜沿着滨海道路不断前进，蛇的气息也越来越强。

    复活的时刻接近了。雅典娜的脸上不禁浮现出微笑。

    即使途中交错而过的人们，都用一种着迷的眼神盯着她看，雅典娜也毫不在意。

    人凝视着神，这是理所当然的事。

    人崇拜神，皈依在神的名下，这是理所当然的事。

    人向神祈求，希望能够赐福给自己，这是理所当然的事。

    人遇上了居住在地面的〖不顺从之神〗而丧失自我、陷入疯狂、举止脱序，这全都是理所当然的事。

    根本不值得她特地停下来或是展现出一丝一毫的关心。

    如果草薙护堂在这里的话，双方或许会赌上彼此的存在意义而交战，但是目前也不用担心这种事。

    那个家伙后来怎么了呢？

    雅典娜的脑海中浮现出方才的景象，虽然使用死亡言灵打倒了他，不过他会就那样子死去吗？

    超越了不可能、连神都加以杀害的人类，会成为弑神者。

    魔王、罗刹、恶魔、堕天使、浑沌王、弑神者。

    既然他身为冠上诸这么多魔神异名的弑神者其中一人，或许连死都能跨越而苏醒过来。

    那也不错。

    如果这样的话，这次就用武力将他打倒即可，无论如何，都不需要再去提防弑神者了。

    稍微轻松一下吧。

    雅典娜兴致一起，将至今小心隐藏起来的本性解放出来。

    这地方实在令人难以忍受。

    由人类所创造出的世界，对她来说实在太不自然了。

    雅典娜踩着悠闲的步伐，穿越过夜晚的都市。

    每当她前进一步、每当她呼出一口气，就有一盏灯火从城市里熄灭。

    首先是路灯失去了光芒。

    接下来是民宅、办公室、综合大楼、商店、居酒屋、霓虹灯、车灯，甚至连手电筒或是小灯泡也都不放过。

    所有人造的光芒都消失了。

    在虚伪的日光消失后，取而代之充满在都市里的是纯粹的黑暗。

    连数米前的事物都看不清楚的无尽深渊。

    当黑暗开始蔓延时，奔驰着的汽车、机车也开始逐渐停下，很快就动也不动了。原本照亮着前方的车灯也都完全熄灭。

    发觉爱车出现异常的人们，困扰不已地来到马路上。

    路上的人们一边忍受本能引发的恐惧，一边凝视黑暗抬头望天。

    而幸运平安到家的人们，则是对陷入一片漆黑的住所茫然。

    人们三三两两地聚集在房屋前，开始不安地发抖，怀念着毫无回复迹象的光芒。

    对黑暗的恐怖。

    强烈地怀念光明。

    等待太阳升起的人们所抱持的不安、恐惧、灰心、无力。

    这才是夜晚的正确模样。

    在感受到人们的想法后，雅典娜满足地乘兴念出言灵。

    “以雅典娜真名下令。暗夜在此现身吧，驱散太阳的恩惠，去消灭普罗米修斯之火吧。满天繁星与漆黑之风呀，在此重现远古之夜。”

    雅典娜一边吟唱，一边继续前进。

    在展开了夜幕后，就只剩下找出戈尔贡之石了。没错，她还没完全满足。

    不顺从之神雅典娜，是属于大地与黑暗之神。

    漆黑深邃、连一丝光明都没有的夜之世界已经复苏了。接下来所需要的，就是强烈的土地气息、丰饶的生命。

    “我所求乃是戈尔贡之石！雅典娜将在今晚夺回古老的蛇！”

    每当雅典娜吟唱的言灵响起，就会在空中出现鸟的形体。

    对夜晚毫不在意、持续飞行的鸟，那就是猫头鹰。

    在数十匹飞翔着的猫头鹰下，雅典娜毫不停歇地继续前进，仅仅一心一意追随着戈尔贡之石的气息……

    ——————————

    让都市机能完全陷入麻痹的异常情况。

    不论大小，所有的照明都熄灭了。

    所有车辆都无法移动，连火车也停止运行。

    目前时刻刚过晚上九点。

    虽然来往行人比白天少，还是有不少上班族或是当地居民的人影。

    被这种情况拖累的人们，有人发怒，有人不安地观望四周。

    也有人陷入恐慌。

    愤怒、动荡、狼狈、混乱、困扰……

    即使身陷黑暗中，只要保持冷静，很容易就能把握住周遭人们的惨状。

    “这真是不得了，看来事情发展越来越急迫了。”

    “甘粕先生，你这样说就太不谨慎了，请认真一点。”

    一动也不动的汽车。

    对于驾驶座上青年的喃喃自语，万里谷佑里从助手席出声责备。

    虽然两人相识只有几个小时，但是她了解到一件事。这个名叫甘粕冬马的正史编撰委员的性格有点不太认真。

    “唉呀，真不好意思，不过这种情况，不管我们是认真还是放轻松，对于解决问题都没有用，既然这样，那不去烦恼不是也没差吗？”

    “我说的是态度上的问题。真是的，甘粕先生也好、草薙同学也罢，太多这种不认真的人，让我感到很困扰！”

    佑里一边抱怨，一边观察外头的情形。

    在浦安、葛溪一带，发现了似乎是不顺从之神的超自然存在。

    甘粕将这个消息带到七雄神社时，大约二十分钟前的事。

    他被委托前往调查现场，开车载着佑里从芝公园前往月岛。

    变化突然发生了。

    甘粕所驾驶的汽车突然急遽减速，变得跟步行差不多快，不到两分钟的时间，就完全停止不动了。

    往周围一看，才发现所有的车灯也都消失，城市里的光芒正逐渐熄灭。

    在马路上，停满了无法行驶的大批车辆，跟塞车不同的是，这次就算怎么等，也无法再次前进。

    许多的驾驶都离开爱车，坐立不安地四处张望。

    “佑里小姐，我们下车继续前进吧，一直等在这里也不是办法。”

    “这样真的好吗？把车丢在这边的话，说不定会给什么人添麻烦。”

    “在目前的情况下，担心这种事也没用，来，快下车快下车。”

    在先一步下车的甘粕催促下，佑里也下车了。

    两人开始往人行道前进。

    目光所及之处陷入一片黑暗。

    能称得上是光芒的只有模糊的月光，以及微弱的星光而已。

    “黑暗领域……看来降临在此的，是拥有暗夜神格的不顺从之神，而且还正不停扩大着势力范围，真是麻烦。”

    旁边的甘粕开始抱怨。

    比起听到的情报，周遭被神影响的速度实在太快了。

    能造成如此广范围而且强力的影响，真不愧是雅典娜——希腊神话中最著名的女神。

    但是她为何要让黑暗扩张呢？佑里搞不清楚的是这一点。

    ——佑里微微发抖。

    不，这不是冷颤，而是身为媛巫女的她，感受到了逐渐逼近的神之气息。

    她想起放置在七雄神社的黑曜石徽章“戈尔贡之石”。

    这股寻找着某件事物的伟大意志。

    不会错的，这是不顺从之神循着神具的气息逐渐靠近的象征。

    佑里一阵战栗。

    这里太危险了，就像昆虫飞向捕蝇灯一样，迟早雅典娜也会来到戈尔贡之石的所在地。很容易就能预料到会有这种情况。

    “甘粕先生，我们先离开这里，得设法脱离黑暗领域，回到七雄神社去。我必须回去守护刚刚跟你提到的神具〖戈尔贡之石〗。”

    “你是说那个跟美杜莎很相似的东西啊，我知道了。不过，这场面还真是盛大。接下来只要佑里小姐你也认同的真正魔王——草薙护堂登场的话，那演员就都到齐了。”

    “所以我说，你这样子实在太过轻浮了！”

    两人在没有光芒可以依靠的黑暗中前进。

    走在前头的甘粕脚步没有丝毫迟疑，似乎是已经习惯这种黑暗了。

    佑里一边留心脚边，一边随着唯一的路标——他的背影前进，有时还是会差一点摔倒。

    仅仅是光芒从城市里消失，竟然就会令人如此不便。

    毫无光亮的黑暗带来的压力无比沉重，更让人感到无尽的恐惧。