第一卷 不顺从之神 第七章 不顺从的雅典娜


    1

    虽说护堂夜视能力不错，还是无法像白天时看得那么清楚。

    然而佑理不太正常的模样，护堂立刻就注意到了。

    “万里谷，你没事吧？雅典娜到底对你做了什么？”

    “并不是她对我做了什么……雅典娜取回了戈尔贡之石时，我刚好在身边，因此稍微受到了一点影响。请小心一点，雅典娜已经跟以前不一样了……”

    佑理不停咳嗽。

    在旁边看就觉得令人担忧，她咳得很严重。

    护堂跑了过去，用手抚摸她的背，不过完全没有好转的迹象。

    “啊，让妾身来告诉你，那位巫女由于在妾身神迹重现时站在附近，所以她接收到妾身的死亡之风了，继续放着不管的话，便会死掉，就如同刚才的你一样。”

    雅典娜像事不关己似的看着佑理，用无所谓的口气解说。

    这种举动引发护堂的不满。

    对手是神。

    即便相貌与人类相似，但是在精神上以及伦理观方面是完全不同的存在，护堂早就明白不可以用人类的价值观去衡量他们这件事。

    “……艾莉卡，你能治好这个症状吗？”

    “没办法，我没有万能到这种程度，使用〖剑〗吧。如果是那个，应该有办法斩断雅典娜的咒缚。”

    问了一下在背后待命的艾莉卡，她的回答十分简洁明了。

    护堂马上用手扶住佑理的肩膀。

    好纤细。

    虽然艾莉卡也很瘦小，然而她是位隐藏着非一般常理能判断的高强女骑士。

    而佑理这个女孩就像看到眼前所看到的那样纤细，除了她拥有的巫女能力外，只是一个很普通的少女，让她肩负这么沉重的事件，对自己以及雅典娜生气也是理所当然的。

    “草薙同学，你准备做什么？”

    为了让用不安的眼神看着自己的佑理安心一点，护堂拍了拍她的背。

    心中浮现出闪烁的黄金之剑，他开始咏唱圣句。

    “以我言灵之技，让世上的正义显现，此等咒语乃强力且雄辩，因为强力而战无不胜，正因为强力而能治愈万物。”

    剑的言灵。

    一挥动黄金之剑，侵蚀佑理的雅典娜神力立刻就被斩断。这样便不用担心了。

    “嗯？”

    用着无聊的神态观察事情发展的女神，突然皱了皱眉头。

    护堂回瞪她姣好的面貌，坚定地说：

    “喂，我最后再确认一次，如果你可以这样子乖乖回去的话，我想我可以放过你。怎么样，你有这么做的打算吗？”

    “不要说那么扫兴的话，妾身才刚把远古的三位一体能力拿回来，至少先陪妾身玩玩。”

    没想到雅典娜会说出像闹别扭的孩子一样的话来。

    竟然无视人类到这种地步。

    在这个瞬间，护堂已经下定决心了。好啊，那我就奉陪到底。

    “喔，不知道为什么，你好像有点生气了。那么，草薙护堂？差不多能让妾身高兴一下了吧？先前妾身以计略胜你一筹，这次就用武力比划一下。”

    才刚轻轻松松差点害死佑理，现在又像玩玩具一样提出决斗。

    对雅典娜来说，凡人大概就像脚下的蚂蚁那样的存在，是生是死对她来说都不是值得去思考的问题。

    “草薙同学……”

    注意到佑理发出的柔弱声音，护堂扶住她肩膀那只手更加用力了。

    因为自己的关系，带给她这么多的麻烦，她身上这笔帐一定要连本带利从雅典娜身上讨回来。

    “万里谷你就好好休息，那个女神的事交给我们处理。”

    “好的……对不起，其实我小看草薙同学了，我一直以为你身为弑神者却是个不够可靠，不够振作的人——”

    “不，你说的一点也没错，完全没有看错。”

    “不是的。”

    脸上浮现出微笑，佑理摇了摇头。

    这是护堂第一次看到的温柔微笑。

    就像樱花轻轻绽放般非常惹人怜爱，护堂不由自主地心动不已。

    “你在我遇到危险的时候，真的赶了过来。不过，这个神祗也算是你招来才会在这里破坏，但是你愿意自己主动收拾残局，让我对你的看法稍微改变了……是真的唷？”

    “……你这样说，很难让人觉得你的看法改变了。”

    “是这样吗？那么，以后我再用更好的说法来夸奖你，现在请尽情发挥你的力量。行不行呢？”

    面对温柔微笑的佑理，护堂站了起来。

    接着对在身后的艾莉卡说：

    “万里谷就交给你了。赌上你的荣耀，给我保护好这个女孩。”

    “谨遵圣喻，我的王——终于肯放下你那假和平主义者的坚持了。”

    理解他的想法后，艾莉卡立刻回应他。

    真不愧是“深红恶魔”，如果说草薙护堂是西洋棋中的国王，那么她就是纵横无阻的骑士，抑或是女王。

    “不要加个假字，我是真正的和平主义者，只不过不能乖乖地看着同伴被打而默不吭声，我现在只想在这里把雅典娜打倒，连万里谷的一起连本带利讨回来。”

    “这样才是我的护堂，那这个是胜利前的祝福。”

    突然间，艾莉卡走到他身边。

    然后用双手抱住护堂的脸，将自己的嘴唇靠到护堂的嘴唇上，虽然很短暂，却是非常热情、浓密的一个吻。

    ——雅典娜的知识正在流进来。

    关于智慧与战斗的女神，蛇和猫头鹰的地母神相关知识都已经完全掌握了，在这瞬间，护堂身体里所沉睡的〖剑〗已经具备完全的威力。

    “为你的胜利而祈祷，去把变成不顺从之神的雅典娜打倒吧！”

    你为什么突然做这种事啊！

    虽然想抱怨，可是护堂脸上无意识地浮现出了狰狞的微笑。

    这件礼物，说实话真是求之不得。

    这样就能以百分之百的最强状态与雅典娜决斗了，不管怎么说，敌人是在欧洲、非洲、中东三界以最强自夸的女神！

    冷静下来的护堂对雅典娜大喊：

    “我就答应你的要求吧！用武力把你从这个国家赶出去。你输给我之后，就给我夹起尾巴逃走！”

    “很好！那就在这里分个高下吧，弑神者！”

    雅典娜也愉快用咆哮回应，然后振臂一挥。

    刹那间，从黑暗深处飞来了数十只猫头鹰。

    不仅如此，还有数十条蛇也集结向这边爬过来。

    身为猛禽的猫头鹰有着锐利的爪子和尖嘴，每条蛇则是体长随便都超过五、六米以上，一看就知道是群毒蛇，因为它们都拥有着五颜六色的鳞片。

    ——得换个决斗场地才行。

    很快就想到这点的护堂，为了跟雅典娜拉开距离开始奔跑。

    淡淡的海水味。

    四周引人注目的建筑。

    托这些东西的福，大致上知道自己位于何处。

    在脑海中所描绘的地图上，正好找到了一个不错的地点，他朝着那个目标奔跑。

    接着，紧追在后的蛇群、鸟群也一同改变移动方向，女神自己也慢慢朝那边走去。

    ——————————

    “做得很好，万里谷佑理。多亏你挺身而出，才让那个死脑筋的男人想认真战斗。”

    留在这里的艾莉卡，对身穿巫女服的少女微微一笑。

    她把自己的红色上衣脱下，披在对方肩上。

    但是佑理却没那么放松，只是脸色难看地瞪着艾莉卡。

    “你、你们刚刚在做什么？居然这么不要脸，又下流……”

    之前展现给护堂看的安稳表情突然变成生气的模样。

    她愤慨地抱怨刚刚发生的事情。

    无法理解佑理不高兴的原因，艾莉卡稍微歪歪头。

    “什么事下流了？”

    “就是那个啊！那个……亲……呃，你跟草薙同学告别的时候，做出了违反公序良俗、不应该在众人面前做的那件事！”

    “难道你是在说接吻这件事？说得也是，本来还想再稍微长一点的，没办法，时间不够，而且我好久没看到护堂认真了。”

    艾莉卡似乎搞错了佑理的意思，回答了一个风马牛不相及的答案。

    “你看着吧，变成那样的护堂会比任何人都还要不择手段，为了取胜他会使用各种心机手段，一定能将雅典娜击败。”

    不知道为何在生气的佑理，艾莉卡温柔地对她微笑。

    ——————————

    结果，说到要使用身体能力，最基本的还是跑步了。

    被猫头鹰和大蛇军团追着跑的护堂，他脑海一直在盘算。

    虽然曾经遇到许多次危机，但是和乌鲁斯拉格纳的权能相比之下，他最熟悉的利器还是自己的两条腿。

    无论是战斗还是逃跑，不跑起来的话什么都没办法开始。

    因为确信着这种事情，所以当自己不打棒球后，依然每天坚持跑步。

    虽然不想这样说，然而由于被卷入这种麻烦事的次数太多，只好确实锻炼体力。实际上，要不是每天勤于锻炼的关系，现在也不可能跑这么久。

    ——即使如此。

    要想同时甩开空中袭来的猫头鹰，还有像闪电一样窜过来的蛇，自己没有那种超人般的脚力。

    而且在不知不觉时，敌人的数量居然又增加了。

    不知道从哪里冒出来的猫头鹰和蛇群，两边数量加起来快超过百只。

    “所有邪恶的事物，都畏惧我吧！拥有力量的不义之人，是无法讨伐我——我乃最强，能打破所有障碍之人！”

    护堂咏唱言灵时，黄金的光辉在一瞬间闪过。

    仅仅如此，就把那群逼近身旁的雅典娜仆人们的头和身体切断，让它们回归尘土。

    它们应该不是正常的生物，所以完全没有留下尸体。

    “呵……果然有藏着奇妙的武器，既能斩裂、又能切断——那应该是剑。剑的言灵，你还真有品味。”

    从后面传来雅典娜游刃有余的声音。

    这么说，看来她立刻发觉了这把剑的棘手之处。

    “那么，妾身也再陪你玩玩——虽然像这种水泥丛林，没办法完全发挥妾身的权能，但是这种雕虫小技还是能做到，看招！”

    “……哪有这样的！！”

    突然回头的护堂被背后的光景吓呆了。

    在雅典娜的脚下——

    原本坚硬的混凝土路面产生巨大的隆起，女神踩在上面，而隆起的前端慢慢变得像镰刀型一样。

    没错，由沙石混合凝固而成的冰冷物体，就像从高处往下看的巨大蛇头。

    就在他发现的同时，由混凝土制的大蛇已经在数十秒之内完工了。

    全长大约二、三十米左右。

    银发飘逸的雅典娜正笔直地挺立在蛇头上。

    这也是神力，还是该说她有着超常的平衡感？在那么不稳定的地方，居然能够如此优雅地俯瞰地上——

    “上吧，我的利牙。把弑神者压成肉泥！”

    雅典娜所站的大蛇头部高度，已经比首都高速公路上的高架道路还要高上许多。

    “可恶！居然这么乱来！”

    产生大蛇后的路面上，已经完全遭受到雅典娜的神力蹂躏。

    混凝土宛如大河的水被抽干一样被连根拔起，变成一个宽长的沟渠。

    要恢复成能让车辆再次通行的道路，不知道要花上多少时间和金钱。

    护堂一边发着牢骚，一边奔跑。

    就快到了。

    马上就能到达毫无人烟的地方。

    这边还有一些公寓以及旅馆，所以在这里开打的话，还要担心会波及四周。

    越过汐留川，那里有着高大树木的茂密森林——不应该是城市中会有的景色，在自己的右手边能够看得到绿色的丛林。

    这里就是护堂的目的地。

    ——浜离宫恩赐庭园。

    因为开放时间早就结束了，所以当然没有人，这么大的庭园，就算自己跟雅典娜在这里大打出手，也不用担心波及任何人。

    而且，这里四周的围墙非常低。

    身手轻巧的人可以轻松跳过围墙。

    爬过后门只是用在挡路的栅栏后，护堂攀抓上低矮的墙壁，成功地非法入侵。

    他从墙上观望追过来的大蛇。

    放在车道上的机车、汽车和电线杆，还有人行道的防护栏都被压扁了，大蛇正往这边逼近过来。

    让自己的位置适当地暴露出来后，护堂跑进了庭园内。

    2

    浜离宫恩赐庭园就在东京湾的边缘。

    院内的池水还是从海水引进来的。

    和筑地川比邻而居，旁边还有鱼市场和蔬果市场。

    护堂沿着外壁在园内茂密的森林中迅速奔跑。

    周围生长着树龄超过一百年的大树，土壤和绿意的味道十分浓郁，不过毕竟只是个人工庭园，跑不到五分钟就脱离了这片森林。

    池子里则是充满海水。

    护堂来到了一个非常宽广的广场。

    他就在这里静静等候雅典娜到来。

    关于女神的情报已经了若指掌了，然而只凭知识就能打赢她的话，那就不必把自己弄得那么辛苦了，更重要的，应该是掌握住对手的性格以及周围的环境。

    要能抓住胜利的契机，进而击败敌人。

    还在打棒球时的护堂，被喻为有着大胆的领导力以及冲劲的捕手，而站在打击场时，他又是个能够冷静分析情况，正确判断出手时机的强棒。

    仔细洞察敌人、临机应变。这已经成为他的习性了。

    谈到胜败，终究都是看着自己的临机应变能力。

    无论制定多么缜密的战略，也无法保证一定胜利。

    无论力量多强大，也无法保证一定胜利。

    并非正确或是强大就能胜利，而是胜利者才被视为强大而正确的。

    或许这个信念，才让护堂多次成为巨人克星的最大因素。

    “这里就是你选择的战场，真是个寒酸的树林，人类还真爱搞这种小聪明，特别是这个岛上的居民。妾身也去过各式各样的国家，但是像这样将大地用石头覆盖，拒绝黑暗的民族很少见。”

    踩着石头的大蛇，雅典娜终于追上来了。

    把高度比身高还低的围墙像薄纸般扯破，用身体把松树林给压烂后，它现身了。

    “这种批评别人文明的事请其他地方做，如果你喜欢过着乐活的生活，就快点回到欧洲的深山里归隐，我喜欢在晚上读书所以希望有光亮，为了蔬菜能正常地供应，所以需要适量撒点农药，我没有空陪女神大人在这里任性妄为。”

    “这就是人类的傲慢。早上到了就起来，晚上到了就睡觉，得到大地恩赐的粮食就满足，过着奢侈的生活，最后接受粮尽人亡的连锁，进入妾身掌管的冥府大门。妾身也觉得这样很好呀？”

    “真不愧是女神中的女神……比玛丽·安东妮德还要恶劣。”

    真是歪理连篇，护堂忍不住地嘀咕。

    不过，那句名言“没有面包的话，吃蛋糕不就好了？”也被后世人一直用于创作之上……

    “闲聊就到此为止，遭遇就得战斗，相互讨伐是我们的宿命。你和妾身哪边的武艺高强，就来分个高下吧。”

    雅典娜以优雅的口气宣言。

    以此为信号，混凝土制的大蛇向护堂渺小的身体冲了过去。

    看来是准备用那巨大的身体压扁他。

    就算是弑神者，要是被那么重的物体压扁的话，也不可能复活。

    护堂连忙跑开。

    要是再不把那个拔出来迎战，就要死在这里了。黄金之剑——只有〖战士〗的化身才持有、能够斩杀神明的武器。

    “蛇——就是你力量的象征，应该说是你的本质。”

    护堂轻轻地开始咏唱言灵。

    这才是剑，斩杀神明的智慧之剑。

    “你一直是一个与蛇密切相关的女神。还有就是猫头鹰——与鸟也渊源深厚。”

    “喔？草薙护堂，你已经调查过妾身的出处吗？”

    “因为我现在需要而已。现在的我，对于你是一个什么样的神，已经有掌握到八、九成左右了，解释你存在的关键，那就是〖蛇〗。”

    不断闪烁。

    围绕在护堂身边绽放金黄色光芒的光点，如同天上的繁星般开始不断地闪烁。

    “提到蛇就是美杜莎，雅典娜和美杜莎本来是同一个女神，这是两个女神在异国——从北非的大地被流传至希腊前的事了。”

    雅典娜所驱使的大蛇将茂盛的草皮，还有广场的土都卷起来，一起朝向护堂冲去。

    蛇爬行的模样宛如流入大地的河水。

    “追溯源头的话，你才是蛇的魔物——不，蛇的女神。不仅如此，在希腊神话中作为雅典娜母亲的智慧女神墨提斯，这个女神原本就是你吧。”

    就在快压扁护堂时，大蛇停止前进。

    并不是它自己停下的。

    而是包围着护堂的金黄色光芒挡住大蛇的巨大身体，还将它逼退回去。

    蛇鳞一接触到光，就犹如被锐利的刃物碰到一样，突然就被切开。

    “这是剑的言灵！？是刚才的武器吗！”

    “你不是希腊所出身的女神。是在北非所诞生、被地中海全域所崇拜的大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉……她们原本都是从你这位本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是你的姐妹。”

    终于，护堂把〖剑〗完全拔出来了。

    拔出时的刹那间，剑身发出一道光线，闪光将雅典娜所乘的混凝土制大蛇切断，把它一分为二。

    形成蛇的半身的石头和砂砾的硬块，轰隆作响全都掉在地面上。

    雅典娜轻盈的身体慢慢降落。

    “真是令人不悦，草薙护堂！竟敢用〖剑〗威吓妾身！不要让妾身想起那个忌讳的过去！”

    与华丽的落地之姿相反，雅典娜的表情显得十分愤怒。

    乌鲁斯拉格纳第十化身的〖战士〗。

    只有这个化身才能使用的〖剑〗可怕之处，终于让雅典娜见识到了。

    “你与埃及的Isis（伊西斯）还有巴比伦的Ishtar（伊西塔）的祖先，都是同为远古太母神的末裔，你不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。”

    护堂所说的每句话都变成言灵，而这些言灵都化为黄金的光芒。

    光芒变化成尖锐的刀刃，能将女神的身体斩裂。

    雅典娜的美貌因为愤怒的关系，已经没有刚才那种游刃有余的神态了。

    “因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神——这就是雅典娜的特征。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系便成了斗争之神，这十分合情合理。”

    “你倒是很会耍嘴皮子！”

    雅典娜的手上突然地出现了一张长弓和弓箭。

    拉紧弓弦、放出箭矢，真不愧是战神，箭矢直朝护堂的额头飞去。

    但是〖剑〗光一闪，箭矢马上就被挡开了。

    “然后，诞生出你的三位一体的关键就是〖蛇〗！”

    “不要再说了！妾身的过去，岂是你这种小辈能够轻易玷污的！”

    这次，雅典娜的右手同时出现四支箭。

    这些全部架在长弓上，并且一齐射出。

    看似诡异、但是非常厉害的弓术。

    然而这些箭矢也全部都被〖剑〗弹开，掉落在地上。

    “虽然〖牛〗、〖羊〗、〖猪〗也被用来象征丰收的大地。实际上，你同样也是母牛化身的地母神——然而你的本质是〖蛇〗，这才是你身为最古老雅典娜的关键。”

    现在已经散发出无限光芒的护堂继续咏唱。

    当敌对的神明性质被自己真正理解的时候，〖战士〗的化身就能发挥威能。

    将言灵转化为金黄色的光芒，连神的肉体以及神力都能斩断的〖剑〗之权能。

    这就是攻防一体的最终王牌。

    “追根究底，你不是掌握大地恩惠的女神。诞生的生命、成长、成熟、衰老、然后死亡，四季也是这样。在春天生长、在夏天茂盛、在秋天结果、在冬天枯萎。”

    因此焦躁的雅典娜摆出了架式，挥起手刀砍了过来。

    即使被〖剑〗的光芒砍伤，她还是果敢地缩短两人之间的距离。

    而雅典娜这记强烈又锐利的斩击……

    被护堂轻松躲开。

    不知不觉中他已经看透了神的行动，这也是〖战士〗的化身所持有的能力。

    “还有在古代世界的人民，未必都能得到大地所赐予的恩惠，因为有天灾或异常现象，收成的大半都会因为这些而损失——所以地母神并不是只赐予恩惠，也是在冬天夺走生命，心情不好就会带来灾难的凶神。不这样的话，就不符合逻辑了。”

    护堂操控手边的〖剑〗向雅典娜砍去。

    光芒一闪、两闪、三闪地持续闪耀。

    “唔……”

    为了躲避言灵的斩击，雅典娜不得不退后。

    “所以就是〖蛇〗了，经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环、季节迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的〖母牛〗，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的神。”

    对于古代人来说，像蛇那样诡异又拥有着神秘气息的生物是十分少见的。

    不断用蜕皮将外壳舍去，在冬天会进行漫长的冬眠，接着就像从死亡中复活一样于春天苏醒。

    轻易就跨越了冬与春之间的间隙，是个不死之神。

    冬天——也就是带来死亡的神，同时是属于自然与冥界的神。

    这便是雅典娜和〖蛇〗，也是为何她身为大地的女神却又是冥府神的原因。

    而且古代人所想像的冥界，基本上都存在于黑暗的地底下。

    一个被黑暗所笼罩的冬天世界。

    同样地，由黑暗所支配的时间——夜晚恐怕也是冥界的一部份，所以雅典娜同样是黑暗女神。

    “以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑——雅典娜，你现在感觉如何？这就是专门用来消灭你的剑，只要使用它的话，我必定会赢过你。”

    护堂边咏唱言灵，边在盘算。

    已经让她见识到自己的最后王牌了，那么雅典娜会怎么反击呢？

    压倒性的局势一口气回到了平分秋色的状态，倘若以本身的力量而言，女神还是彻底有利，再这样子激烈战斗下去的话，会让她有反击的机会。

    “草薙护堂……是妾身小看你了！”

    雅典娜沉静地道来。

    真不愧是智慧的女神，这么快就已经恢复冷静了。

    这也没办法。对手是神的话，果然不能轻易取胜。

    “尽管你非常年轻、不够成熟，仍然还是一位魔王，也是从我等众神篡夺权能的人——从刚才的言灵中，妾身已经充份理解了。”

    雅典娜用锐利的眼神盯着护堂。

    “乌鲁斯拉格纳！被你所杀害的神，是乌鲁斯拉格纳吧！与遥远东方的因陀罗，还有我的朋友海克力斯也有着密切关系的征服神。侍奉着新的神王，用他的矛将远古的神明都打倒的〖不顺从之神〗！”

    护堂突然抖了一下。

    如果女神开始不小看自己，那么她确实是个非常可怕的敌人。

    ……这是真的吗？她真的会跟渺小人类认真地战斗吗？这点就是胜负的分水岭。

    “那位战神是远古之神的讨伐者，如果你能将乌鲁斯拉格纳杀死的话，那么能够使用弑神之剑，也是不无道理……但是不只有这样吧？”

    雅典娜用着锐利的视线凝视护堂，她微笑起来。

    “乌鲁斯拉格纳不仅是胜利之神，同时也是王权和民众的守护者，波斯的主神密特拉的贴身护卫。密特拉是太阳的化身，所以乌鲁斯拉格纳也与太阳有关。”

    被看透了。

    雅典娜已经知道护堂保留的底牌了。

    这就是智慧女神的神力？对异邦的神明所持有的属性，在一瞬间便能掌握，这是犯规的吧！这下麻烦了。

    “虽然不知道你能掌握多少乌鲁斯拉格纳的权能，但是你应该拥有与太阳相关的神力。如果要驱除妾身的黑暗，最有效的方式就是阳光。”

    雅典娜开始眯细双眸。

    那双眼睛就好像被黑暗填满一样漆黑，仿佛将视野中的一切都囊括进去，冰冷地看穿护堂的一切。

    ……是邪眼吗！

    “真是一把既污秽又恐怖的〖剑〗，但是你用的太明目张胆了。大概是要激怒妾身，趁机找出破绽吧？草薙护堂，你的把戏已经被妾身看穿了。”

    石。

    石。石。石。石。石。石。石。

    只要进入雅典娜视线里的万物，都渐渐被石化。

    脚踏的地面变成石头。随风摇摆的草皮、拥有美丽花瓣的花朵，也变成了冰冷的石头。

    茂盛生长的树木同样化成石头，充满海水的池子也成为石头。

    雅典娜正在使用能将看到的一切事物，都变成石头的美杜莎邪眼。

    “暂时的死亡，石头的棺材——这也是远古之母的力量……喔，不愧是弑神者。你居然还撑得住，果然要把言灵直接灌进你的体内才行，真是麻烦。”

    护堂从脚到膝盖的部位，已经完全石化了。

    不过周围的东西早就彻底成为石头，相比之下自己的情况算是很好了。

    雅典娜大概想把她视线里的一切事物都变成石头，如果使用这个能力的话，就算把这个东京变成石头城，应该也是轻而易举。

    护堂感到害怕。

    如果不阻止这个女神的话，肯定会产生大悲剧。

    “拥有邪眼的〖蛇〗之女神美杜莎，这是证明你与〖鸟〗有密切关系的最好证据。”

    护堂向〖剑〗中灌注入新的言灵，加速权能的力量催化。

    开始乱舞的黄金之剑。

    每当被光芒照到，石化的物体立刻解除诅咒，变回原来的样子。

    “包括美杜莎在内的蛇发女妖三姐妹，不仅仅只拥有蛇发而已，她们的背上还长有黄金的翅膀。二姐Euryale（尤瑞艾莉）的名字意味着‘飞翔远方之人’，而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的Pegasus（飞马柏格索斯）的母亲。”

    在地中海地区流传的古代美杜莎肖像。

    在这个肖像上面，女神是两手握着蛇、头上有一只鸟，很明显表示蛇与鸟的密切相关。

    “把你和鸟连结在一起的是大地和冥界——你是支配两个世界的神，鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力，在很久以前的古代，我们的祖先就是这样认为的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。”

    变成石块的护堂双脚，变回了柔软的肉体。

    血液的循环也恢复了。

    “所以为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟给合而为一，一样是理所当然的事情。你的本质是〖蛇〗——而且是〖有翼之蛇〗！”

    “你想砍伤以及侮辱妾身，还想让妾身失去冷静。妾身才不会上当！”

    每当护堂使用〖剑〗的时候，雅典娜的邪视力量就变强。

    化成石头的大地被黄金之剑恢复原貌，然后又被漆黑的邪眼变回石头。

    在两人对峙的时候，周围的世界已经反复好几次变成灰色的石头，再度恢复了绿意与土地的情况。

    “原始的你是有着翅膀的蛇，在还没有冠上诸神的名号之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼，所演变的姿态便是不顺从之神的雅典娜。”

    “快闭嘴！这种策略毫无意义！”

    虽然没有兵刃相交，战斗却越来越激烈了。

    但是很难发现雅典娜的破绽，护堂不禁咋舌，如果再这样持续打消耗战下去，拥有莫大神力的女神肯定有利。

    护堂本来的想法是靠反击来分胜负。

    和比自己强大的敌人交手，应该先让对方攻过来，让她疲累，然后在对方露出破绽的一瞬间反击，为了这决定性的一刻，他保留住他的王牌。

    如果有〖剑〗的言灵，那么就能展开铁壁般的防御，所以胜算是很大的。

    但是，雅典娜注意到了自己的计划。所以用邪眼这种手段来牵制护堂。

    ——没办法，不入虎穴焉得虎子。

    护堂深吸了一口气，要在这里用尽〖剑〗的力量。

    “统治大地与冥界，掌管天上睿智的蛇之女神，毫无疑问是神明之中最高阶的存在。无人所及，神明中的神明，拥有着最高的权威，众神的女王。”

    〖战士〗使用着攻防一体的〖剑〗的话，这是和神战斗用的最强化身。

    但是，它其实有着非常大的限制。

    〖剑〗的言灵不能无限制使用，使用时间越长，剑就会变得越钝，最后成为钝刀，这点跟现实没有两样。

    而且就乌鲁斯拉格纳的权能而言，同一个化身不能一直连续使用。

    如果不用一天的时间来恢复，是无法再次使用相同的化身，只要有这条限制存在，护堂便不能一直使用这种蛮力战术压制敌人。

    “从前，你是君临古代世界的女性，奉侍着神明统治人类是女王的责任，所以诸神的领袖也是女神——有翼之蛇的女神。但是她们从最高的宝座上被赶下来的时候来临了，持有武力的男人们开始造反，女权社会结束了。”

    护堂咏唱着，要精炼出最强的〖剑〗。

    在这里用尽所有的言灵，让雅典娜的神格受到重创。

    以此牵制住她，好令这次作战成功。

    就算战斗的计划再详尽，也会被实际状况搞乱，所以重点是临机应变地修正。

    “女王的时代结束，国王的时代开始了，同时至高的神明从母系的地母神，变成了严格的父神，从宙斯开始，神王诞生了。”

    现今在自己眼前的，是从前君临地中海的神界女王。

    对，是从前的女王。

    是个已经落魄、被强制顺从的女王。

    将雅典娜这段过去揭发出来的言灵，对她而言是一把最锋利的利剑。

    “最古老的雅典娜以及其分身，都堕落成为神王的妻子，妹妹或者是女儿，失去了过去的光辉，神话就这样被篡改了。”

    “……闭嘴。”

    雅典娜的低语中充满了静静的愤怒。

    “雅典娜变成了王的女儿。墨提斯被他凌辱，并且夺走了智慧，美杜莎甚至堕落成魔物。不止这些，希腊神话中的Hera（赫拉）或者Aphrodite（阿佛洛狄忒），全都是败北的地母神，都是与你起源相同、掌管生命与死亡的女神！”

    “不是说了给我闭嘴！那句言灵真是污秽不堪！”

    雅典娜生气了。

    这是一个不错的征兆，但是她还没有失去理智，那就先照计划让先攻击她一次。

    “败北的地母神，有以成为有翼之蛇的姿态在神话中被提到，有翼之蛇——也就是龙。在无数的英雄神话中登场的邪恶之龙，被英雄还有神明打败的龙，正是败北的地母神被贬低以后的姿态！”

    并不是因为是它们是邪恶的魔物，所以才会被讨伐。

    而是胜利者为了捏造自己的正当性，才将败者给抹黑成邪恶的魔物，然后流传成他们消灭魔物的故事。

    就因为这样，有翼之蛇从圣兽堕落成魔兽，地母神的神性从根本上被否定了。所以这个言灵就变成了能将雅典娜撕裂、凶猛无比的〖剑〗。

    黄金的光芒全都聚集在护堂的右手上。

    护堂将光芒凝固成长剑，并且开始散发光辉，他往雅典娜逼近。

    而出来阻止这把剑的，则是雅典娜的漆黑镰刀。

    将所有的光吸收、有着黑色利刃的死神镰刀。

    在光之刃和漆黑镰刀之间，护堂和雅典娜终于发生了激烈冲突。

    3

    黄金之剑与漆黑镰刀相互交错。

    同时，雅典娜脚边的黑暗正在逐渐蔓延。

    ——寒冷。

    在黑暗扩散时，气温逐渐下降。

    就如同突然间冬天到来一样，肌肤感觉快被切开似的寒冷。

    “妾身不会被你砍中的，就算妾身是不死之身，也承受不住你那把能直接斩断神格的攻击，所以妾身要以黑暗的禁忌之力击倒你！”

    雅典娜将握着黑色镰刀的手腕，注入了自己的力量。

    为了将黄金之剑顶回去，她也全力燃烧她的神力。

    不知不觉中，扩散出去的黑暗已经把这个夜空覆盖，月亮与星星的光芒消失，周围完全被浑沌的黑暗笼罩。

    除了黄金之剑外，连一丝光亮都无法出现的黑暗。

    就算这样，护堂的眼睛依然能在这个如深渊般的黑暗中看清一切——因此他非常讶异。

    周围生长的花草在刹那枯萎。

    树木也渐渐失去生气。

    大小树木一棵接一棵地枯萎，果实一瞬间就化为尘土，枝干也渐渐枯萎，缩水到像根干枯掉的棒子。

    就连晚上的虫鸣声都消失了。

    ——这就是〖死〗。

    掌握灭亡与死亡的冥府神神力，雅典娜将漆黑镰刀注入她自己拥有最为危险的神力。

    “妾身是召唤冬天、掌管生死之人，冰冷的冥府支配者，巧取豪夺的女王。妾身命令。草薙护堂，成为死去的王者，化为尸骸吧！”

    雅典娜边说边用镰刀把黄金之剑顶了回去。

    这句言灵从护堂的耳朵进入，开始侵蚀他的身体，他的身体渐渐变冷了。

    ——开什么玩笑。

    怎么能在这种地方被你打倒！

    维持着剑与镰刀对峙的姿势，护堂重新想像下一个光景。

    自己打算用剑砍伤雅典娜，但是被她用黑色镰刀阻挡，不过这把黑色的镰刀也是雅典娜的一部份。这么说起来，〖剑〗不是能够一起斩断才对？

    这可是只对雅典娜有效——能将雅典娜打倒的必杀之〖剑〗！

    斩开。

    护堂把黑色镰刀和雅典娜一起斩开。

    而构成女神的神格也透过言灵之刃，将感触直接传达过来。

    大地、黑暗、睿智、蛇、鸟、母牛、女王、老婆、恐怖的女人、重生的女人、不死——

    护堂朝着她拥有的一切，重重地砍了下去。

    与此同时，护堂自己也被〖死〗的言灵波及。

    不知道意识失去多久。

    是几秒钟、还是几分钟，等到回神的时候，护堂和雅典娜都倒在地上。

    护堂让四肢使尽全力，他拼命挣扎想要站起来。

    虽然是双方同时倒下，但是雅典娜没有这么简单就会败北，攻击她的当事人比任何人都明白。

    这时候，雅典娜也慢慢地起身了。

    身上看不到类似伤口的痕迹，不过在身体内部残留的伤害，应该是不会那么快恢复。

    “果然没这么简单取胜，不过要是我这样就打得赢的话，那就太好了。”

    “说什么傻话。主动称呼妾身为蛇之女神的可是你啊，不管受了多么重的伤，蛇与女人是不会死的。就算死了，也是会一直重生。”

    脱皮之后就再生的蛇，就算月经流了很多血也不会死亡的女性。

    不管哪个都是不死的象征。

    不过，嘴巴虽然讲得很好听，但是雅典娜的脸色却很苍白。

    不过相对上，护堂因为承受死之言灵，自身消耗也非常大。虽然没有外伤，生命力感觉被削减了不少。

    结果，两人都是重伤状态地在对峙。

    “这样子的话，你的〖剑〗已经不能用了，妾身可是很清楚喔。”

    被雅典娜说出这个讨厌的事实。

    她没说错。黄金之〖剑〗已经随着刚才的全力一击消失了。

    护堂已经没有攻防一体的武器了。

    “也就是说，你现在想用太阳之力了……乌鲁斯拉格纳的化身中，与太阳有着最强渊源的应该是〖马〗。”

    自己的战力已经被对手正确掌握住，跟智慧女神战斗果然很辛苦，护堂忍不住想叹气。

    但是，他连这种闲时间都没有。

    雅典娜无声地逼近，再一次用黑色镰刀袭来。

    护堂好不容易躲过了。

    接下来是第二击。

    肩膀上的皮肤被切裂了。

    第三击。

    脚踝差一点就要被砍掉。

    虽然失去剑的力量，现在依然还是〖战士〗的化身，还有保留一些力量，能够正确理解雅典娜的企图，并且可以事先预测她的行动模式。

    所以至少能躲开那些要命的攻击。

    ——当然如果一直挨打的话，早晚还是会被她打败。

    自己没有足以应付她的攻击力，那她也没有必要防御，倘若不必担心会受到反击，那么只要朝着敌人拼命展开攻势，把对方逼到绝境就可以了。

    镰刀竖砍、横切，不断地进攻过来。

    躲。躲。躲。

    相对于雅典娜不停地进攻，护堂只能持续逃避。

    “怎么啦，草薙护堂。你不使用〖马〗的力量吗？这大概是能打倒妾身的唯一武器了喔？”

    雅典娜用嘲笑的语气说着。

    你都说讲得这么明白了，我怎么可能拿出来对付你，你一定准备好防御的对策了。

    护堂一边在心中咒骂，一边拼命地想着找出胜算的方法。

    再与雅典娜持续打接近战的话，连万分之一的胜算都没有。

    护堂非常明白这一点。

    如果是比棒球或者是室内足球赛的话，也许还有点胜算，但是草薙护堂完全没有武术的底子，只凭身体能力是不可能打败她的。

    在这时候，真希望那个一直都很可靠的搭档，能够在这时候出面当自己的挡箭牌。

    她会一手拿着狮子的魔剑、身穿红黑的上衣，气势十足地闯进来。

    但是对方现在却不在这里。

    那个爱出风头的人有这样子的表现机会，怎么可能不会出现？

    难不成是找不到我和雅典娜吗？不可能，那家伙不是那么笨拙的人，护堂只希望她没有出现的原因，是自己所想的那个理由。

    ……就在护堂还在思考的瞬间，雅典娜的镰刀已经砍到眼前。

    护堂连忙地往后跳，因此没有被打到要害。

    然而也没有完全躲开。

    胸口被砍中，鲜血喷了出来，虽然不是致命伤，但是伤口却很深。

    ——然后护堂确信了一件事。

    自己都遇到这种危机了，她都没有出来帮忙。

    也就是说，搭档和他内心的指望一样，她正在等待出手的时机，只要撑过这里就会有胜算了……！

    “真亏你还能躲开！垂死挣扎可是很难看的，草薙护堂！”

    接连不断的镰刀攻击逼得护堂得靠在地上打滚来躲避。

    全身上下都被砍得遍体鳞伤了。

    即使这样，他还是守住要害。

    全身都被血与土弄脏，然后在地面上打滚，虽然样子十分狼狈，但是这样就够了，只要不要死就没关系了。

    护堂终于停止逃跑。

    他用颤抖的双脚站起身。

    内心确信之后，护堂打算豪赌一番，如果是艾莉卡，肯定会做出护堂期待的行动！

    “正如你所说的那样，象征太阳的化身我还留着。”

    护堂指着东边的天空说到。

    他想像着白色的公马，被太阳的光辉照耀、全身散发纯白光芒的悍马雄姿。

    “为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

    乌鲁斯拉格纳的第三个化身〖白马〗。

    自古〖马〗便与太阳神有着密切的关系。

    坐着马车、由东向西行驶的太阳神——这在很多文明中都被很普遍地被传颂下去。东方、印度、北欧、中国、巴比伦无一例外。

    希腊的阿波罗也是如此。

    跟他一样的还有波斯的光明神密斯拉，人民纷纷传颂着相同的神话。

    那侍奉密特拉的乌鲁斯拉格纳化身为白马，搬运太阳也是理所当然！

    “喔——果然来了，那匹讨厌的劣马。”

    雅典娜东边嘀咕。

    是啊，在能够封闭住一切光明的黑暗当中，东方的天空却开始燃烧。

    太阳正在升起。

    黎明的曙光让东边的天空染成红色。

    现在明明是深夜十二点，离天亮还有五小时以上的时间。

    可是现在的天空却非常明亮。

    这就是〖白马〗的化身，它拥有召唤太阳的能力。

    “说老实话，这个化身是最难使用的一个，但是你这次太胡闹了，所以我才能招唤出来——因为这是个针对〖给予民众苦难的大罪人〗才能使用的化身。”

    创造出黑暗世界的雅典娜，正好满足这个条件。

    ……把目标设定成自己的话，总觉得可以随时招唤成功。不过这时候，还是先忽略这一点吧。

    “看招吧，雅典娜！就让你好好品尝一下，将黑暗驱散的太阳之火！”

    不知道是光之箭，还是太阳神的长枪开始从天而降。

    雅典娜周围数十米的周围，都被白色的闪光吞噬。

    将罪人烧尽的圣洁之火。

    从遥远东方的天空那端，降下超高温的火焰到达地面。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    就算强如雅典娜，也只能苦闷地大叫。

    驱逐夜晚、取代冥府神的太阳王火焰，可以说成是这个女神的天敌。

    但是……

    “哈哈哈哈哈！不要小看妾身，草薙护堂！刚才妾身已经说得很明白了。妾身早就知道你的底牌了！反正这只是你的垂死挣扎。”

    雅典娜的周围被黑色的结界守护。

    那是能隔绝一切光明，拥有强大力量的黑色障壁。

    白色的火焰就这样被阻挡下来，推测她为了准备这一招，应该一直在蓄积着黑暗的神力，然后等候使用时机。

    在火焰燃烧殆尽为止，雅典娜都会用这个来保护自己的话……

    护堂已经没有能将黑暗地母神打倒的化身，而且当火焰消失的时候，〖白马〗的化身就会解除，草薙护堂的异能也会一并消失。

    但是，护堂却摇了摇头。

    “你错了，小看别人的是你，虽然你没有小看我，不过你果然很轻视——我们人类。”

    从黑暗的另一头，一道光芒向着护堂脚的前方飞来。

    是一道银色之光。

    散发银色的光辉——这是把有着冷光般刀身的长剑。

    狮王之心，身为护堂搭档的少女所挥舞的狮子魔剑。

    银色的剑在护堂脚前方深深插着。

    “在我们战斗的时候，你是不是忘了艾莉卡的存在？如果没有她在的话应该是我输了，不过很可惜，事情并不是这样喔。”

    护堂将狮王之心拔了出来。

    “雅典娜，你太大意了！那家伙的剑可是特制的。里面似乎蕴含着绝望的言灵，这是连神明也能打倒的魔剑。平常的话，你说不定能够抵挡下来，但是正在全力抵挡太阳的时候，又会怎么样呢？”

    白色的火焰被黑暗障壁阻挡，无法抵达女神的玉体上。

    但是，雅典娜脸上露出焦虑之色。

    ——刚才用镰刀把护堂逼上绝路的时候，如果艾莉卡闯进来的话，雅典娜自然就会提防狮王之心的存在，而会有所顾忌地进行战斗。

    所以艾莉卡看到护堂陷入绝境也没有现身救援。

    因此护堂明白了艾莉卡的盘算，将一切赌在这一次。

    全部都是为了在这个时机，让狮王之心成为新的王牌。

    “虽然这是一场没有经过讨论就产生的联合作战。幸好作战成功了，艾莉卡那家伙，真的有在好好盘算自己应该出场的时机。”

    能从黑暗中精准地把自己的爱剑朝自己这里丢过来，不愧是自己的搭档。

    护堂慢慢靠近雅典娜。

    但是直接砍上去的话自己也会被烧伤。

    等待火焰停止吗？

    就在这样思考的瞬间，狮王之心自动变成标枪的形状，大概是艾莉卡使用了魔法。

    原来如此，使用投射攻击的话，就没必要靠近了。

    这么贴心的支援不禁让护堂微笑。

    “这次就真的是最后一击了，吃我这招吧，雅典娜！”

    他用力一投，将标枪射了出去。

    变成标枪形态的狮王之心化为银色的流星，将雅典娜的胸口刺穿了。

    女神以及银色的枪都被火焰燃烧。

    这无所谓。

    那把剑是用不灭的钢锻造而成，就算被火焰烧融，也会像不死鸟一样复活才对。

    “草薙护堂，你居然偷袭不顺从之神雅典娜！可恶，拥有魔王这种可恨名字的你，没想到这么不知羞耻！”

    “不要随便怪到他人身上！只是你自己小看人类，才让导致自身灭亡！”

    受到银之一击而跪倒的雅典娜，就这样被白色火焰吞噬了。

    4

    过了几分钟后，白色火焰终于烧完，东方的曙光也消失了。

    又变成原来的黑暗。

    是啊，数不尽的路灯照亮道路与街道，从大楼里泄漏而出的光芒也纷纷照耀窗外——又恢复成原本那种半调子的黑暗了。

    护堂松了口气，向夜空望去。

    半月与群星正放出光芒。

    就算昧着良心，也不能说东京的夜空很漂亮，也许是看了数十年都习惯了，现在这种感觉其实也不错。

    总而言之，决斗结束了。

    先赶快回家洗个澡，悠闲地睡上一觉，善后的事就等以后再说。

    “护堂怎么样？刚刚的战斗，我想得到最佳女配角奖也不为过吧。”

    在惨烈的决战场地上，走进了两名少女。

    一个是语气轻薄的金发意大利人，另一个是不知道为什么露出十分严肃表情、穿着巫女服的日本人。

    “如果我办得到的话，想要多少个奖都给你，就算开个颁奖典礼也行。”

    这样回答的护堂，在枯萎的草坪上盘腿坐下。

    就算是他也累坏了。

    但是，本来被被砍得遍体鳞伤的身体，应该会有疼痛难忍的痛苦，这时却不觉得疼痛，胸口的重伤也已经开始愈合，弑神者的肉体拥有的恢复力仍然是超乎常理。

    但是……

    这个庭园的惨状，大概一半都是自己做的。

    能一眼看出这里就是浜离宫恩赐庭院的东京市民，到底会有多少人呢？

    不知道什么时候，地上出现了像是陨石坑的大洞。

    江户时期就一直流传下来的松树林，开着各种鲜艳花朵的花园，由于雅典娜和自己的战斗，已经被摧残到不留原型了。

    ——护堂深深地反省，自己又做过头了。

    “那么，这个麻烦的女神要如何处置？我想应该快点给她最后一击才对。”

    “……我也附议，把雅典娜这样放着不管的话，总有一天会成为祸乱的根源，所以应该防患于未然。”

    艾莉卡有点嘲讽地提出建议，佑理虽然表现出有点难以启齿的样子，不过也表达出同样的意见。

    她们现在眼中凝视的，是个像在闹别扭的小女孩般瘫坐在地上的雅典娜。

    是被〖白马〗的火焰烧过的关系，或者神力消耗过头的缘故，黑暗的地母神身材缩水了，又变回了几小时前的小女孩模样。

    真不愧是拥有不死神性的女神，才刚被火焰给燃烧殆尽，现在就已经再生了。

    当然，护堂也不认为刚才那样子攻击，就有办法完全杀死她。

    虽然她已经没有战斗力了，还是有令人恐惧的生命力。

    “万里谷，你刚才提到的事情是因为平常用的那个能力？就是巫女的灵感，或是预知能力之类的？”

    “不，只是一般人的想法………这种事情就算不是巫女也会这么判断。”

    佑理的回答让护堂放下心中大石。

    虽然就算是不吉的预知还是会做出相同的结论，护堂内心依然松了口气。

    “那么，我们就在这里收手吧……雅典娜，你听到了吗？这些家伙可是想要解决掉你，还是快点离开这个国家吧。”

    “——为什么你不想杀掉妾身？只要杀掉妾身，你就能篡夺到新的权能了，你可以成为更加强大的弑神者，这么好的机会为什么要放弃？”

    听到心有不甘的雅典娜愤愤不平讲出这些话，护堂忍不住用既无奈又厌烦的口气回答：

    “这种莫名奇妙的力量，我已经不想再要了，现在拥有的权能就已经够我受的了，而且我怎么可以因为打架打赢就把对方杀了，我可是个现代人喔。”

    “什么？”

    “我说，我不是在青铜器时代或者是铁器时代诞生的神明，现在是二十一世纪，没有在决斗中取胜后，就夺取对方性命的这种习俗，不要把古代的惯例强推到我的身上。”

    用视线把想要发话的艾莉卡和佑理压下来后，护堂继续说：

    “虽然我在比赛中一直是赢家，但是我从来都没想过要把输掉的对手杀掉，如果你不接受我这说词的话，那这样好了，俗话说胜者为王，败者有义务服从胜者……这样子你可以接受吗？”

    护堂询问身高缩水很多的雅典娜。

    女神沉默很久，最后终于开口：

    “……好吧，败者应该听从胜者的命令。不知道日后还会不会与你再战斗，请你保重，如果有缘的话，我们总有一天会再相见。”

    摇曳着银色头发的雅典娜站起身。

    “将妾身打倒的男人啊，你的名字已经深刻在妾身的心中——再见了，草薙护堂！”

    转身背对向着护堂他们，雅典娜缓缓离去。

    直到看不见那个娇小的背影后，艾莉卡才故意叹道：

    “我说护堂啊，就算打赢〖不顺从之神〗，可是没有夺取他们性命的话，你的权能不会增加喔？”

    “不要随便把杀掉这种事挂嘴边，再说就算打倒了众神，他们也会若无事然地复活，怎么可能那么顺利做出这种事。”

    护堂用认真的口气，驳斥把重要事情说得这么简单的搭档。

    对那些家伙而言，复活和再生是家常便饭，因为他们都是拥有不死身的怪物，拜这点所赐，自己也能全力展开攻击，不必担心会杀害对方。

    “虽然是这么讲，实际上你也没想过要杀掉她吧？唉，本来想让护堂快点独当一面，但是再这样下去，前途很不乐观。”

    “我不想让自己变得更像怪物了，而且不要用事不关己的口气，来随便帮我下决定……对了，万里谷她还好吧？看起来似乎还很虚弱。”

    护堂问起从刚刚就莫名以冷眼相待的佑理。

    在刚才道别的时候，明明还是非常温柔，怎么现在就像颗快爆炸的地雷。

    果然是身体不舒服。刚才太勉强她了，会不舒服是当然的。

    护堂集中视线，观察佑理的脸色。

    “我身体完全没有问题喔，我真的由衷感谢草薙同学刚才能过来救我。”

    寒意。

    在彬彬有礼的措词底下，更让人感到一股寒意。

    ……难道她非常生气？那么应该要赶快道歉，护堂为了自保，而不停地盘算着。虽然很丢脸，然而该是断尾求生的时候了。

    “万里谷，这次的事件确实给你添麻烦了，就是这样，真的十分抱歉。”

    护堂低下头，而且注意到自己的腰也有跟着弯下。

    惨了。

    不知道这样的礼仪是否不周全，会不会再度被骂？他觉得非常不安。可是佑理完全无视这点，从另一个完全没想到的方向发出责难之词。

    “不，这件事我已经不在乎了，的确因为草薙同学的关系，让我遭遇到这么严重的事态，不过你也拯救了我，所以已经不在乎了。比起这个，我还有另外一件事想要问你。”

    就像数小时前那样，她露出如同夜叉的微笑。

    居然又再次从佑理那张美丽的脸庞上浮现出来……真是太恐怖了。

    “你是货真价实的魔王——拥有真正的弑神者权能。可是，这能力并不是让你用来胡作非为的。对于这点，你有什么看法？”

    “呃……关于这点……我觉得你说的都对。”

    “那么，你为什么不多注意一下周围的状况呢！这个庭园被糟蹋，还有那里你打算怎么收拾善后？”

    神情严肃的佑理用手指着前方。

    护堂看了一下远方的上半部，目击到夜空里所浮现的惨状瞬间，他呆住了。

    “呃……”

    某个直达天际的高楼大厦屋顶附近——

    大楼的屋顶有三分之二的部份都被削掉了，就像座奶油小山被刀子削掉一样，完完全全消失了。

    接下来，就是位于斜下方的首都高速公路的高架公路。

    这边也是有路段整个消失了，就像是冰柱被喷灯瓦斯烧熔一样，整个路段都消失无踪。

    肯定是〖白马〗的火焰从天而降时波及到的。

    由于超高温的缘故，让被消灭的高架公路周围看来就是熔解过后的模样，不过这不是糖果、也不是奶油、更不是冰块，而是钢筋混凝土。

    “这个样子的话，应该可以只修补被熔掉的部份吧？”

    “天晓得。就算办得到，也要花上很多功夫，光是在大楼的上面搭脚手架，理论上就很麻烦了。”

    艾莉卡和护堂两个人像在闲聊般地谈论。

    前者认为这不算什么严重的问题，而后者则是为了要逃避现实，才会形成这种对话的气氛。

    “我早上才和跟你说过吧？你对周遭事物太不用心了，结果还不到一天，竟然又做出这种事来。”

    在场唯一拥有常识和正义感的权威，佑理用冰冷的语气说：

    “而且你太下流、太糜烂了，是个大色魔！像你这种既下流又好色淫荡，还不谨慎的人竟然获得了魔王的力量，我想这个世界就快完蛋了！我真是看错人了，没错，我居然会在一瞬间觉得，你很可靠而且是个诚实的人，应该怪我自己太肤浅了，真是大失所望。”

    “那个，万里谷……什么下流、色魔之类的，好像有点不对——”

    面对眼前这个有点异常亢奋的巫女，护堂胆怯地回话。

    然而犹如利刃一样的眼神却瞪了过来。

    “草薙同学也真是的，居然这么快就忘记了，你刚才到底在做什么呢？身为意大利人的艾莉卡小姐就算了，你身为一个日本的男儿，竟然做出那么下流的事情，你应该好好想想什么是羞耻，太肮脏了！”

    “咦？你在指什么啊？我、我有做什么很奇怪的事吗？”

    “你难道已经忘了吗？那么热烈的——嗯，就是热烈的亲、亲吻，居然做出那么不知羞耻的事情！”

    这时，护堂终于明白了佑理为什么那么生气的原因。

    同时也十分困扰。

    自己不太会辩解，很难向她解释清楚这是为了打倒雅典娜，而必须使用的魔术，这里就拜托话术高手帮忙比较好。

    他用眼神向艾莉卡求救，不过这时他才注意到，这是在自掘坟墓。

    “呵呵，原来佑理不喜欢那个动作啊。还真是晚熟……护堂在一开始，也和你差不多感觉唷～～”

    这家伙在说什么，“一开始”是多余的啊！

    “自古以来，献给勇者祝福的事物不就是少女的吻吗？所以我总是这样子给他力量，护堂虽然一开始非常害羞，可是现在已经是不这样做，就没办法战斗了——真是令人困扰啊。”

    听到艾莉卡的说明，护堂体验到什么叫绝望的滋味。

    虽然不完全是谎言，却是将事实稍微扭曲，把该传达的情报故意隐藏起来，带有严重恶意的说明。

    “不、不是这样的，万里谷，事情的真相是……”

    “要找借口的话，那就不必了，反正大概的情况我已经明白了。”

    “都明白是指——”

    “像那样被艾莉卡小姐诱惑，每次都让草薙同学对她言听计从。对吧？这种事我很清楚，毕竟草薙同学也是个男性，只要爱人对你略加色诱，就立刻对她百依百顺了。”

    全部的解释都不被接受。

    佑理微笑着说出这些话，表情既美丽又冰冷，还有一股冷酷无情感。

    “今天已经很晚了，所以我就不多啰嗦下去，明天请到七雄的神社一趟。到时就不必在乎会花上多少时间了，我会好好地对你斥训一番——因为我要很认真地和你讲这件事，所以请你自己一个人过来，绝对、不可以带爱人过来。”

    以强硬的口吻，做出了无情的处刑宣告。

    屈服在这股迫力下，护堂也只能不由自主地答应了。