第九卷 女神再临 第一章 神枪的伤痕


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    1

    法国的布列塔尼地区是个和英国渊源不浅的地方。

    过去不列颠原住民的凯尔特人遭受了盎格鲁·撒克逊人的侵略，被夺走了居住地。到了五世纪左右，居住在康瓦尔的部分凯尔特人经由跨海移居到这处法国最西部的半岛上居住。

    他们之后被大陆上的人们称为『布列塔尼人』，还成为布列塔尼半岛的语源。

    而且最正统神祖的根据地也是隐藏于这个地方。

    魔女王桂妮薇亚。

    一位拥有仿佛古董娃娃般的精致美貌，年纪大约十来岁的少女，她纤细的肢体穿着的是一件有着丧服般感觉的黑色礼服。

    她如同蓝宝石般的瞳孔正注视着湖泊上的水面。

    这里是被魔术结界守护，位于布列塔尼深处的森林里。

    其中一角有个小湖，水边茂密的树木替湖畔增添了些许绿意。

    桂妮薇亚站立在潇洒的湖旁眺望水面。

    「叔叔……桂妮薇亚已经确定了。」

    水面上映照出一个身穿白色铠甲的骑士，但是他人不在水里。

    他只是被湖水这个荧幕放映出来的二次元存在。

    「果然，我们的主『最后之王』沉眠在日本——除了东方的尽头以外，已经没有其他可能了。」

    （——呵呵，你这个说法的根据在哪里？）

    水面上的骑士用一般人听不见的『声音』回问。

    他的名字是兰斯洛特·杜·拉克，又被人称为湖中骑士。

    他是眼前这位拥有天地极位的魔女守护者，同时也是庇护神祖的军神。

    「这是同胞安洁菈遗留下来的情报，有群『古老』之辈利用该国的咒法，在巩固他们的国度，以英雄神须佐之男为首，跟随他移居至幽界的异能者们镇压着不顺从之《钢》。

    桂妮薇亚详细解说。

    「因为他们拥有连齐天大圣都能加以利用的龙蛇封印大咒法……自从得知那个咒法的存在后，我就开始怀疑了，如果不是为了隐瞒某种重要的事物，那他们也没有必要费那么大工夫。」

    （这么说来，那是前阵子你造访过的地方。）

    兰斯洛特的，声音h低声回答。

    他并非普通的『不顺从之神』，而是为了守护魔女王与其从属，才出现于地上的「神之影」罢了。

    「是呀，或许被封印的齐天大圣正是『最后之王』——为了弄清楚是否为我们所期望的主人，所以我用了一些计策。」

    （不过，那只猴王是个与吾主相差甚远的神格。）

    「没错，但却让我更加知晓那些古老们的底细，于是我桂妮薇亚就暂时留在那个岛上，开始进行探查。」

    线索就是从死去的安洁菈那里，获得的九法冢家那边的情报。

    传承古老们意志的日本咒术总帅『四家』，他们都被分配到日本各地直辖的神社和寺院，像是管理日光西天宫那样的重要职务。

    「可是其中只有一个神社的作用不明，于是我就试着造访一下。」

    （嗯……如果作用不明的话，应该便能认定为『被某人别有意图隐瞒』吧？）

    「诚如您所言，幸运的是正如我桂妮薇亚臆测的一样，我获得了灵视。正是那个神社沉睡着有关于吾主消息的秘密，如果能够解开这个谜题的话，那这个世界最后显现的王，将会再次降临世上……！」

    桂妮薇亚的神情恍惚。

    她成功转世之后，已经过几十年吧？在这段时间里她一直都在追寻传说的英雄王。

    「也许身为女神时的桂妮薇亚的记忆里，拥有解开谜团的关键……不过，完成转世之后的神祖会失去前世的记忆，就连在以前侍奉吾主的叔叔也不知道主人的下落——不对，是不想去知道。」

    所以解开秘密的钥匙就这么遗失了。

    听见桂妮薇亚的感叹，飘然的白色骑士插嘴。

    （没错，奔驰在原野上挥舞长枪，珍爱着女性，保护她们才是吾之所愿，其他只不过是些与吾无关的碎琐杂事，全都是会导致吾变得迟钝懦弱的原因。）

    完全没有一丝的踌躇和犹豫，就是这么率直。

    全速奔驰，挥剑如雷。这就是军神兰斯洛特的个性。

    （曾经与其并肩作战的男人，如果他在哪个战场上战死的话，吾只要将剑举起，并替他咏唱吊唁之歌哀悼他的死亡，这样不是就十分足够了吗？）

    真是一位彻底的武人，只能生存于战场上。

    以此为自身信条的军神用淡泊的语气喃喃自语。

    （抱歉，如果吾的个性不这么顽固的话，应该就能更早解开这个谜团了！）

    「不会，正因为叔叔是这样子的人，才能成为仅次于那位大人的最强之《钢》，不必在意，比起这件事，不如先将目光放在今后的事情上面。」

    桂妮薇亚用真挚的眼神看向映于水面上的骑士神。

    她交叉双臂恳切地向他请求。

    「叔叔，我有一事相求。请您以『不顺从之兰斯洛特』的身分显现，不要再当我的影子与守护神。」

    （呵呵——真这么做的话，就无法再回头喔？）

    「现在对于主人沉睡的地方已经有大致上的目标，便只能来场乾坤一掷的豪赌了，不能再重蹈六年前败给亚历山大·嘉斯柯因的覆辙。」

    以前桂妮薇亚是以别的森林当成据点的。

    妖精境——那是被人类称为星幽界或者幽世，被诸神称为与『生与不死的境界』那个世界相连的古怪森林。

    黑王子发现了这个圣域，留下了成功入侵的冒险故事。

    这件事对桂妮薇亚而言，只是场痛苦的败北回忆——

    「因为中了黑王子殿下的策略，让我们的魔导圣杯储蓄起来的大地咒力……失去了一大半。为了奉献给吾主，费尽心力集结起来的大地母神生命居然就这么失去了！」

    桂妮薇亚以前曾经说过自己可以将魔导圣杯交给亚雷克。

    但是她并非真的要交出去，因为她才是圣杯的正统继承者，就算暂时将圣杯交出去，她也能用想的就将圣杯招唤回来。

    亚雷克看穿了这一点，反而想要强行夺走……他的敏锐真是可恨。

    「如果那时叔叔能发挥出全力，就能迎头痛击那个黑王子殿下，也可以守护住圣杯。」

    （吾身上有着和你维系在一起的守护者咒法……如果能将其破解的话。）

    神为了庇护特定的人物显现于地上，这是前所未闻的事件。

    而将其成为可能的原因，是因为某女神在兰斯洛特身上施加咒法，那便是桂妮薇亚的前世——曾经协助『最后之王』，并且共同创造出圣杯的大地母神。

    不过也被施加上莫名奇妙的枷锁，兰斯洛特只有在身为魔女王神祖面临危机的时候，才能于地上显现一段很短时间。

    （吾如果变成『不顺从之神』的话，会用着疯狂的神性在地上作乱，甚至忘记守护你的使命变成一名狂战士……真的可以冒这个危险吗？）

    「可以，那个岛国上的草剃护堂大人，他是个能让罗濠教主也刮目相看的人，还拉拢到隔着海洋另一边的约翰·布鲁托·史密斯大人，如果我们引发出什么事件的话，那他们当中必定会有人出来妨碍，这已经是必然之事了。」

    和六年前不同，桂妮薇亚当年没有理解何谓弑神者。

    现在的桂妮薇亚已经明白，身为魔王的弑神者只要稍微接近，就会点燃起战斗的火种，即使将事情在暗地里偷偷进行，也会像飞蛾扑火一样，找到身为他们宿敌的神，就是如此莫名奇妙。

    他们是曾经将神杀掉的规格外存在，挑战超越人类的神，是愚者的私生子。

    只能设想好越没有可能发生的事件，最越会发生的这种情况。

    （若是如此的话，女孩啊，磨亮主人遗留下来的神刀，使其成为吾之神具吧！）

    「叔叔……那个……您想要让救世的神刀苏醒，也就是需要获得撕裂天地，使行星坠落的钢，您是这么认为的吗？」

    对于兰斯洛特的提议，桂妮薇亚突然抬起了头。

    （——是的，虽然吾没有预知的神力，不过却很明白地嗅到在不久的将来，斗争将会逼迫而来的气味，吾最少也需要一把新的武器！）

    白骑士的脸被头盔的面罩遮住无法看清楚，不过桂妮薇亚非常肯定。

    军神兰斯洛特现在正在笑着，为了斗争的预感喜悦不已。

    「嗯……嗯！桂妮薇亚就喜悦地为叔叔将剑磨利！受我恩宠的大地精灵啊！献上魔女王的宝物吧！」

    桂妮薇亚的手朝着地面挥动，地面分裂开来。

    有两件物品破土而出。

    其中一个是有着小孩子身高的黄金制大瓮，另一个则是一柄非常长的双刃剑，不过已经是把破铜烂铁，刀身满是铁锈。

    两件物品虽然都是从地底冒出来的，却没有沾上任何污泥。

    这个大瓮正是被称为『魔导圣杯』的神具，另外一件正是『最后之王』佩刀的钢。这些都是他的遗物、分身，自从那个英雄从地面上消失之后，他的爱剑也随之失去光芒，以腐朽的姿态被遗留在地上。

    2

    然后，半个月的时间过去了——

    位于保加利亚西南部的色雷斯平原。

    扣除一部分都市近郊的地域，这里是片有着美丽原野的土地，望着雄伟的巴尔干山脉山脚下的平原，一眼所见的地方都是辽阔的原野和田地。

    桂妮薇亚用飞翔之术降落在这片土地上，在放眼望去一望无际的平原一角挖了一个洞穴，并且将主人已经腐朽的佩刀埋了进去。

    「王之钢啊，请从长久的沉睡之中苏醒过来！」

    为了完成最后的工作，桂妮薇亚咏唱起言灵。

    被埋进土里的剑……要唤醒亚瑟王传说里，被人喻为断钢神剑的钢。

    「比黄金还要光辉耀眼，比白银还要澄清无瑕，那就是你，从燃烧成灰的龙骸骨诞生的灭龙之钢。那就是你！」

    以前曾经散发出白色光辉的宽大巨剑。

    刀身实际上接近一百公分长，两刀的刀身非常结实与粗厚，构造上与柴刀有些相似，不过现在已经腐朽不堪到失去宝剑的光辉，只有满满的铁锈。

    这把神刀与大地有着深厚的因缘，所以将其埋于地底，聚集起大地的精髓灌进刀身，将失去的力量取回来。

    「日月星辰皆在你的面前失去光辉！一切财宝在你的面前都失去价值！所以请你苏醒过来！请让身为你侍女的少女，再一次见到你散发出的光芒！」

    为了让神刀复活，选择这个地点也是有理由的。

    要使用这把苏醒之钢的人，是不顺从的兰斯洛特，在与他有着某种羁绊的大地上让其苏醒过来，会更容易跟他产生灵魂间的连系。

    「救世的神刀啊，身为钢中之钢者啊，魔女之王恳请您复活！」

    咏唱完诗歌的桂妮薇亚高举了手。

    立刻有闪电打在埋藏古剑之处，下一瞬间，有把白金色的短刀插在那里。

    刀刃的长度大约五十公分左右，已经腐朽的神刀在经过脱胎换骨缩短之后，以现在这个姿态重生了。

    桂妮薇亚总算是安心地吐出长长的气。

    「叔叔，您看到了吗？桂妮薇亚终于完成了！」

    「终于完成了……你这句话妾身不能当成没有听见，还有那把锐利的刀也不能等闲置之！」

    回应的人是个出乎意料的闯入者。

    注意到声音主人的桂妮薇亚不禁愕然。

    「您居然亲自光临此地……请让桂妮薇亚在此向您问候。」

    她捏起贵妇人感觉般的黑色礼服裙角低头行礼。

    一边压仰自己的惊愕，一边做出优雅的问候，桂妮薇亚表面上装得体面，可是内心却正被焦躁侵蚀，没想到这个女神居然会在这时候回来这里！

    虽然有着女童般的身姿，但是她纤细的身体上充满太母神的威严，身为大地之母的同时也是黑暗女王，并且还是天空贤神的三位一体女神。

    其名为雅典娜。

    是前些时日以『不顺从之神』显现的希腊神话里的女神。

    在得到了秘宝戈尔贡之石之后，连古老地母神的神性也一起取回，似乎在几个月前，在日本与草剃护堂交手过……

    「在这几天里，妾身感应到非比寻常的灵气出现于色雷斯的故地。」

    雅典娜用着类似风的呼啸声轻声说道。

    她的头发就像是融入了月儿里的银色，是个可爱无比的十来岁美少女，身上穿着的是古时希腊风格的朴素衣装。

    应该是不会有什么笨蛋在和她正面相对之后，还会觉得她是个人畜无害的少女才是，因为她身上所散发出来力量波动，完全没有打算隐藏自己的力量。

    她现在散发出来的强大气息，就算不知道她是神也不会觉得她是个普通人，雅典娜是刻意这

    么做的吧。

    「因为感受到会有什么凶事的预兆，所以特意前来察看……没想到，居然是那个男人的婢女在擦拭那个忌讳的钢！」

    女神稚气的瞳孔里，愤怒之炎正在炽热燃烧。

    「昔日的同胞啊，你到底知不知道耻这个字怎么写？我们太母的后裔和屠杀龙蛇的钢，从神话时代开始就是不共戴天的仇敌，你却不在乎这层关系，让那神刀污秽自己的双手。你已经堕落成这种德性了吗！」

    「女神雅典娜啊，请让我在此向您禀报。您完全搞错了。从神话时代开始，我们大地的女儿们就有侍奉《钢》之英雄们的命运，虽然有时也会化身成龙蛇，与他们展开交锋，不过那也只不过是南坷一梦罢了。」

    与真正的女神相比的话，魔女王也只不过是个小角色而已。

    不过桂妮薇亚却毅然地挺起胸膛向雅典娜禀报。

    「我们是侍奉勇士之『英雄的侍从』，即使是女神雅典娜，您在希腊也有以大神宙斯的爱女身分侍奉他的神话，如果您认为这个说法有谬误的话，请尽管指出。」

    「哼——真是牙尖嘴利。」

    雅典娜眯细双眼毫不留情地注视桂妮薇亚。

    「那个男人的婢女终究都是一些忠义之士。真是的！无论身处在哪个时代，都是令人敬佩的事情！」

    听见神祖的反驳，似乎让她的怒气平息了一些。

    雅典娜在希腊神话里也是战女神，对于赌上性命来战斗的人，似乎不会吝啬她的赞赏。

    桂妮薇亚恭敬地低头回应。

    看见她这个举止的稚气女神，高姿态地点了点头。

    「算了，魔女，这件事就先不予理会，不过就像刚才妾身所说的，眼前这把放出夺目光辉的……那个钢到底是怎么回事？」

    雅典娜的视线看向突刺在大地之上的白刃。

    「身为智慧之女神的妾身，可是知道那个钢的。是那个男人的分身『救世之神刀』，由其遗骸诞生的刀吗？」

    真了不起——桂妮薇亚佩服雅典娜的慧眼。

    居然一眼就能看穿新生神刀的本质。

    「灌注入新的生命……虽然妾身不觉得能够用很久，但是这个遗骸对你们来说也是唯一无二的王牌……既然会这么不惜一切地使用，那也就代表……」

    桂妮薇亚看到雅典娜的双眼变化为蛇眼。

    「被发现了吗？」

    被雅典娜表里如一的蛇之女神邪眼凝视——

    桂妮薇亚的身体都僵住了，被超绝的女神握住生杀大权，身体因为恐惧而硬直住了。

    「你已经发现那个男人了？找到地上将终结之时，才会显现的救世之王沉睡的墓地吗？位置在哪里？那个家伙到底长眠于哪里？」

    「在……在东方的尽头、也就是日本……」

    桂妮薇亚一边上气不接下气呼吸，一边低声回答。

    女神终于展现出自己真正的威严。

    自己果然还是无法做出任何反抗，桂妮薇亚打从心底战栗，只能专心祈祷。

    快点来救我，叔叔！兰斯洛特·杜·拉克！

    「那个岛吗？前些时间造访那里的时候，完全没有感觉到那家伙的气息……是被非常巧妙地隐瞒住吗？」

    眼睛化成蛇眼的雅典娜在耳边轻声细语。

    呜呼，那声音就好似冰冷的冬风，光是听到就足以让身体颤抖，力量被完全夺走了。

    「婢女啊，你知不知这件事呢？」

    桂妮薇亚不寒而栗。

    感觉到雅典娜冷冽严峻的声音里渗透出一股杀气。

    「身为妾身宿敌的那个弑神者，现在也在那个岛上。那个男人的宿命——是将所有的魔王全部埋葬掉的英雄，当苏醒之时，第一个会被盯上的果然还是离身边不远之处的草剃护堂，可是打倒那个臭小子也是妾身的宿愿喔……」

    雅典娜稚嫩的脸孔上露出无与伦比的妖气和性感。

    她以娇媚的视线盯着桂妮薇亚，想到了解决这次事件的方法！

    「妾身一直等待草剃护堂成为一个伟大的战士，如果在这之前就让那个男人苏醒过来的话，那就不太恰当了，既然如此，只好在这里收拾你，摘除这个祸根吧……」

    蛇眼里散发出了黄金色的光芒。

    已经不能再犹豫了！所以，快一点！

    「抱歉了，蛇之女神啊。」

    轰！雷声和道歉同时从天空中降下。

    「那个女孩是吾的爱女，绝不能让她被杀掉。」

    天空中突然布满乌云，落下白色的闪电——不。

    缠绕白色的闪电，骑坐在白马上，身穿纯白色铠甲的骑士，兰斯洛特·杜·拉克！他将手上逆棘状的长枪丢了出去。

    这道攻击再次化成闪电袭向雅典娜。

    「唔……！？闪电和骑马——最原始的《钢》吗！？」

    雅典娜在一瞬间就远离桂妮薇亚，她朝着后方跳跃。

    避开从天而降的攻击，不过长枪在刺入大地之前的一瞬间马上以九十度——转变成直角的方向前进，对准雅典娜退避的方向追击过去。

    「呜——！」

    闪电之枪深深刺入左肩，女神的脸孔因为痛苦而扭曲。

    「身为智慧女神的您，圣眼也认不出吾之真名吗……基于礼貌上，吾就自报名号吧，吾乃兰斯洛特·杜·拉克，人称湖之骑士。」

    伴随雷鸣与白马，军神降到地面上。

    3

    「叔叔！桂妮薇亚一直深信叔叔会来救我的！」

    兰斯洛特只是点点头回答她兴高采烈的道谢声。

    他将视线转向雅典娜突然开口：

    「对于手上连剑都没有的您，以枪相向的无礼行为，吾在此诚心致歉，不过这也是为了保护吾之爱女才会有的举动，恳请您宽恕。」

    「呼——就算妾身没打算原谅你，你还是会用枪攻击过来吧。」

    身受重伤的雅典娜脸上还是露出微笑。

    「妾身居然忘了，你被称为雾与雷鸣的《钢》之威名，据说你还成为那个男人的家臣了。」

    雅典娜是智慧与战斗的女神，并且也是身为大地与黑暗与天空的女神。

    但是，不知道是不是她身为斗神那方面的性质比重比较大的关系，受伤的雅典娜显得异常美丽，浑身充满气势，就算是鲜血玷污了美貌，看起来也能像血化妆那样唯美。

    不禁让兰斯洛特想要以「漂亮」称赞她。

    「这你不用担心，如果你持枪挑战，那妾身也会全力反击，如果你把妾身当成是个不懂战场定律的小女孩看待，反而才是失利的行为，因为雅典娜乃是死与斗争的天之骄子！」

    下一秒，雅典娜的身高变高了，从小女孩的姿态变成了约十七、八岁左右的少女，瞬间就成长为在成熟前夕，有着稳重的美，也同时拥有活泼和跃动感的美少女。

    肩膀上的伤也痊愈，伤口结合，流血停住了。

    显现在右手上是有着死神风格般的长镰刀，刀刃是漆黑色的，黑暗与大地——也就是最适合统治地底的冥界女王专用武器。

    「那么，就痛快一战吧，兰斯洛特·杜·拉克！」

    「真是惶恐至极。对于你的勇气，吾要献上最大的敬意。」

    兰斯洛特从马上恭敬诉说。

    尽管身高变高了，却还是只能仰视他的雅典娜——露出一个大无畏的笑容。

    「……但军神啊。妾身知道你的底细，你现在的状况并不是十全十美吧？」

    「喔，你果然十分聪明。」

    为了开始着手进行断钢神剑的再生，废弃掉守护者的咒法大概是在半个月之前。

    不过，兰斯洛特至今为止都还没能真正复活。

    「由妾身的睿智得知，你现在既不是『正统神明』也不是『不顺从之神』，长期以不完全的方式显现，你的身体尚无法适应现世的环境。总而言之，你一天里有大半时间都是朦朦胧胧渡过吧？」

    兰斯洛特缓缓点头肯定女神的问题。

    「诚如你所舌，吾为了给倦怠的身躯注入活力，每日都跳入雷云之中承受闪电打击。不这么做的话，就会感到肉体跟地上的连结分开，也因为这样，我不能随心所欲地在现世徘徊游荡。」

    尽管说明自己的弱点，骑士依旧处之泰然。

    「不过，不劳你担心，吾说过将会献上最大的敬意，所以吾将与你交战到底，来一场至死方休的激战吧！」

    在进行死斗前，他依然如此大无畏。

    如同目送浮草随波逐流而去的风流雅士。

    「吾将会使出全速全力将雅典娜打倒，如果你明白吾已经渴望这种战斗许久的话，就请你见谅了。此乃吾兰斯洛特的作风，化为狂风，成为急驱的闪电，一口气将敌人粉碎，这正是吾的礼法啊。」

    「哈——！说得好。如果如此的话，妾身也当全力以赴！」

    雅典娜大大跳起。

    以两脚步行生物而言，这是不可能做到的大跳跃。仅仅一跃，就拉近和骑乘白马的兰斯洛特将远一百公尺的距离，有如拥有翅膀的天鹅一样在天空优美飞翔。

    「大地啊，知晓吾之决意！黑暗啊，理解妾身高昂之情！身为太母之裔的女神雅典娜，将于此地制裁仇敌的钢之一党！」

    可爱的声音正高声呼喊言灵。

    轰轰轰轰轰——发出让人感到毛骨悚然的声音，大地正在鸣动。

    是地震，而且天空开始变得阴暗起来，不对，是黑暗正在扩展开来，不知道什么时候开始，刚才还是大白天的色雷斯平原，已经被黑暗的帐幕包住了。

    「吾主啊……吾以此手冒犯取下的御身之骸，恳请您原谅。」

    相对地，兰斯洛特则是静静细语，骑白马的他在摇晃的大地上从容不迫地冲了过去，这匹能飞向天际的神马与骑手间的组合，是不会因为区区的地震而乱了手脚。

    「过去曾经斩裂大地、贯穿天际、击坠星辰的神刀啊。现在该去的归宿，就在湖之骑士手中，再次于战场之上吹起号角吧！」

    兰斯洛特从马上将手伸向了插在摇晃大地上的白刃。

    桂妮薇亚唤醒的新断钢神剑，长约五十公分的白刃离开了地面，朝着兰斯洛特的手中飞去！

    「橡木的秘力啊，请帮助叔叔吧！」

    桂妮薇亚马上使出魔术。

    招来的白刃上突然出现以橡木做成的柄，接着就被握在兰斯洛特的右手上，以短的刀身和长的木柄组合起来，这是一把『枪』。

    神枪断钢神剑诞生了。

    「土地崩塌、地面断裂、见识女神凶暴的毁灭之歌吧！」

    雅典娜咏唱之后，兰斯洛特和神马的脚下土地崩塌了。

    袭击广阔平原的地震变得更加猛烈，同时引发了地裂，然后突出的土块上有黑色之蛇飞跃而出，数目应该有几百条，兰斯洛特和他的爱马被缠住，蛇群们想要将他们拖入地底。

    「雾风啊，吹起吧！」

    马上的兰斯洛特立刻吟唱。

    他的身边开始涌出雾气，骑士和神马的肉体失去颜色，并且失去了形态。

    雾气不断涌出渐渐变得浓厚，宛如弥漫于湖面上的浓雾，五公尺内的视野几乎都看不清楚了。

    「……叔叔，祝您武运昌隆！」

    桂妮薇亚使用飞翔术，跑到别的地方避难。

    一边目送她离去的兰斯洛特化为雾气，一边低声喃喃轻语：

    「女神雅典娜……是个危险的强敌。」

    变化成为雾的权能是他身为《钢》的不死性。

    无法打击雾气，无法切裂雾气，然而雅典娜是身为冥府的支配者，有关死与不死方面，她拥有最高的权威，应该也熟知将不死身的《钢》埋葬的方法——可是。

    「不过碰上了吾是你的不幸，现在与吾一起疾驰的，是践踏无数龙蛇的无双无对之神剑。就算是雅典娜……不，正因为你是雅典娜，所以才无法赢过吾。」

    他现在展示而出的是自己到达至纯粹之剑的武艺。

    这是究极的屠龙者发出的震撼一击，身为龙与蛇等狂暴大地母神化身的雅典娜而言，这是与其天敌同等的凶器。

    化为雾气的兰斯洛特和神马飞了起来，在空中实体化。

    飞入降临时所唤来的雷云里，在电光作响的黑云里，骑士对着自己的爱马轻声说：

    「为回应爱女祈愿，将可敬大敌粉碎，吾等在此化为闪电，将生命交于你了。」

    兰斯洛特架起神枪，将枪锋对准前方。

    白色的神马往地面飞奔而出，往雅典娜所在的地面攻击！

    他们在救助桂妮薇亚的时候曾经化为闪电，但是这次是用相当于雷电的速度——神速，并且还带着强大的破坏力。

    那是和从天而降的巨大陨石，有着同等级的冲击以及破坏力。

    ——轰！

    以闪电般的速度急坠的白色陨石。

    那是不应该存在的神圣大铁锤。

    白色骑士和神马化身为从天而降的破坏神急袭，一瞬间就到达到地面，并且将神枪刺出。

    雅典娜也挥动漆黑的镰刀，想要把神枪的枪锋弹开。

    看穿逼近的神速枪锋，女神用神技挡住。

    枪与镰刀，两者的刀刃间产生激烈的冲击。

    碰撞的瞬间产生出暴风，处于暴风的中心地带的兰斯洛特和雅典娜，四周被能将一切都吹飞的冲击波包围。

    雅典娜脚底下的土地崩塌了。

    生长于色雷斯原野上的草木、土地以及岩石都被吹飞挖开。

    那是由地表产生陨石坑的光景，被挖出直径有着二、三公里的巨大陨石坑，空气也在鸣动。

    在这个陨石坑的底层，女神和军神更进一步展开激烈冲突。

    雅典娜从大地吸取精气，让她少女般的纤细手腕附加天下无双的刚力，而从黑暗化为实体的九条妖蛇，则是想要将兰斯洛特咬碎。

    ——不过，却没能成功。

    雅典娜的镰刀被兰斯洛特的神枪弹开，黑暗的妖蛇们被引发的冲击波消灭。

    那是从天而降，使得大地崩塌的陨石坠落造成的结果。

    「呜——啊啊啊啊啊！！」

    雅典娜被神枪贯穿胸口发出痛苦的呻吟。

    不过蛇的双眼还是紧紧盯着兰斯洛特，想要报复的斗志依旧燃烧！

    白骑士踢了一下神马的腹部，打算顺势压制下去，可是被枪贯穿的女神这时集结起大地的神力，想要使出能将化身为白色陨石的兰斯洛特反攻回去的反动力。

    如果以剑术比试形容，就是两人互相较力的样子。

    不愧是雅典娜，兰斯洛特毫不吝惜地赞叹她，同时向自己要守护的女孩呼喊。

    「爱女啊，现在正是解放圣杯的秘力之时！」

    （到底怎么回事呢，叔叔！？）

    逃向遥远方向的桂妮薇亚已经收到了他的思念声。

    「圣杯有着吸入大地母神的生命力，加以储蓄的性质。现在使用的话，是能够得到最高位地母神生命力的好机会！怎么能够错过！」

    （——！我明白了！）

    不需要比这个更详细的指示了。

    兰斯洛特的身边突然显现出一个黄金色大瓮『魔导圣杯』。

    「！？湖之骑士啊，你到底有什么企图——喔！？」

    「因为就这样将你压制，恐怕无法颠覆得了您的不死之身，但如果被圣杯吸干生命力的话，似乎就另当别论了。永别了，不顺从之雅典娜啊，你是位久违多时的大敌。」

    从断钢神剑神枪型的刺伤处——

    雅典娜拥有的大地母神生命力开始泄漏出来，就这样流入圣杯里面！

    「看来你似乎用了些奇怪手法！」

    雅典娜从手里发出的黑雾将圣杯包了进去。

    兰斯洛特看出那应该是能腐蚀物质的气体，不过圣杯还是在持续吸取雅典娜的生命力，黄金容器的光辉完全没有变得暗淡！

    「这是以前为了献给吾主无限力量，与你同等的地母神舍弃生命创造出的容器，吾等将其称之为圣杯。」

    兰斯洛特淡然地对惊讶的雅典娜解释。

    「看似由土制成的物质，其实并不是，这是由神之睿智体现出天地之理的象征。即使是雅典娜，也无法将其毁灭。」

    「呜……是吗？是与妾身所求的戈尔贡之石一样，不灭不朽的容器。」

    美貌变得苍白的雅典娜发出呻吟。

    不过，兰斯洛特对于女神尚未放弃希望的眼神吃惊不已。

    「妾身确实有感受到自己的生命被削去，被那个容器吞噬。」

    不知道什么时候，兰斯洛特和神马的动作也停了下来，最后他们也使尽了所有力量，停止了那如同陨石坠落般的突进。

    「就是因为这个容器使白之太母神堕落成婢女吗？妾身要命丧于此吗！」

    圣杯至今为止，已经夺去好几尊大地母神的生命了。

    就算是雅典娜也没有能够逃跑的办法，但是女神还是没有失去斗志，她将刺入自己胸口上的枪握住，使劲拔了出来，在乳房之间被刺穿的伤口上，血液潺潺流了出来。

    然后雅典娜露出凄绝的微笑。

    「妾身可是拥有各种睿智的智慧女神，多亏亲自体会到的关系，想不到这么早就能发觉到圣杯的原理，一直被人压着打与妾身的个性不合，就让妾身回以报复吧！」

    雅典娜沾满鲜血的手慢慢转向圣杯。

    之后，大瓮形态的圣杯向雅典娜飞去。

    「吸取生命的圣杯，就由妾身保管了！」

    雅典娜将手伸出触摸圣杯，有着小孩子身高高度的大瓮子一瞬间就消失了。

    是被吸入了女神的体内。

    「暂时告辞了，湖之骑士啊，剩下的回礼，有机会一定会好好偿还！」

    雅典娜吞下了圣杯，直接沉没到地底。

    追杀而来的兰斯洛特挥出神枪。

    不过来不及了，枪尖只贯穿了空气。

    「失败了吗……？没想到会以这种方式结束。」

    「不，叔叔，我觉得这不算是个坏结果。」

    以飞翔术回来的桂妮薇亚回答摇头懊恼的兰斯洛特。

    在被贯穿的色雷斯平原的陨石坑下层，骑士和少女相对而视。

    「雅典娜好像是用吞入圣杯来抑制圣杯的功能，可是，我认为圣杯吸取生命的机能不会因为这样就停止作用。」

    与圣杯有着神秘羁绊的桂妮薇亚说明。

    那是前身为太母神的大地女神，将自身的不死与神格牺牲进而创造出来的神具，只要尚存于大地之上就不会停止活动，肯定是不朽不灭的。

    「放着不管的话，只要过段时间就能储存相当大量的咒力。以后不管如何，叔叔的神刀就能和雅典娜的圣杯产生联系了。」

    「就能够再次挥舞能将行星切裂的钢吗？」

    兰斯洛特细语着。在刚才的战斗里，他也只是将神枪当成平凡的刃物使用。

    传说中被称为断钢神剑的钢，至今尚未展现出真正价值……

    「但是在状况发展成这样子之前，不知道她是会不会将圣杯从身体里移出？」

    「如果变成那样的话，反而对我们有利，雅典娜会将圣杯吞入自己体内，是为了要制止圣杯。如果她拿出来的话，不用半个月时间……」

    「雅典娜就会死……吗？原来如此，这样确实也不坏。」

    兰斯洛特轻轻点头。

    『路』只要一连结的话，最后不管被放在何处、相隔多远距离，圣杯只要存在于地上，就会不断吸收雅典娜的生命。

    以不死的生命当成代价创造出的神具——

    这正是圣杯的可怕之处。自我牺牲的女神睿智与祈祷，现在依旧被铭刻于大地深处，圣杯的力量能够到达大地的尽头。

    「既然如此，我的爱女呀，就暂时不管雅典娜了吧？」

    「是的，桂妮薇亚要去日本，那座主人沉眠着的岛，请您授予加护。」

    兰斯洛特只是轻轻回应一声，他抓起爱马的缰绳。

    往因为雅典娜的离去，再度恢复光明的苍穹飞去，他至今为止还未适应地上，全速全力进行的一击已经用尽神力了。

    必须再次投身雷云之中好好歇息。

    不顺从之兰斯洛特——

    虽然拥有绝大的破坏力，目前的状态还不能称为完全复活。