第十九卷 终章 背负憧憬的意义


    从七星剑武祭开始，法米利昂战役，全世界罪犯逃狱，〈大炎〉于九州引发的灾难，以及〈同盟〉侵略。

    许多事件过去，匆忙的夏季逝去，月历已翻至十月。

    破军学园的第二学期尚未开学。

    许多学生在前述战役上了前线。

    考量到他们的身心健康，暑假又延长了一个月。

    因此大多数学生回到父母身边，整座学园静悄悄的。

    黑铁一辉正在宁静的校园内，独自自主训练。

    「呼……！呼……！」

    他绕完宽敞的校园外侧一圈，跑完平时的慢跑路线，回到校内。

    接着，就在学校的角落做起基本空挥。

    在那之后，一辉平安脱离史黛菈的身体，花了约两个星期，才能像现在一样自由行动。

    〈超度觉醒〉强行让身体成长，导致身体各处出现扭曲。

    幸亏有珠雫治疗，一辉已经可以自在活动，但现在的身体感觉和以往还是出现相当大差异。一辉估计还要一阵子才能完全恢复。

    「不过……我已经很久没有一个人训练了。」

    一辉擦着汗，想起从前。

    以前的他，一个人是理所当然。

    他想保有自己的不甘，绝不放弃自己的价值。

    当他下定决心，立志迈向骑士之道，始终孤独地累积实力。

    除了他自己，没有人相信他的价值，待在他身边。

    但是……现在不一样了。

    仔细想想，从那一天起，有了许多改变。

    一切的开端，果然就是那一天──他邂逅史黛菈的那一天。

    那一天，他也像今天一样，一早慢跑完，回到自己的房间准备冲澡。

    一辉在房间里，有了一场命运般的邂逅。

    「那时候真是吓了我一跳啊……」

    自己的房间里有一个陌生女孩，身上只穿着内衣。

    而且还美得令人醉心。

    他当时也很反常，彻底慌了手脚。

    一时不知所措，最后一句话脱口而出：

    『我也脱光了！就这样扯平吧！』

    ──真亏史黛菈愿意喜欢上这种烂男人。

    一辉现在回想，当时自己的慌张程度连自己都头痛。

    两人因为房间归属吵了一架，最后还是走骑士风格，用剑决定。

    「──对了，第三训练场应该在这附近。」

    一辉回想着，双脚自然而然走向那地方。

    破军宽广的校地内，第三训练场拥有所有训练场中最大尺寸的擂台，是很受欢迎的训练设施，平时有许多学生使用，现在却空无一人。

    一辉望着没有人的擂台，回想当时。

    一幕幕情景，仍历历在目。

    （那场战斗的胜负……就差在彼此资讯的多寡。）

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂在当时就已经名列A级，赫赫有名。因此她的战斗风格、伐刀绝技大量流传在外，一辉当然也知道那些资讯。

    另一方面，〈落第骑士〉黑铁一辉是F级，本来不可能进入破军学园，上哪里找都不可能找到他的资讯。史黛菈才刚从国外搬来，更不可能知道一辉是一名什么样的骑士。

    一辉当时并非完全靠实力取胜。

    尽管如此，明明还在放春假，F级留级生打败A级转学生的消息却传遍全校，连新生都众所皆知。

    〈落第骑士〉黑铁一辉在那一刻，第一次走到台面上。

    「──我不是为了得到好评才努力，但像那样受人称赞，感觉也不坏啦。」

    当时只有一辉留级，他本来心情很凝重，结果第一学期开始之后，倒是过得很开心。

    他和分别已久的珠雫重逢，又交了一个古怪却意气相投的朋友──艾莉丝。

    一辉和史黛菈一起生活，一开始还因为和一国的公主同房，紧张又尴尬，但史黛菈天生藏不住话，想到什么说什么，一辉也不再多有顾虑，花不了多少时间，两人就成为无话不谈的好友。

    不过……考验马上到来。

    黑铁一辉为了以F级当上魔法骑士──也就是取得毕业学分，答应理事长&#8226;新宫寺黑乃，必须成为〈七星剑王〉。而他的战斗随即展开。

    「偏偏第一战就抽到签王，我真的是……」

    一辉想起自己惨烈的签运，不禁苦笑。

    要当上〈七星剑王〉，首先得赢过〈校内选拔战〉，获选为〈七星剑武祭代表选手〉。这么重要的战斗，一辉却在第一战抽中最糟糕的对手。

    〈猎人〉桐原静矢，他是一辉以前的同班同学，也跟一辉有些恩怨。

    恩怨的部分算不上大问题，最麻烦的是他的能力和一辉相克。

    桐原的武器是弓箭，能力是〈透明〉。

    他的能力不只能隐藏自身，更是藏起自己射出的箭矢，让对手无法察觉。

    史黛菈拥有大范围攻击的伐刀绝技，对付他不成问题。但是一辉只能在刀剑所及的距离作战，他从〈落第骑士〉、〈无冕剑王（Another One）〉一路当上〈七星剑王〉，经历一连串战斗之后，桐原这一战还是显得特别棘手。

    「那时候……在我快要丧失斗志的时候，若不是史黛菈激励我，『现在』的一切可能变成另一个模样了。」

    不过，他想方设法击败麻烦的敌手，之后就赢得相对轻松。

    他曾经对上二年级代表，B级骑士〈速度中毒（Runner&#039;s high）〉兔丸恋恋，不过她的速度再怎么快，终究是在拳脚距离作战的骑士。一旦拉近距离，之后靠着预测速度就能临机应变。

    「我记得好像就是在那时候和他交手。」

    贪狼学园三年级，去年七星剑武祭前八强的骑士。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    一辉代替破军学园三年级绫辻绚濑，和他在场外比试。

    藏人运用无与伦比的反射神经，搭配凶狠的剑术，如火如荼进攻；一辉则是陪伴绚濑训练，与她比过选拔赛之后，盗取她的剑法──〈绫辻一刀流〉，模仿其最精华的奥义，打倒了藏人。

    不过，藏人从未在一辉面前屈膝倒下。

    虽然这场战斗与选拔战无关，只是场赛外赛，对一辉却是个好经验，让他体会到七星剑武祭前几名的实力究竟有多高强。

    「──虽然只是赛外赛，那场打得真辛苦啊……」

    而回忆〈落第骑士〉的旅程，想必会忆起那起事件。

    就在一辉一步步迈向七星剑武祭的期间，有人奉黑铁本家的命令──一辉的父亲，〈联盟日本分部长〉黑铁严，对一辉施压。

    当时大人强迫一辉和史黛菈分开，让他不得不面对痛苦又孤独的战斗。即便严是基于做父亲的一番苦心出此下策，一辉一想起当时的事，仍痛苦难耐。

    虽然他因为当时的事痛苦万分，却也是一次契机，黑铁一辉因此成长了许多。

    校内选拔赛最终战，当自己满身疮痍，回到学园的时候。一辉可以肯定，当时的情景令他永生难忘。

    好友、仰慕一辉的学生，每个人都在声援他。

    一年前，〈落第骑士〉孓然一身，无人闻问，如今却能得到这么多人的支持。

    这辈子恐怕只有这一瞬间，他深深体会到，自己累积至今的时间有其意义。

    看着那些期待、信任、憧憬──他希望自己能够回应他们。当一辉这么心想，遍体鳞伤的身体忽然涌现力量。

    倘若他仍是孤身一人……想必得不到这股力量。

    正因为他将自己的一切连同那股力量，一起贯注于那一刀，才有办法打倒〈雷切〉。

    ──一辉以那场胜利为荣。

    而那份荣誉，成就黑铁一辉的其中一个决心。

    他内心始终断不了对父亲的期待，而在这时，他终于离巢，以一名骑士的身分活下去。

    能够不偏不倚，走向大家钦慕、史黛菈心爱的，那条属于〈落第骑士〉的骑士道。

    所以他将决心化作言语。

    任谁说三道四，他绝不在这条路上退让。

    不再顾虑任何人，亲口向最爱的史黛菈表达心意。

    而史黛菈听了……也非常欣喜地接受了他。

    「…………」

    一辉遇见史黛菈以后，得到许许多多的收获，其中最大的收获，果然就是和最爱的劲敌──史黛菈之间的关系。

    当时两人只是私订终身，经过七星剑武祭、法米利昂战役，两人的约定也受到双方家长认可。

    两人之间已经没有任何阻碍。

    换句话说──时候到了。

    （所以，我们要──）

    「啊，是学长耶！学长早安──！」

    就在这时。

    同班同学熟悉的嗓音，呼唤着他。

    ◆◇◆◇◆

    「日下部同学。」

    一名桃金色秀发的娇小少女猛挥着手，跑向一辉。

    那是一辉的同班好友，日下部加加美。他也举起手回以招呼。

    「学长，你怎么啦？怎么会在这边像老人一样发呆，你还年轻喔？」

    「──我只是在回顾遇见史黛菈之后，发生的各种回忆。」

    「哦哦，说起来，你们第一次模拟战，就是在这里举行的呢。〈剑神〉黑铁一辉和〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂，命中注定的邂逅！没有亲眼目睹这场模拟战，真是我记者生涯一辈子的遗憾……！」

    加加美的正字标记，她眼镜后方的大眼泪汪汪，悔恨不已。一辉闻言，脸颊抽了抽。

    「那个，可以不要叫我〈剑神〉吗？这名号我担不起啊……」

    自从一辉在法米利昂战役击败〈黑骑士〉艾莉丝之后，他知道有一部分人开始这么称呼他，但被人当面喊这个称号，还是让他尴尬得全身发痒。

    但是加加美一口否决：「不不不，你在说什么呀？」

    「你不只是当上〈七星剑王〉，还接连拯救法米利昂和日本，是救国英雄耶。那当然得取个响当当的称号呀。学长自己得慢慢习惯了……呵啊啊。」

    加加美突然大打呵欠。

    一辉仔细瞧了瞧，她化了妆遮掩，但眼睛下方还是有一圈黑眼圈。

    「你这么困啊？」

    「嘿嘿……我最近连续熬夜啦。最近发生太多事情了，壁报电子版的特别号一追在追，追也追不上……」

    原来如此。一辉这才明白原因。

    她是破军学园的新闻社社员，现在社会上局势诡谲，天天都会冒出无数需要广传的事件与资讯。现在还是暑假期间，她没办法在留言板贴壁报，依旧每天更新软体版壁报，用学生手册就看得到。

    也难怪她会忙得不可开交。

    「大部分社员都回家了，我用伐刀绝技变出自己的分身，勉强连载壁报新闻。但是我让分身工作过头了，昨天分身终于发狂，大喊『混蛋！我要宰了你！』，自己跟自己吵成一团。」

    「不、不要太勉强啊。」

    「不不不，现在才该勉强啦。不管好消息、坏消息，需要告知大众的资讯堆得如山高。尤其这次战争有很多学生骑士表现优秀，大家都在关注他们今后的发展呢，嘻嘻嘻。」

    加加美仰望着一辉，他感觉那表情意有所指。

    学生骑士今后的发展，这句话只能联想到一件事。一辉问道：

    「──怪了，难道你知道了？」

    加加美点头承认。

    「是，让我正式来一下。黑铁学长，还有史黛菈，恭喜两位同时跳级，将在明年度的KOK&#8226;A级联盟赛出道！起立鼓掌，啪啪啪！」

    果然。

    如加加美所说，〈联盟分部〉不久前秘密告知两人此事。

    KOK是联盟加盟国的魔法骑士彼此竞争，世界上关注度最高的联盟赛，A级联盟又是KOK最高阶的比赛。想参加A级联盟，有两条管道可走。

    一是在自己国家的国内联盟赛取得冠军。

    二是受到三个加盟国推荐参赛。

    后者需要跨国参赛，并留下成绩，条件太过困难。不过，一辉在法米利昂战役、东京湾决战战果优异，分别收到法米利昂、法国、日本三国推荐，顺利达成条件。史黛菈也受到法米利昂、日本以及奎多兰推荐，两人同时取得A级联盟赛资格。

    「我记得这件事还没公开啊。」

    「哼哼哼，这位先生，不能小看加加美情报网喔。跳过国内联盟赛，直接在A级联盟出道，可说是史无前例的优异待遇，但换作学长和史黛菈，算是合情合理啦。我比较意外，学长的爸爸居然愿意推荐学长。」

    「他说，举办〈七星剑武祭〉是为了让学生骑士互相切磋，放我们进去大闹，反而偏离比赛原本的用意。」

    「所以叫你们要闹，去实力相符的舞台上闹啊。等于实质禁赛呢。」

    「也可以这么说啦……」

    话虽如此，一辉其实有自觉，自己和史黛菈现在的能力，已经不符合学生程度的大赛。

    他们对于七星剑武祭的舞台，多少抱着特别的感情，但能进军新领域，他们也真心觉得喜悦。

    「啊，对了，说到A级联盟，我还有一个真正的未公开消息。三天前，新宫寺理事长清醒之后，去A级联盟办完回归手续了。」

    「……！真的吗？」

    「很让人惊讶，对不对？我以为她打算以家庭为重了。」

    一辉也抱持相同看法，所以这消息吓了他一跳。

    〈世界时钟〉新宫寺黑乃曾经排行世界第三，却以生产为契机，舍弃名次引退。

    「她这次参战恢复血性了吧？我有参加东京湾防卫战，当时就待在理事长旁边，哇喔，她当时根本非人哉呀。那场防卫战等于是她一个人力挽狂澜耶。」

    「我没有亲眼看到，但听说过理事长的壮举。」

    当时日本在东京湾阻止美军侵略，原本因为〈飞空提督〉的战舰型灵装〈企业号〉，以及〈超人〉复制人组成的超能力战斗部队〈PSYON〉参战，差点战败。

    黑乃却以伐刀绝技〈三千世界〉模拟出自己的分身，再利用〈操控时间〉，连续干涉同一个时间轴上的过去，硬是把战线推了回去。

    「而且听说宁音老师听见理事长回归，彷佛打开了什么开关，好可怕。她明明超讨厌训练，最近在A级联盟也没什么干劲，却听说她最近都窝在训练场里面。」

    「──不过，我懂她的心情。」

    黑乃和宁音自学生时代开始就是好敌手。

    她们的关系很类似自己和史黛菈。

    宁音原本再也没机会挑战自己的憧憬，如今又能实现，她当然坐也坐不住。

    「除了那两位，A级联盟可是真正聚集了〈联盟〉最顶尖的骑士。我们突然参战，恐怕没办法随便过关。」

    尤其是世界排行第一，〈国际魔法骑士联盟〉盟主，〈白胡公〉亚瑟&#8226;布莱特。

    他年近八十，自KOK&#8226;A级联盟发迹以来，他参加所有联盟赛，并且稳坐第一名宝座，简直是活传说。现在的自己面对〈联盟〉这个巨大组织的支柱，究竟有多少招数管用？

    「学长嘴巴上这么说，脸上倒是看不出担忧呢。」

    「──凡事做过才知道。」

    一辉当然心中有恐惧、有不安。

    但他不觉得自己完全没有胜算。

    比方说，前面说到的大招〈三千世界〉。

    这招伐刀绝技的确强大，但严格来说，黑乃并没有增加战力。只要确实打倒第一个人，就能斩断重复的时间连锁。

    任何对手，任何强大的能力，都找得到方法对付。

    「我已经习惯和比我强的对手作战了。」

    现在的自己，以及自己的战斗风格，在世界的顶尖层级里能发挥多少用处？

    一辉比起担心，更期待亲身体验答案。

    他把情绪表现在脸上时，加加美随即迅速按下手机的快门键。

    「『A级联盟，不值一提！』超新星〈剑神〉黑铁一辉，傲然一笑！这画面会爆红喔──！」

    「咦！？你自己明明说这消息还不能公开！？不要发！」

    加加美看着一辉慌了手脚，愉快地笑道：

    「哈哈哈，开玩笑的啦……可是，学长真的都不停下脚步呢。这下，在后头追逐你的人可惨了。」

    「追逐我的人？」

    「是啊，毕竟现在的三年级生，在今年的〈七星剑武祭〉碰上学长这颗大钉子嘛，他们明年开始就要升上国内联盟了。里头还包括我们破军的〈雷切〉东堂会长，还有贪狼的〈剑士杀手〉仓敷学长，他们在九州击败〈大炎〉，一口气打响名号了呢。扣除学长这个特例，一般挑战A级联盟的主流路线，还是先在国内联盟赢得冠军。他们可是热血沸腾，等着再次挑战学长喔。明年的国内联盟也广受瞩目呢。」

    「九州的那一仗啊。他们的表现听说很杰出，除了他们两个，还要再加上诸星学长。那三个人同时加入国内联盟，比赛水准也会变得相当高啊。」

    一辉亲身体会过那三个人的强大。

    在一辉看来……现在的国内联盟，恐怕找不到人能和那三人并驾齐驱。现在的三年级生很可能在参战第一年，就会突然占据排行前几名。

    一辉思考着。加加美忽然讶异地说：

    「啊，听学长的口气，你还不知道诸星学长的事，对不对？」

    「咦？」

    「其实前任〈七星剑王〉诸星学长，没有报名国内联盟。不久前有传闻说他要参加中国的〈斗神杯〉，结果他也没有去，而是升上国防大学了。」

    「他去了大学……！？」

    一辉听见诸星出乎意料选择升学，一时目瞪口呆。

    从骑士学校进到国防大学，等于要成为〈联盟分部〉的官僚。这在魔法骑士的职种当中，最接近菁英路线。

    这么说也许有点失礼，但诸星给人的印象跟菁英分子差太多了。

    「太让人吃惊了，诸星学长居然要当官僚……」

    「关于这件事，我去调查过，听说是〈联盟日本分部长〉──也就是学长的爸爸亲自拜访武曲学园，说服诸星学长，还帮他写了推荐函。」

    「是我爸爸！？」

    「──关于分部长为什么会推荐诸星学长升大学，我本来想来问问学长，是状况刺探一下情报，看你的态度，应该什么都不知道呢。」

    一辉回答，自己是第一次听见这个消息。

    说到底，多亏莎拉&#8226;布拉德莉莉，一辉和严的关系比以前正常许多，但还称不上融洽。严也不太跟一辉提工作上的事──

    「不过……我大概懂爸爸的用意。」

    「你说分部长推荐诸星学长的原因吗？」

    「嗯。」

    一辉回想着。

    七星剑武祭第一战，就有一道高墙堵在自己面前。那就是去年度的〈七星剑王〉。

    关于诸星雄大这名骑士。

    他使长枪的技巧高超，身上的能力又能破坏不易损毁的灵装，是一名高强的骑士。

    不过，一辉认为诸星最值得一提的强项，不是招数也不是能力，而是他顽强的意志力。

    他曾经卷入火车意外，身受重伤，被判定无法复原，连维持日常生活都极为困难，却为了失声的妹妹克服万难，重新回到赛场。他正面承接当地居民的广大期待，仍然自在从容，可见其器量之大。

    他时时刻刻正视自己该做的事，不受任何状况干扰，更有一种脚踏实地的强大，干劲高低也不会左右他的步调。

    「诸星学长有一种可靠的气质，能够稳定周遭人心。他的资质与其纯粹做个骑士，更适合成为将领，站在众人之上。爸爸应该是察觉他的特质了。」

    「原来如此──的确啦，想到他们之后要做的壮举，当务之急就是培养继任者呢。」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没有，没事。」

    一辉察觉加加美刻意有所隐瞒，但他不追问。

    加加美这么直接闭口不提，代表那件事和理事长的事不一样，完全不能公开。

    「总之就像刚才说的，国内联盟越来越火热，不过明年的〈七星剑武祭〉也不输国内联盟喔。毕竟那个人确定参战了呢。」

    「那个人是指？」

    「就是在准决赛和现在世界闻名的〈落第骑士〉打过一场，还差点把你逼上死路的人，晓学园一年级，〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音！」

    一辉听见这个名字疑惑地问：「奇怪？」

    「他不是受到禁止外出的处分？」

    天音在上次〈七星剑武祭〉严重违规，甚至影响大会进行，受到禁止外出与保护处分。

    不过那已经是一辉前往法米利昂之前的事。

    他去了法米利昂之后，状况有变。加加美补充说明：

    「〈傀儡王〉当时造成罪犯同时逃狱，紫乃宫天音全力协助收拾逃狱犯，成果优异，所以获得赦免了。听说从新学期开始，他会重新进入巨门学园就读。」

    「是这么回事啊，他的能力的确很适合负责那类工作。」

    「日本能抢先其他国家解决大逃狱事件，可以说是拜他所次呢。他本人好像也深切反省过了，所以决定再给他一次机会。现在他身上剩下观察处分还在执行中。」

    〈厄运〉紫乃宫天音的能力〈女神之过剩恩宠（Nameless Glory）〉，是实现愿望的能力，以上没有半个字是夸饰。

    他的能力会作用于世上所有因果，经过无数巧合，最终形成事件，实现他的愿望。

    他的能力性质，对于存在于〈命运〉之外的〈魔人〉不管用，但是世上的〈魔人〉非常稀少。日本关押的罪犯除了〈大炎〉，没有一个是〈魔人〉，运用天音的能力，想必很容易逮捕逃狱犯。

    「他已经不会在比赛以外的地方使用能力，擂台空间有限，他又会创造什么样的战斗风格？确实很让人期待。」

    一辉在准决赛的擂台上，体验过天音以「幸运一击」选出理想的剑路与行动，再加上干涉因果，诱发敌方失误。

    一辉经历大量锻炼，即时最佳化自己的行动，克服了天音的攻击与干扰，但不是人人都能这么做。天音继续钻研这套战斗风格，想必会成为有力的武器。

    一辉很想看看天音修练有成的模样。

    话又说回来，虽然接连发生大事件，一辉听见曾经交手的劲敌们，也终于一步步走向全新的明天，还是听得非常开心。

    「日下部同学，谢谢你告诉我大家的事。我听着听着，也开始活力十足，觉得不能输给他们。」

    「真的吗？」

    「我不太关注各种消息，若不是你告诉我，我也没什么机会知道。我很庆幸自己有个消息灵通的朋友。」

    一辉感谢道。加加美听了，笑颜绽开，看起来真心感到高兴。

    「嘿嘿，能听到学长这么说，我做记者也做得很值得了呢。毕竟有人从新闻得到活力，就是我当记者的动机呢。」

    「──是吗？」

    加加美用力点头。

    「之前连续发生大事，城镇又倒的倒，坏的坏，很多人失去重要的人事物，甚至没办法振作。可是一直回顾没了原形的过去，只会难过，对不对？所以我想传达消息，想告诉许许多多的人，有一群人撑过痛心的事件，迈出步伐走向明天。我相信他们的模样，会成为大众的希望、勇气与活力。」

    加加美畅谈自己的信念，双眸之中的信念之火，就如同一辉交手过的众多劲敌，他们眼中熊熊燃烧的那抹火焰，耀眼辉煌。

    不一定只有战斗，才能成为一个骑士。

    加加美也赌上自己的性命，行走在属于她的骑士道。

    「不过呢，目前最吸引众人目光的新闻，果然还是周末的大活动呢。我当天会拍很多很多好照片，敬请期待。」

    「嗯，谢谢你，我很期待。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉和加加美闲聊完，发现约定好的时间快到了，赶紧小跑步回到宿舍房间。

    他和史黛菈，在这间房间朝夕相处了半年。不过大约在一周前，史黛菈先一步前往目的地，房间内空无一人。

    一辉在房间里快速脱下沾满汗水的运动服，打开莲蓬头，简单冲洗全身。紧接着，他换上便服，房门旁摆着已经准备好的行李箱，他一把抓起行李箱，走向屋外。

    校门外有一台接送用的包车，正在等待一辉。

    一辉没有迟到，仍对司机说了句：「不好意思，久等了。」随后，他坐进车内。

    私人包车开往羽田机场。汽车直接经过政府专用通道，开进机坪，停在一架小型喷射机前。这架喷射机没有停在普通航厦，而是在机场的另一角，已经暖好引擎。

    喷射机尾翼印着法米利昂国旗。

    这是法米利昂皇室的私人喷射机。

    一辉搭上喷射机，目的地想当然耳，正是法米利昂皇国。

    飞行中，一辉在飞机内想起加加美的话。

    大活动。

    加加美说得没错。这个周末在法米利昂举行的活动，对自己和史黛菈的人生，都十分重大。

    他免不了紧张，在一个人的夜里睡不着觉。

    于是，一辉经历一晚的飞行，降落在法米利昂的土地。

    迎接他的是北欧干燥的风，晴朗天空洒落的阳光，以及──

    「一辉！你好慢！」

    他最爱的女孩。她穿上洁白礼服，在阳光下白得灿烂夺目。

    这套服装无视所有机能性，从头到脚，所有细节制作毫不妥协，只为了在那一天，装扮那位全世界最值得祝福的女孩。

    结婚礼服。

    没错，这个周末，在法米利昂王城，即将举行一辉和史黛菈的婚礼。

    两名当事人本来打算完成学业之后再办婚礼，然而两人的家长，法米利昂国王、王后以及严不知何时已经谈妥了，等到两人知道消息，已经开始安排日期。

    外头谣传，法米利昂实质的智囊，以雷厉风行着称的阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂是为了在法国或其他国家拉拢一辉之前，将他纳入皇室。

    先不提谣言是真是假，明明是两人的人生大事，家长却在他们不知情的状况下谈妥，他们吞不下这口气。一辉性格温和，也难得强烈抗议，但──

    『你几个月前在大庭广众下求婚，现在何必拖拖拉拉？』

    『孤可是心不甘情不愿，勉强答应你跟我心爱又珍惜的史黛菈结婚，你还敢抱怨？』

    两名父亲说得一辉无从反驳。

    一辉公开求婚是事实，对方又是一国皇室成员。事到如今由不得一辉犹豫不决，史黛菈作为皇室成员，也不能轻率对待婚姻。

    一辉以法米利昂战役的战果，完成与席琉斯的约定，席琉斯已经同意两人结婚，自然是无从拖延。

    冷静一想，婚礼准备得这么快，也是理所当然。双方家长的举动合情合理。

    更何况，事到如今，他们也没理由继续拖时间。

    毕竟他们的心早已认定彼此了。

    两人之所以预定在毕业后结婚，也只是基于刻板印象，认为自己还是学生，不太适合现在成婚。他们两人早就成年，又两情相悦，结婚也是天经地义。

    一辉和史黛菈虽然气家长擅自主导婚礼，最后还是接受了。最后决定在第二学期开始之前，在法米利昂皇国举行婚礼。

    「你、你觉得怎么样？他们用妈妈穿过的礼服当原型，为我制作一套新的礼服……好看吗？」

    「──嗯，太美了。」

    史黛菈从下抬眼望向一辉，像在观察他的表情，一边询问他。一辉毫不掩饰，直接说出自己的感想。

    说实话，一辉从邂逅史黛菈的瞬间，一直到现在，每一分、每一秒，都觉得她很美丽。

    不过，今天的史黛菈看起来特别美。

    礼服在阳光之下，散发珍珠般的光辉，衬托着史黛菈的红莲秀发……像极了故事里的妖精或女神，一辉感觉很不真实。

    自己真的能和这么漂亮的女孩结婚？

    「──我可能不敢站在你旁边。」

    一辉想像自己站在美丽少女的身旁，感觉太不相配，不禁苦笑。

    史黛菈听见一辉的自嘲，一个挑眉。

    随后，她小力地撞进一辉胸怀，马上抱住一辉的手臂──

    「你事到如今说什么傻话啊。」

    她嘟起嘴，斥责着一辉。

    「你都在那么多人面前跟我求婚了，现在退缩太晚了。而且──爸爸、妈妈、露娜姊，还有我们国家的人，都知道一辉很厉害了。不是别人，是你自己让他们认同你的呀。一辉也差不多该认同自己了。」

    「──」

    ──啊，原来是这样。

    直到史黛菈说出口，一辉才惊觉。

    自己仍在否定黑铁一辉这个人。

    他以为自己是客观看待、评价自己的实力，以及自己得来的成果。

    他坚信自己的价值。

    然而从另一个角度来看，他好像从来没有承认自己，认同自己已经做得很好了。

    ──他隐隐害怕着。

    自己的不足，自己做不好的地方，自己的渴望──担心这一切得到满足。

    因为这些阴暗的情绪，对于不放弃自己的〈落第骑士〉而言，是最初的原动力。

    所以他下意识催眠自己，不论多少人认同自己，自己都是不成熟的，尚未完美，需要更加努力。

    （可是，我可能不能再用这种方式激励自己。）

    积极向上是好事，积极很重要。

    但是他不该用负面情感作为原动力。

    史黛菈指出一辉的阴暗面，让他改变想法。

    因为……现在的自己，不再是那年冬天哭泣的自己。

    最爱的女孩，妹妹，好友，长辈，许许多多的人相信至今笨拙却努力的黑铁一辉，欣赏他、向往他。

    他想回应他们的心意，想成为他们引以为傲的骑士。

    他想一步步成为那样的人。一辉真心这么想，所以──

    他要在今天这一刻──为〈落第骑士〉的故事画下句点。

    「嗯，没错，你说得对。」

    一辉以言语表达反省，史黛菈闻言，才收起不悦的表情，喜悦地笑了。

    她牵着一辉的手，想要往前跑去。

    「那我们走吧。莎拉在城堡等我们。我换完衣服，要一起去让她画肖像画。画完之后，还要一起跟那个人做结婚蛋糕的最后确认。她想加入我们的想法，一直在等我们来喔。」

    「嗯，好啊。」

    「啊！还有喔，菲亚刚才终于回我了！她骂了我一顿，说什么『我会去参加，不要每一分钟都发讯息来』，明明是她不好，故意已读不回我。我这次一定要说动那个石头脑袋，一辉也帮我一起说服她嘛。」

    「我知道了──不过……」

    「一辉？」

    一辉停下脚步，不让史黛菈带着自己跑。

    接着，他说：

    「今天，我想慢慢走。」

    许许多多人愿意祝福他迈向的道路。

    他想回应那些人。

    所以自己跟史黛菈，以后也会坚持自我，笔直奔驰在自己的骑士道。

    为了让自己，以及向往自己的人引以为荣。

    但是──他想等明天再开始。

    他终于愿意坦率承认自己的努力，现在想要咀嚼内心的喜悦。

    〈落第骑士〉拼命活过，努力奋战，难堪地爬着前进，而在他的故事最后，的确藏有一份无可替代的宝物。他赢得了世上独一无二的爱人，赢得了陪伴她身边的时间。

    史黛菈一听，甜甜一笑，停下脚步。

    接着，她缓缓来到一辉身边，倚着他，重新拥抱他的手臂。

    交叠的影子，踏着同宽的脚步，走向相同的方向。

    只有今天，慢慢地，一步一步走。

    而两人共同前往的前方，恰似他们的未来，是一片无边无际，开阔又明朗的蓝天。

    （插图016）