第七卷 第一章 迷宫都市的现况


    「呜呶呶呶呶……！」

    蕾菲亚在发抖。

    身体被难以驾驭的感情摇动，不成言词的声音从樱桃小口泄漏出来。

    这全都是让大本营（总部）宅邸闹哄哄的「一项消息」造成的。

    「那个混帐……！！」

    「唉唷，伯特，赶快给我看啦——！？」

    伯特在总部的大餐厅捏烂报纸，蒂奥娜嚷着催促他快点。

    周围还有艾丝、蒂奥涅、青年（劳尔）与猫人（安琪）等人包围着伯特他们，从第一级冒险者到低阶团员，都对那「一项消息」表示出惊愕与兴趣。

    事情发生在今早。

    某个「盛大活动」带来的兴奋尚未平息，令冒险者们议论纷纷的新消息又迅速传遍了欧拉丽。

    ——所需期间，一个月。

    ——贝尔·克朗尼升上LV·3。

    时间回溯到一星期前。

    【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】之间进行了「战争游戏（wargame）」。

    这场「神的代理战争」起自两边派系的争执与对抗。事情在爱好娱乐的诸神推波助澜之下，发展成波及整座都市的祭典级骚动，令人惊讶的是最后竟以弱小派系（赫斯缇雅眷族）的戏剧性胜利收场。那真是大爆冷门（giant-killing），推翻了局外人的预测。

    那件事炒热了欧拉丽的气氛，余温未散，现在又来了这项消息。也难怪【洛基眷族】的成员们就跟整座都市的冒险者一样，要大吃一惊了。

    「喏，你看你看，艾丝——！阿尔戈小英雄LV·3了耶——！！好厉害喔——！？」

    「嗯……非常，非常厉害。」

    「可是，再怎么想，一个月升级（rank up）都太奇怪了吧……。全能力参数清一色S……会不会跟打倒猛牛（弥诺陶洛斯）时的那件事有关？你觉得呢，里维莉雅？」

    「的确是不能只以『努力不懈』来解释。应该推测他具有未经确认的『发展能力』……不对，是『稀有技能』之类比较合理。」

    「嗯——，不过假如只依赖特别能力，猛牛不用说，想击败【太阳的光宠童（Phoebus Apollo）】——第二级冒险者（雅辛托斯）是绝不可能的。」

    「啧！」

    蒂奥娜露出满面喜色的笑容兴奋不已，艾丝则是深受感动，频频点头。蒂奥涅已经不是怀疑而是傻眼了，被她一问，里维莉雅细细沉思，芬恩则显得有点愉快，道出对少年的评价。伯特啧了好大一声。

    就在他们的身旁，猫人（cat people）安娜琪蒂与青年（人类）劳尔说：

    「这个叫贝尔·克朗尼的有来过宅邸（这里），对吧？」

    「是的，他拜托大家让他见艾丝小姐。当时大家气死了，好难安抚……」

    两人夹杂在【眷族】二军队员里对话。

    一些低阶团员本来因为种种问题而对贝尔·克朗尼抱持恶感，但看到这次的消息也深感佩服。少年面对比自己强大的对手一步也不肯退让，表现出关键时刻的取胜能力，让他们不得不赞许。

    连芬恩等首脑阵容都被卷进来，大餐厅如今上上下下都在谈论最快新人（小新秀）的话题。

    「不枉费艾丝跟我有帮忙——不对，这是秘密呢！嘿嘿，不过总觉得好高兴喔~，心情都雀跃起来了！」

    少年的事情让蒂奥娜心情莫名地大好，以她为中心，同伴们（眷族）气氛热烈。

    蕾菲亚望着他们，还是就她一个人浑身颤抖。

    （这是怎么一回事呀！未免太奇怪了吧！？）

    【赫斯缇雅眷族】的大爆冷门还好。

    与其说还好，应该说是一大壮举，但这事就先搁一边。

    （蒂奥涅小姐说得对，再怎么说未免都太快了，可以说根本奸诈……！不久前不是才刚升上LV·2吗！！）

    这正是所谓的晴天霹雳。

    说起来，蕾菲亚她们与【迦梨眷族】做了了断，刚从港都梅伦回来没多久，就发生了这件事。

    大家才身心倶疲地躺在大本营的床上度过夜晩，赫斯缇雅派与阿波罗派就忽然爆发了战争，然后瞎起哄的诸神——主神（洛基）也没错过，参加了那场骚动——从旁煽动，还没反应过来，「战争游戏」就开打了。最后又来了这么个【小新秀】的升级。

    对蕾菲亚而言，就像她出外旅行一回来，赫然发现少年跟自己一样成了LV·3。

    感觉好像来回了远东童话里传说中的龙宫城一趟。

    （我花了两年才升上LV·3耶……！）

    白兔的急起直追气势如虹，几乎都快追过能升上LV·4的蕾菲亚了。也许这一记重击是要揍飞……更正，是打击心里窃喜的蕾菲亚。

    团员们传阅着「战争游戏」的报导，然后传到了自己手上。蕾菲亚找到了少年的肖像画，颤巍巍的双手随时可能把纸张揉得沙沙哀叫。

    「我说啊！蕾菲亚对阿尔戈小英雄有什么看，法……」

    「我只要有那个意思也能升上LV·4，我才没有不甘心……！好吧，我骗人的，这完全是违心之论，让我自己都生气，现在不是说这种事的时候！这样下去很快就会被追过……我不能输……！！」

    蕾菲亚一个人嘀嘀咕咕嘟嘟哝哝，整个人阴气森森，吓得出声叫她的蒂奥娜都不敢说下去了。

    蒂奥娜与周围团员在她背后看见了精灵森林大火的幻象，急忙与她保持距离。

    精灵少女燃烧着对少年的竞争意识，重新下定决心。

    「蕾菲亚有点可怕耶——」

    「嗯，蕾菲亚也……非常，非常厉害。」

    「她那年纪就是多愁善感，让她一个人静静吧。」

    蒂奥娜坦率说出感想，艾丝对她点头，里维莉雅则像是体察了蕾菲亚的内心波动，添上一句长辈的话。

    坦白讲，追求强悍力量的艾丝她自己也对这次【小新秀】的升级抱持着极大兴趣……但整个被蕾菲亚的意念震慑住了。

    下次再去跟他见个面好了。金发金眼少女想起少年的容颜。

    「一大早就在吵这件事，不过……团长……」

    「什么事，蒂奥涅？」

    「又是战争游戏又是什么的，发生了很多事，不过接下来该怎么办呢？结果港都（梅伦）似乎跟地下城的第二个出入口无关……下一个目标是？」

    不理会蕾菲亚、艾丝或其他团员，蒂奥涅向芬恩询问道。

    前日，【洛基眷族】前往都市外的港都，是为了查出地下城第二出入口的所在地。

    为了阻止黑暗派系的残党，以及「污秽仙精」背地里的企图。

    「嗯——，我想洛基最近就会做出指示了……」

    对于蒂奥涅的询问，小人族（帕鲁姆）首领似乎有一半敢肯定，将自己的推测告诉她：

    「应该会调查『代达罗斯路』吧。」

    ★

    「所以可疑的地方应该还是『代达罗斯路』啰？」

    洛基如此说完，环顾眼前两尊天神的脸。

    地点在高级酒馆，一间隔音性强以防风声走漏的包厢。

    「应该说除了那里以外，没有其他地方了。」

    「这三星期，我还有狄俄尼索斯让孩子找遍都市内所有的可疑地点，但全都扑了个空，没找到任何值得注目的线索。」

    迪俄尼索斯与荷米斯坐在圆桌座位上回答她。

    自从【洛基眷族】自港都归返后，他们是第一次找地方进行密会。三尊天神许久没像这样齐聚一堂，此时正在分享情报。

    三人各自带了精灵菲儿葳丝、犬人（chienthrope）露露妮与矮人格瑞斯同行担任护卫，在他们的旁观下互相报告收获。

    「虽说其实从一开始心里就有底了啦。所谓『想藏一棵树就到森林里去』，地下城的入口也就该藏在迷宫里。是说直到今天，你们怎么都没碰过那里啊？」

    「不，其实我们也算查过了『代达罗斯路』，洛基，只是没有成果。在广大的欧拉丽当中，那里又有点……比其他地方特殊太多了。」

    洛基把圆桌上玻璃杯里的葡萄酒当水喝，荷米斯对她半带苦笑地耸耸肩。

    三家派系决定联合起来探索地下城的第二出入口时，洛基自己也说过，可疑地点她心里大致上有底。

    那就是「代达罗斯路」。

    某个「名匠」一手打造，人称地表的地下城的领域。

    「只有那个区域尚未完全揭露全貌，想到除了摩天楼设施（巴别塔）之外，还没有任何人知道地下城的另一出入口，洛基的说法可能性极高。……最重要的是，『代达罗斯路』的位置离举办『怪物祭（Monster Philia）』的都市东部近在咫尺。」

    听狄俄尼索斯提起食人花出现的「怪物祭」，洛基点点头。

    「就这么决定，下个目标是『代达罗斯路』，我那边明天就去调査。」

    「可以吗，洛基？」

    「厚着脸皮说啥啊，你们本来就打算像平常那样，把什么都塞给我做吧。」

    洛基给他们一个白眼，「哈哈哈哈。」两名男神笑得既刻意又爽朗。

    默契还真好，让人不禁怀疑他们根本是一挂的。

    洛基用鼻子哼一声，像是在说她已经连抱怨都懒了。

    「哎，反正过了这么多天，芬恩他们也休息到了……到了这个阶段，敌人也清楚现出轮廓来了。」

    追查了各种事件，找到线索，沿着通往真相的细线一路来到这里。

    她的言外之意是：现在已经逼近了能清楚看见敌方真面目的位置。

    「我要把他们连同想打迷宫都市（欧拉丽）主意的烂企图一并击溃，让他们收拾这个残局。」

    洛基平静地告诉两人后，嘴角浮现天神好战的笑容，看得露露妮与菲儿葳丝都受到震摄，身子挪动了一下。

    只有在洛基身旁待命的格瑞斯，对主神总是一副要打架的口吻轻叹口气。

    眷属们各自做出不同反应时，荷米斯继续保持花美男的笑容，问个问题：

    「对了，洛基，港都（梅伦）那边怎么样了？事情好像闹得挺大的嘛。」

    「嗯，我们跟迦梨那边大打一架，结果她们跟这件事无关，但还是有收获。」

    洛基把自己得到的情报摊在圆桌上公开。

    一个是尼约德坦承做过交易的一名神秘人类男子，另一个是据说将食人花运进了港都的【伊丝塔眷族】。

    「居然为了保护海上安全而买下食人花，渔业神（尼约德）也还真是豁出去了啊……顺便问一下，他说跟这名人物（人类）做了交易，是在哪里碰面？」

    「尼约德是说在都市的地下水道见面的，我不知道这个阴~森森的孩子是不是黑暗派系残党，但肯定握有某些线索。」

    尼约德绘制的精细肖像画被放在桌上。

    以刘海遮起一眼的男子眼瞳凹陷，洛基所说的「阴森森」形容得十分贴切。黯然神色甚至像被什么附身似的。

    「再来就是伊丝塔吧，我们知道她人在哪里，也知道她是谁，要去问个清楚是可以立刻动身，只是……」

    「是啊，说得明白点，搞不好她更难搞喔——。虽然听说她跟尼约德一样，都是出于利害关系才会跟那个人类来往。」

    狄俄尼索斯皱起王子般的相貌说道，洛基颔首。

    【伊丝塔眷族】在欧拉丽中尤其算得上首屈一指的大派系。以「战斗娼妇（barbela）」做为代表，她们不仅战力强大，地盘甚至遍及娼馆街——风月街的大半范围。该派系掌管着都市中角色举足轻重的「夜城」，目前即使是管理机构（公会）也无法对她们采取强硬态度。

    要是走错一步演变成全面对抗，难保不会落得与整个风月街以及联合势力为敌。况且「美神」拥有许多崇拜者，他们也可能做出反抗或制裁行为。

    最重要的是，如同在港都时的情况，伊丝塔是个聪明人。

    对于名列危险分子的「美神」，洛基摆出嫌麻烦的表情。

    「伊丝塔，是吗……」

    就在这时。

    原本不知道在沉思什么，一直没说话的荷米斯低语了。

    「这下正好……洛基、狄俄尼索斯，能不能由我去刺探她？」

    「啥？」

    荷米斯自告奋勇，让洛基与狄俄尼索斯都一脸诧异。

    「干嘛啊，突然这样说。平常老爱把麻烦事塞给别人，这次是哪来的兴致？」

    「哈哈哈，我该认真时也是会认真的喔，洛基？」

    「对手可是欧拉丽屈指可数的【眷族】。随便出手可是会连灰都不留喔？」

    「没什么，不要紧啦。我现在正好在处理伊丝塔的『委托』，趁现在这个机会钻进她的怀里，不会被怀疑的。况且假如有个万一……我可爱的孩子们会想办法啦！」

    「拜托喔，饶了我吧，荷米斯神~……！」

    荷米斯笑着回答狄俄尼索斯所言。对于主神不知是不是认真的一句话，护卫露露妮一脸可悲的表情，狗尾巴垂了下去。

    「洛基都酸了我一顿了，我会好好办事啦。……伊丝塔她们就交给我『处理』吧。」

    最后荷米斯面露浅笑，从座位上站起来。

    他带着露露妮，就这样离开了包厢。

    「……真是个像风一样扰人的家伙耶——。马虎的时候马虎到底，却又在莫名其妙的时候到处做些奇怪举动。」

    「荷米斯的那种个性不是一天雨天的事了……只是……」

    洛基脸上浮现不得安宁的表情，狄俄尼索斯也跟她一样无言以对，看着荷米斯离去的房门。

    他晃动着金色刘海，眯细玻璃色的眼瞳。

    「洛基……你要提防荷米斯。」

    「啊啊？干嘛突然说这？早就知道那个软脚虾不是个简单的货色了吧。」

    狄俄尼索斯继续看着房门那边，并暴露出话中真意：

    「我想你应该察觉到了，荷米斯一边与我们合作，一边又与乌拉诺斯有来往。」

    「……」

    「说是眷属（孩子）遭到杀害的私怨，说跟我们一样是受害者……他协助我们的理由，我想有很大一部分是真心话。但同时，他的动作应该也切合了那个老神的神意。如果让他得到太多情报，允许他自由行动，我们很可能会被乌拉诺斯玩弄在手掌心里。」

    狄俄尼索斯提出管理机构（公会）的主神之名，谈到他的忧虑。

    在他的脸上，明显浮现出对乌拉诺斯的不信任与不快感受。

    「既然知道这样，干嘛还把那个软脚虾拉进同盟？」

    「我只是判断他有利用价值……再来嘛，也是因为我想知道乌拉诺斯隐瞒了什么。」

    金发男神将视线拉回洛基身上。

    「洛基，或许实际刺探过的你说得对，乌拉诺斯也许是清白的。但就算他跟这次『污秽仙精』的相关事件毫无瓜葛，那个老神隐藏于心的『某件事』恐怕比这事更棘手，会对迷宫都市（欧拉丽）带来动乱……我总是有这种预感。」

    他清楚地讲明，自己不信任公会与乌拉诺斯的理由就在这里。

    甚至认为老神的神意之中可能潜藏着「灾厄」。

    洛基沉默不语，不肯定也不否定。

    「而除此之外……我认为荷米斯也有他个人的目的。」

    「？」

    「那个男神协助我们，好像自己是乌拉诺斯的走狗——却又打算实现自己的神意。看到刚才那副冷笑，我不禁有这种感觉。」

    狄俄尼索斯讲到这里，第一次停住了口，像是对某种真相不明的异常状况抱持戒心。

    在他背后待命的菲儿葳丝，以及伫立于洛基身边的格瑞斯表情严肃地倾听。

    「我叫你提防他，就是这个意思。我觉得他可能带来一雨场风波。」

    「……」

    心情紧绷的男神疲倦地叹口气，喝一口完全冷掉了的红茶。

    瞥了一眼坐在对面的狄俄尼索斯后，洛基看看房门，脑中描绘出方才荷米斯意味深长的笑容。

    ★

    「代达罗斯路」是位于都市（欧拉丽）东南地段的广大住宅区。

    虽然号称住宅区，其构造却极其复杂奇怪。多层设计衍生出好几条上下延伸的阶梯，杂乱的道路蔓延至区划每个角落。正如「地表的地下城」名称所示，别说外人，就连本地居民也只要走错一条路就会受困其中。

    此地于大约一千年前，正好在诸神降临后不久的旧时代与「神时代」的转捩点开工。

    设计者是名匠「代达罗斯」，也就成了地名的由来。

    这里是过去的工匠在欧拉丽留下的遗产。

    「这里还是一样，好夸张喔~」

    「要是走散了，我没自信能跟大家会合……」

    当太阳从东方天空往中天迈进时，【洛基眷族】正赶赴「代达罗斯路」。

    一进入复杂的迷宫街，蒂奥娜就环视周围这样说，蕾菲亚也表示赞同。艾丝在一旁听着，心里也有相同想法。

    只要把洗好穿过绳索晾晒的衣物，以及随兴下着西洋棋的老人等居民的生活感拿掉，说这里像是古代遗迹都不为过。

    「如同在总部说过的，这里很有可能有我们要找的东西。虽然我想会有点……不对，是超级累人，总之大家一起调査吧~」

    站在前头的洛基隐瞒地下城第二出入口的情报，回头看向艾丝她们。

    在场的人以艾丝她们为首，还是老样子，净是女性团员。

    芬恩等男性阵容在进行别的行动。

    「说要调査，但是要怎么做啊。除了这幅画上的男人之外，根本没其他线索不是？」

    「也只能脚踏实地到处打听，再来就是地毯式搜寻啰~」

    蒂奥涅手上拿着那个男人的肖像画，听了洛基的回答不禁「呜哇……」呻吟。

    在这个「代达罗斯路」找一个连是否真实存在都不知道的人，就算是约定了高额报酬的冒险者委托，只要是欧拉丽的冒险者绝对没人想接。

    「【剑姬】、【大切断（亚马逊）】、【怒蛇（J&#214;rmungandr）】……连【九魔姬（Nine Hell）】都来了！超强的！！」

    「唉唷，莱伊，不要推我啦！」

    「好漂亮……好帅。」

    周围保持距离围观的迷宫街居民，看到大名鼎鼎的都市最大派系登场，无不交头接耳。人类、犬人与半精灵等孩子们两眼发亮地看着走在路上的第一级冒险者，艾丝觉得他们很可爱。

    （虽然没什么机会来「代达罗斯路」……）

    就金瞳稍微扫视所看到的，居民的服装比起阔步于都市大街的一般人，大多不修边幅。

    「代达罗斯路」的另一个面貌，是都市贫困阶层居住的贫民区。也常有落魄的冒险者或【眷族】流落到此地，听说常有所谓的地痞流氓频繁出没。

    光看居民的模样，不会感觉到明显的治安问题，但这里在都市当中特别容易吸引恶徒聚集，却也是不争的事实。再加上还有地下城第二出入口的隐藏地点，的确很适合用来策划犯罪计划。

    「不过我说啊，『代达罗斯路』真的比地下城还地下城耶。」

    「你在说什么啊……别说这了，接下来要如何行动，洛基？」

    「总之先决定个集合地点，然后分头……嗯？」

    洛基正在回答里维莉雅，忽然发现了某个东西，停下脚步。

    艾丝她们的视线也转向那边，只见前方广场人潮汹涌。

    在众人眼前，一尊老神背对着喷水池。

    「好了，你们把沾满手垢的金钱搁下吧！削除身心赘肉的贫苦与清贫，才能让你们的灵魂散发光辉！」

    那神两手拿着带骨肉与葡萄酒瓶。

    皱巴巴的嘴角沾满食物碎屑，酒液邋遢地滴落。

    天神一张开双臂，人群便发出了欢呼。

    「啊啊，珀涅亚女神！」

    「这是小人赚得的卑微钱财，请珀涅亚女神笑纳——！」

    亚人们（demi-human）满脸感激，各自送上大量金币。

    法利金币与钱袋放在天神的脚边，巨款彷佛在嘲笑路边挣钱的杂技演员与吟游诗人等等，眼看着越积越多。

    「那是在干嘛……」

    蒂奥娜低喃的一句话，代为道出了【洛基眷族】所有人的心声。

    艾丝她们吃了一惊，用正可谓奇异的目光看向那边。

    「喂，呆呆站在那边的那些人，你们也把积蓄交给我……咦，怎么，这不是洛基吗？」

    「珀涅亚……原来你在『代达罗斯路』啊。」

    毫无天神风范的同族注意到了洛基，洛基也傻眼地看着她。唤做珀涅亚的老妪女神，只能用穷酸这个词来形容。

    她穿着连长袍都称不上的褴褛，白色长发乱糟糟的。虽说外貌有如老妪，但好歹也是一尊女神，因此肌肤毫无斑点或脏汗，但也没有半点威严或庄严。

    童话中登场的妖艳魔女衰老堕落之后，或许就会变成这样吧。这个神物（人物）让艾丝有这种感想。

    「洛基……你与这尊女神认识吗？」

    「啊——，与其说认识……」

    看到对方穿着破烂得不像天神，里维莉雅举止高雅地皱眉对洛基耳语，洛基欲言又止，先说了句「应该说天神没人不认识她啦」，然后开始解释。

    「在诸神之间只要听到这家伙的名字，实际上不管是谁都会喊『哇~要感染珀涅亚菌了~，快逃啊~』，而且是真的逃之夭夭。她在天界可以一副平静自若的样子，从天神（别人）的神殿（家）里抢走所有积蓄……简直是个会走路的贫穷病。」

    女神珀涅亚。

    司掌的事物是「贫穷」。

    洛基最后说「这家伙在诸神当中是首屈一指的顾人怨」做结。

    「真是有够没礼貌，贫困才是能洁净人与神的特效药呀！看到我不会把我当笨蛋的，顶多也就只有炉灶女神（赫斯缇雅）了！」

    「那只是因为小矮子她自己也是债台高筑的全年穷光蛋吧……是说你在干嘛啊？」

    「看不出来吗？我在向可爱的孩子们讲述贫困的美好！」

    对于洛基的疑问，珀涅亚咧嘴一笑，大放厥词。

    据她所说，这里的孩子们全都赞同珀涅亚的教诲，是她的信徒。其中好像还有一些人是家财万贯的富商，珀涅亚都收取他们不要的财物。拿一个天神这样说是有点奇怪，但还真像新兴宗教。

    女神（珀涅亚）曰：「财富会腐化精神，富庶会夺走肉体劳动。」

    的确，仔细一听好像戳中了真理的其中一面。

    然而极力主张这种教诲的珀涅亚本人，边说还在边啃手上拿的带骨肉，啃得津津有味，等于毫无说服力。至少看在艾丝她们眼里是这样。

    简而言之，珀涅亚是在巧取孩子们的钱财，享受下界生活。

    「虽然很像【眷族】……但又不是【眷族】。」

    「我以为降临下界的神明，一般都是赐与孩子们『恩惠』，取而代之地，让眷属帮助自己……」

    「是说这些家伙根本都只是被洗脑了吧？」

    「不用做事就能赚钱，好厉害喔~」

    对于珀涅亚连【眷族】都不用组织的做法，艾丝、蕾菲亚、蒂奥涅还有蒂奥娜依序表示惊叹或傻眼等各种反应。

    然而同时，珀涅亚似乎也将信徒各自献上的积蓄用来周济「代达罗斯路」的穷人。她为贫民区带来经济活动循环，这是她不被当成诈骗者的原因之一。

    「贫穷」之神在这贫民区中广受大众支持。

    「可以说是『代达罗斯路』之主吗。」

    里维莉雅半带叹气地说道。

    包括身为王族（high elf）的她在内，艾丝她们至今未曾遇过这种属性（类型）的神物，正不知该如何应对时，洛基探出上半身。

    「珀涅亚，听你的说法，你在这个『代达罗斯路』混很久了？」

    「对我来说不过是一瞬间罢了，但，以孩子们的尺度来说有几世纪了吧？」

    「那正好，你知道这家伙吗？」

    洛基把那幅肖像画拿给她看。

    珀涅亚将精致描绘的阴沉男子面孔纳入视野。

    「……这个人类怎么了吗？」

    「我们有点事找他，正在打听他的下落。我猜测可能就在『代达罗斯路』。」

    洛基简短说明后，珀涅亚从头到尾看了一遍肖像画，然后抬起头瞥了瞥洛基她们。

    接着，她立刻用鼻子哼了一声。

    「我不认识这种人，在『代达罗斯路』里没看过。况且就算知道，也不可能免费告诉你们这些外人。」

    「那如果我付钱，你能稍微帮我们找一下他吗？」

    「开什么玩笑！我最怕麻烦了！别把我扯进去！」

    「啊——讨厌死了，光鲜亮丽的家伙就是这样。」珀涅亚扔下这句话，转身背对她们。

    跟周围信徒收取积蓄收得差不多了，她就离开了广场。

    「不行哩，讲不下去……。本来想说她是迷宫街（这里）的代表人物，就算不知道什么消息，好歹也能帮个忙……」

    「只能按照预定，我们自己来了。」

    里维莉雅说完，「是啊。」洛基半带叹气地回答。

    她转换心境，回头看向艾丝等人。

    「那么，开始行动呗——。集合地点就这个广场，大家分头搜寻『代达罗斯路』。分太多组感觉会有一堆人迷路，所以一开始就先分成两组试看看吧。」

    「两组？还真极端呢。」

    「因为在港都（梅伦）被那个战神（臭小鬼）整得很惨，如果这里正如所料是敌方巢穴的话，总是小心为上嘛。」

    蒂奥涅插嘴对洛基的指示提出疑问，洛基的回答让艾丝她们都恍然大悟。

    如同【迦梨眷族】掳走了蕾菲亚，分散的小队要是在这座迷宫街里遇袭，那可吃不消。

    一会儿后，众人听从神意分成两组。

    一组由洛基与里维莉雅带领，率领的多为低阶团员。

    另一组由艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅与蕾菲亚等熟面孔队员所组成。

    「可是啊——，到处乱找绝对只会迷路吧？要怎么办？」

    「哼哼，我有个点子。」

    蒂奥娜看到迷宫街的杂乱街道，还没进去就开始嫌累；蒂奥涅对亲妹妹露出笑脸，好像有什么秘招。

    「『代达罗斯路』在很多地方都有『路标（Ariadne）』。只要跟着它走，不管如何迷路都能抵达出口。常常听说即使是住惯了迷宫街（这里）的居民，遇到状况时也会利用『路标』，对吧？」

    蒂奥涅说得对，广场墙上画了标示出入口方向的鲜红线条。

    蕾菲亚与蒂奥娜瞥了一眼路标，微微偏头。

    「呃，是这样没错……」

    「到底什么意思啊，蒂奥涅——？」

    「假如我想在迷宫街（这里）打坏主意，我会藏得别说冒险者，就连这里的居民都找不到。然后，我自己也会做个『路标』……诱导大家走向与秘密基地正好相反的方向。」

    艾丝听到这里，「啊。」好像猜到了一点，开口说：

    「也就是说，只要往『路标』的反方向走……」

    「没错——应该就能抵达敌人的秘密基地了！」

    『哦哦！』

    蒂奥涅对艾丝点头并充满自信地说，蒂奥娜与蕾菲亚佩服地叫起来。

    组队的其他队员也频频小声讨论，说好像满有道理的。

    「总觉得这次的点子好像真的不错！」

    「嗯，有说服力……」

    「那是当然啰？团长可是托我抓住敌人的小辫子呢。」

    对于蒂奥娜与艾丝的赞同，蒂奥涅一手放在自己丰满的胸脯上。燃烧爱火的女战士（亚马逊人）由于背负着心上人的期许，发挥了前所未有的聪明才智。

    只不过蕾菲亚心想：一定是团长（芬恩）说了什么动听的话吧。

    「没人有异议吧？那就走吧！」

    艾丝等人与里维莉雅她们兵分二路，从广场出发。

    在得意洋洋的蒂奥涅率领下，一行人往迷宫街出动。

    ★

    然后。

    「完全找不到——！！」

    蒂奥娜高举双手发出哀嚎，在入夜的「代达罗斯路」形成回音。

    「别说找到敌方的秘密基地了，根本迷路迷到不知道哪里去了啦！！天色都这么暗了，是要怎么办嘛，蒂奥涅——！」

    「你很吵耶！！不应该是这样的啊！不应该是这样……！」

    丑陋的姐妹吵架在路旁一角爆发，除了艾丝一个人不知所措，蕾菲亚还有低阶团员们有的靠着墙，都累坏了。

    时间已经是大半夜，日光早已消失无踪。迷宫街这个别称绝非浪得虚名，彻底粉碎了蒂奥涅的区区小聪明。

    越是无视「路标」，艾丝她们就越被引诱至迷宫深处，一下子走进死巷，一下子又原地兜圈子，狼狈不堪。

    「虽然早就料到了……但『代达罗斯路』真的好难对付呢……」

    累积过多疲劳的蕾菲亚轻声说着，艾丝心里也点头同意。

    光是看一条独立道路，都会有无数岔路像网格一样延伸出去，数不清的阶梯、坡道上下伸展，或是描绘出螺旋线条绵延不绝。仰望头顶上方，彷佛断崖突出般的奇怪建物栉比鳞次，石造空中走廊复杂交错。发黑砖瓦盖成的建筑群与街景等等恰似错视画。在各方面支持战斗部队的治疗师少女（莉涅）试着绘制地图，但就连她画到一半都两眼含泪地道歉说：「我不行了~」

    「代达罗斯路」之复杂甚至被人揶揄为「能够一窥当年人称『奇人』的施工者疯癫程度」，看到这片景观，实在必须说所言不假。

    连钻迷宫钻习惯了的艾丝，看到这片迷惑人心的景象，都忍不住眯细眼睛。

    「呃……怎么，办？要先回广场，一趟吗？」

    「不行！为了回应团长的期许，至少得找到一个线索才行！」

    「一两天找不到的啦~，没办法的啦~」

    艾丝怯怯地提议，蒂奥涅生起气来高声反对，然后蒂奥娜又疲倦地反对她的意见。

    就在小队内部意见分裂，进退不得时。

    「蕾菲亚！」

    「咦……菲儿葳丝小姐！」

    一名精灵从建物屋顶上跳了下来。

    第一级冒险者们差点迅速备战，但知道是蕾菲亚的熟人后，立刻解除了戒心。

    她有着黑亮的长发与赤绯眼阵，身穿纯白的战斗衣（battle cloth）。一身打扮搭配起来彷佛巫女的精灵，正是【狄俄尼索斯眷族】的菲儿葳丝。

    「您怎么会来这里？」

    「狄俄尼索斯神指示我这么做的，他要我协助你们【洛基眷族】。事发突然，可能让你吓了一跳，不过……能否让我与你们同行？」

    「我、我完全欢迎！谢谢您，我好高兴！」

    菲儿葳丝对蕾菲亚露出柔和的笑靥，艾丝也对她有印象，就是在粮食库（pantry）之战并肩作战过的精灵。

    她似乎是听到刚才蒂奥娜发出的哀嚎，才来到这里的。

    「呃，蒂奥涅小姐，可以让菲儿葳丝小姐加入吗……」

    「哎，反正人手越多越好……没差吧？」

    「嗯嗯，而且这样比较热闹！你叫菲儿葳丝，对吧？我叫蒂奥娜！多指教喔——！」

    蕾菲亚难掩喜色，但还是征求了一下许可。蒂奥涅答应了。

    艾丝不用说，其他团员也都点头答应，漾着笑容的蒂奥娜抢第一个做自我介绍，结果——

    「……菲儿葳丝·夏利亚。」

    面对蕾菲亚的温暖笑靥全变了，精灵少女散发的温度一口气下降。

    看到菲儿葳丝安静又冷淡地只报上名字，蒂奥涅她们都吃了一惊。

    蒂奥娜与艾丝两双眼睛眨个不停。

    「啊，啊哈哈哈……」蕾菲亚的干笑空虚地回荡。

    「……我说啊，

    蕾菲亚。那个精灵是怎么搞的？超怕生就对了？」

    「不，我想不是那样，只是……菲儿葳丝小姐也有她的隐情……」

    「唉唷~，气氛好阴暗喔！难得有缘组队，开心点嘛！」

    蒂奥涅招手叫蕾菲亚过来，她拼命帮着解释.，一旁的蒂奥娜开朗地诉求，然而……

    「我只说要协助你们，并不打算与你们装熟……。你们若是被误会与其他派系之人（他人）距离走得太近，也是会有所不便吧。」

    菲儿葳丝把头扭向一边。

    惊人地雪白的肌肤极少露出，如实表现了精灵的洁癖性情，可说与蒂奥娜她们亚马逊人的风尚正好位于两极。虽还不到尖酸刻薄的地步，但回起话来总是冷冰冰的。

    见她这样，团员之中不免有几个人开始皱眉头。

    个性一板一眼的精灵经常是难以亲近的，而她更是极端。

    蕾菲亚那么信任她，想必不会是个坏精灵，可是……艾丝有点自觉地想，她说不定比讲话笨拙的自己还要难相处。

    「蕾菲亚，你们现在在做什么？」

    「啊啊！菲儿葳丝小姐，呃，是这样的，我们现在正在犹豫要继续调査，还是先回集合地点一趟……」

    知晓「报丧精灵（banshee）」这个外号由来的蕾菲亚也是，顾虑到菲儿葳丝的心情，在她与蒂奥涅等人之间忙碌来回。

    艾丝她们决定暂且折返，于是开始移动。

    照着原本一直忽视的「路标」走，大家集体前进，然而……团员们在意待在蕾菲亚身旁不走的菲儿葳丝，众人之间飘散着难以言喻的气氛。

    就在艾丝很想做点什么却无能为力，对自己的不中用深感遗憾，而蕾菲亚又左右为难的时候……

    「嗯~，我还是觉得这样不好啦！应该说我不喜欢」

    不识相又天真烂漫的亚马逊人，采取行动想打破现况。

    「唉，莉涅，有没有什么女生之间马上聊得起来的话题啊~？」

    「咦，咦咦？问我吗？我想想——……恋爱话题……之类？」

    治疗师少女冷不防被抓来问话，红着脸颊提出点子后……

    「那就来聊恋爱话题吧！」

    蒂奥娜满面笑容，当即采用。

    然后……

    「菲儿葳丝喜欢谁——？」

    「噗！？」

    菲儿葳丝把满口口水全喷了出来。

    她的白皙肌肤霎时染得通红。

    见识到自家【洛基眷族】引以为傲的前卫（攻手）奇袭，『哦哦！』其他团员一齐发出赞赏，蕾菲亚看到菲儿葳丝花容失色，吓了一大跳。

    「你、你这亚马逊人第一次见到对方，就问人家心仪的对象~？」

    「唉唷~，又不会怎样~。聊聊恋爱话题拉近关系嘛~！」

    菲儿葳丝嗓门大了起来，但蒂奥娜笑容依旧，亲昵地跟她说话。

    看到少女同胞明显狼狈的模样，蕾菲亚可是惊惶不已。

    （蒂奥娜小姐太厉害了……！我当时费了那么多工夫……！）

    约莫两个月前，为了追赶前往第24层粮食库的艾丝，蕾菲亚与伯特还有菲儿葳丝组成三人小队，当时的辛劳重回心头。

    看见蒂奥娜不由分说地打坏对方的心防，蕾菲亚对她投以畏惧与尊敬的眼神。

    「我、我也要参加恋爱话题！呃，讲到菲儿葳丝小姐常常在一起的人……会是狄俄尼索斯神吗！？」

    「蕾菲亚！！」

    「哦~，喜欢神仙啊~」

    「哎，在主神神格（人格）高尚的【眷族】是常有的事吧？」

    绝不能错失良机！蕾菲亚如此心想，全力跟上话题；她这种鸡婆害得菲儿葳丝满脸通红，大声嚷嚷。

    蒂奥娜与蒂奥涅蛮不在乎地说，然后就再也停不下来。

    少女团员们也顿时有了兴致，开始聊男女感情聊得起劲。

    剩下艾丝一个人惊呆了。

    「那、那你们又是怎样！在对别人问东问西之前，应该先讲讲自己吧！」

    「我喜欢团长！」

    「我啊——，不太懂喜欢男生是什么感觉，但我有在支持一个冒险者弟弟喔！嘿嘿——」

    「我喜欢团长！！」

    「我没有那种对象……啊！不过，我很崇拜一个人……！」

    「我喜欢团长啦！！」

    「蒂奥涅你好吵喔——」

    抛下连连喊个不停的蒂奥涅，蒂奥娜开心地笑逐颜开，蕾菲亚偷瞄几眼不知所措的艾丝。

    「安琪呢？劳尔常跟你在一起，是不是他？」

    「才怪啦。」

    「嗯~，【眷族】里的话……还是团长？」

    「又可爱又帅气，真是太犯规了！要是可以，真想紧紧抱他一下看看！吞口水。」

    「蒂奥涅——，放下那只高高举起来的拳头啦——」

    话题逐渐传染给其他人，大家以一群少女特有的热烈气氛越聊越起劲。

    或许该说果不其然，大多数人都表示仰慕派系领袖，在夜晚的迷宫街热闹前进。

    「那莉涅呢？」

    「呃，我……」

    为恋爱话题起头的人类少女，也躲不过蒂奥娜的追问。

    她晃动着绑起的辫子，一边把脸上眼镜的位置调来调去，一边回答：

    「……喜欢伯特大哥。」

    「嗄！？骗人的吧，莉涅！」

    「莉涅品味怎么想都太差了啦！上次『远征』的时候，那只笨狼不是还说『跟肉脚混只是浪费时间~』什么的吗！」

    听到超乎预料的答案，亚马逊姐妹猛烈反驳。

    莉涅不顾两人的反对，红着脸颊腼腆地笑了。

    「我觉得伯特大哥……那个，他很帅……而且，很温柔。」

    「什么~，不可能不可能，绝对不可能——！」

    看到晚辈露出一丝甜蜜的表情，与伯特处不来的蒂奥娜郑重抗议。

    蕾菲亚她们都面露苦笑，最后矛头指向金发金眼的少女。

    「那么，艾丝呢？」

    「……我没有，那种对象……」

    「总有个让你有那么一点在意的对象吧？讲嘛讲嘛！」

    「我……」

    蒂奥娜面带笑容催促艾丝讲，艾丝不知如何启齿。团员们都对【剑姬】的话题兴味盎然，蕾菲亚卯足全力偷听。大家感情融洽地把累坏了的菲儿葳丝卷进来，七嘴八舌地聊个不停。

    少女们忘了当初的目的，热烈谈论花样年华该有的话题。

    ★

    「哈啾！」

    伯特打了个喷嚏，引来团员们的目光。

    「感冒吗，伯特？」

    「最好是啦，芬恩。哈！八成是哪里的小咖在讲我的无聊坏话吧。」

    「团长才是，怎么从刚才就一直在发抖？」

    「没有，不知道为什么，一直有股寒意。」

    「老子看大概又是蒂奥涅还是谁在闹吧……」

    芬恩、伯特、劳尔与格瑞斯的声音，在隧道状通道内不断回荡。

    地点在地下的下水道，洛基率领的派系女性阵容探索「代达罗斯路」时，芬恩等男性阵容则是在调查遍布都市的地下水道。

    约十名低阶团员与劳尔等人拎着携带用魔石灯，组成队形。

    「听说天神尼约德就是在这条地下水道，遇见那个怪异男子……但那已经是五年多以前的事了吧？老子不认为还会留下线索。」

    「是啊，伯特与洛基已经调査过这里一次，艾丝他们被卷入粮食库事件时，我与蒂奥涅他们也调查过。是遇见了几只食人花，但也就这样了。」

    「既然你都知道，那干嘛还来啊，芬恩？」

    「找人跟找怪兽用的方法不同。还有，这次我打算将调查的重点摆在『代达罗斯路』……也就是都市东南附近的地下水道。只要能缩小原本广大的调查范围，或许能找到些蛛丝马迹。」

    对于格瑞斯与伯特提出的疑问，芬恩流畅地回答。

    装备长枪的小人族领袖待在队伍中央，一双碧眼小心谨慎地观察周围。考虑到可能有突发战斗，受命全副武装的团员们也一样。他们一点异状都不愿放过，发挥比起探索迷宫时毫不逊色的专注力。

    听着地下流动的水流声，一行人在阴暗通道中前进。

    「！」

    「伯特，怎么了？」

    从都市南部踏进「代达罗斯路」所在的东南区后不久，伯特停住了脚步。

    不只他，其他兽人也都做出反应，抽动鼻子。

    「这股呛人的臭味……是食人花。」

    听到这个回答，芬恩脸色一变。

    他立即重组队形，以伯特带头改变前进路线。

    金属靴（metal boots）的脚尖朝向「旧型地下水道」。

    一行人走过古老的双开铁门，在石桥上前进。连续响起的跫音有点像是受到什么的催促，间隔加快起来。

    一会儿后。

    「……隐藏楼梯？」

    在偏离水道的死巷前方，他们发现了一处在地板上开着口的台阶。

    石板留有往旁滑动的痕迹，证明了平常「盖子」可能是盖着的。宽幅很宽，规模大到连食人花的长条身躯都可以自在出入。

    「之前明明连个影子都没有……这次却一下子就找到了。」

    有蹊跷。听到伯特低声这样说，劳尔等人察觉了他的话中真意，开始散发紧张氛围。

    芬恩与格瑞斯也眯起眼瞳，指示所有人从楼梯往下走。

    一行人沿着构造与地下水道明显不同的石材通道，在怪兽的遗味引导下持续移动——最后发现了那个。

    「金属制的，门……」

    「这种光泽……莫非是『山铜』？」

    劳尔愣在原地，身后的格瑞斯接着出声。

    那是个高度远超过三M（米度）的金属块。

    完好如新的银色光泽中，有着红彤宝珠的光彩。

    哑然无语的【洛基眷族】眼前，屹立着巨大的门扉。