第七卷 终章 众所切盼的是——


    【洛基眷族】从「代达罗斯路」撤退了。

    在隐藏于地下的人造迷宫发生过的交战并非他人所能干涉，艾丝等人就在无人知情的状况下败逃了，而且背负着不少的损害与人员伤亡。

    从人造迷宫成功运出的遗体，已移往都市东南区的「第一公墓」——「冒险者公墓」安葬完毕。他们与她们的名字，就这样罗列于过去殡命的【洛基眷族】前辈的墓碑旁。生前与死者交情不浅的团员们，还有蒂奥娜、蒂奥涅与蕾菲亚等人都流下了眼泪。金发金眼的少女对于自己到了这种时候还是哭不出来一边感到厌恶，一边献上花束，悼念同伴之死良久。

    有不少团员是初次接触到同伴之死，许多人背负了心伤与悲痛。

    而他们的愤怒之情更是强烈，发誓要再度对抗潜藏于人造迷宫的魔物们，一雪前耻。

    败走的影响虽然深远，使得团员们之间起了「一场争执」，总之【洛基眷族】算是回到了短暂日常。

    然后过了一段时间，从人造迷宫败走以来，到了第三天的夜晚。

    「唉~，明明知道敌人的大本营（秘密基地）在哪却不能攻打，超不耐烦的啦~」

    地点在总部「黄昏馆」的中央塔。

    洛基待在塔顶最高楼层的神室（寝室），坐没坐相地把脚搁在桌上。

    她嘴上讲得还算轻松，全身却散发出危险氛围，瞪着半空中。

    「不过话说回来，要找人造迷宫（克诺索斯）的『钥匙』，线索也有限……看来还是只能从跟那帮人狼狈为奸的伊丝塔那边查了吗……？」

    洛基一边将能够调动的战力纳入考虑，一边微睁双眼，就在这时——

    她听见了不太对劲的骚动声。

    「……是怎样？」

    洛基从椅子上起身，不经意看见窗外的景色，像被电到般站起来。

    她先靠近窗边，瞪大眼睛，接着从敞开的窗户用杂耍演员般的身手跳到外面。

    洛基转眼间来到塔上屋顶。

    她所注视的前方，是都市东南方的「风月街」。

    「风月街……在燃烧吗？」

    黑夜被地表火势照得一片通红。

    许多一般民众跟洛基一样注意到状况，在街道正中央停下脚步，指着风月街的方向。「黄昏馆」也有一些团员大吃一惊，急着从窗户探头观看。

    神的咦觉，闻出了战争的气息。

    洛基明白到这绝非单纯事故。

    「斗争吗？有人攻打拿风月街当老巢的伊丝塔？」

    【伊丝塔眷族】在欧拉丽可是首屈一指的大派系。

    保有的战力自不待言，美神本身还是「夜城」老大，没人敢不考虑后果就随便找碴。

    可以说包括自己的【眷族】在内，只有极少数人例外。

    「会做这种蠢事的笨蛋——」

    话讲到一半，洛基脑中浮现出一个人。

    就只有那一尊。

    「难道是……芙蕾雅吗？」

    洛基先是瞠目结舌，接着表情立刻变得苦不堪言。

    就是伊丝塔公然敌视的那一尊美神，错不了。

    洛基一边咂嘴，一边瞪视战火喧天的风月街。

    「那个笨蛋，竟然行动了……」

    「不、不会吧……1？」

    火势团团包围，惨叫连天，敌军黑影大举进犯。

    伊丝塔从宫殿（总部）阳台探出身子，心乱如麻。

    攻进风月街的不是别人，正是【芙蕾雅眷族】。

    ——不等我方开战，那边先主动出击？

    ——连一声通知都没有，蛮不讲理，极尽暴虐之事！

    伊丝塔为了讨伐可恨的对手，一直以来做了多少准备，如今却听见这些计划全数崩溃的声音。（找还留在港都（梅伦）的战神（迦梨）她们搬救兵……！不行！本来安排好等我攻过去，再与她们夹击敌人总部，现在送出信号根本不可能来得及！逃进「代达罗斯路」叫出「天之牡牛」…………啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？开什么玩笑，现在做这些都太慢了！！）

    为了打倒芙蕾雅而缜密拟定的所有计划，全都以伊丝塔这边主动开战为前提。如今风月街遭到攻打与包围，无论是要向港都的【迦梨眷族】搬救兵，还是逃进人造迷宫都为时已晚。

    已经太迟了，无计可施。

    从敌军势力展开闪电进攻的时候起，自己的【眷族】就已经——

    「芙蕾雅……！？」

    淫都女王的手指狠狠握紧阳台栏杆，眼瞳布满血丝，不禁发出憎恨的声音。

    「有任何孩子阻挠，一律驱散。」

    然后，在风月街的繁华大街。

    银发美神悠然踱步于激烈战场的正中央，一直线往宫殿走去。

    「伊丝塔虽然冲动，但并不傻。她这个神奸诈、谨慎，没有胜利的机会绝不会挑起战端。既然她有可疑举动，可见得一定有什么秘密武器，不过……」

    在自己的眷属与战斗娼妇于周围演奏的激昂剑戟声中，芙蕾雅添加独白，并仰面向上。

    银瞳射穿的前方，有着从阳台探出身子的褐色美神。

    芙蕾雅脸上浮现出绝对零度的微笑，足以令对手的美貌为之冻结。

    「没用的。」

    真正的女王在此。

    自己的猎物（男人）让别人碰了，女神带着更胜天上怒火的瞋恚劫火，欲将淫荡的都城焚烧殆尽。

    旁观，战栗，蹂躏。

    几尊女神置身于不同行动，同时都产生共通想法。

    那就是：这场骚动是早已安排好既定结果，背后有人牵线的。

    洛基的脑中，独自浮现一名人物。

    那是残留于记忆中的，某个男神的笑睑。

    ★

    奸淫的都城火势未平。

    哀嚎与惨叫震天动地，亚马逊人一一倒下。盘据都市东南区的风月街，转瞬间惨遭佩带女武神徽章的冒险者集团蹂躏。

    赤红火星飘飞之时，一尊天神眯细眼睛，眺望着那幅动乱景象。

    「所以，哪些部分是您算计好的？」

    听到背后待命的随从——亚丝菲·阿尔·安朵美达这样问，主神荷米斯吊起嘴角。

    看到自己的主神故意把话岔开，不肯坦白说出神意，亚丝菲追问道：

    「您的目的是摧毁危险分子（伊丝塔眷族）吗？」

    当伊丝塔被列为荷米斯与洛基等人搜查线上的危险分子，荷米斯第一时间就把她处理掉了。

    因为荷米斯判断她的过度嫉妒与失控，会间接造成迷宫都市的覆灭。

    做为中立派系的人脉、伊丝塔对芙蕾雅懐抱的仇恨怒火，以及芙蕾雅的「宝物」；这一切都被荷米斯拿来利用，在背后暗中牵线。

    男神撒下的种子漂亮地开花结果。

    绽放出如此辉煌、大朵的火花。

    「还是为了娱乐？或者是……当作试炼？」

    对于她一针见血的问题……

    荷米斯笑而不答。

    「人族也好，诸神也好……连那样一个女孩都在渴求，大家都一样。」

    火红燃烧的风月街。

    爆发激烈冲突的斗争光景。

    其中孤军奋战的某个少年。

    天神环视这一切，宣告：

    「世界想要得到『英雄』。」

    剩下的「三大冒险者委托」之一，独眼黑龙。

    以及或许能与之相提并论的威胁——暴露正身的「污秽仙精」。

    撇下成为一切元凶的地下城不管，于都市蠢动的黑暗，如今就在不远处奏响毁灭的足音。

    面对迫在眉睫的危机，荷米斯断言：

    「对，棋子不够，需要最后王牌（鬼牌）。」

    神的声音与火星随风而逝。

    同时，整座都市的目光都集中于燃烧的风月街。

    「需要驱逐黑暗的白光。」

    来自沉入夜色的迷宫街，是黑暗子民们的眼光。

    「需要解救被拣选者的钟声。」

    来自吃立都市北部的高塔，是金发金眼少女等人的眼光。

    「需要有朝一日担负『应许之时代』的最后英雄。」

    所有视线，群聚于战士们呱呱坠地的战场。

    天神如同带来预言，一句句说出不准确、暧昧、独善其身，并带有切盼声调，只属于他的神谕（oracle）。

    「为了世界冀求的宿愿……我要——」