第四十一卷 原罪的龙王(Ultra Plinian) Go For The NEXT!!!最近怎样，老哥？(What's up，bro？)

    一夜过后，梅梅特去了学校……

    孤身一人的我，深切地体会到自己的生活完全成了以奇娜为中心。

    为奇娜做便当、接送她去保育园、喂她吃饭、洗澡、哄她睡觉──这些任务都突然消失了。

    虽然也试着靠应试学习逃避，然而看到奇娜留下的东西……又不禁凄然泪下。

    奇娜用我生日时送给她的蜡笔画的，我们和妈妈盖德罗尼可的画像。是孩子趁着还是孩子的时候，只能在人生的一小段时间里画出来的──不成熟，却让人视若珍宝的画。

    奇娜作为『我的家人』为我做的、我扛着奇娜的纸黏土手工作品。虽然相机被利维一借不还，但留下了用同样姿势拍摄的我和奇娜的照片。那个保育园的接送，也是一段再也回不去了的宝贵时光。

    奇娜和理子玩过家家的商店游戏套装。塑料面包、蔬菜、牛奶盒、收款机和推车的迷你模型。尽管时间很短，不过你们也尽到了自己的职责啊。我小时候好像也有过像你们这样的玩具。但人不可能永远和面向小朋友的玩具们在一起。就像不能永远和父母在一起一样──

    (唉……)

    我的嘴里只有叹息。

    这里简直就像，雏鸟飞走后留下的空巢。

    学习到傍晚，去买了不需要买奇娜那份的物品。早早地一个人洗了澡，做了不用做奇娜那份的晚饭，一个人吃了，把梅梅特那份盖好保鲜膜留在桌子上，去盥洗室刷牙……咦？浴室的灯开着。之前出来的时候我还以为关掉了，可能是忘记关了。再关一次吧。

    换上睡衣，明明天色尚早，却还是睡着了。这已经是老年生活了呢。

    睡了12个小时以上才起床，梅梅特已经去了学校。前些天考虑奇娜的份所以买了很多面包好像剩下不少，想着一口气吃完，于是在桌子旁坐下，拿起来一看……

    「……？哇哇啊啊啊！？」

    这什么玩意！面包和面包之间像涂黄油一样涂着腌鲣鱼的酒盗，像夹火腿一样夹着竹夹鱼干！？

    和没想到会被夹在这种地方的竹夹鱼大眼瞪小眼，吓得直不起腰来的我，咚！连人带椅往后倒，脚还把桌子掀翻了。啊啊啊，房间里一片狼借……！

    然后，

    「愚蠢的人类！那是妾身准备当点心吃做的三明治，你不要随便下嘴！」

    嘎吱！从里面用华丽的尾鳍打开衣柜的是──

    ──利、利、利维娅！？

    是利维娅。不知道为什么，水蓝色和粉色的双色头发比两天前长了不少，扎起了双马尾。

    「……你、你、你不是去莱克忒亚了吗？！」

    眼冒金星的我，一边用颤抖的手指指着她一边站了起来……

    「去了，见了精灵恩蒂米菈，跟薇泽丽芙说了话，把奇娜交给她，昨晚又经由诺亚回到那边的浴室。我不是跟梅梅特说了吗？对了，据薇泽丽芙说还有半年……所以合计一年左右，就能治好奇娜的存在劣化综合症。」

    「……你从日航旅馆的游泳池去诺亚不才两天……」

    「所─以─说，对妾身而言已经过去半年了。在那之后，很幸运地找到了只经过一天的出口，所以你观测到的是仅仅过了一小段时间。这点东西应该能理解吧蠢货！」

    利维娅像尺蠖一样蠕动着下半身来到厨房，「嘤—！」她从我手里抢走了夹着酒盗和鱼干的面包──开始狼吞虎咽。

    虽然我这个愚蠢的人类一时无法理解……

    这次在这个世界和莱克忒亚的往返中，好像发生了利维娅的半年是这个世界的两天的现象。这与雪花的一年是我们的七十年相反。

    换言之，在莱克忒亚和这个世界之间往来──单从表面上看，有这边时间流逝过多的情况，也有莱克忒亚时间流逝过多的情况。

    哪边的时间会过多久，取决于跳跃时能否找到合适的出口时间。而且就像利维娅说过的那样，要取决于魔法圆的制圆师和术士的技术、悟性甚至运气的好坏。就是这么回事吧。

    「恩蒂米菈和萜萜蒂·列萜蒂留在莱克忒亚了吗？」

    「恩蒂米菈和萜萜蒂·列萜蒂想要复仇的拉斯普奇娜已经不在了，所以没有必要冒着危险在两边往返。她们让萜蒂库恩人闻着你送的土特产荞麦面的气味，在森林里到处寻找，找到了一种很像荞麦的蓼科植物的果实，恩蒂米菈非常热衷于栽培它。」

    且不说日本的荞麦面对精灵族饮食文化产生影响的事──

    「那你为什么回来了？」

    我斜睨着用锯齿牙使劲咀嚼着鱼干的利维娅。

    原以为再也见不到面了，没想到马上就能重逢，倒也不是不高兴，可一想到她又要在这狭小的家里住下来，心情就比较沉重。虽说下半身是鱼，在爆发上属于比较安全的类型，但上半身迷人又可爱。也能变成第一形态。

    「因为有Child Nursery的轮班！伟大的海王是不能无故缺勤的，妾身被提拔为圣诞晚会的音乐负责人，还被任命为小鸡班的副班主任，约定时薪提高了50日元。晚上喝酒也可以从『One Cup大关』升级到『One Cup大关Jumbo』了，嘻嘻嘻。」

    「为了打工才跨越世界而来的吗……你还真是信守承诺啊……」

    「而且，来特拉也是为了招赘，妾身等海王族只和同族交配，血脉太浓了。因此想和强大的你生下子嗣。由于人类只能用原始的方法生孩子，所以之后就变成第一形态吧。再往后的事妾身就不太清楚了，总之你要加油，妾身也会努力产很多卵的。」

    这句台词我当作没听见，找到了一片没有被利维娅的酒盗污染的面包吃了……

    「你没从莱克忒亚的海里带回来什么吗？珍珠啦珊瑚啦。事到如今告诉你也晚了，不过拜访人类的家里可不能空着手啊。」

    说完，只见利维娅用手指把挎在肩上的砗磲包「啪嗒」一声撑开……

    「有比那种东西更好的礼物，给你，这个。」

    利维娅用带蹼的手拿出的是──

    拍立得的即时照片。

    「因为胶卷还留下一张。」

    背景是蝴蝶飞舞、绿叶茂盛的森林，画面中有令人怀念的恩蒂米菈、萜萜蒂和列萜蒂、似乎在薇泽丽芙那里疗养的年幼的莱克忒亚少女们。与其说是医院，更像是自然派幼儿园氛围的那里……她和长着各种角和尾巴的女孩们并排坐在大蘑菇椅上，活力十足地笑着──

    ──奇娜出现在了照片上。

    我把奇娜的照片摆在书桌前，带着终于安定下来的心情回到学习中。

    奇娜在努力疗养。我也得努力啊。马上就要中心考试了。

    我正打算彻底转变心情的时候──

    ──咔嚓。

    连门铃都没响，只听见门被擅自打开的声音。

    因为梅梅特回来还早，是谁……？我看向那边。

    「哟老哥，还是一副失败的表情呢。」

    上次穿鞋进来的时候，被我狠狠地骂了一顿，所以他脱下美军的作战靴，穿着一身镶金的迷彩服，大大咧咧地走了进来──是GIII。你那身迷彩是想隐藏还是不想隐藏啊？

    「为了集中精力学习，我还想会不会进来个能帮忙做家务的便利人物呢。但作为失败人类的你，做饭和打扫肯定都是失败的。嘛，也确实好久不见，喝杯失败茶然后出去失败吧。」

    就算是这种家伙，客人毕竟是客人，没办法，我只好用泡过好几次的茶叶给他冲了杯淡茶。

    「最近怎样，老哥(What's up，bro？)？反正除了失败以外什么都失败了吧？」

    对一屁股坐在被炉的桌面上，说着虽不中亦不远矣的话的GIII……

    「嘤？这家伙是谁？长得好像金次？」

    坐在壁橱上层，一边读着我的藏书《西瓜皮先生》，一边啃着沙丁鱼仙贝的利维娅，撇了撇长满锯齿牙的嘴，用尾鳍指向GIII。

    「很可悲，这是我弟弟。」

    「啊，这次是人鱼吗？又换了个女人。很危险的哦，绝对有哪天会被刺上一刀的。」

    「对看到真实的人鱼，只想着『这次是人鱼吗』的你，老哥我希望你也能意识到自己的危险啊。还有，我在长年的武侦活动中，已经被刀刺得像弹跳海盗桶一样，身上已经没有可以刺的部位了。这里是华生用毒针刺出的痕迹，这里是伊藤可鹉韦用我的刀刺出的痕迹，这里是──喂，我为什么要一一列举自己的心理创伤啊，呜哇哇，我的头……可恶，都怪你。话说回来，喝完茶马上回去。你在的话，我总是下意识和你废话，没法学习了。别看这样，我可是考生。」

    「哈哈哈哈，老哥还是那么傻，那么有趣。其实，我来就是为了这个。」

    「？」

    「我是从九九藻那里间接听来的，她听风魔阳菜说老哥抱怨在东京的女人太多，无法集中精力准备考试，所以才会躲到山里去的，对吧？」

    「嗯，虽然那话有些误解，但没错。」

    「我在冲绳的工作暂时告一段落，兼做休假，接下来要去海外。我接到了一家新兴起的非政府组织(NGO)的邀请，要去建立关系。坐私人飞机去，老哥也一起乘坐那个逃往国外好了。」

    ……国外吗？

    是啊。暂时离开这里也许不错。

    继续待在这个家里，万一被卷入巴斯克维尔的某个女生引发的某种事件中那就惨了，如果再回想起奇娜的事抑郁起来，那也不好。

    「那就这么办吧。啊，去之前不用告诉我是哪个国家。这个房间里白雪肯定又装了窃听器。而且要是我知道了，不小心告诉谁，万一传到理子的耳朵里，那等于全世界都知道了。」

    话虽如此，亚里亚也说过我是『危机磁铁人』。我知道GIII是出于好意邀请我的，可我有种确信级别的预感，在那不知是哪的目的地会有危险和事件被牵引而来。

    不过，这点在东京也一样。磁铁的磁力强弱并不会因为放置的位置而改变。

    我从衣柜下层拉出行李箱，开始装东西。衬衫、裤子、常备药，肯定需要所以带上子弹……

    「连队伍都要防备，老哥真是生性多疑啊。」

    也许是觉得可以独占我一段时间吧，兄控GIII看起来很开心。

    「我们巴斯克维尔队跟你的GIII联盟结构是不一样的。」

    然而与此形成鲜明对比的是，我的情绪却高涨不起来。这是为什么呢？

    「虽然老哥的脸本就阴沉，但为什么更阴沉了？再高兴一点嘛。只要离开时不被女人们发现，在目的地就可以安静地学习了。放心吧。旅途中也好，去的地方也好，没有人会打扰你的。」

    难得GIII说出这么有槽点的台词，那我也用相应的话回复他吧。

    我把护照啪的一声塞进行李箱，故意深深地叹了口气。

    然后，无奈摊了摊手，很有美国电影风范地这样对他说道:

    「──可是不还有你在吗？」

    Go For The NEXT！！！！！！！
