第十二卷 第一章 战败的代价


    为何她非死不可？

    蕾菲亚不断思考这个问题。

    不停提出这个问题。

    可是在枯竭的思绪荒野里根本找不到答案，就算重复对著已结冻的理性冰墙提问，也完全得不到回应。

    此时此刻，将她淹没的并非愤怒或哀伤。

    而是「空白」。

    无论是大脑跟内心，全都被染成一片白。

    一切都被白色的灰烬所覆盖，所有边界就此消失。

    从哪里开始是情绪？从哪里开始是思绪？从哪里开始是「悲痛」？

    她什么都搞不清楚。

    什么都动不了。

    什么都无法作用。

    在这片无穷无尽的白色原野里，被灰烬埋没的「各种记忆」如宝石般闪闪发亮。

    『既然如此，就由我来保护你。只有你，我绝不会让你死。』

    早已消磨殆尽的心灵，抗拒著浮现于脑中的那幕光景。

    但偏偏就是停不下来。

    各种情景恍若跑马灯般稍纵即逝。

    她的声音。

    她的举止。

    她的体温。

    『等一切都结束后，我们就去。我答应你。』

    以及她在最后一刻面露微笑，与自己许下没有机会实现的约定。

    「……」

    泪珠从蔚蓝眼眸中滑落。

    明明都已哭了那么久，这双眼睛、这副身躯却还能流出泪来。

    明明都已这样嚎啕大哭，体内的泪水竟尚未乾涸。

    彷佛不断涌出水来的精灵之泉。每当由深邃苍蓝点缀而成的水面掀起涟漪时，就会勾起蕾菲亚的悲痛。

    「──，──！」

    似乎有人站在自己面前，不停说著什么。

    但是蕾菲亚没办法认知。

    因为毁坏的心灵无法接受现实。

    唯独乾燥的唇瓣还能受控制。

    她轻声呼唤那个名字。

    「菲儿葳丝小姐……」

    ＊

    「蕾菲亚……」

    艾丝的内心感到一阵抽痛，再次喊出少女的名字。

    却得不到任何回应。

    蕾菲亚就像个断了线的提线人偶，维持著瘫坐在地的姿势，不停流泪。

    此处是【洛基眷族】大本营，蕾菲亚的卧室。

    精灵少女就在这个原本是两人同住的房间里静静地哭泣著。

    她的模样就只能用一个惨字来形容。

    她失去表情，那张宛若面具般的脸庞残留著数道泪痕。

    乾裂的嘴唇微微张开，形同坏掉的音乐盒般不时轻声呼唤著如今已不在世上的同族少女。那副模样甚至让人联想到一尊只有灵魂寄宿在上头的雪花石膏雕像，只会不停低声啜泣，从双眼流出不该存在的泪水。

    其实艾丝直到五天前也一直关在自己房间里，孤独一人不断地自问自答。

    但两人的情况截然不同。

    不同于躲进自身内心世界的艾丝，蕾菲亚的重创来自于「外界」。

    她是亲眼目睹自己的挚友──菲儿葳丝·夏利亚遭人夺去性命。

    「蕾菲亚！蕾菲亚！！求求你看著我……！拜托你像往常那样露出笑容好吗……！」

    与蕾菲亚是室友的艾露菲，在艾丝身旁流著泪如此大喊。

    艾露菲已哭肿双眼，就连嗓子也喊哑了。这些日子一直陪在蕾菲亚身旁无私付出的她，任谁看了都会为之心碎。

    不管蒂奥娜跟蒂奥涅如何相劝都无动于衷。

    就连里维莉雅说的话也听不进去。

    这房间里目前就只有三个人。由于现况实在不容许有人能随时相伴于蕾菲亚左右，但她们一有空就会过来，只是每次见到蕾菲亚现在这个样子，最终还是没能摆出强硬的态度斥责她，也找不出合适的话语给予鼓励。

    眼睁睁看著同胞被人扭断脖子。

    甚至遭怪兽啃食，死无全尸。

    对于这位心地善良的少女而言，实在太过惨无人道了。

    但在担忧之余，大家内心深处却冒出「她已经不行了」的念头。

    身为第一级冒险者的艾丝等人，心中都已做出冷静的判断。

    认定蕾菲亚·维里迪斯已经「无法振作」。

    ──站起来，去报仇雪恨。

    唯独这句话，艾丝无论如何都说不出口。

    她无法刻意搧风点火，去引燃别人心中的黑炎。

    理由是她深刻明白受黑炎缠身者会变成什么模样，因此说什么都没办法将少女推入那片业火之海。

    「艾丝小姐～蕾菲亚她！蕾菲亚她～～……！」

    「……」

    艾露菲把脸埋在艾丝的肩头上，哭成了泪人儿。

    艾丝只能撑住艾露菲的身体。

    只能搂著代替无法落泪的自己放声大哭的艾露菲。

    艾丝敛下眼眸，任由无力感侵蚀内心。

    她将手往前伸，轻轻握住少女的手，但少女依旧像个坏掉的人偶毫无反应。

    ＊

    「各、各位……」

    劳尔伫立在原地。

    面对眼前的光景，他实在无能为力。

    地点是大本营的大食堂。

    位于此处的【洛基眷族】团员们全都不发一语，状似参加葬礼般个个脸色阴郁。彷佛声音遭人夺走，以往总是热闹非凡的食堂此刻寂静无声，格格不入得甚至让人感到一阵薄薄的寒意。

    「…………！」

    一身黑毛的猫人，安娜琪蒂也位于其中。

    她脸上那张表情写著──好恨自己居然得休假。若是能埋首于自己的工作岗位中，就可以不必思考其他事了。看著那张因懊恼而比平常更美的侧脸，劳尔原想上前搭话，最终却还是作罢。

    理由他心知肚明。

    就是因为日前在人造迷宫中吞下败仗。

    其程度不是「打输了」、「吃了闷亏」等三言两语足以形容，而是致胜的棋局被对方彻底翻盘了。

    己方朝著胜利勇往直前，最终竟成了一场空。可说是都市最大派系【洛基眷族】至今不曾遭遇过的情况。

    所有人都拚了命想活下去，都不想失去身边的同伴，于是对伸手求援的其他同行见死不救。

    【狄俄尼索斯眷族】──

    该派系有多达八十名以上的成员们，因为这个冷酷的决定而惨死。

    「各、各位……」

    劳尔对只会重复这两个字的自己感到失望透顶。

    因为，一直以来经常出糗的人都是自己。

    总是【洛基眷族】的同伴们来安慰他，对他伸出援手。

    反过来说，就是多亏劳尔糗态百出，才让周围得以维持「平衡」与「和谐」。这是身为不起眼的人族的劳尔所拥有的特权，也是他无意识展现出来的魅力。不管面临多么艰苦的局面，当劳尔·诺德露出平时那副窝囊样之后，总能让团员们放松表情，浮现笑容，找到办法。

    克服自我厌恶、愤怒、不安、困惑和恐惧重新抬起头来，是一件非常艰难的事，尽管有时会羞耻到浑身发痒──但若是自己的问题，劳尔总有办法再次振作。

    因为他十分了解自己，所以能够咬紧牙根，拚著一口气抬头去面对难关。

    （问题是现在……）

    如今，劳尔真的不知道该如何鼓舞垂头丧气的同伴们。

    毕竟，劳尔并非当事人。

    并未亲身经历这起不惜牺牲他人也想苟活下去的「惨剧」。

    为了确保脱离人造迷宫的退路，他们很早就确保好通往地下城的「门」。劳尔当时的工作，就是等待同伴们都逃离地下城的瞬间，立刻关上以最硬金属铸造的「门」，遏止排山倒海而来的「绿肉」罢了。

    任谁都无法代为承受别人心中的绝望，更别提该如何把绝望一扫而空。

    劳尔无法像芬恩他们那样鼓舞众人。

    就只能将自身的无能表露在他的窝囊样上。

    「你们还在那边耍废啊。」

    在现场气氛与哀悼无异的大食堂里，忽然传来一股不耐烦的说话声。

    劳尔吓得扭头望去，只见一名狼人正从门口走进食堂。

    「伯、伯特大哥……」

    伯特应该是想来这里用餐。

    他似乎也对有没有人负责做菜一事不抱期望，大摇大摆地朝著存放粮食的厨房走去。途中，他瞥了不停啜泣的团员们一眼，厌恶地啐了一声。

    劳尔连忙跑上前去。

    「伯、伯特大哥，你不要紧吗……？」

    没有感到心情沮丧吗？没有对那件事耿耿于怀吗？

    像是被伯特吸引过去的劳尔如此关切，短短的一句话中夹杂著其他含意。

    或许是基于想抓住最后一根救命稻草的心态也说不定。

    劳尔希望能借用第一级冒险者的强大力量来改变现状。

    不过──

    「少在那边畏畏缩缩的！有啥想讲的话就给我大声说出来！」

    「咿！？」

    伯特的态度是「一如既往」。

    他还是老样子，既粗鲁又蛮横，与往常毫无分别。

    但仅是这样的反应，就给如今的劳尔带来一股安心感。

    「……要是认为自己还不够废的话，就给我继续废下去吧。」

    「……咦？」

    因此，伯特甩下的这句话，著实令劳尔意外。

    总是对弱者不留情面出言辱骂的伯特，竟然就连冷嘲热讽都没有。

    就某种层面上来说，将这情况称作「手下留情」也不为过。

    「伯、伯特大哥，你怎么了……？难道是吃错药了……？」

    伯特别说是没像以往那样唾弃他人了，甚至没发飙怒吼，劳尔此时的神情彷佛当场撞见一只倒立行走的怪兽。

    （插图008）

    劳尔那张脱线的表情似乎令伯特很不耐烦，于是他又啐了一声。

    「我也同样需要时间让自己冷静下来。」

    「咦……」

    「直到时机成熟前，想如何哭闹说丧气话都行。」

    劳尔至此才注意到一件事。

    负责确保人造迷宫另一扇「门」的伯特，跟劳尔同样属于「旁观者」的立场。

    伯特也受到败战的记忆所苦，不过他为了继续向前迈进而设法整理自己的心情。

    「『时机成熟』是指……？」

    面对劳尔反射性提出的这个疑问，狼人这才终于恢复昔日作风，冷笑一声：

    「相较于你们这群原地踏步的废物，芬恩等人已在采取行动了。」

    ＊

    「目前情况如何？」

    的确如同伯特所言。

    芬恩伙同里维莉雅、格瑞斯在办公室里整理情报。

    完全不负一匹狼人的信赖，严肃、毅然地进行。

    「伤亡最严重的就只有【狄俄尼索斯眷族】，我们和【荷米斯眷族】并未折损多少人马。」

    「不过此事导致团员们士气低迷。毕竟我们是牺牲其他同行才保住性命，就连安琪也为此受到不小的打击。」

    芬恩默默听著里维莉雅和格瑞斯的报告。

    他脸上的表情无动于衷，就连一丝悔恨的情绪波动都没有。

    这位小人族勇者不光只是【洛基眷族】的团长，如今更是不得不担任「派系联盟」的指挥官，因此他必须比任何人都更沉著冷静。他得严以律己，藉由坚定的态度去率领众人。

    而此刻的芬恩，就处于能办到这点的状态。

    （似乎是多亏与「异端儿」的邂逅，让我变得心如钢铁。）

    芬恩不禁分析起自己的心境。

    甚至想自嘲，这或许就是主神口中的「成长」吧。

    当然他心中仍有愧疚、懊恼与后悔等情感存在。

    不过他也拥有足够的气魄整理心情，挺身迎向下一场战斗。

    绰号为【勇者】的他，很清楚自己目前非得履行不可的职务为何。

    芬恩该做的就是提出方针。

    他必须制定出能让士气低迷的团员们重新振作的目标，退一步来说就是构思早从一开始就在预定计画内的「第二波攻势」方案。

    「人造迷宫的状况呢？」

    「清理充斥于迷宫内的『绿肉』，主要由【迦尼萨眷族】负责。当然，我们也有派人前往支援，只不过……」

    「进度没有想像中那么顺利。听说『绿肉』彷佛拥有意识般会展开反击。」

    芬恩听完里维莉雅紧接在格瑞斯之后所说的报告，至此首度陷入沉思。

    「第一波攻势」的目标是攻略人造迷宫。

    针对黑暗派系余党和怪人等地下城势力的「强行侦察行动」，自始至终都是「派系联盟」占尽优势。在芬恩制定的闪电战术之下，多亏冒险者和治疗师等各派系的英勇作战，成功驱除黑暗派系的余党，甚至对提供「斑斓怪兽」能量的苗床造成毁灭性的打击。

    就在即将取得压倒性胜利的最后一刻，「派系联盟」竟被敌人彻底翻盘。

    对芬恩而言，「翻盘」二字根本不足以形容当时的局势，说是连同棋盘「一剑劈开」会更贴切。

    对方发动了拥有意识的「绿肉」。

    那些恶心的肉块从人造迷宫各处的通道展开侵蚀，不断捕食冒险者们。

    遭牵连的【狄俄尼索斯眷族】已名存实亡。

    蕾菲亚也亲眼目睹挚友的惨死。

    如今已被绿肉填满的人造迷宫不再是魔窟，而是沦为「魔城」了。

    「乌拉诺斯神那边……正在与魔术师取得联系，不过情况过于混乱，因此尚未掌握全貌。根据对方的见解，那似乎类似于仙精引发的『奇迹』……」

    芬恩瞄了一眼放在办公桌上的魔道具「眼晶」。

    按照格瑞斯的说法，黑暗派系主神桑纳托斯并非将人造迷宫当成「要塞」，而称之为「祭坛」。至于形式则是「活祭品」。

    主神的「遣返」。

    以此为契机触发「祭坛」。

    这就是敌方首脑兼幕后黑手──「都市破坏者」的计画。

    「假如这一切都在『厄倪俄』的预料之内……著实叫人不寒而栗。包括我们在内，就连黑暗派系的余党都被当成了弃子。这样的敌人，真可谓是立于神的视角在看待事态。」

    对于「厄倪俄」的所作所为，里维莉雅坦率地说出她的感受。

    隐约能从这句话听出她心中的畏惧。

    「……你对此有何感想？芬恩。」

    相较于柳眉深锁的里维莉雅，一旁的格瑞斯开口发问。

    芬恩稍微顿了顿，才终于说出心底话。

    「……我看不清对方的『全貌』。无论是他布下天神桑纳托斯那一局时的表情……或是隔著棋局所展现的『意图』等等，我全都感受不出来。」

    「……」

    「若是他为了发动『祭坛』，别说真面目，甚至将其余连带情报都彻底封锁的话……那就真如里维莉雅所说，敌人是超乎想像的『怪物』。而且这名对手甚至不考虑以正常手段和我们交锋。」

    芬恩会利用棋盘上的棋子，运筹帷幄，布下完美的棋局。

    可是相较于正面迎战的芬恩，对手根本是无视下棋的规则，直接拔剑毁了这盘棋。

    别说是棋子，这一剑还打算杀死与之下棋的芬恩。

    「这就是天神吗……」

    对手站在与芬恩等下界居民截然不同的视角，抱持相去甚远的价值观，采用天壤之别的「世界观」在应战。

    芬恩赢了棋局，也在这场斗智中胜出，不过对手直接把这场战斗视为枉然。这样的感受，简直已达到前所未见的境界。

    芬恩笑了。

    那是由屈辱、学习以及斗志交织而成的笑容。

    「……总之，眼下也只能调适好心情。我们现在非做不可的事，就是制定出此次必能取得胜利的『第二波攻势』计画。拋下畏惧之心，再次去挑战『厄倪俄』。」

    芬恩为了激励里维莉雅、格瑞斯以及自己，说出这番充满勇气的誓言。

    三人互相点了个头，为了攻克已化成「魔城」的人造迷宫，再度整理情报。

    但在进行讨论的期间，芬恩他们碰上一个避无可避的「疑问」。

    「我们已然知晓敌人使用『污秽仙精』，覆盖了整个人造迷宫，不过……对方有何打算？」

    率先提出这个问题的人是里维莉雅。

    这位有著一头翡翠色秀发的精灵王族，眉头深锁，露出一副无法理解的样子。

    「唯一能肯定的部分，就是多亏桑纳托斯神的『反覆无常』，迫使『厄倪俄』没能杀死我们。但在这种情况下，对方还想继续『死守』吗？」

    被绿肉填满的人造迷宫，至今仍保持沉默。

    别说是「仙精分身」了，就连怪兽和怪人也没有进攻的迹象。

    一如格瑞斯所说，启动「祭坛」绝对是「厄倪俄」的杀手锏。为的是坑杀会对完成「毁灭迷宫都市」一事造成阻碍的【洛基眷族】。

    尽管这个计画最终没能如愿以偿，「厄倪俄」他们却迟迟没有进一步的行动。

    令情况更是增添一股诡谲的气氛。

    「你原本担心『仙精分身』会被召唤至地表……但目前好像没有这类迹象。难不成敌人想当缩头乌龟？」

    「……」

    听完格瑞斯的话语后，芬恩动了动自己的耳朵，陷入沉思。

    虽说加上了这个名为「绿肉」的盖子，但等到时机成熟时，「派系联盟」势必能再次进攻人造迷宫。在敌人保持沉默的这段期间，更是让「派系联盟」有机可乘。

    或许对手就是抱持著这样的打算，想引诱「派系联盟」再度进入人造迷宫？

    还是有其他的「目标」？

    不过这么一来──

    三人皆不发一语的办公室里，就这么暂时笼罩于沉默之中。

    「……若要说起我们仅存的线索，大概就是这个了。」

    芬恩从抽屉里拿出一张羊皮纸。

    纸上画了一头状似「邪龙」的怪物，以及像是将怪物团团包围的多名少女。

    这是蕾菲亚在内心崩溃之前，依照自身记忆描绘出来交给芬恩等人的图画。而这张图正是初次进攻人造迷宫，她和菲儿葳丝一同在回廊里遭遇桑纳托斯时所看见的壁画。

    根据蕾菲亚的说词，桑纳托斯那时确实说过以下这句话。

    『那幅壁画，听说也是厄倪俄从哪个遗迹让人搬来的。』

    「记得位于中间的那条龙叫做『尼德霍格』对吧。」

    「前提是桑纳托斯神所说的话当真可信。」

    格瑞斯与里维莉雅低头看著摊放在桌上的图画。

    相传「尼德霍格」是真实存在于远古时代的怪兽。

    芬恩在蕾菲亚交出这张图之后曾进行调查，但就只能推估出这是在三大冒险者委托目标「陆上王者」、「海中霸王」以及「黑龙」出现之前，由「大洞」释放出来的「远古灾厄」之一。

    之所以无法肯定，是因为根本找不到任何详细记载相关内容的文献，于是芬恩只好从时代背景来推断。

    据曾叙述到「尼德霍格」的仅存文献所言，它似乎拥有足以将世界打入绝望深渊的压倒性力量，而且强大到古代人类绝对无法与之抗衡的程度。

    不过，任何史册都未提及当年是如何打倒「尼德霍格」的。芬恩最终只有找到「一切在光芒落下后就结束了」、「邪龙被祈祷者们的歌声净化了」等十分抽象的描述而已。

    芬恩也有试著向主神打听此事。

    「啊～我对那件事不太清楚。当时天界因为『下界非常危险』这项消息而闹得不可开交，而我那时为了弒神做了许多荒唐事。印象中是某个天神擅自『介入』，将源头直接轰了……」

    却换来这样的答案。

    在下界是禁止使用「神力」的。

    即便如此却执意「介入」，听起来充满了烟硝味。

    倘若当真从空中落下光柱，下界理当会形成不同于地下城的另一个「大洞」才对──芬恩听完此事后有一个想法。

    「无论是这张图或与桑纳托斯的谈话，全都是蕾菲亚提供的。偏偏那孩子目前正处于无法交谈的状态，至于和她同行的菲儿葳丝·夏利亚也已经……」

    里维莉雅一想到年轻同胞们的遭遇就忍不住敛下眼帘，嗓音低沉地如此说著。芬恩看了她一眼后，将视线移向羊皮纸。

    位于中间的黑色邪龙。

    将其团团包围的少女们。

    闭上眼睛双手合十的这群少女，既像是「龙的活祭品」，也恍如为了安抚龙而献上祈祷的「圣女」。

    人数一共是六名。

    （六……六吗？）

    真是个不祥的数字。

    芬恩眯起眼睛，对这个数字所指之意产生一股确切的「忧虑」。

    理由是【洛基眷族】拥有足以将这张古代壁画和目前状况相连在一起的「线索」。

    问题在于迎向与这张壁画相同的未来时，到底会「发生什么状况」？

    芬恩决定暂且不再思考此事，将还很模糊的「答案」藏于心底。

    在一切情报都仍不明的当下，他决定至少得继续收集与黑色邪龙壁画有关的任何线索。

    「……洛基还没回来吗？」

    在办公室内的讨论停止之际──

    里维莉雅似乎想听取小丑的建言，也有如想寻求帮助般看向某个位置。

    芬恩等人也望去的那个地方。

    正是空无一人的主神座位。

    ＊

    「──你是认真的吗？洛基。」

    荷米斯听完她的解释后，一开口就是这句话。

    此处是位于【荷米斯眷族】大本营的神室。

    当芬恩等人在整理情报的同一时间，被带进主神房间的洛基，与神情认真的荷米斯对视著。

    「就如同我刚才说的，而且我是再认真不过，除此之外我想不出『厄倪俄』的真面目。」

    就在不久之前──

    洛基将她对这一连串事件，以及对于都市破坏者之真面目的见解都说了出来。

    双唇紧闭、打量著洛基的荷米斯，掩饰不了布满在他那双橙黄色眼眸里的错愕之情。

    平日里总是那么潇洒的花美男神，此时此刻正在尽全力验证洛基所说的一席话。

    「……你是根据什么得出这样的推理？虽然听自己这么说也觉得有点可笑，但你能拿出决定性的『证据』吗？」

    面对在如此状况下仍刻意想耍幽默的荷米斯，洛基看向自己的身后。

    站在她身后的，正是被迫跟来这里的男神苏摩。

    洛基一把夺走他手中的酒瓶，将酒倒入酒杯之中。

    然后把酒液荡漾的那杯红葡萄酒递到荷米斯面前。

    她以犀利无比的眼神警告荷米斯绝不许喝。

    「这是……不对，就是这个吗？」

    「嗯，这是『神酒』。是我跟苏摩在狄俄尼索斯专用的储藏库里发现的。」

    荷米斯将酒杯贴近自己的脸，开始确认杯中的香气。

    下个瞬间，他已将酒杯扔到地上。

    随著酒杯碎裂的声响，地上出现一滩如鲜血般的水渍，散发著诡异的芬芳。

    面对足以蛊惑自身思绪的「神酒」，荷米斯毫不掩饰地露出唾弃的神情，恶狠狠地瞪著碎裂的酒杯。

    「我敢保证……任何天神喝了它都会醉倒。」

    苏摩开口解释。

    在他那平淡的语调里，莫名夹带著一股不甘和兴奋的情绪。

    这股情绪源自于竟有人酿出比他更极致的「神酒」所产生的对抗意识，以及强烈的好奇心。

    「……没有实证，洛基的推理也漏洞百出。不过这瓶神酒……如此一来的确是……」

    荷米斯听完洛基与苏摩的理由后不禁喃喃自语，暂时陷入思绪的汪洋里。

    他将手摀在自己的嘴巴上，眯起双眼沉思。

    彷佛正在拼凑没能找到的拼图碎片，努力推敲整起事件的来龙去脉。

    「……我懂了。」

    一段时间后，荷米斯抬起头来给出答覆。

    「我也支持洛基的看法。真要说来是因为你们发现了这瓶神酒，迫使我只能改观。」

    这就是找出「幕后黑手」的线索。

    眼前之物正是让人终于能解释男神为何会反覆做出可疑行径的「关键」，因此荷米斯立刻改变心中想法，展现出他那灵活的思维。

    「那么，你想要我怎么做？总不会只为了分享自己的推理才特地跑来我这里吧？」

    「是希望你能帮忙『抄家』。毕竟我们的猜测是否正确，总是需要一些佐证。」

    「说得没错。」

    荷米斯还没听洛基说完，便耸耸肩向外走去。

    「我就试著去找找你所想要的『答案』吧。」

    荷米斯一走出房间，便对著在门外待命的眷族们下达指示。

    跟苏摩一起待在房间里的洛基目送荷米斯离去后，低头看向自己的手。

    那只手里拿著一瓶装有红葡萄酒的瓶子。

    ＊

    「给我仔细搜！衍伸出来的问题都推给公会和荷米斯神就好！」

    亚丝菲态度强硬地发号施令。

    现场情况彷佛「突袭检查」，各处不断传来翻箱倒柜的声响。

    亚丝菲等人针对某栋建筑物进行「搜查」──准确说来是展开「镇压」。

    「不行，亚丝菲！都已经人去楼空了！」

    「这里一个人都没有！」

    「唔……！」

    在听见虎人法尔加和犬人露露妮的报告后，亚丝菲气得咬住下唇。

    为了寻找「物证」进行搜查的建筑物里，形同遭到抢劫般一片狼藉。橱柜里的东西都被翻出来，地上满是散落的羊皮纸，以及被砸碎的各种古董收藏。

    即便如此，亚丝菲他们却没有进一步的斩获。

    对方彷佛早已料到会出现这种情况。

    恍若在嘲笑失去先机的【荷米斯眷族】。

    听完团员们报告的亚丝菲，沿著楼梯前往唯一还没检查的地下室。

    在法尔加等人的陪同下，地下室的门被一把推开。

    「唔……！」

    「这是……血腥味？」

    听著露露妮跟法尔加的呻吟声，亚丝菲凝神注视眼前的光景。

    在这间保存蔬果的地下室里，并没有任何不寻常之处。

    但确实如同露露妮所言，唯一的例外就是有著浓浓的血腥味与「那个」。

    在这个昏暗的房间深处。

    墙上有一段用鲜血写下的不祥文章。

    这段如同想嘲弄或挑衅人，又状似邪恶碑文的内容如下──

    「灭绝吧，欧拉丽。通往冥府的道路由我来开启。」

    面对这段能视为挑战书或犯罪声明的【神圣文字】，现场唯一能看懂内容的亚丝菲不由得握紧双拳。

    并且愤恨地说出拥有这栋建筑物的派系名称。

    「【狄蜜特眷族】……！」