第十一卷 Episode1 不合时节的转学生


    「虽说是仅限这次的特例，但我们来了第二名男性转学生。接下来的两星期，大家要和他好好相处。」

    莱格莉教官严肃的声音平静地响起。

    同学议论纷纷，前所未有的困惑与惊讶的骚动，充满早晨的教室。

    之前路克斯与菲尔菲假借蜜月旅行之名，潜入海布格展开调查。

    同时，位于新王国西方领土，特莱波特港镇的第一遗迹「塔」的攻略也告一段落，恢复了久违的王立士官学园生活。

    使用「限界突破」在海布格决战留下的伤势尚未康复。暂时无法使用装甲机龙，在医生吩咐下休养生息后没多久。

    听到出乎意料的消息，让班上少女们都兴奋不已。

    「这个，所以短时间内请各位多多关照。我是梵海姆公国的七龙骑圣辅佐官，名叫柯莱尔·艾斯达。大家好。」

    特徵是扎成辫子的浅绿色秀发，容貌给人中性印象的美形少年。

    少年微笑的同时，教室跟著「呀——！」地欢声雷动。

    「欸，虽然散发的气氛和路克斯不一样，但也不错呢？」

    「他就是梵海姆公国的人，之前在学园祭帮忙扮执事吧？很优秀喔。」

    「能以他为目标吗？我们的王子太多人竞争了，根本没办法出手嘛。」

    「不过我当然是路克斯派喔。况且才两星期而已，应该等不到那个活动开始吧——」

    「——同学太吵了喔。在学园的期间内可以不用给予特殊待遇，但不可以失礼。」

    莱格莉即刻劝阻，同学才安静下来，气氛却依旧浮躁。

    同盟国的男生暂时以体验入学的名义，突如其来留学。

    而且少年的美貌还不输路克斯，势必在班上掀起前所未有的骚动。

    路克斯也一脸惊讶，同时苦笑望著同学的反应。

    对至今学园唯一的男生路克斯而言，感觉有些复杂。但果然不出所料，班上的「骑士团」成员都十分冷静。

    莉夏一脸不以为意地手扠胸前，库露露席法也一脸从容微笑。菲尔菲露出倦意打著盹，媞尔珐则显得兴致勃勃。

    「那就先决定你的新座位吧，想坐在哪里——」

    「啊，好的。」

    在教官敦促下，柯莱尔环顾教室一周。

    结果首先与路克斯四目相接。

    最近由于协防新王国等名目，多少认识了「骑士团」的成员。但似乎还是在意同性别的路克斯。

    「呣，反正才两星期，或许这样比较方便。路克斯·阿卡迪亚，你能负责照顾他吗？」

    「这个，不嫌弃的话我很乐意。」

    路克斯当然没有理由拒绝。

    爽快答应后，柯莱尔坐在路克斯身旁的座位，主动露出自然的笑容。

    「谢谢你。能和路克斯同班，真是开心。」

    即使两人都是男生，但容貌宛若少女的柯莱尔如此表示，却让路克斯不由得心动。

    班上的少女见状，跟著莫名其妙鼓噪起来。

    「哎呀～？小路克该不会对男生也有意思吧？」

    「拜托，媞尔珐别乱说好不好！」

    听到媞尔珐的调侃，路克斯急忙辩解。莱格莉跟著叹了口气，离开教室。

    「哈哈，虽然不太清楚是什么意思，但请手下留情喔。」

    一脸苦笑的柯莱尔，依然配合路克斯等人开玩笑。

    库露露席法以一如往常的冷静视线望向面前的光景；莉夏则表情略微不满地紧盯。

    路克斯一边回应柯莱尔的笑容，跟著正襟危坐点点头。

    这次的留学，学园的学生都以为只是单纯交流。

    但「骑士团」的成员都知道，其中有很复杂的意义与缘由。

    &#8224;

    前几天，世界高峰会再度召开。

    这次基于各国首脑阵容与「七龙骑圣」分别对谈的方针，在新王国的王都召开军事会议。

    路克斯也强忍伤势与疲劳参加，与三位「创造主」与会代表对谈。

    「这次成功攻略『塔』，确实意义非凡。如此一来，距离通往开启『大圣域』之道就更进一步了。」

    在特莱波顿消灭「塔」的终焉神兽——梅塔特隆后，成功将「至高之力」安放于最深处。

    隔周随后也传来捷报，由其他「七龙骑圣」全军出动，顺利在「创造主」的见证下，成功攻略梵海姆公国领土内的遗迹「迷宫」。

    参战者有「七龙骑圣」辛格伦率领的布拉昆德王国，葛莱法率领的梵海姆公国，以及苏菲丝领军的托基梅斯联邦等三国。

    战绩由三国共创，因此成果也由三国平分。

    面对终焉神兽，那边似乎也陷入相当艰困的苦战，造成不少损害，但终于顺利落幕。

    如此一来——七座遗迹中的四座已经攻略完毕，剩下三座。

    「箱庭」、「坑道」，以及目前依然行踪不明的「月」。

    眼看「圣蚀」在大约三个月后即将毁灭世界，即使过程不甚理想，但某种程度上还算顺利可是。

    「很可惜，各位在接下来的一个月应该都无法行动。因此实际上，距离抵达『大圣域』的时间已经不足三个月了。」

    「创造主」——

    旧时代皇族幸存者，神圣阿卡迪亚皇国第一皇女，里丝媞卡·阿卡迪亚。

    银发秀发与瞳眸，身穿纯白礼服，散发飘渺气氛的少女神情紧张地这么宣布后，「七龙骑圣」与辅佐官等十四人之间，随即产生些许慌张。

    「要让我们放假有何不可，但这样真的来得及吗？剩下的遗迹不见得能顺利攻略吧？」

    特徵是一头怒发冲冠的金发，懒洋洋印象的少年。

    梵海姆公国的葛莱法难得发表意见。

    基本上路克斯也有相同疑问。不过以优密尔教国辅佐官身分出席的库露露席法，却静静地直指问题核心。

    「即使要开启遗迹释放终焉神兽，『钥匙』也不够吧？」

    ————。

    这句话让在场数人顿时惊觉，里丝媞卡跟著再度解释。

    「简单来说是这样。『钥匙管理者』一旦解除重要设施的锁钥，使用者将会暂时失去干涉遗迹的能力。由于需要大约一个月才会恢复，各位将会被迫待命一个月。」

    「…………」

    库露露席法前几天在「塔」；「创造主」的手下——侍女密丝希斯在「迷宫」，都分别使用了身为「钥匙管理者」的权限。

    因此目前无法开启通往遗迹最深层的门扉。

    即使危机迫在眉睫，却依然被迫停下脚步。

    「难道不能破坏门扉或墙壁，强硬撬开入口加以攻略吗？」

    路克斯的辅佐官赛莉丝，开口说出坦率的疑问。

    她指出，无论遗迹的重要设施封闭在多么坚固的墙壁内，若完全发挥神装机龙的能力，也有机会突破。

    里丝媞卡听了却摇摇头。

    「办不到……应该说，我想再一次提醒各位。不要破坏没有『钥匙管理者』的权限就无法进入的设施，或是无法使用的装置。」

    原因在于，打造遗迹的合金连机龙之力都难以破坏。

    一旦遗迹认定遭受强大攻击，会导致最深处的台座拒绝接受「至高之力」长达数个月。

    理所当然，通往「大圣域」之道也会封闭。

    里丝媞卡趁此机会严命众人，若以破坏的方式攻略需要「钥匙管理者」权限的场所，是形同反叛的禁止事项。

    「意思是从现在开始，只能袖手旁观一个月吗？以我个人来说这样乐得轻松，是没啥不好啦。」

    话题即将告一段落之际，海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多突然插嘴。

    在攻略遗迹途中受伤，吊著折断的一只手，还拄著拐杖，却始终不肯示弱，态度依然强硬又高高在上。

    附带一提——路克斯并未揭发罗莎就是叛徒。

    在「塔」的一连串事件后，路克斯曾与「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡商量过。但并未揭发罗莎的背叛，而是让她继续担任「七龙骑圣」。

    罗莎·葛兰海多的恶行与恶名只是表象。实际上她只是受到「邪恶之王」——嘉莲希雅威胁与洗脑，当成替身操纵摆布。

    『当然，迟早还是得告诉各国掌权者。毕竟现在少了「七龙骑圣」之一实在很可惜，而且遭到「创造主」那帮人报复，引发混乱也很麻烦。这件事让咱私下处理吧，之后交给咱就行了。』

    既然玛姬艾儿卡这么说，路克斯也跟著从命。

    玛姬艾儿卡的辅佐官已经被派往海布格，让少了「邪恶之王」的军事政权步上解体一途。

    其实这等于干涉他国内政。可是距离世界毁灭只剩三个月，急迫的现状让人无从置喙。

    当然，若路克斯反对则另当别论，但他选择原谅罗莎。

    由于一切都私下解决，因此罗莎与以前一样，依旧维持桀骜不驯的演技。

    「当然，我们没有时间蹉跎下去。在无法攻略遗迹的这一个月内，希望各位休养战力，以及达成以下三项课题。」

    三项课题为：

    1：歼灭敌对佣兵组织「龙匪贼」。

    2：发现行踪不明的第七遗迹「月」。

    3：锁定潜伏于世界联盟的「叛徒」。

    目前还无法确认第三项课题是否存在，因此漫无头绪。

    真要说的话，海布格的「邪恶之王」或许符合。但由于罗莎一事已经私下处理，对外自然当作没这回事。

    「从现在开始一个月之内，请各位停止攻略遗迹。取而代之，达成三项课题的国家，我保证提供装甲机龙等奖励，以及在『大圣域』的好处。」

    面对里丝媞卡再度拋出的诱饵，几名「七龙骑圣」不禁倒抽一口凉气。

    解放七座遗迹后开启的应许之地，「大圣域」。

    提供旧时代资源与宝物，甚至失传技术的保证。

    在攻略遗迹的过程出力，完成课题的国家中，给予最优秀的国家奖励。最近以得分制将这样的口头约定具体实行了。

    目前表面上来看，共同攻略「塔」的新王国与海布格共和国，以六四开分配攻略遗迹的十分。

    同理，一起攻略「迷宫」的梵海姆公国、布拉昆德王国，托基梅斯联邦也共享积分。

    新王国六分，海布格共和国四分，梵海姆公国四分，布拉昆德王国三分，托基梅斯联邦三分。

    由「创造主」钦定的评价就此落定。

    「附带一提，每讨伐一名『龙匪贼』三龙首的师团长一人，就可以得到五分奖励。至于发现『月』或是『叛徒』的国家，则能获得十分的奖励。」

    「…………」

    望著一脸柔和笑容宣布的里丝媞卡，「七龙骑圣」与辅佐官们都沉默不语。

    这番话同时也向各国掌权者宣布，因此众人多半明白，掌权者的命令会以获得「大圣域」的好处为优先。

    原本应该避免各国争夺积分的局面。但考虑到世界免于毁灭后的局势，身为掌权者还是无法对积分置之不理。

    这次攻略两座遗迹，皆由各国协力的形势下和平落幕，但今后就难说了。

    焦急贪功的国家可能会彼此较劲，甚至可能陷害对方是「叛徒」。

    因此，接下来的一个月是准备期间。

    所有人都同意情势严峻，必须在剩下两个月搞定，不过——

    「然后——我还有一项提案，就是趁此机会交换辅佐官，如何？」

    里丝媞卡最后冷不防的一句话，在室内激起小小的骚动。

    最后这项奇妙的提议受到高峰会承认，几天后在各国实施。

    &#8224;

    「呣，意思是柯莱尔要暂时住这里吗？」

    「欸欸，辅佐官的工作究竟是什么呢？」

    「有任何问题的话，尽管问没关系喔！」

    上午的课程结束，午休时分。

    果不其然，女同学围著柯莱尔，展开一连串质问攻势。

    「真是的，世界明明面临毁灭的危机，我们班上的同学却依然故我呢。」

    远观同学的嬉闹，莉夏与路克斯、库露露席法、菲尔菲、媞尔珐四人聚在一起，若无其事地讨论。

    「没办法，不论她们或市民，都对现状一无所知啰。」

    「对啊对啊，话说莉夏公主也太松懈了吧？那不是极机密事项吗。」

    面对不满地手扠胸前的莉夏，库露露席法与媞尔珐以一如往常的气氛吐嘈。

    死斗的疲劳似乎尚未消退，菲尔菲仅睡眼惺忪地眨眨眼。

    为了避免混乱与暴动，「圣蚀」即将造成的世界毁灭，只有包含「骑士团」成员在内的一部份高层得知。

    所以眼前的光景其实很正常，却让人好奇柯莱尔的存在。

    「为了在大约一个月的空窗期，趁机确认彼此的战力并加强合作，以监察的名义每两星期交换『七龙骑圣』辅佐官——这是那个皇女的藉口吧。」

    没错。

    柯莱尔以转学生身分来到学园，绝非偶然。

    他是在皇女里丝媞卡的提案「交流与监察」之下，来自梵海姆公国的使者。因此明天早晨，赛莉丝与库露露席法也要离开新王国。

    「反正那男生也一脸人畜无害，应该不用太担心吧。」

    「——不能掉以轻心喔，路克斯。你应该早就明白那项提案的真正意义了吧？」

    库露露席法立刻否定莉夏的嘀咕，轻声提醒。

    路克斯微微点头，跟著回答。

    「我知道，可能是吧——不过。」

    与别国彼此交换辅佐官的真正目的。

    多半是藉由强化国家彼此之间的合作，迫使彼此「监视」别国。

    代替别国辅佐官陪同在「七龙骑圣」身边，势必能大致监视该国动向。

    简单来说，皇女里丝媞卡害怕有哪个国家为了贪功而抢先出头。

    而且一旦察觉隐瞒遗迹相关的情报，甚至能以此为把柄，指控对方为「叛徒」。

    「创造主」的目的，终究是藉此机会铲除这些不确定因素。

    结果无法完全拒绝里丝媞卡的要求，在掌权者会议上决定。

    「不过应该没关系吧？毕竟又没有什么亏心事——……啊。」

    说得一派轻松的媞尔珐，一看到菲尔菲顿时噤口。

    终焉神兽的种子寄宿在菲尔菲体内的秘密，可不能泄漏给其他国家。

    「总而言之，接下来的一个月最好提高警觉。你对任何人都很体贴，但千万不能大意。毕竟我和赛莉丝学姐都要被派往其他国家。」

    「——嗯。你要小心点，库露露席法。」

    「啊，路克斯，可以告诉我厕所在哪里吗？这个，我不知道男生厕所在哪里——」

    就在此时，柯莱尔从远处座位举起手来。

    路克斯见状，立刻来到柯莱尔身边。

    「嗯。不嫌弃的话，接下来我可以带你逛逛校舍喔——」

    听到这番提议，柯莱尔松了一口气，露出放心的笑容握住路克斯的手。

    「谢谢你，真的得救了……」

    每次下课时间都被女学生包围的柯莱尔，肯定已经疲惫不堪。

    察觉到这一点的路克斯，看准时机营造两人独处的机会，柯莱尔也明白他的顾虑并加以道谢，然而——

    「路克斯真的明白刚才那番话吗……」

    「面对别国辅佐官，看起来实在缺乏警戒心呢……」

    库露露席法露出复杂的眼神观望，莉夏也一脸不以为然。

    「好想和小路，一起吃午餐。」

    另一方面，现在才睁开眼睛的菲尔菲，开始大嚼甜甜圈。

    「再怎么说，我们学园真是和平呢。」

    媞尔珐为这件事情下结论，耸了耸肩。

    即使对柯莱尔转学的特殊情况感到紧张，平稳的日常依然就此揭开序幕。

    &#8224;

    「得救了。毕竟在梵海姆公国的军事学校，没什么接触女孩子的机会呢。」

    时间来到放学后——

    路克斯带领柯莱尔在学园内参观。

    从校舍与演习场开始，接著是装甲机龙工房、餐厅、图书馆、机龙停机库。

    依序介绍一遍校内设施。

    光是这样倒没什么问题，但——

    「欸欸，不觉得那两人的关系比想像中亲密吗？」

    「对呀，听说他们因为工作关系经常见面，似乎还是路克斯为数不多的男性朋友喔。」

    「原本还嫉妒他耶，该不会代表两人有基情？」

    「好啦～看热闹的请保持距离喔～」

    媞尔珐一脸笑容，帮忙引导远远围观路克斯与柯莱尔的一到三年级女学生。

    由于看热闹的学生实在太多，听爱理表示，甚至还依照时间轮流请三和音帮忙管理。

    「哈哈哈……这间学园真的各种惊人呢。该说是独特吗——」

    「就算说这样很奇怪，应该也不会遭怪罪啦。」

    面对一脸困惑的柯莱尔，路克斯也苦笑以对。

    演习等课程中，剧烈疲劳导致路克斯无法操纵装甲机龙，只能在一旁观摩。但光是与柯莱尔一起做热身运动，就莫名引发女同学的尖叫。

    一部分女学生甚至认为，两位美形少年之间有不寻常的关系。

    女子学园内的唯一男生。

    过去的日常生活瓦解，才心想好不容易暂时平息了，学园却又从另一种意义上热闹起来。

    而且整间学园还弥漫一股不同于此的浮躁气氛。

    「话说回来，怎么感觉特别热闹。该不会祭典将近吧？」

    「啊……对喔，话说快到了呢。」

    听到柯莱尔这句话，路克斯才想起来。

    女生宿舍基本上禁止悬挂装饰，但刚才经过的几间房间，都以柊树枝编成的圏圈装饰。

    这种装饰的作用是驱魔与祈福。

    以前有好几次在这种时期接获杂务的委托。

    偶然想起这一点的路克斯，不由得表情一缓。

    「是圣夜祭。迎接新王国新年的祭典，很快就要开始筹备了。」

    &#8224;

    同一时刻。

    少女们远远注视两人，同时跟著拟定作战计画。

    夜晚——结束晚餐后的空荡餐厅。

    「骑士团」的主要成员都聚集在以临时会议为名，特别包下的餐厅内。

    与会者当然有团长赛莉丝、莉夏，库露露席法，以及菲尔菲。

    连三和音的谢里丝、媞尔珐、诺珂特与爱理，甚至夜架都伴著茶点一同列席。

    「唔呶呶呶……那到底是怎么回事啊！难得路克斯结束假蜜月旅行回来，结果我们更难接近他了呢！」

    「对呀。竟然举出『陪在梵海姆公国辅佐官的他身边』这个名目，真是大失算呢。」

    「两位，稍微隐藏一下真心话吧。这毕竟是作战会议喔。」

    就在爱理带有不置可否地吐嘈时。

    「对、对啊！这次的主题毕竟是趁我和库露露席法在明天出发之前的情报交换。」

    一脸正经的赛莉丝焦急地这么总结，这才暂时平静下来。

    「Yes. 这点姑且不论，但眼看圣夜祭就要到了呢。送给今年最受关照的男性礼物——在明年三月的降诞祭收到回礼的活动，也迫在眉睫了。」

    淡淡开口的诺珂特说完，谢里丝与媞尔珐也跟著露出恶作剧的微笑。

    「我还以为这次聚会讨论的就是这件事呢，难道不是吗？」

    「对呀，如果不在这里先讨论清楚，之后多半会衍生各种麻烦吧。」

    「哦？什么麻烦呢？」

    「…………」

    大家似乎都心里有数，听到夜架的问题顿时沉默。

    之后，一边窥视众人神色，同时下定决心的库露露席法开口。

    「距离这个国家的盛大节日『圣夜祭』似乎剩不到一个月。但世界面临可能毁灭的危机，应该没有人胡思乱想吧？」

    「……胡、胡思乱想是什么意思呢？这个，我只有想过，预定要送什么礼物——」

    赛莉丝扭扭捏捏嘀咕后，众人随即默默露出狐疑的视线望过去。

    「先确认一下，说到圣夜祭，应该不是和某人倾吐爱意的日子吧？仅止于送礼而已。」

    「那、那当然！这可是比旧帝国时代更古老，延续至今的传统呢。这个，一部分人或许有这种习惯吧。」

    「是、是啊！这个，即使赠送他人礼物表达感谢，也没有更进一步的含意……应该吧。」

    莉夏慌忙继续辩解，赛莉丝也跟著补充。

    刚才一直发呆的菲尔菲，这时拍了一下手。

    「对了。还得想想，要送小路什么礼物——」

    「————！？」

    瞬间，激起众人的强烈反应。

    形同宣告所有人都念念不忘送礼这件事。

    「赠送御主的礼物？我对这方面实在无法想像，因此至少将身体直接献给御主——」

    「就说这样不行了啦……」

    看到库露露席法难得声音急促，爱理察觉到蹊跷。

    「既然世界面临毁灭，就彼此约定不准偷跑。是这个意思对不对？」

    「偷、偷跑！？我、我才没有非分之想……」

    莉夏红著脸，跟著微妙地别过视线。

    但同样察觉爱理弦外之音的三和音，分别加以补充。

    「这样的确比较好。当然，其实也不是没有想过，至少要传达心意——毕竟不知何时会为国捐躯嘛。」

    「Yes. 可是如果在解决『大圣域』纷争之前失去平静，就本末倒置了。」

    「得统一大家的心情才行喔。要是太多人展开攻势，小路克也为难吧。」

    谢里丝感慨良多地开口，诺珂特与媞尔珐跟著帮腔。

    除了菲尔菲与夜架以外，从众人顿时屏息以对的模样，多半都已察觉爱理的意图。

    简单来说，在尘埃落定之前，约好不能向路克斯表达自己的心意，亦即互相牵制。

    库露露席法如此提议的原因，想必是因为她也担任优密尔教国的辅佐官，在担心自己万一有任务在身而无法陪在路克斯身边的情况吧。

    查觉到这一点的莉夏，以及赛莉丝都心照不宣，表示同意。

    也就是说，圣夜祭是检验自己与路克斯之间的距离的前哨战。

    还有决战结束，世界恢复和平随后来临的降诞祭。

    在那一天之前，必须进一步缩短与路克斯的距离。

    「……唉，我明白各位烦恼的心情了。菲尔菲与夜架我会再找时间谈谈。那就说好，哥哥当天的预定行程由我管理，为了避免『撞礼物』，之后可以请各位向我报告吗？」

    「嗯，也好。有你这个妹妹负责，真是帮了大忙。」

    「我、我知道了。其实我，早就决定要送路克斯什么了。」

    「明、明白了。这个，在明天之前我会大致想好。」

    「该送给小路，什么呢。」

    「我对这些不太明白，机会就让给大家吧。」

    库露露席法，莉夏，赛莉丝，菲尔菲接连嘀咕后，夜架露出天真的笑容下结论。

    就这样，由爱理统整少女们的希望，聚会就到此结束。

    「真是的，为什么我非得做这些事不可啊。」

    嘴里一边嘀咕抱怨，爱理同时与三和音道别。

    尤其因为前阵子的假蜜月旅行，她还特别提醒菲尔菲别因为学园长——也就是在姊姊蕾莉教唆下，对路克斯做出跨越红线的举动。

    虽然早料到不久后一定会变成这样，一旦面临后还是感到很复杂。

    另外，爱理也将这件事告诉了夜架，但夜架兴致索然地推辞。

    『没有必要。毕竟不知道该送什么礼物才能让御主开心的我，想送也无从送起——』

    夜架不明白他人的心情。

    虽然爱理也同意这番话，却微妙地感到不自然。

    若是之前的夜架，即使不是为了路克斯，好歹也会思考形式上的馈赠。

    原以为上次的战斗中，与其他少女共同奋斗，能让她多少了解一下彼此。

    「希望她别心怀不轨就好了……」

    现在会主动关心她，代表自己也在不知不觉中视她为朋友，爱理不禁苦笑。

    囚禁在自己的过去与使命中，路克斯有如受到诅咒般无法察觉他人的好意。如今这枷锁也透过与少女们的交流逐渐化解。

    再过三个月，这场大规模决战尘埃落定，路克斯尽心尽力的战斗也会告一段落。

    换句话说，对她们而言，这也是一决胜负的时期。

    &#8224;

    「圣夜祭吗，新王国有这种欢乐的活动真好呢。」

    「不过在旧帝国时代，原本是贵族专属的祭典。进入现在的新王国后，罗菲女王陛下才取消了参与身分的规定。」

    「这个国家的女王陛下真是好人呢……」

    刚结束晚餐的路克斯，正在休馆后的图书馆内，整理管理员委托的书籍。

    由于身体尚未完全恢复，杂务也以轻松复健为主。不过柯莱尔主动要求帮忙。

    一开始本想拒绝，但觉得再让他成为女学生瞩目的焦点也很可怜，最后还是答应了。

    「梵海姆公国的蜜弥爱特公主也不遑多让吧？」

    「也对。若我也能有那种风度——就好了呢。」

    「…………？」

    柯莱尔这番话让路克斯微妙觉得不对劲，侧头疑惑。

    照理说他是公主的贴身护卫，还是远房亲戚，难道有什么蹊跷吗？

    「无论如何，这两星期就多多指教啰。来的是我这种人，可能会觉得无聊吧。」

    整理好最后一本书的柯莱尔微笑，路克斯听了摇摇头。

    「之前我大概也说过，虽然我喜欢学园的大家，但却没有任何男性朋友。柯莱尔能来我很开心。」

    「啊，这个……谢谢你，路克斯。」

    说著，柯莱尔突然脸颊微微泛红，一脸害羞。

    总是流露自然微笑的他难得有此反应，看得路克斯跟著莫名地心跳加速。

    （等等，我在胡思乱想什么啊！他明明是不折不扣的男孩子——）

    即使他具备中性的容貌与纤细的体格，这样也太失礼了。

    应该说，之前在梵海姆公国看见裸体时，他害羞过度的反应也让人在意——

    （不对，就因为我胡乱想这些有的没的，才会这么尴尬。彼此年纪相仿的男生，必须光明正大交际才行——）

    如此下定决心时，图书馆外头传来敲门声。

    「小路克辛苦啦～今天的浴场已经没人使用啰～？」

    「噢，好，媞尔珐谢谢你。我马上过去——」

    向门外头回答后，路克斯缓缓站起身。

    等所有女学生都使用过大浴场后，才轮到自己泡澡的机会。

    正因为不可以胡思乱想，路克斯才刻意开口。

    「那、那么柯莱尔，一起去泡澡吧？」

    「咦！？这、这个——有点……不对，我知道了！」

    一瞬间睁大眼睛露出慌乱的神色，别过视线的柯莱尔点点头。

    （拜托，为什么连柯莱尔都感到害羞啊……？）

    一边咀嚼有些尴尬的气氛，路克斯随后前往大浴场。

    &#8224;

    「这个，路克斯，我现在看起来确实是男生没错吧？」

    在更衣室脱衣服的途中，不知为何这么问的柯莱尔，让路克斯一时不知所措。

    「当、当然啊，怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    即使嘴上这么回答，柯莱尔却不知为何躲避路克斯的视线，遮住自己的身子脱衣，看起来莫名地更显诱惑。

    真是怪了。

    明明看起来的确是男生，为什么却带有几分性感啊。

    虽然产生莫名其妙的紧张感，不过脚一踏进浴场的瞬间，莫名其妙的想法顿时消失。

    「哗……」

    以大理石打造的梁柱。

    在淡淡橘色灯火照耀下的大浴场，每次来都觉得十分舒畅。

    即使柯莱尔是公主的远亲，大概也从未见过这种规模的浴场，开心得绽放笑容。

    「总觉得，好惊人呢。竟然能在这么大的地方泡澡，真是羡慕。」

    梵海姆公国的学校几乎没有泡澡的习惯，浴池也十分狭小，柯莱尔似乎连泡澡都很难。

    略为清洗身子后泡在浴池内，幸福地伸直手脚。

    「嗯～好放松喔。甚至让人想成为这里的学生呢。」

    「哈哈，柯莱尔愿意的话倒是很欢迎啊。」

    终于恢复平时的气氛，路克斯内心松了口气。

    视线不经意瞄向他的胸口，果然没有丝毫女性的象徵。

    （当时总有种他真的有胸部的错觉——）

    之前他扮女装追查「龙匪贼」时，记得不只身体，连发色都——

    「刚才有听说，圣夜祭似乎会收到女孩子的礼物吧？路克斯应该会收到不少——」

    「啊，这方面爱理似乎会帮我管理。她说感觉礼物数量会比想像中多，反应真大啊。」

    「哎……路克斯真是的，都已经在这里将近一年，却还不明白女生的心情呢。」

    听到柯莱尔说得不以为然，路克斯感觉内心受伤。

    「我算是赞成爱理妹妹吧。路克斯不在的期间，与葛莱法一起前来防卫学园，发现你真的很受欢迎呢。」

    「果然不单只是基于好奇而已吗。毕竟我是唯一的男生，而且——」

    「路克斯，这种谦虚只是单纯的迟钝喔？」

    哗啦一声走出浴池，以毛巾包住浅绿色的秀发。

    然后柯莱尔略为嘟起脸颊，纠正路克斯。

    「光是好奇心，怎么可能持续瞩目你将近一年呢。虽然你是旧帝国皇族，还是学园唯一的男生，但大家能诚心接纳你。这一点就非常了不起，值得夸耀了喔。」

    「……是这样，的吗。」

    若是这样的话，确实值得开心。

    路克斯过去隶属欺压国民的旧帝国皇族。

    在男尊女卑的陋习下，「敌对」立场的女性认同并接纳了路克斯。

    眼看好不容易要获得自己一直期望的事物了。

    「对了，路克斯有喜欢的人吗？」

    「————！？」

    被貌似调侃，却又带有几分认真的口气询问，路克斯感到困惑。

    「怎、怎么突然问这个？」

    「有什么关系，彼此都是男生，我一直想聊聊这些。况且葛莱法眼里只有蜜弥爱特公主一人。」

    「……可是你问得这么突然，这个——我也不知道。」

    「真的吗？不是和这么多女孩关系亲密吗。」

    泡过澡后呈现潮红色脸颊的柯莱尔主动询问。

    「我和大家的确很亲密，可是因为发生过许多事。甚至会担心……万一发生什么事。」

    「呣。代表路克斯还是想过这方面的问题呢。」

    泡在热水里的柯莱尔，露出几分纯真的表情微笑。

    不远处的路克斯别过视线，难为情地回答。

    「可、可是又不能说清楚。况且我是罪人，还有非完成不可的使命——」

    「……或许，的确是这样。」

    略为深吸一口气后，柯莱尔露出微妙的表情开口。

    「罪人不只背负巨额债务，也没有结婚的自由。但是你受到罗菲女王陛下与莉姿夏尔蒂公主的认同，还成为公主的专属骑士，屡屡拯救国家于危机之中。只要你想，不是随时可以要求解除脖子上的伽锁吗？」

    「——嗯。我想，柯莱尔你说的没错。」

    同样顿了半晌思考后，路克斯也露出寂寞的微笑回答。

    「可是，我还办不到。过去我曾经眼看自己在达成目标前功亏一篑，我得等待自己找到可以接受的答案为止。」

    意指旧帝国的革命，在弗基尔的背叛下以惨剧告终。

    路克斯究竟遗漏了什么，或者兄长说的话才是对的。

    可能永远也无从确认答案。

    即便如此——路克斯再度以「七龙骑圣」的身分与新王国密切关联，也下定决心与莉夏等人一起奋斗。

    做法与当时一样，连敌人都要尽可能拯救。

    可是，这次有许许多多伙伴站在自己这边。

    「已经发生的往事以及犯下的过错，可能根本没有所谓的答案。即便如此——若这次大战能顺利落幕，我认为自己心中应该就能接受吧。」

    由于柯莱尔是梵海姆公国的人，不能告诉他「黑色英雄」的细节。

    所以路克斯以现在的心情诚挚表白后，柯莱尔深吸了一口气微笑。

    「是吗。希望……你能找到答案。」

    语气并非不在乎，而是将手置于胸前，感慨良多地回答。

    这是理解路克斯，并且感同身受的笑容。

    「——御主的意思是，直到三个月后降诞祭的期间内，与她们的关系也会更进一步吗？还会摆脱罪人的项圈？」

    「嗯。虽然不知道会发生什么事，但我尽可能——等等！？夜架你怎么会在这里！？」

    热气之中，回答两人对话的一瞬间，路克斯顿时察觉少女的气息。

    美艳的白皙肌肤少女出现在眼前。

    「不、不会吧——！？怎怎怎、怎么会！？」

    连柯莱尔都吓得退避三舍，在浴池内激起大大的涟漪。

    理应只有两名少年的深夜大浴池，一口气带有奇妙的火辣感。

    「哦，两位不用管我没关系。我只是前来保护御主，顺便帮忙搓背而已。而且——我已经向朋友借了什么泳装来穿呢。」

    露出天真微笑的夜架，身上的确穿著紫色的泳装，以及深蓝色的小件缠腰布。

    话虽如此，肌肤的裸露还是比平常的衣物与装衣略高，很自然吸引路克斯的视线。

    「不对啦，我想说的是——」

    「路克斯，你该不会经常这样吧……？」

    肩膀以下沉入乳白色热水中的柯莱尔，难得露出不满的神情。

    他因为泡澡水的热度而满脸通红，半眯著眼貌似在瞪人。

    「没、没有啦！这个，夜架平时也不会跑到这里来啦——！还有夜架，不是说好在学园内不可以有奇怪举动吗！？」

    一边向前所未有地剑拔弩张的柯莱尔辩解，路克斯同时责备搂著自己脖子的夜架。

    但少女一如往常，丝毫没有歉疚之意，反而口吐惊人之语。

    「保护御主的人身安全，是从仆理所当然的使命。更何况来路不明之人出现在御主身边——」

    「咦——？」

    夜架意义深远的这番话与视线，让路克斯顿时惊觉。

    因为夜架一蓝一紫，左右异色的双眸显然盯著柯莱尔。

    「你的意思是，我会对路克斯不利？」

    「抱歉还没自我介绍，我叫切姬夜架。是御主忠实的从仆，也是道具——仅只于此。」

    夜架没有回答柯莱尔的问题，而是自我介绍。

    光是这样，少女便表示「不打算与眼前的少年进一步拉近关系」。

    「我、我知道啊。虽然头一次正面谈话，但和传闻一样吧？况且我这么说可能不妥，但这种举动可不应该喔。」

    貌似回想起来，别过脸去的柯莱尔平稳地表达抗议。

    「我这么说可能不妥」这句话让人好奇，路克斯却不明白是什么意思。

    与夜架不同，和柯莱尔一起入浴理应没问题。难道他的意思是，区区国外留学生不应这么逾矩？

    就在路克斯心中一头雾水时——

    「是吗？可是你应该没什么资格说我吧。」

    「没有啦，我说的只是一般常识——」

    「其实，我一直很怀疑。」

    水蒸气遮住彼此身体的同时，夜架以天真的笑容加以牵制。

    「你从以前就一直过分接近御主。而且总是凑巧出现在御主身边，简直就像在监视御主一样——」

    听夜架这么一说，路克斯在内心惊觉。

    纵使柯莱尔有梵海姆公国委派的任务在身，但接触次数确实不少。

    而且这次「创造主」提议的交换辅佐官，本身就包含「七龙骑圣」彼此，以及国家之间相互牵制的弦外之音。

    「……碰巧而已。况且我没有欺骗、背叛他的意思。」

    「那么我陪在身边也没有关系吧。毕竟我是御主的道具，没必要听局外人的差遣。」

    柯莱尔平静地反驳，夜架却依然一脸笑容，毫不退让。

    （这是什么情况啊……）

    始终抱持独特价值观，神出鬼没的夜架，以及善于社交，稳重的常识人柯莱尔。

    两人的个性堪称两个极端，想不到会因此产生对立。

    而且还是在浴场。

    「而且我不希望你这个男生待在御主的身边。毕竟时间与机会并非无限，这样足以让御主错失与其他少女传宗接代的机会。」

    「拜托，你胡说什么啊，夜架！？」

    即使听到这番话，「骑士团」队员一瞬间在脑海浮现，路克斯连忙辩解。

    但柯莱尔似乎完全不介意，微微嘟起脸颊。

    「我不太想这么说，但这是给路克斯添麻烦喔？」

    「哦，应该没这回事吧，御主？」

    「……拜托，怎么问起我来了！？」

    哑口无言之际，两人的话题突然转到自己身上，路克斯顿时词穷。

    伤脑筋。

    真要说的话，柯莱尔说的才是对的。但夜架也以自己的出发点关心路克斯，不忍心糟蹋。

    以这层意义来看，也不能说她是错的。

    「不好意思，哥哥。有看见夜架吗？刚才提到泳装的事情，她突然跑到外头——！咦……门怎么开著？」

    就在路克斯僵在原地的瞬间，貌似对不知何时开著的大浴场门感到怀疑，一脸疑惑的爱理探出头来。

    然后看到路克斯、夜架与柯莱尔，跟著僵住。

    「没、没有啦，爱理！这是因为复杂的原因——」

    「洗好澡后请哥哥来房间一趟。我有很重要的事情要告诉哥哥。」

    一脸笑意的眼神带有阴影的爱理，满脸笑容这么嘱咐。

    「好、好啦……」

    浴场门缓缓关上后，一股难以言喻的沉默笼罩四周。

    「这个，抱歉喔，好像各种麻烦呢。」

    「好好解释对方应该能理解。御主，需要我直接向妹妹解释吗——」

    「没有我出面应该没办法。这个，差不多可以起来了吧？」

    分别回答柯莱尔和夜架后，路克斯从浴池起身。

    偶然造访的一个月休息时间，以及柯莱尔的转学。

    原本平稳的日常生活，即将揭开波涛汹涌的序幕。

    &#8224;

    「能打断路克斯被说教的时间，我似乎也来得正是时候呢。」

    深夜，四下无人的餐厅。

    隔著桌子，戴眼镜的库露露席法坐在对面。

    桌上放著滩开的教科书与几张纸。

    以及斟有红茶的茶杯。

    这是与库露露席法难得的读书会。

    为了刚才与夜架在大浴场发生的小插曲，爱理正准备开始说教时，库露露席法正巧救了路克斯。

    「真的得救了呢。不过接下来才伤脑筋，夜架的行为确实有问题，但想不到会演变成与柯莱尔对立。」

    「真让人好奇。难道路克斯迟迟对我们提不起兴趣，是因为比起女生更中意男生吗？」

    「库露露席法别这样啦！？」

    路克斯急忙辩解，库露露席法跟著嘻嘻一笑。

    偶尔被她调侃有点伤脑筋，但与她相处的时间依然很宝贵。

    担任「七龙骑圣」的路克斯不在学园，或是休养期间，她会帮忙整理课程要点，并以简单易懂的方式指导。

    连生疏的课业都有她在背后相挺，真的帮了很大的忙。

    「话说，明天早上就要出发了吧？前往优密尔教国。」

    「没错。虽然与路克斯分别很寂寞，但也无可奈何。毕竟在意老家与遗迹的事情，还有梅尔与涅依·露榭的动向。」

    为期两星期的「辅佐官交换」，原本应该与没有邦交的国家进行，但库露露席法破例得以回到优密尔教国，还有护卫陪同。

    原因似乎是库露露席法身为「钥匙管理者」，得避免遭到「龙匪贼」绑架或袭击。

    「你要小心喔，库露露席法。即使暂时不需要攻略遗迹，这种时候反而更要小心。」

    「嗯，路克斯也是——虽然想这么说，但你貌似并未泄气呢。前几天世界高峰会结束后，看你还挺开心的。」

    库露露席法语带玄机，露出恶作剧的微笑。

    看到这样的表情，路克斯想起前几天高峰会结束后的事。

    「七龙骑圣」与辅佐官几乎走光后，特徵是一头红发与黑色军服的少女——罗莎葛兰海多留在房间内。

    她的恶行与罪状几乎都是「邪恶之王」嘉莲希雅捏造、塑造出来的替死鬼。目前在队长玛姬艾儿卡的监视下，继续担任「七龙骑圣」。

    但这终究只是私底下的事。

    为了不让海布格的内部斗争浮上台面，即使在嘉莲希雅缺席的高峰会当天，她的态度一如往常剑拔弩张，不过。

    『——非常感谢您，路克斯先生。愿意对我这种人，伸出援手……我真的，好开心。如果有机会的话，请务必让我报恩。』

    吊著受伤的手臂，罗莎害羞地别过视线，如此表示。

    这句话，让路克斯心中再度感谢当时阻止自己的菲尔菲。

    自己差一点做出无法挽回的选择。

    『别这么多礼没关系。今后也请多指教啰，罗莎。』

    路克斯微笑以对后，与她握手道别。

    海布格共和国发生的一连串凄惨事件中，这是唯一能让人安心的结果。看在赛莉丝眼中却大感困扰。

    『虽、虽然我也听说了她的事情，但路克斯有点太腼腆了。这个，要是你喜欢大胸部女生的话……没、没没没没什么！』

    红著脸，话讲到一半，赛莉丝顿时落荒而逃。

    告诉库露露席法高峰会后的小插曲，只见她微微皱眉。

    「这的确很麻烦呢。虽然罗莎也一样，但连赛莉丝学姐都——」

    「……？话说库露露席法那边呢？高峰会上有什么不寻常的事吗——」

    「我这里倒没什么动静，只有和梅尔稍微聊一聊……噢，反而摸不清那两个孩子的底细吧。托基梅斯联邦的两人组，记得叫做苏菲丝与兀儿库？」

    特徵是褐色肌肤与红色刺青的「七龙骑圣」与辅佐官。

    姊姊苏菲丝沉默寡言，从不开口，以表情和点头摇头表示对错。明白她意思的妹妹兀儿库在高峰会上代为发言。

    虽然两人喜剧般的言词举止，与沉闷的高峰会格格不入。

    「但这次也没什么不对劲的举动吧？」

    单以高峰会上的举止，没有发现任何不寻常，路克斯如此表示。

    「这个呢——那孩子的妹妹回应我喊她的反应，倒是十分逗趣。」

    路克斯也有看见。

    就在高峰会结束后。

    当著鱼贯离去的众人面前，库露露席法向路克斯「欸」一声的瞬间，原本背对的兀儿库急忙转过头来。

    『是的，怎么了吗？』

    由于距离长达几公尺，路克斯等人一头雾水。但苏菲丝连忙搂住兀儿库的脖子拉开她。

    『抱歉喔！苏菲丝刚才是在说！不要发呆！对我说的！』

    兀儿库泪眼汪汪被拖走的模样，直到最后依然引人发笑。

    「那应该只是单纯会错意而已，但接下来的三个月，都得绷紧神经呢。尤其暂停攻略遗迹因而松懈的时候，更容易遭人攻击。毕竟我和赛莉丝学姐都不在。」

    「嗯，我不会松懈的，但有莉夏公主她们，应该没问题吧。」

    「……关于私人问题方面，这才是让人担心之处。」

    「咦……？」

    由于最后一句话特别小声，路克斯跟著反问。

    结果餐厅门传来咚咚的敲门声，以及赛莉丝的声音。

    「两位，方便打扰一下吗？我有事要告诉路克斯——」

    看来夜晚似乎还很长。

    「开心的时间过得真快。那么我不在的期间，务必小心别被牵著走喔。虽然我这边也安排好了。」

    「哈、哈哈……」

    听著意义不明的叮嘱，与库露露席法道别。

    随后——路克斯享受著赛莉丝因担心路克斯身体情况，向菲尔菲学来的按摩，两人度过了一段平稳的时光。

    &#8224;

    路克斯回到房间后，临时室友柯莱尔早已在房间等待。

    由于女生宿舍没有空房间，想当然而舍监建议两人同寝，路克斯也爽快答应。

    路克斯躺在准备好的双层床下铺，柯莱尔则睡上铺。

    一反刚才因为夜架一事激动的情绪，现在平静许多。

    「我和爱理妹妹聊了一下。也打听了她——夜架小姐的事情。」

    爱理似乎帮忙为夜架擅闯浴场一事道歉，并解释夜架的奇特行为。

    「真抱歉，引起各种骚动呢。」

    路克斯一边苦笑，向上铺开口。

    仔细想想，这可能是头一次与年纪相仿的男生同寝。

    一种不可思议的心跳加速感，在路克斯的心中浮现。

    「不会。反而是我有点慌乱。该怎么说呢，在这里的生活各方面都新鲜过头了——很开心呢。」

    柯莱尔回答的声音听起来有些遥远。

    让人联想身为公主远亲的他，以前身处氛围压抑的环境。

    「虽然她的作风有点太乱来，但我有些羡慕呢。」

    「是、是吗……？」

    想起夜架的行为，路克斯发出讶异的声音，柯莱尔跟著苦笑以对。

    「对啊，至少她还知道自己的定位。毫无迷惘，为了侍奉你而生。我就是羡慕这一点，当然，也羡慕你。」

    「……难道柯莱尔不是吗？」

    「其实我，没有以前的记忆——大约三年前在床上醒来时，失去了所有过往的记忆。」

    「————」

    出乎意料的告白，让路克斯哑口无言。

    「之后我藉由父母留给我的笔记，尽可能补完自己的记忆。仅存的家人有姊姊和妹妹，还有记载的使命而已。光是现在能平安过日子，就必须感到知足了。」

    「…………」

    带有几分迷茫的低喃，听得路克斯无言以对。

    路克斯自己过去的人生，当然一点也不轻松。但好歹有继续奋战下去的依靠。

    自己身为旧帝国皇族，该达成的使命。

    即使曾经对生存方式迷惘，却从未失去目标。

    「我知道什么事情该做，什么事情不可以做。但我没有根据足以相信这些是正确的。或许这么说很天真，但若能发现的话——」

    「……你会发现的，一定会。」

    接续柯莱尔的低喃，路克斯打断了他的话。

    这番话并非经过思考，而是自然真情流露。

    「即使失去过往的记忆，只要从现在开始建立就行了。我认为，藉由从今尔后见到的事物来决定就好。葛莱法也比想像中善良，况且——若是朋友的话，还有我啊。」

    「……也对，谢谢你。」

    带有几分害羞的回答，声音听起来有些可爱。

    不知为何，明明都是男生，但光是对话就让人心痒。

    「那、那就晚安啰。明天也请多指教喔！」

    路克斯急忙熄灯，掩饰这种莫名其妙的情绪。

    沉默伴随黑暗降临，没多久自己便发出沉睡的呼吸声。

    近来冬季的寒意不断增强，不过房间光是多了一个人，就觉得多了几分温暖。

    但这时，路克斯其实并未察觉。

    门外由远而近的声音，以及带来微弱气息的事物。

    没发觉原以为会暂时平稳下来的今日，其实是暴风雨前的宁静。

    「果然是这样没错。她们不在的这段期间，我得想办法才行——」

    也没听见柯莱尔对门外的夜架所嘀咕的这句话。