第十一卷 Episode2 路克斯的护卫权


    「大家都集合了吗？准备好了吗？那么从现在开始，争夺小路克护卫权的比赛开始～！」

    哗————！

    怒涛般的欢呼浪潮，从聚集在中庭的女学生之间往外扩散。

    路克斯一脸困扰地坐在中庭中央板凳上，面前是司仪媞尔珐。

    而在路克斯前方，站著面对面的柯莱尔与夜架。

    由于「交换辅佐官」任务，库露露席法与赛莉丝一大早就离开了学园。

    原以为除此之外没什么问题，但她们似乎早就埋下了重磅炸弹。

    路克斯早上眼睛一睁开，就发现夜架早在自己房间待命。

    而且——身上披著一条毛毯，底下穿著内衣。

    行动貌似透露出她依然不相信柯莱尔。但不用说，醒来见到眼前的光景，柯莱尔再度僵住了。

    媞尔珐正好在这个时间点出现，结果就是乱成一团。

    最后实在惊愕不已的柯莱尔，向路克斯提出一个建议。

    『毕竟库露露席法拜托过，要我好好照顾路克斯。这样我会没脸面对她啦。』

    看来库露露席法之前说「安排好了」，就是指这件事。

    另一方面，赛莉丝似乎也嘱咐过夜架「要保护好路克斯的安全」，因此对身为路克斯从仆的护卫职责寸土不让。

    两人完全没有交集，甚至连蕾莉都听到消息了。但这肯定是失算。

    『是吗。那么——两人以比赛决定如何？正在疗养的路克斯，当个裁判应该无妨——』

    三和音接受蕾莉的使命，立刻在放学后付诸实行。

    「路克斯由我负责保护，放心吧。如果我赢了比赛，那么你的生活就必须确实划分出时间与距离，可以吧？」

    「明白。如果你输了，请遵守约定，离开御主的身边。」

    柯莱尔与夜架在眼前面对面对峙，确认这场比赛的赌注。

    爱理见状，跟著微微叹了口气。

    「爱理抱歉，让你被迫一起揽和。」

    严格来说，负责整起活动的是三和音，但基于与诺珂特的交情，比赛的裁判与进行交给了爱理。

    「如果真的这么想，就请哥哥再振作一点。真的，哥哥从以前就对这种事情毫无抵抗力。」

    「唔……」

    被坐在身旁的爱理吐嘈，路克斯意气消沉。

    不过唯有这次，并非肇因于路克斯举棋不定的态度。

    多半因为库露露席法与赛莉丝分别委托，才偶然引发这次的戏码。

    「那么，准备争夺接下来两个星期路克斯的护卫权啰！两人都OK了吗？」

    「随时可以。」

    「我无妨。」

    听到三和音之首——谢里丝的声音，两人都点点头。

    这次由路克斯，以及爱理担任裁判。而且——

    「Yes. 那么这次的比赛题目，首先请这一位来决定。」

    紧接著，诺珂特带来的是新王国公主莉夏。

    「——等、等一下！这是什么比赛啊！？我怎么没听说过！」

    可是莉夏一现身，随即拉高分贝牵制。

    「别这样嘛，莉夏公主，这样太冷场了喔～？这时候应该啊，随便掰一个嘛。」

    「应该说，不论谁赢都会抢走路克斯嘛！？原以为难得库露露席法与赛莉丝不在，可以和路克斯各种……在一起的嘛！」

    面对貌似另有盘算，不小心说溜嘴而懊恼的莉夏，两名对战者跟著答腔。

    「请放心吧。我只会待在御主身边，要与御主共度是您的自由。」

    「我也是，只是工作上要待在路克斯身边，不会妨碍的。」

    「就是这样才不行嘛！」

    「…………？」

    听到夜架与柯莱尔柔和回应，莉夏抱著头当场蹲了下去。

    路克斯对莉夏的反应一头雾水，一旁的爱理则深深叹了口气。

    「大家真是伤脑筋呢。莉夏公主，请赶快决定比赛题目吧。」

    「知道啦！哎～真是的，果然还是——」

    「不好意思，请不要问装甲机龙的细节问题之类喔～因为没有人答得出来。」

    「那、那还用说。要是以为我一天二十四小时都在想装甲机龙，就大错特错了！」

    「…………」

    听到手扠胸前的莉夏大声反驳，四周都露出难以言喻的表情。

    之后貌似很快想到了点子，她气势十足地抬起头来。

    「好，那我要说啰！我决定的比赛题目——就是变装对决！」

    「欸……？」

    路克斯听得一头雾水之际，莉夏挺起胸膛宣布。

    「欸什么欸？所谓护卫，当然必须能在任何状况下都陪在身边才行。能不能打扮成符合护卫的自然模样，不是很重要的一点吗？」

    这番话出自新王国公主，莉夏之口。

    首次提拔路克斯成为专属骑士的公主。

    由于身分关系，于公于私都不能缺少护卫，才会有这种想法。

    「以莉夏公主而言，这个点子出乎意料地正经呢。那么请柯莱尔和夜架打扮成假日可以陪在哥哥身边的合适模样吧。」

    略为思考了一会儿，负责裁判的爱理下达指示。

    以三和音为首的女学生们四处奔波搜集服装，两人开始在事先准备好的一人用帘幕中换起衣服。

    「两人都准备好了吗？那么第一回合的变装比赛——请亮相！」

    媞尔珐一宣布，换好装的两人同时现身。

    一边是身穿可爱纯白连身洋装的柯莱尔。

    一方面，夜架的礼服以黑色为基调，并以白色蕾丝与缎带装饰，散发大小姐的气息。

    美艳的身影让少女们「呀——！」地欢呼不已。

    夜架脸上流露自然的笑容，柯莱尔却有些害羞地一脸困惑。

    「等等，为什么我会这么理所当然被迫打扮成女孩啊！？」

    即使羞得满脸通红，但可能平时绑辫子的关系，丝毫没有不协调感。

    反而很符合他散发的可爱气氛，纤细的修长双腿让人不由得目不转睛。

    「呣，看来出现了新的逸材呢。真的，总有一天要请他和路克斯一起打扮成女孩才行——」

    「嗯嗯，期待他们发挥各种潜力呢。」

    果不其然，似乎是三和音推荐打扮成这样，早就在打这种歪主意。

    「这个，为什么柯莱尔要被迫扮女装啊？」

    表情复杂的路克斯吐嘈，谢里丝随即露出充满自信的笑容。

    「护卫虽然有威吓与牵制的意义，但美男子风格的柯莱尔实在没什么吓阻力吧？所以刻意露出单纯只是弱不禁风的女孩的破绽，实际上却是男性机龙使，藉以达成护卫的使命啊。」

    「…………」

    「……这、这是，真的吗？」

    路克斯一脸难以言喻的表情，柯莱尔却坦率地照单全收。

    随后发现爱理的无言视线，路克斯以勉强察觉的声音赶紧开口。

    「很、很适合你喔，柯莱尔。真的，满可爱的。」

    「是、是吗！？那么，虽然有点难为情，不过就这样吧？」

    称赞感到困惑的柯莱尔，好不容易才化解尴尬。

    另一方面，夜架也略为走上前，向路克斯敬礼。

    「我的打扮如何呢，御主？」

    「啊，虽然也难得看到夜架打扮成这样，不过——我觉得很棒。」

    这也是真心话，而非恭维。

    蓝色与紫色的左右异色瞳眸，以及白瓷般雪白的肌肤，亮丽的黑发。

    加上她本身酝酿出的妖艳气氛，与神秘风格的黑色礼服十分相衬。

    就像男人明知山有虎，偏向虎山行的本性，散发难以抗拒的魅力。

    「就是这样，哪一位的打扮比较适合担任小路克的护卫呢？」

    担任司仪的媞尔珐敦促负责裁判的路克斯与爱理。

    路克斯深思了一番后，当著众人面前公布答案。

    「这个，我选柯莱尔……吧？他的打扮的确看不出像是护卫，而且也不太显眼——」

    「真的吗？我穿女装，真的有这么，合身吗……？」

    即使害羞得满脸通红，表情却似乎未尝不可的柯莱尔这么低语。

    他的动作比想像中可爱，路克斯克制自己别胡思乱想。

    听到路克斯的意见，包含莉夏在内的观众，都不由得表示同意——

    「那么，我的选择是夜架。」

    但随后，爱理反而投给夜架一票。

    「哎呀～爱理妹妹也萌生友谊了吗？还是嫉妒小路克呢？」

    「两者都不是！」

    爱理首先反驳媞尔珐的调侃。

    「哥哥只看到表面呢。夜架与柯莱尔有一项决定性的差异，那就是——」

    「夜架的重心，似乎有些奇怪。身上可能，有带武器。」

    刚才一边啃著面包丁静观的菲尔菲，嘴里跟著嘀咕。

    听到这句话，莉夏顿时倒抽一口凉气。

    「难道机攻壳剑藏在那件衣服内——！？」

    「嗯，没错。」

    点头的夜架，从裙子里取出的是神装机龙《夜刀神》的机攻壳剑。

    看来那件轻飘飘的黑色长裙，同时具备伪装的功能。

    某种意义上，这个选择很符合夜架。

    「为了保护御主的安危，一支机攻壳剑是绝对不能离身的装备。不可以只顾外表而忽略其他呢。」

    「呣……」

    柯莱尔稍微嘟起脸颊，略表懊悔之意。

    然而，事到如今也不能推翻路克斯的判决，因此以一比一平手。不过比赛提议者的莉夏投给夜架一票，因此由夜架拔得头筹。

    这场胜利对路克斯而言也出乎意料，周围观众跟著议论纷纷。

    「她比想像中还厉害呢。平常感觉似乎难以亲近，不过真是有趣。」

    「欸～可是我觉得柯莱尔绝对比较好呢。就算他陪在路克斯身边也OK，各方面都能顺利进行呢～」

    「…………」

    不知是否多心，还听到这些奇怪的对话，但路克斯决定不予理会。

    「那么各位～进行第二次比赛吧～！接下来要转移阵地啰～！」

    「各位同学排成一列。已经取得学园长同意了。」

    「Yes. 下一场比赛已经准备就绪了。」

    紧接著三和音的谢里丝、媞尔珐与诺珂特宣布，众人移动到下一个战场。

    「拜托，大家会不会太熟练啦……？」

    「大家都很期待与哥哥一起玩吧？毕竟哥哥好一段时间不在学园内。」

    看到爱理意有所指的恶作剧笑容，路克斯只能苦笑以对。

    「——好的，第二场比赛，菲尔菲，请出题～！」

    转移阵地，来到室内练习场。

    一如名称，这是不使用装甲机龙的白刃战训练用设施，室内的木质地板铺了红地毯。

    肩负比赛题目的菲尔菲，提出的内容是——

    「这个，制作甜点胜负……对吧？因为，小路喜欢甜点。」

    表情与语气依旧茫然的菲尔菲一说完，莉夏连忙吐嘈。

    「不对啦，天然女！你之前说的不是防身术吗！？」

    「是这样，的吗？」

    听到莉夏的吐嘈，菲尔菲一脸疑惑。

    又嚼了一会甜甜圈后，才拍了一下手。

    「对，没错。为了保护小路，需要力量。」

    归纳菲尔菲貌似好不容易想起来的主张后，比赛项目订为测试护卫能力的徒手武术。

    「就是这样，两人的对手由小路克担任吧～」

    「不会吧！？由我！？」

    眼看夜架与柯莱尔换上制服，听到媞尔珐这么说的路克斯一急。

    「有什么办法，又不能让他们两人直接较量。」

    「这个，是没错啦——」

    「只要将抓住自己的路克斯反摔就算获胜。只要不使用武器，不弄伤人，其他详细规定都不需要。」

    「Yes. 这次就从夜架开始吧。会计算时间。」

    「当～」一声，在小小的钟声催促下，路克斯展开行动。

    （虽然不知道不用剑的夜架有多少实力，但总之得避免她受伤——）

    一边这么留意，路克斯缩短与夜架的间距。

    不过某种意义上一如意料，毫无破绽。

    由于夜架的魔性之瞳能读取路克斯的意识波长，如果胡乱进攻会瞬间落败。

    （那么——）

    路克斯切换防御架式的瞬间，夜架顿时从眼前消失。

    「————！？」

    忽然，柔软的东西抵著路克斯的胸前。

    一股彷佛带有血腥味的甜美香气。

    同时胸口的跳动与温暖直接传达而来，让路克斯慌乱下脑袋一片空白。

    回过神来，自己已经仰望著天花板，被推倒在地。

    少女妖艳的笑容近在眼前，眼看只差一点就要亲上去。

    「呀——！」

    围观的女学生再度发出尖叫，练习场内气氛沸腾。

    「讨厌，你在做什么啊！赶快离开路克斯！」

    「遵命。」

    夜架被急忙赶上前的莉夏拉开后，路克斯握住爱理伸向自己的手，站起身来。

    「哥哥完全没有招架之力呢。不愧是弱点为女生的哥哥。」

    「…………」

    路克斯完全无法反驳爱理的指正。

    而且夜架还若无其事秀出了绝招。

    在路克斯认为难以主动进攻，转为防御架式的瞬间被抱住。

    身体的紧贴让路克斯慌乱，毫无防备之际挨了一记扫腿。

    一连串流畅的动作，让人不禁倒抽一口凉气。

    「哎呀，夜架选手竟然轻易逮住了小路克呢。看来掌握了他不敢对女生动手的本性，使出高度技巧喔！击败对手只花了短短五秒，难道胜负就此揭晓了吗～！？」

    情绪有些高亢的媞尔珐在一旁高喊。

    柯莱尔仅茫然注视夜架出招的方式。

    「真是厉害。对你刮目相看呢，夜架小姐。」

    「哦？就这点程度吗？」

    忽然回过神来的柯莱尔如此赞美，夜架则回以妖艳的笑容。

    面对始终天真的笑容挑衅，柯莱尔也平稳地回击。

    「嗯，我觉得相当厉害呢。不过，我也不会输喔。」

    学园的女学生看见美少年的爽朗笑容，纷纷发出欢呼。

    「好的～接下来由柯莱尔对小路克喔～！双方各就各位～」

    依照媞尔珐的宣告，路克斯与柯莱尔拉开距离。

    四周跟著以「究竟谁会赢」开始下起不用金钱的赌注。大家这样真的好吗……

    就在路克斯对学园的未来感到一抹不安时。

    「欸，路克斯知道什么是海市蜃楼吗？」

    「海市蜃楼？」

    柯莱尔突然冒出这个问题，听得路克斯一头雾水。

    「那是被加热的空气产生的光线折射现象，哥哥。简单来说，是视觉与大脑见到的幻觉。在新王国应该看不到这种景象——」

    学识渊博的爱理在身后补充。

    但这究竟是什么意思呢。

    「好的，闲话就到此为止。差不多该开始啰。」

    「Yes. 开始比赛。」

    诺珂特也接著谢里丝的话，接著「当～」响起小小的钟声。

    随后，几公尺外面对面的柯莱尔左眼一瞬间发出绿光。

    「————！？」

    即使心里感到困惑，但有刚才夜架的经验，路克斯不敢放松。

    但背后传来被碰触感觉的同时，柯莱尔的身影早已消失无踪。

    「哎？」

    「嗨，抓住啰。」

    耳边响起低语的同时，感受到比想像中柔软的身体触感。

    回过神来，路克斯发现柯莱尔从背后紧紧搂住自己，仰面朝天倒下。

    「哎呀，这次也很快喔～！竟然转眼间就抱住路克斯摔倒啦！」

    媞尔珐惊喜地高喊，四周的女学生跟著欢呼。

    「呣，竟然靠丢出来的手帕转移对方注意力，一瞬间绕到路克斯的身后——」

    「咦……？」

    远远注视的莉夏说出的这句话，让路克斯感到困惑。

    演习场的地毯上，的确掉著一块纯白的手帕。

    但路克斯根本没见到手帕丢出来的一瞬间。

    「这个，路克斯，你没事吧？」

    「……嗯，我没事。话说柯莱尔，你的身体比想像中柔软呢。」

    「是、是吗……？」

    不知为何柯莱尔脸颊羞红，连路克斯都产生奇怪的感觉。

    虽然原因不明，但似乎只有路克斯会这样。

    「时间都是五秒，这样算平手吧，菲尔菲？」

    这次路克斯与爱理都无法判决，因此媞尔珐让菲尔菲裁定。

    「不，是柯莱尔赢了。」

    菲尔菲一脸认真，平淡地表示。

    「不会吧！？可是时间不是一样——」

    「因为他确实，保护了小路的身体。」

    「……！？是吗，原来是这样啊。」

    听到菲尔菲的答案，莉夏不由得点点头，爱理跟著倒抽一口凉气。

    慢了半晌，路克斯也察觉到。

    当然，夜架也有最低限度的手下留情。但柯莱尔让路克斯压在自己身上才摔倒路克斯，尽可能减少摔倒的冲击。

    肯定十分关心路克斯尚未完全康复的身体吧。

    「看来即使同样是五秒，还是有差别呢。」

    「Yes. 并非只看技术，是否关心对方也是决定输赢的重点。」

    「没有异议～第二场比赛由柯莱尔获胜～！」

    听到三和音的判决，帮柯莱尔加油的学生都发出欢呼。

    柯莱尔轻轻挥挥手回应观众，夜架也跟著露出神秘的微笑。

    「真有一套呢。而且刚才的动作——你并非常人吧？」

    「谁晓得呢？好啦，胜负现在才开始喔。」

    乍看之下气氛炒得很热，实际上只是小规模竞争。

    之后进行由三和音出题的寻找路克斯游戏，以及蕾莉出题的猜谜比赛，结果两胜两败。

    最终决战的舞台，终于要上演正式对决。

    由于时值冬季，太阳下山得很快。

    在黄昏的演习场，两人最后进行模拟战。

    「各位同学，到了最终战啦。身为小路克的护卫，机龙使的实力当然得高强才行啰～」

    负责张开障壁的一人，身穿《陆战机龙》的媞尔珐，以扩音功能高声宣布。

    身穿装衣的夜架与柯莱尔，已经在圆形决斗场上对峙。

    「这间学园的同学还真闲呢。」

    「情势明明还无法松懈的说。」

    路克斯同意一脸不置可否叹气的爱理，跟著轻轻搔了搔下巴。

    被迫待命一个月，无法攻略遗迹的期间，毕竟与不知道世界毁灭危机的学生无关。但是学生似乎也逐渐感受到整体的紧张感正逐渐降低。

    最后要进行装甲机龙模拟战。当然，因为是余兴节目，不会使用强力武装。

    点头同意的蕾莉表示，表面上的理由是能近距离观赏梵海姆公国特级阶层实力者的柯莱尔，以及新王国实力首屈一指的夜架两人决斗。

    （肯定只是单纯喜欢凑热闹吧……）

    就在路克斯表情复杂的注视下，两人迅速穿上装甲机龙。

    既然是表演性质，夜架使用的并非神装机龙，而是泛用型《特装机龙》；柯莱尔也并非《飞翔机龙X》，使用一般的《飞翔机龙》。

    彼此武装为机龙息铳、机龙牙剑，机龙爪刃、龙尾钢线，以及机龙息炮五项。

    具备飞行能力的《飞翔机龙》在基本性能上咸认较占优势，乍看之下是柯莱尔有利。

    「路克斯，能不能给一点建议呢？」

    身穿《飞翔机龙》的柯莱尔如此表示，路克斯却不知如何回答。

    老实说，演变成这种情况的那一刻，他就认为夜架会赢。

    当然这不是小觑柯莱尔，但夜架对抗机龙使的实力实在超群。

    就算这次无法使用《夜刀神》，但夜架具备与路克斯相同的机龙操纵三大奥义，以及专攻意识破绽的秘剑——「刻击」。压倒性优势稳如泰山。

    而且路克斯也想不到对抗手段。

    「这个～千万别勉强自己喔。毕竟夜架很强。」

    「原来你相信她吗，真是羡慕……」

    柯莱尔表情毫无挖苦之意地微笑，却静静握紧手中的操纵杆。

    「不过，我也尽了自己的努力喔。希望你多少对我刮目相看。」

    然后说出十分符合他的谨慎宣言，向前进。

    「好的～最终战，模拟战，开始！」

    路克斯等人在观战席注视下，战斗终于揭开序幕。

    「听说这次比赛采取积分制。毕竟要是受伤了可伤脑筋呢。」

    路克斯身旁的爱理补充。

    这是锦标赛也采用的规则之一。在对手停止行动前，以有效攻击的次数为主，依照得分判定胜负。

    由于只要攻击命中即可，可以降低装甲机龙的损坏并避免机龙使受伤，不论新手、老鸟都适用。

    附带一提，若是飞翔型《飞翔机龙》战斗时一直躲在高空，会导致对手无法攻击。因此比赛规定，在一定高度的连续滞空时间限制为十秒。

    开战的同时，驾驶《飞翔机龙》的固定战术是拉开距离，静观其变——但柯莱尔却突然全速直扑前方。

    『哇！从可爱的外表看不出这么大胆呢！』

    张开障壁的媞尔珐透过扩音器感叹，但谢里丝冷静地补充。

    「不，这样判断并不坏。若是刚开始的近距离，《特装机龙》往前跳跃就会追上。换句话说——」

    「Yes. 如果夜架判断他会后退而追上前去，反而有突击的机会。」

    若是双方直接交锋，机动力较高，能掌握敌方头顶的《飞翔机龙》占有优势。

    柯莱尔可能判断，面对面直接决胜负也没问题——但是夜架的身影忽然从眼前消失。

    从路克斯等人所在的观众席看起来，夜架正好出现在往前冲的柯莱尔右方——右撇子的柯莱尔举起的机龙牙剑，与装甲臂产生的死角下。

    「横向跳跃！？难道她连这种情况都预料到了吗！？」

    爱理惊讶地呼喊，路克斯也嘀咕。

    夜架不只识破了柯莱尔的第一击，甚至躲进了能使出必杀一击的位置。

    而且——更利用特装型《特装机龙》的迷彩功能。

    一旦转为攻击，迷彩功能将会大幅降低，但届时夜架的斩击已经砍中了。

    因此毫无任何悬念。

    「…………！？」

    慢了半拍，察觉到夜架战术的柯莱尔朝向右方。

    这一剎那，《特装机龙》发动的超速斩击，已经瞄准柯莱尔的手臂。

    「——神速制御，不好意思。」

    命中后，立刻现身的夜架露出无畏的微笑。

    《飞翔机龙》的右手腕被击中，冲击导致柯莱尔的机龙牙剑掉落。

    『成功击落武器，夜架获得两分！好的，现在比分二比零，柯莱尔究竟会——！』

    「不，不对喔。」

    但即使右手的机龙牙剑掉落，柯莱尔依然从容不迫。

    「……嗯，二比二平手呢。」

    相较之下，夜架使出《特装机龙》的跳跃往后方大大拉开距离。

    原本握在装甲臂的机龙牙剑已经消失无踪。

    「这究竟是怎么回事？为什么夜架的机龙牙剑会消失——」

    「不是的，爱理，是柯莱尔抢走的！」

    爱理惊讶得睁大眼睛，路克斯加以补充。

    同时在一旁观看的莉夏也发出赞叹。

    「难道他识破了夜架的战术！？不，其实是错失先机，但临机应变吗。」

    柯莱尔的《飞翔机龙》左手，不知何时握著龙尾钢线。

    路克斯见状，随即揭开谜底。

    「真是人不可貌相的老狐狸呢。竟然让对手误认机龙牙剑为主体，反而以龙尾钢线为主轴当鞭子使用呢。」

    「要说心机重，我们彼此彼此吧？我刚才也以为自己完蛋了呢。」

    远远对峙的柯莱尔与夜架互相简单对谈。

    从内容得知，柯莱尔右手的装甲臂遭到命中后，立即以龙尾钢线卷住《特装机龙》的机龙牙剑，一把抢过来。

    起先只有手持机龙牙剑，但随著比赛开始而滑翔的一瞬间，左手立刻握住了龙尾钢线。

    简而言之，柯莱尔的盘算是机龙牙剑的第一击被挡下后，立刻以此为假动作，卷住夜架的机龙牙剑。

    第一击在夜架的奇袭下以失败告终，不过柯莱尔反射性挥鞭弥补。

    能迅速以如此精确度使出攻击，唯一的可能性就是，他早已熟悉以此为主轴的战法。

    路克斯简短说明，爱理却依旧不解。

    「但这不是很罕见吗？我也见过几百场装甲机龙模拟战，可是说起来，从未见过以辅助武器的龙尾钢线为主力对战的机龙使呢——」

    「我也没见过。应该说在军事学校，顶多只会将龙尾钢线当作次要武器。更何况还无法传导能量。」

    「——这么说来，代表这一招隐藏了秘密吗？」

    从两人拉开充分距离的状态下，夜架缓缓缩短间距。

    失去机龙牙剑的手上，握著两支机龙爪刃。

    这次比赛规定，落地武装视为「遭到破坏」，不能捡起来。

    夜架是纯粹的剑士，接下来打算使用仅剩的几支机龙爪刃。

    「何况鞭子根本不适合对付幻神兽，面对大量对手相当不利。加上杀伤能力也不足。对活用装甲与障壁的机龙使是无效的。」

    而且鞭子还有波及伙伴的危险。

    就算柯莱尔是龙尾钢线的行家，面对机龙牙剑专家的夜架，照理说也居于压倒性劣势。

    「或许吧。但我的奇袭还是成功啦。话说你用的也是无法传导能量的机龙爪刃，无法贯穿我的障壁。胜负不也揭晓了吗？」

    柯莱尔平稳回答夜架委婉的挑衅。

    龙尾钢线或许没有进一步的作用，不过目前抢走夜架机龙牙剑的柯莱尔占有优势。

    即使还有机龙息炮，但肯定无法轻易击中机动性高的《飞翔机龙》。

    正当路克斯在脑海角落思索，《特装机龙》飞越直扑而来。

    「————！？」

    掷出机龙爪刃，并高速跳跃追上。

    四足脚底喷出风势，一口气加速近身。

    另一方面，柯莱尔以不动应万变，龙尾钢线迅速拨开机龙爪刃，但另一支刀刃躲在阴影下方进逼而来。

    「唔……！」

    冷不防被偷袭的柯莱尔，急忙张开障壁挡住第二支机龙爪刃。

    更以仅存的右手机龙牙剑劈向《特装机龙》的肩口——但夜架却以两只装甲臂合力挡住。

    「这是——！？」

    一脸惊愕下，柯莱尔依旧朝中门大开的《特装机龙》机身发射机龙咆哮。

    即使夜架被弹向后方，却再度从《飞翔机龙》的装甲臂夺回了机龙牙剑。

    「这招叫做夺白刃。应该算扭转局势了吧？」

    出乎意料的攻防，让观众席的学生们屏息以对。

    目前战况为五五波。

    不，就算武器娴熟度平分秋色，但以机体性能来看，夜架再度取得大幅领先。

    『机龙咆哮命中，柯莱尔得两分！夜架抢回武器也得到两分！战况愈来愈难分难解啰！』

    比数是四比四，实质上已经是最终局面。

    柯莱尔取出仅存的机龙息铳，准备下一次攻防。

    ——但摆出架式的一瞬间，隐藏幻创机核的肩口已经被砍中。

    「什么……！」

    柯莱尔的双眼惊讶地大睁。

    自一旁看来，貌似夜架若无其事接近后一剑砍下去，实际上并非如此。

    「刻击——是吗。」

    是夜架瞄准对手集中的意识中断的瞬间，趁机攻击的绝招。

    而且巧妙躲过障壁命中。

    直接命中幻创机核所在的肩口，不仅会造成机龙功能故障。同时在积分制的比赛中，还是落败条件。

    『击中幻创机核，胜利者为夜架——』

    「不，平手。」

    夜架朝眼看即将宣布胜利者的媞尔珐露出微笑。

    夜架身上的《特装机龙》，腰上剑带的机攻壳剑与刚才一样，被鞭子缠住。

    「啊……」

    莉夏与爱理都察觉了，跟著一喊。

    机攻壳剑被对手抢走，在积分赛制也算落败条件。

    在实战中，机攻壳剑也是精神操纵的操纵杆，一旦被夺走就形同落败。

    『平、平手！双方同时在对手身上达成胜利条件，因此最终战平手！』

    谢里丝以装甲机龙的扩音机能告知所有人，会场顿时欢声鼓舞。

    观众为夜架深不见底的实力欢呼。

    来到学园短暂留学的柯莱尔，证明自己实力毫不逊色，也获得不少赞美。

    「夜架同学好厉害，一定要加入『骑士团』喔！」

    「柯莱尔同学好棒——也来指导我们嘛——！」

    在喝采与欢呼声笼罩下，解除装甲的两人面对面。

    「你的装甲机龙技术果然厉害呢，败给你啦。」

    「我也很惊讶呢。想不到你还隐藏这种技术。」

    夜架一剑劈过来后，鞭子立刻钻过《特装机龙》的障壁，缠住机攻壳剑的剑柄。柯莱尔精湛的技术连路克斯都感到惊讶。

    「不，还是你比较厉害。这次只是我的武器在使用条件上占优势，也冷不防偷袭。结果还是赢不了你呢。」

    面对态度谨慎的柯莱尔，夜架微微一笑。

    「不过太好了。你愿意为了御主，主动拿出真本事。这样的话，多少可以信赖你呢。」

    「啊……」

    就在柯莱尔惊觉的同时，担任裁判的三和音一拥而上。

    三人的老大谢里丝走进两人之间，宣告结果。

    「两人表现都很精彩。由于比赛结果平手，因此在柯莱尔回国之前的两周内，轮流担任路克斯的护卫，这样可以吧？」

    「嗯，那就请多多指教啰。」

    「明白。」

    柯莱尔与夜架分别点头，上演大和解气氛。

    但莉夏慌忙从观众席跑过来。

    「等、等一下——！怎么能只有你们两人擅自决定呢！要是你们轮流独占路克斯，那我该怎么办！」

    「这个，莉夏公主，柯莱尔与夜架并非整天都陪在我身边。我会去找你的。」

    「担任小路的护卫，是我的任务。」

    「啊，菲尔菲也可以来喔。反正在学园这段期间可以暂时放心。」

    接著答应面无表情开口的菲尔菲，好不容易就此说定。

    「不管怎么说，哥哥还是一样天真呢。」

    即使半眯著眼的爱理随口念了一句，这次活动依然顺利落幕。

    女学生们以羡慕的眼神注视柯莱尔与夜架，对活动结果感到满足，跟著纷纷解散。

    &#8224;

    「我也真是的，不小心答应了库露露席法的甜言蜜语。夜架以及学园的大家，应该都没问题吧……？」

    旅馆房间虽然家具摆设不多，不过十分清洁。简单泡澡后的赛莉丝嘴里嘀咕。

    赛莉丝旅行至距离新王国遥远的东方之地。

    回想起的，还是学园的点滴。

    心里羡慕在「交换辅佐官」政策下，由于优密尔教国陷入危机，唯一特例回到故乡的库露露席法。

    而且还听信库露露席法的甜言蜜语，做出不符合「骑士团」团长的举动。

    『赛莉丝学姐，有件事情想找你谈谈，方便吗？』

    出发前往国外的前天，库露露席法一脸意味深长的表情，主动开口。

    主要是询问两人在「交换辅佐官」政策下不在的期间，能不能由赛莉丝出面拜托夜架。

    理所当然赛莉丝一头雾水，库露露席法跟著表情事不关己地继续说。

    『我拜托柯莱尔照顾路克斯了。毕竟他在学园经常与女孩发生问题，伤脑筋呢。因此要求身为男生的他充当挡箭牌，想办法导正他。』

    『路克斯的确经常引发这种问题，但需要这么大惊小怪吗？』

    听到赛莉丝的这个答案，库露露席法微微耸了耸肩。

    『虽然不太喜欢这种露骨的说法，但再这样下去，路克斯可能会被抢走喔？』

    难得露出焦躁表情的库露露席法，提出以下的假设。

    之前与菲尔菲的假蜜月旅行，路克斯和她加深了许多羁绊。

    甚至赠送希望远离战祸的菲尔菲一条新的剑带，传达希望她陪在自己身边之意。

    自己和赛莉丝若在这种时间点离开学园，蕾莉学园长肯定会私下来个假戏真做。

    这么一来，自己回来的时候，两人甚至可能已经在一起了。

    『最糟的情况下，早在路克斯有机会取下罪人项圈的「圣蚀」事件落幕之前，就会修成正果。所以说，我们不在的期间内需要遏止力。』

    『这——』

    『很简单。让青梅竹马的菲尔菲以外的两人，针对路克斯展开争夺战即可。只要路克斯身边随时吵吵闹闹，就是权宜之计。而且事实上，路克斯的确有人身安危的疑虑吧？事先拜托从仆夜架，肯定不是坏事。』

    库露露席法还不吃亏地帮忙准备藉口，赛莉丝甚至佩服她，但感觉她真是豁出去了。

    库露露席法向柯莱尔表示夜架很危险，希望帮忙监视。

    然后只要赛莉丝向夜架表示柯莱尔有危险，需要监视的话，两人必然有一方会随时待在路克斯身边。

    （真伤脑筋呢。被她牵著鼻子走的我，可能也失去四大贵族的资格呢。）

    就在夜架与柯莱尔的争夺战告一段落之际，赛莉丝想起这些事。

    早晨从新王国出发的赛莉丝，也抵达了马卡法王国附近。

    由于以装甲机龙飞行都要花两天时间，因此今晚在山区小国雷姆达多的旅馆投宿，明天才抵达。

    基本上与「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡两人同行，她的实力让人感到放心——

    「但面对她，还是不能掉以轻心呢——……你该不会这么想吧，学园最强殿下？」

    貌似不想浪费任何零碎时间，玛姬艾儿卡马不停蹄前往该地商会，商谈以装甲机龙采掘的矿石等相关事宜。随后来到赛莉丝的房间。

    旅馆房间宽敞而整洁，但两人并未同寝。

    身穿华丽睡衣的她，坐在赛莉丝要睡的床上。

    「别这么担心，喝两杯如何？彼此都是女生，可以无话不谈嘛？嗯？」

    「我拒绝。要是容易喝醉的我喝酒，会对任务造成妨碍。」

    玛姬艾儿卡递过盛装红酒的酒杯劝酒，赛莉丝却坚决婉拒。

    玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    特徵是貌似商人，又像炼金术师般具备机能美与华丽的服装，以及扎起的发圈。

    纯论外表似乎比自己年幼，但能掌管世界最大的商会组织，对各国产生莫大影响力的她，目前依然不清楚底细。

    「呣，真没趣哪。认真不是坏事，但太过死板容易露出破绽喔。就算『交换辅佐官』是彼此刺探各国底细，但敌意这么明显，可撑不了两个星期吧？」

    「…………」

    其实她说的完全正确，但也不能轻易被她牵著走。

    试图调查马卡法王国与玛姬艾儿卡底细的赛莉丝，有可能反被套出新王国的相关情报。

    「那么，可以请教你几个问题吗？」

    「好啊，想问什么都可以。不过每问一个问题就乾一杯酒，如何？」

    「这一点不允许。如果你坚持的话，那我要就寝了。」

    「哎，果然和传闻一样是不懂开玩笑的大小姐哪。好吧，你想问什么来著？除了年龄与体重以外，有问必答。」

    「请问你究竟是什么人？为什么仅凭一代就建立大财团，同时还担任『七龙骑圣』的队长？」

    「啊，等一下。问题以三个为限吧？还有，你也得先支付各种代价才行喔。」

    听得玛姬艾儿卡连忙劝阻后，赛莉丝开始仔细思考。

    如果问题数量有限，究竟该追问什么。

    「不过这些问题真是犀利。让你这么毫不保留一问，咱也不知该从何答起哪。」

    玛姬艾儿卡露出困扰的笑容。

    「不过可以肯定的是，和律己甚严、维持自己堂堂贵族形象的你，是另一个极端吧。」

    避重就轻后，玛姬艾儿卡开始拨弄系成圆圈的橘色秀发。

    「别看咱这样，以前是孤儿哪。经商失败的双亲拋弃了年幼的咱，之后辗转流离，由武术家叔父收留后学会武术，这种怪腔怪调也是那时候学来的。」

    「…………」

    「幸好咱还算有才能，日积月累下也吸收了不少武术。等达到一定能力与年纪后，便按捺不住对做生意的憧憬啰。」

    「因为背负了父母的负债吗？」

    「不。」

    说著，玛姬艾儿卡静静摇了摇头。

    「咱不敢说对拋弃自己的父母毫无恨意，但还是抱有留恋吧。此外心里也期待，若父母还在商场打滚，说不定有机会重逢。」

    「那么说，你的发型该不会——」

    这种不可思议的发型是很适合她，看起来却有几分稚气。

    加上即使上了年纪，外表依然如年幼少女。可能是本能的想维持年轻，让父母容易认出自己。

    赛莉丝脑海里甚至浮现这种超现实的想像。

    「只不过，也没这个必要了哪。」

    但玛姬艾儿卡一脸苦笑，否定赛莉丝的想像。

    「意思是，该不会——」

    「你猜得没错，父母早已过世多年了。听说是遭到竞争对手陷害，被迫买下假的宝物。会拋弃年幼的咱，也是不希望咱被负债压得喘不过气。反正之后揪出犯人解决了，当然是以咱的方式。」

    只见玛姬艾儿卡咧嘴一笑，以拇指和食指比出一个圈圈。

    从她的动作，可以猜到是在「商场」上击溃对手。

    「之后大概就跟外头听到的传闻差不多。自从发现装甲机龙后，这个世界急速发展。咱有幸参与几个国家的遗迹调查，正好快速做起新武器的买卖，进一步累积庞大资产。能成为马卡法王国的代表，就是因为咱借了那个国家一大笔钱哪。」

    「原来是这样……可是我不明白。既然得到富贵与名声，对父母也没有牵挂，为什么你还要追求『七龙骑圣』的立场？」

    貌似察觉玛姬艾儿卡经历的蹊跷，赛莉丝一脸微妙地询问。

    少女外表的女性听了，露出意有所指的笑容回应。

    「哦，你觉得咱贪得无厌吗？不过啊，商人能得到的东西终究有限啊。看，担任『七龙骑圣』挑战任务后，目前不是有机会得到什么『大圣域』的宝物吗？」

    「我不是这个意思。即使不用冒著危险，光靠做生意也能过著安稳的日子吧。」

    赛莉丝打断反驳后，玛姬艾儿卡一脸神秘地微笑。

    「哎，别想得那么复杂，只是天性使然。人生意义就是不断赚钱，积累，增加资产啊，世界上也是有这种人的。咱反而觉得你才是世间少见的类型喔？为了国家与人民，维持堂堂正正的贵族身份奋战。」

    「……难道真的，是这样吗。」

    「无论如何，咱是为了自己的欲望而战。会对你的心上人出手，也是其中一环哪。」

    「意思是你打算利用路克斯吗？」

    冷不防听到这句话，赛莉丝顿时睁大眼睛。

    「等一下，心上人是什么意思！？我、我对他哪有——」

    「刚才咱哪句话讲到路克斯这个名字啦？」

    「…………！？」

    面对玛姬艾儿卡的贼笑，赛莉丝顿时语塞。

    「话虽如此，别杞人忧天。咱不打算吃掉那小伙子，若是上床则另当别论，不过小伙子比外表更有本事哪。虽然的确烂好人过了头——但即使是伪善，只要贯彻到底就是英雄。」

    「……这番话是什么意思？」

    一口气喝乾葡萄酒后，玛姬艾儿卡一脸醉意，表情泛红。

    「若你没发现的话，其实不说穿反而有利。不过咱今天心情好，就回答你吧。路克斯·阿卡迪亚，那小伙子已经在某种意义上，透过这次攻略遗迹提高了名声。还和咱这个队长，以及副队长那个俗人不一样。」

    意思是在某方面超越了队长玛姬艾儿卡，以及「苍蓝暴君」辛格伦。

    亦即拐弯称赞路克斯。

    「你说路克斯，是吗？」

    听到这句话，赛莉丝一脸困惑。

    可是仔细一想，似乎也不是无迹可寻。

    「你应该心知肚明吧？你所就读的学园，目前是什么情况？」

    「这——……！？」

    说到这里，赛莉丝才明白玛姬艾儿卡的意思。

    「发现了没？原本是坏事做尽的旧帝国罪人误闻女子学园，结果那小子不知不觉成了新王国——甚至你们学园不可或缺的重要人物。更神奇的是，新王国的公主竟然发现了他的才能。」

    隐藏在身为机龙使的功绩下，路克斯真正的才能与功劳。

    不——是以前从未发挥过的王者资质。

    这种力量使得包括莉夏在内，连原本对立的赛莉丝与其他学生都能和解，一一成为伙伴。

    「路克斯这种尽可能不伤害他人，以及平等待人接物的方法不仅极为麻烦，更会害自己受伤，简直有勇无谋。可是若能透过这种方式互相了解，伙伴就会愈来愈多。实际上，他获得了梵海姆公国的葛莱法，优密尔教国的梅尔，海布格共和国的罗莎等人信赖。当然表面上没有组成同盟，但这可是相当亮眼的成果哪。」

    只见玛姬艾儿卡十分佩服地嘀咕。

    乍看之下个性飘然的她，观察眼力果然不容小觑。

    「换句话说，实质上路克斯正逐渐成为『七龙骑圣』的中心吗？」

    辛格伦以成就与实力让强者屈服。

    玛姬艾儿卡倚靠金钱与权力君临顶点。

    综合而言，他们的手段可能比较高明，但至少现状是，情况逐渐对路克斯有利。

    基于路克斯一路至今的战斗中，自身的功绩。

    「嗯，就是这种意思。那种童话故事里的英雄，经常能散发吸引许多人的魅力。不过咱与那俗人倒是例外吧，凡事没那么单纯。」

    「…………？」

    刚才的笑容顿时消失，露出险峻表情的玛姬艾儿卡，让赛莉丝感到困惑。

    「俗人是指辛格伦卿吗？难道他试图设下圈套，陷害路克斯——？」

    「谁晓得，咱也不知道他的盘算。」

    玛姬艾儿卡半开玩笑，但随即露出坏心眼的笑容。

    「……不过，咱多半知道他大致上的目标。以及最终的企图。」

    「那究竟是——」

    面对紧张地绷紧神经的赛莉丝，玛姬艾儿卡忽然放松力道，躺在床上。

    「这就是你最后的问题吗？想听答案的话，两星期后的最后一天再问吧。另外这段期间内，可以回答咱的问题吗？」

    只见玛姬艾儿卡一副正中下怀地微笑。

    刚才之所以坦率回答问题，是为了向赛莉丝套出情报的前奏。

    （这个人……果然丝毫大意不得呢。）

    但既然担心路克斯的安危，就没办法不问。

    「等到了马卡法王国之后，能不能陪我过两招装甲机龙，以及近身战斗呢？既然你是菲尔菲的师傅，还是『七龙骑圣』队长，我想趁机会讨教几招。」

    「哦，让路克斯锻炼过（注：日文意同揉捏），似乎稍微成长了哪。」

    听到这句话，玛姬艾儿卡首次惊讶地睁大眼睛。

    「什么！？我、我才没有被他揉捏过任何地方！这个，有好几次是因为，无法抗拒的意外——」

    「咱几时这么说了哪……」

    少女队长难得半眯著眼睛吐嘈。

    不过她看穿赛莉丝想找藉口挑战自己，甚至以胜利的报酬，套出刚才问题答案的意图。

    （不愧是大名鼎鼎的勤奋少女，待在路克斯身边让她成长了不少哪。）

    再度感叹路克斯影响力的同时，当天就这样平稳结束。

    ——但此时，两人都误判了情势。

    两人都以为即使辛格伦想陷害路克斯，在「交换辅佐官」期间内也无计可施。

    这个前提本身就是大错特错。