第三季BD特典 异端儿的来信 第一章


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔：

    从今天开始，决定要写xìn了。

    虽然不能像zhī qián一样见面，但写xìn的话是可以的，里德他们是这么说的。

    说这叫做『tōng xìn』！

    字是费尔斯jiāo我写的。

    说是如果能好好写出来的话，即使shēng yīn无法dǐ dá，也可以chuán dá sī niàn。

    所以呢，就把我看到、听到的事写下来gào sù贝尔哦。

    现在，我的xīn扑通扑通跳得好快呢。

    虽然并不hài pà，但是shēn tǐ热热的，好hài羞哦。

    很qī dài能让贝尔读到这封xìn！

    所以，如果贝尔也能回xìn的话我会很kāi xīn哦。

    里德、蕾依还有菲娅也都坐立不安地说过『好jǐn zhāng』哟。

    古罗斯虽然说了『我很lěng jìng』，但是大家都说他『ào jiāo』。

    我把那时的事情gào sù你哦——。

    1

    「好想见贝尔啊……」

    悄悄地。

    薇妮的私语从唇边滑落。

    她所在的地点是冒险者和怪物都不知晓的，某个『异端儿秘境』。

    这里是以前【赫斯缇雅眷族】曾踏足过的那个与钟乳洞相似的房间。又因为靠近20层的食料库，深绿的石英错杂横生，对冒险者们而言同时也是『未开拓领域』。

    就在这样的迷宫深处。

    蜥蜴人他们走近坐在一块仿佛树桩一样的光滑石块上的薇妮身旁。

    「怎么了，薇妮？和贝尔亲他们告别后，不是已经约好不会再哭了吗？」

    「啾啾！」

    「汪！」

    不知是不是听到了薇妮的自言自语，蜥蜴人里德带着笑脸开起玩笑，独角兔阿露露和地狱犬赫尔加一边营造出相近的感觉一边像是『就是就是！』一样地叫起来。

    面对里德他们的戏弄，薇妮嘟起了嘴。

    「才不会哭呢。只不过感觉稍微有些寂寞而已」

    自那场被冒险者们称为『武装怪物的暴走』或是『怪物侵入地上事件』的骚动以来，已经过去了两个月。

    从与里德他们相遇以来，薇妮变得表情相当丰富了。

    经历诸多事件后，获得了足以让人瞠目结舌的成长的她，如今也依旧在学习着很多事情。从打扫秘境和识别迷宫中结出的美味果实这样的小事，到对同族怪物和冒险者的正当应对等等，作为异端儿的一员学会了各种各样的知识。并且理所当然的，其中也包括了表达感情和传达想法这些与交流相关的内容。

    她正在从单单一个纯洁无暇的存在蜕变为一个被称为『少女』的存在。

    因此，对于道出『真的假的啾啾？』冲着她一脸坏笑的阿露露，她猛地一下将其抱起，然后揉来揉去地进行揉搓式反击。并令其发出『咕呃啾————！？』这样的悲鸣。顺带一提，阿露露的搭档赫尔加由于了解到下场而极速逃到了攻击范围之外。

    抱着化作蓬乱毛团瘫软下来的阿露露，薇妮鼓起了脸颊。

    「还不能和贝尔他们住在一起这件事，人家心里清楚嘛。可是，我想至少在这里见面……可不可以呢？」

    声音渐渐低了下去。

    或许是有那是自己的任性这种自觉吧。

    她把瘫软在怀里的阿露露当作布偶，将下半边脸埋入了其后头部。

    「毕竟贝尔先生他们ye有自己的情况呢」

    「说dao di，bu能na me轻易让冒险者进ru秘境。na pa是na ge小鬼他们」

    伴随着振翅的声音，歌人鸟蕾依和石像鬼古罗斯轻轻地落到薇妮身边。

    以她们也加入到薇妮的会话中为开端，原本在四周一边休息一边竖起耳朵听着的其他异端儿们也都纷纷聚集了过来。

    「na me，wo men过qu见ta zen me yang！」

    「再跑去地上的话会出大乱子的喔，劳拉」

    「迷宫妈妈！地点！选hao！」

    「zai楼层de某处汇合，是这个意思ma？希尔巴」

    「喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「zai那里开宴会zen me行啊，托洛尔。你们bu guo是想he小鬼他们来的时候yi yang再闹腾一次而已吧。真吵死了！」

    对于只会只言片语的半人蛇、勉强挤出单词的银背猿、因不会说人类语言而大声吼叫的大型级巨怪，再加上其他依次随心所欲地吵闹起来的同胞们，里德和蕾依、古罗斯进行应对将对方说服。看到把自己抛在一边各抒己见的同胞们——看到那和自己一样想和贝尔一行人见面的他们和她们，薇妮先是一愣，然后露出了笑脸。

    一如古罗斯所阐述的，异端儿们很闲。

    严格来讲，异端儿们现在正处于『休息中』的状态。

    既没有明显的地下城异变，也没有来自协力者费尔斯的指令，久违地度过着悠闲的时光。平时的他们要么是在为了镇压『迷宫』的『异常事态』而不为人知地奋斗，要么就是为了去解决来自费尔斯的麻烦事而奔走。再不然就是听到发现了像薇妮一样的新『同胞』的消息而前去全力保护。

    异端儿们的移动范围在除开冒险者活动频繁的『上层』之后，从中层直到深层，出奇的深邃而广阔。

    因而，虽然他们设置在特定楼层的『秘境』中都留有一定人数的同胞驻守来将那里当作据点使用，但是比被主神所驱使着的上级冒险者要更加勤劳是毫无疑问的。

    言归正传。

    不管怎么说，这可是在那持续工作的每一天里突如其来的休假。

    即便一下子被要求去休养身体，身为强韧怪物的他们也只消酣睡上一两天，不管是伤势还是疲劳也转眼就全都恢复了。与地上的人类不同，他们的『娱乐』并不多——缺乏活用兴趣和余暇手段的异端儿们闲下来不知该做什么了（也有罕见的繁忙大事件接连发生所带来的反作用在里面）。

    这样一群并非闲散人员而是闲散怪物的异端儿们，便认准贝尔一行人的话题燃起了兴致。

    「哎呀，不能让贝尔亲他们进秘境这种古罗斯式的遮羞事到如今也没什么意义了，就算摆出这种话来——」

    「bing bu shi遮羞！！」

    「与贝尔亲他们的接触也被费尔斯说『再等等』给禁止了啊」

    里德一边无视掉古罗斯的嘶喊，一边用尖尖的爪子挠脖子附近的鳞片。

    「虽说我们在地上引发骚动的余热似乎在逐渐冷却下来……不过贝尔亲他们自己那边好像也忙得不可开交啊」

    『『『啊～～～……』』』

    贝尔他们也超级忙碌，这句话令无论是否会说人类语言的怪物都一致发出了表示理解的声音。

    「虽说似乎是有在规划见面时间……不过因为小子我们的关系，贝尔亲好像变得更有名了，据说仅仅是潜入地下城都会引人注目」

    最后像是不好意思一样地，里德道出了与费尔斯的对话内容。

    迷宫街代达罗斯攻防战的混战——具体来说是与『黑色猛牛弥诺陶洛斯』的一战，使得少年衰落下去的评价有所好转，不仅如此，人气还在不断上升。

    如今，一旦【赫斯缇雅眷族】出门『远征』，不管是众神还是派阀眷族都会去关注。就算不是远征，而只是到『中层』稍微转悠一下也会被推测「是不是有什么宝物的情报啊？」，根据情况有时还会落得个被追着东问西问的下场。

    同时也意味着贝尔他们崭露头角，正处于成长之中。

    而直接造就了那个起因的一众异端儿发出了『唔嗯～～～……』的低喃。在觉得内疚的同时，他们也终于注意到了「想和贝尔他们见面比想象中的还要难啊」这一点。

    「果然，还是无法和贝尔他们见面吗……」

    就在薇妮也垂头丧气地准备放弃了的，那个时候。

    「——那么！来写信怎么样！」

    旋转着跃向高空的半人鸟啪地用力张开了翅膀。

    「xìn？」

    「嗯，没错薇妮！将你的思念写下来，然后送到地上的人们那里去！」

    宛如杂技演员的演出一般舞落身上的羽毛，吸引住同胞们视线的半人鸟菲娅嗖地一下飞到薇妮的身边悬在半空。

    将一脸不可思议的龙族少女薇妮晾在一边，里德和蕾依插话进来。

    「信，就是那个吧？在纸上写下字……总之就是所谓读书写字的，那个东西」

    「道具不齐全de话就写不了不是ma？」

    「完全没有问题！——雷特！」

    「交给我吧！羊皮纸和笔都在这里了！」

    随着菲娅得意洋洋地一声呼唤，红帽子哥布林便拿着羽毛笔和略带污渍的羊皮纸连同墨水一起飒爽登场。办事利索的两人令里德和蕾依露出了「什、什么时候……」的低叹。

    顺带一提，羊皮纸是从冒险者落下的背包里回收来的东西。

    而笔呢，竟是手巧的雷特用菲娅的羽毛自己动手——以坏掉的魔道具为参考做成的——异端儿牌羽毛笔。别名『半人鸟的鹅毛笔』。

    （译注：羽毛笔又叫鹅毛笔，原文这里用的是“鹅毛笔”这个词。）

    最后的墨水则是两人五体投地拜托费尔斯从地上带过来的。

    「只要是地上人们的文化就尽管交给我们好了！我们『雷特&菲娅』对一切新老情报无所不知！」

    「无所不知jiu夸zhang了吧……」

    「话说，那个像是冒险者一样的称号也是第一次听到啊……」

    面对灵巧地将单翼搭在胸前自鸣得意的菲娅，古罗斯和里德向她投去了惊呆的目光。

    半人鸟菲娅和红帽子雷特对地上文化抱有兴趣。

    硬要说的话，二者属于『融合派』，强烈地期望着与人类的共存。

    以至于当初狩猎者事件发生时，虽然菲娅被抓住了，但是雷特一直都站在直到最后都在尝试阻止争斗的里德这一边。

    在异端儿里面，除里德和薇妮之外能流畅说出人类语言的就只有菲娅和雷特。

    她们也是在『梦』中——在『前世』——对地上和人类抱有『强烈的憧憬』或是『兴趣』的怪物。

    「用这些东西来和贝尔先生他们『通信』吧，薇妮！」

    「『tōnɡ xìn』？」

    「所谓『通信』是人类创造出的与身在远方之人互通信息和思念的划时代又伟大的方法！」

    眼见薇妮一脸茫然，菲娅和雷特便认准时机开始热情地演说起来。

    看到身为地上狂热者或者说是人类宅的她们，以里德为首的异端儿们稍稍有点冷场。

    「可是就算写了信，你们打算要怎么送到贝尔亲他们那里去啊？小子我们也不能去地上，要是为了转交信件而特意在地下城碰面的话，那才是本末倒置了吧？」

    明白已经无法阻止而放弃了的里德进一步提出疑问之后，半人鸟和红帽子异口同声地回答道。

    「「那自然就要——！」」

    「——所以，我就被叫来了吗」

    见到仿佛从虚空中显现而来到『秘境』的费尔斯，菲娅她们上前欢迎。

    被特地通过眼晶联络从地上叫过来后，解除掉魔道具透明状态的黑衣魔术师像是在说「真是败给你们了」一样地摆出了一副耸肩的样子。

    「我可也没什么空闲啊」

    「平时不是一直在支使我们吗？偶尔反过来一下有什么关系嘛」

    里德露齿一笑，然后便从兜帽深处飘来「你这么一说的话就无言以对了啊」的苦笑声。

    费尔斯于是看向了薇妮。

    「不过，薇妮真的打算写信吗？虽然这么说不太好，但是如果连字的概念都不知道的话，要学会共通语可也是件很辛苦的事」

    「……只要写了xìn的话，就可以和贝尔见面了吗？」

    还没有完全理解『信』是什么的薇妮反复眨着眼歪过头去。

    望着从纤细肩膀上泻下的美丽苍银秀发，费尔斯否定了她的话语。

    「不，见不到的。信说到底只是种传递信息的手段。不如说正因为有见不到的对象，所以人类才创造出了信这种东西」

    「……既然见不到的话，为什么，要写xìn呢？」

    薇妮露出略显悲伤的表情问到。

    「如果见不到、听不着又无法触摸的话……那不是件非常寂寞的事情吗？」

    回想起贝尔他们的温暖，苦闷的声音随即涌出。

    要是不能投入他们怀抱的话，那么会不会越是对此自知，就越是会引得寂寞缠身呢，薇妮很是忧心，害怕着这样的事情。

    房间中迎来了一瞬的沉默。

    里德他们虽然没有什么责任，但却露出了尴尬的表情。

    菲娅和雷特则屏息守望，似乎烦恼着该如何进行说明。

    而费尔斯则是——。

    「……薇妮。就像你说的，越是无法和所爱之人见面，就越是会寂寞缠身吧」

    在一瞬若有所思之后，紧盯着那双琥珀色的眼眸，像是一位贤者一般，开始编织起话语。

    「但是，『信』可以分享那份寂寞」

    「fēn xiǎnɡ……？」

    「没错。然后所谓的分享也就是说，将自己的所思所想告知对方。而那可以成为驱使人行动的『契机』。打个比方来讲……若是知道你寂寞得快要死了的话，贝尔·克朗尼他们大概会立刻赶来这里吧」

    薇妮那双琥珀色的眼睛一下子睁得老大。

    「请想象一下。想象贝尔·克朗尼他们现在在地上做着些什么。因何而喜，又在感受着怎样的幸福。如果能得知这些事情的话，薇妮，你会作何感想呢？」

    「……得知贝尔他们的情况，就会感到安心。也会，感觉暖暖的。如果贝尔他们现在在欢笑着的话……我也会很开心」

    「是吗。那么，『信』就是能将那样的喜悦带给你的东西」

    在被黑暗填满的兜帽深处，费尔斯露出了笑容。

    龙族少女确实如此感觉到了。

    「薇妮。『字』，是人类的发明。说它是最初的智慧也不为过。并且『字』正是将人类与怪物的存在明确区分开来的界线……也是『文明』之一」

    「wén mínɡ……」

    「过去的人们通过写字来留下记录，向未来的我们传达了各种各样的知识。何止是距离，『字』甚至能够跨越时间。也正因如此，就连被大地阻隔，分别生活在地上和地下的你们也可以联系在一起」

    「！」

    费尔斯逐字逐句语速平缓，却又滔滔不绝地道出了需要传达的事情。

    那在某种意义上，甚至像是自称『愚者』的魔术师的崭新尝试。

    是为了愿望而希求改变的，『贤者』之诗。

    「写好『信』后，当它被递到贝尔·克朗尼手中之时……他便能感觉到仿佛薇妮你们就在身边一样了吧」

    薇妮连费尔斯所说内容的一半都没能理解。

    但是却理解了，告诉贝尔『薇妮已经不再哭泣』可以使他安心。同时也明白了，得知自己感到寂寞的他同样会通过『信』来安抚薇妮。

    「只要真心实意地去写的话，即使声音无法抵达，也一定可以传达思念才对」

    可以感受到少年的温暖就在身边，将彼此联系在一起。

    可以将思念彼此分享。

    胸中高扬的鼓动告诉薇妮，那是件非常幸福的事情。

    「费尔斯……我，想要写『信』」

    「是吗」

    「让贝尔他们了解现在的我，然后也想要知道贝尔他们当下的生活！」

    「那么我来教你写『字』吧。教你用于写『信』的人类语言」

    「嗯！」

    薇妮破颜一笑，点了点头。

    那是仿佛花开般的，天真烂漫的笑容。

    那副光景让菲娅和雷特欣喜，令里德双眼大张。

    「里德、古罗斯！我，可以写『信』过去吗？」

    「哦、哦……小子我倒是无所谓……」

    「……en，hao ba。jiu suan信mei送到而bei冒险者发现le，ye zhi neng zhi dao是写给那小鬼的。不hui暴lu异端儿de shi」

    「各位，你们知道吗！像古罗斯这种不坦率的人，似乎是叫做『傲娇』哦！」

    「菲娅，你这家伙zai说shen me！！」

    虽然好像变得有些吵闹，不过得到许可的薇妮还是说着「谢谢！」露出了笑容。

    然后马上就在一直坐着的树桩一样的石头上铺好羊皮纸，向费尔斯学习共通语。虽然紧接着便开始频频歪头，发出费解的声音，但却始终没有放弃『学习』。

    「将这些字组合在一起，就念作『薇妮』」

    「这就是，薇妮……？就是指我？」

    「对。这是指代你的文字，是你的名字」

    「哇……！这就是我的名字！」

    在用手指描绘出共通语的费尔斯身旁，薇妮的表情变换不断。

    对于表现出与从贝尔他们那里得到名字时同等喜悦的她，其他异端儿们饶有兴致地观望，不知不觉间便围成了一圈。

    然后，好似羡慕地开始躁动起来。

    「……小、小子我要不也来学一学吧」

    「这是怎么了，里德。大概10年前我说要教你的时候，你明明还嫌麻烦呢。不是还说有眼晶就足够了来着？」

    「啊——！对不起，费尔斯！只不过……小子我也开始想用自己的话语对贝尔亲他们传达各种各样的……感谢之类的东西了啊」

    里德一边害羞，一边表达出恳求。

    就像费尔斯说的一样，以前的里德没有积极地想过要学习写『字』。

    然而通过与贝尔他们的相遇，情况发生了转变。

    当时不曾有过的『地上的友人』这个存在让里德产生了积极性。

    （唉，虽说是看透了这点而诱导了他就是了……）

    这是个坏习惯啊，费尔斯如此想到。

    利用薇妮的纯真激发了里德。要说没有罪恶感那是骗人的。

    然而，怪物接触到人类的文化并将其理解。

    也许这才是人类与怪物共存的第一步——或者说是重要『展望』也不一定。活了800年之久的魔术师如此想到。

    「ye教教wo——！」

    「啾——！」

    里德开始学习后，半人蛇劳拉还有阿露露以及其他旁观的异端儿们便也集体参与了进去。不一会儿费尔斯一个人就照顾不过来了。

    在那里开办着的并非露天教室而是迷宫教室。

    「我来帮忙负责教学！我也会写共通语！」

    「真的吗，雷特！难不成菲娅，你也会！？」

    「当然了！……虽然我是想这么说，不过我的翅膀握不住笔，所以只精通阅读……」

    「啊，感觉好像很抱歉……」

    「没关系的，里德……毕竟我已经经历过一次了。不会像那边那位紧张兮兮地尝试自己是不是也能写字的蕾依那样最终落得悲剧收场的」

    「cai、cai没有紧张兮兮de！……呜呜」

    「……虽说对he小鬼他们de联络mei you兴趣，不过以防wan yi。我ye学学hao le」

    「啊，是ao jiao！」

    「ao jiao！」

    「古罗斯，ao jiaoooooooooooooo！！」

    「你们这qun家伙————！」

    费尔斯、雷特、菲娅负责教导，里德他们负责学习。

    时而古罗斯发出咆哮，无法书写的蕾依她们嗯嗯地应声点头，就那样沉浸于学习之中。

    卧于石英柱下的秘境守卫者树龙，正用仿佛长老一般的温柔眼神守望着他们。

    由于和少年他们的邂逅，异端儿们也正迎来切实的『变化』。

    「大家一起，来写『信』吧！」

    大家一起练习，大家一起学习。

    看到这幅光景，薇妮的脸染上红晕，绽放出了笑容。

    「来写给贝尔他们看！」

    ——然后呢，大家就一起跟着费尔斯几人xué xí了哟？

    我也能写出自己的mínɡ zì了哦！

    不过，字真的很难，这封xìn是请费尔斯bānɡ mánɡ才写出来的。

    贝尔你们会写字，真的很厉害呢！

    你知道吗，贝尔？

    我，有点jì mò。

    虽然yuē好不再哭了，但就是会不由自主xiǎnɡ和贝尔你们见面。

    所以说哦？

    会写好多好多xìn哟！

    会ɡào sù你很多我们的事情，所以也把贝尔你们的事情ɡào sù我吧！

    只要这样的话，就好像贝尔你们在shēn biān一样，会让xiōnɡ kǒu暖暖的！

    我等dài着贝尔的回信。

    xīn怦怦跳地等dài着！

    再见哦！

    薇妮