第三季BD特典 异端儿的来信 第三章


    亲爱的贝尔先生：

    首先，写下今次信件的并不是薇妮。

    哥布林雷特。不知您还记得吗？那个戴着红帽子的，正是鄙人。

    本次就由鄙人代替事务繁忙的薇妮和无法握笔的菲娅来执笔了。或许会让您看了有些不舒服，还请您多担待。鄙人一众对于贝尔先生以及【赫斯缇雅眷族】的各位有着各式各样无以言表的思念（比起人类还要郑重其事的开篇今后也会延绵不断地秉承下去）。

    ——那么，请容我换个话题，能否请您能听听鄙人的一个请求呢？

    鄙人和菲娅目前正在寻找某位冒险者。

    在那个地上迷宫发生战斗之日，鄙人们曾被那位贵人所救。

    鄙人们在那一夜看到了与贝尔先生那时相异的『希望』。

    那在她看来或许是一时兴起的无意之举。

    但对鄙人而言却像是跨越了种族的隔阂一样——硬要说的话可能是作为『战士』获得了认可吧，鄙人抱有这样的拙见。

    那并非至今为止同费尔斯一众一直在拼命思考的友爱与理解，而是敬意与共鸣。

    这让我意识到在我等迈步迎合的基础上，这些是否也是必不可少的东西呢。

    鄙人与菲娅尚未向她传达谢意。因此，鄙人们想要再见她一次。

    于是乎，如果可以的话，能否请教一下她的名字呢？

    她是一名长发长腿的亚马逊。

    操持一柄巨大的剑如舞蹈一般将冒险者一个接一个地打倒了。

    对了，她身上还有春姬小姐的味道。

    所以就想到贝尔先生的话是不是会知道些什么。

    最后祝愿各位身体健康。虽然我等所在的秘境恒常不变，但听闻欧拉丽已经迎来了气温骤降的季节。鉴于此，还请多多保重身体。衷心期待能够再会的那一天。

    您的朋友：雷特

    3

    说到底，阿伊莎根本就不想参与的。

    管它能说人类语言也好，还是被叫做『异端儿』也罢，竟然要去救助身为人类之敌的怪物。

    「【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。赐槌还土，赐予祝福。】」

    尽管如此还是想着要参加『迷宫街代达罗斯攻防战』是为了自己中意的雄性，再有就是因为担心那与他同在【赫斯缇雅眷族】的小妹了。

    （真的明白保护怪物意味着什么吗，那帮家伙）

    一旦败露便会万劫不复，哪怕是被误解也会万事休矣。【赫斯缇雅眷族】如今哪里是在走什么钢丝，根本就是走在燃烧着的蜘蛛丝上。

    一点也不顾及我的心情，阿伊莎一边在心中这样叹息着，一边注视着视线前方的光景。

    「【变大吧】——【万宝锤】！」

    『位阶升华Level Boost』之光被赋予给一名妖精，金色的光粒将其身体包裹。

    升至疑似Lv.5的蒙面冒险者——琉，边低头看着自己的双手边小声说道。

    「这股力量……很惊人呢。听克朗尼先生和【丽杰】描述的时候还一度觉得不可信……不过我到底能否操控得了呢」

    「虽说事出突然，不过拜托你了，妖精君！」

    赫斯缇雅对着畏惧和战栗交加的琉夸张地双手合十。

    目前所在地为『代达罗斯路』西南。在与欢乐街邻近的地方建起的塔顶处，赫斯缇雅和春姬正对琉施加着犯规级别的上升赋予Buff。

    正当冒险者们与『异端儿』的开战迫在眉睫之时，收到了贝尔某个委托的琉——并且顺带着阿伊莎也一起——顺路来到了这个【赫斯缇雅眷族】的指挥所。

    「委托内容是『拖住【剑姬】』这一难题。我也明白非用些强硬的手段不可。那就试着来驾驭一下好了」

    「非常抱歉，这位妖精小姐……还请您多多关照」

    将鞠躬行礼的春姬晾在一边，对『位阶升华Level Boost』造诣颇深的阿伊莎『应该能运用自如吧』这样预想着。

    这个妖精的战斗技巧非同小可。明确来讲，甚至于在Lv.4止步不前这件事本身就很奇怪。作为正义派阀阿斯特莉亚眷族的一员从『黑暗时代』一路打拼过来自不必言，恐怕她自年幼时期开始就不断接受着特殊的训练。想必一定可以活用那绝非半吊子的『经验和临场数』，从而不被『位阶升华Level Boost』的力量所左右地在战斗中调整好吧。只要将地形也适当利用的话，或许真的能与【剑姬】周旋也说不定。

    思考至此的阿伊莎打算询问琉是如何看待救助怪物这件事的——但又放弃了。这个蒙面妖精的情况自然是交换到了与暗派阀相关的情报才行动的。正因为有要优先完成的使命，所以也已经做好了以身涉险的觉悟。

    再者就是因为有着阿伊莎所无法比拟的洁癖又重情义，脑海中根本没有列出舍弃『朋友』这一选项吧。

    「那么我走了。得尽快赶回克朗尼先生身边才行」

    毫不畏惧接下来将要开始的第一级冒险者之间的战斗，蒙面妖精离开了塔顶。

    瞥一眼于迷宫街天空之中起舞的那个背影，阿伊莎像是与琉交替一般地出现在了赫斯缇雅她们面前。

    「那么，也来解决一下我这边的事吧」

    「哇啊！亚、亚马逊君？」

    「阿伊莎小姐！」

    女神和狐人被原本隐匿于暗处的阿伊莎吓了一跳。让时间紧迫的琉优先接受强化而老实地藏起身来的阿伊莎则耸了耸肩。

    「与接受贝尔·克朗尼委托的【疾风】不同，我就按照预定听从安朵美达……服从【眷族】的指示了」

    「那、那是指？」

    「就是对会说话的怪物进行『保护』啦。啊啊，不是指集结在一起的主力部队，而是分散在各处的那些」

    从亚丝菲那里收到情报称，除费尔斯和里德所在的主力部队之外，还有些走散了的异端儿。前去与他们接触并『保护』他们便是阿伊莎的职责了。

    分散在『代达罗斯路』的【荷米斯眷族】多数成员均被委派去监视预想中必定瞬息万变的战况，而以阿伊莎和虎人法尔加为首的武斗派则被分配到了这边的执行部队。

    「像是在定好的地点碰头，还有发信号什么的都大致决定好了吧？把这些都告诉我。我可不想没头没脑地搜索这宽广过头的『代达罗斯路』啊」

    特意移步至赫斯缇雅这里的理由就在于此。

    尽管【赫斯缇雅眷族】在迷宫街一带广撒『眼线』开展着人海战术，但是只要传令还存在时间差，那么计划的启动就无论如何都会滞后。只要还必须抢在其他的冒险者们以及【洛基眷族】之前行动，那么行事速度就是关键所在。如果在注意到骚动之后再急忙赶赴必然是来不及的。

    既然如此就来『犯规耍赖』好了，阿伊莎一心光明正大地如此考虑到。

    阿伊莎手中没有贝尔他们所持的便利通讯器魔道具一类的东西。直接赶过来询问才最省事。

    「唔……我知道了啦」

    赫斯缇雅因阿伊莎的洞察力而发出呻吟，在稍作考虑并瞄了一眼春姬的方向之后，将要求应承了下来。

    应该是考虑到战力多多益善，并判断阿伊莎不会做为害春姬的事情才做下的决定吧。

    「『代达罗斯路』东区，『二七七号街』。我们定好在那里与走散的异端儿们汇合。如果『工作』进展顺利的话，预计支援者君应该也会找机会过去那边才对」

    「嘿——，那个小不点儿啊」

    回想着在18层完全骗过自己的小人族少女，阿伊莎完成了简单的情报共享。似乎是打算如果可能的话就让成功汇合的异端儿们与主力部队合流，若是看起来难以做到就用走散群体的其中之一拿着的『钥匙』尝试从其他路线侵入人造迷宫克诺索斯。

    把必要的情报装进脑中之后，阿伊莎正打算离去。

    「阿伊莎小姐」

    直至此前一直默不作声的春姬开口叫住了动身的她。

    「就不必在意小女了，还请帮帮异端儿的各位吧」

    被如此告知，阿伊莎有些惊讶。不，准确来讲是，相当惊讶。

    当春姬和异端儿被摆上天平之时，阿伊莎会优先选择前者，这名狐人少女注意到了这一点。进一步来讲的话，她也同样注意到了阿伊莎根本无意参与对异端儿的救助。

    即便如此也希望能请你为异端儿出一份力，春姬是在表达这样的意思。

    （这是我从未见过的目光。至少与在欢乐街意志消沉时期的春姬是不同的）

    是否应将那份『变化』视作『成长』呢。

    是该高兴呢，还是该悲叹呢。

    看到一直守望着的少女的崭新一面，阿伊莎眯起眼睛。

    （能让这个笨蛋狐狸露出如此表情的怪物们……真的是让人越来越搞不懂了呢）

    与此同时，也涌起了兴趣。

    起初还在怀疑贝尔和春姬缺乏危机感，不过能让她们这么不辞辛劳的异端儿到底是一群怎样的家伙呢。就像这样。

    「……我记下了。不过春姬，你也得听我一句」

    「是什么呢？」

    「如果情况不妙的话，就喊出声来。去向周围寻求帮助。你现在依然很弱小，就别想着像刚才一样在那露出一副悲壮的表情耍帅了。不过是笨蛋狐狸一人做出牺牲而已，根本也改变不了什么」

    「！」

    阿伊莎提出了与春姬正相反的要求。

    我会对异端儿进行照顾，所以你给我多保重自己。她表示出这样的意思。

    睁大绿色眼瞳的春姬转而露出饱含悦色的微笑——宛若独当一面的艺妓一般，以优美的动作深深地献上一礼。

    阿伊莎再也不说什么，转过了身去。

    因为，赫斯缇雅那好似欣慰地注视着姐妹之缘的目光让她很来气。

    接着便起跳从那里离开。

    「真是，我对春姬可真宽容啊」

    虽然是自己的事情却深感无语，对此微微一笑之后，随即转换到另一副表情。

    就在摆出认真的面孔并决定在建筑物屋顶着地的同时，『代达罗斯路』中响起了怪物的咆哮。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————……。

    震撼黑夜的怪物远吠跨越迷宫街，响彻都市的每一隅。

    那便是赫斯缇雅她们口中的『信号』了吧。通过主力部队发出的指示，分散在各处的异端儿们也可以共享作战内容。

    怪物吼声从四处响起，冒险者们一片骚然。

    长夜的帷幕拉开，最先上演的便是『前哨战』。

    「那么，出发吧！」

    正当『代达罗斯路』骤然骚动起来的时候，阿伊莎向东而去。

    视线扫过化作一片混沌的街道，推断出方位和前进路线，纵身一跃落至某条小巷。

    目的地是『二七七号街』。

    虽然相比之下还是从屋顶到屋顶、于建筑物之间飞跃移动才更快一些，但那样实在是引人注目。在【洛基眷族】的【勇者】布下天罗地网的当下，若是以毫无踌躇的步伐笔直地公然赶往目的地的话，简直就像在告诉对方『这边有问题』一样。尽管多少会耽误些时间，不过还是利用遍布四处的小巷最安全、最妥当。

    当然，连地图也没有就在仿佛地上迷宫一般的『代达罗斯路』行进很困难。如果是对这一带不熟的人别说抵达目的地了，或许会迷失于此再也出不去也说不定。因此阿伊莎频繁地用余光留意着擦肩而过的冒险者们，逐一来到建筑物屋顶上或是高台上确认方向之后，为接下来要通过的地点选定了地标。

    仿佛快要倒塌的积木一般凹凸不一的奇怪建筑物、被让人误以为是古董的超老式魔石街灯包围着的广场，一边通过这些选定好的途经地一边不为人知地继续向东前进。

    「独角兔出现了！」

    「把贝尔·克朗尼给看丢了！他在哪！？」

    四周不断传来冒险者们的声音。

    看来是莉莉的『扰乱』以及贝尔的『佯攻』和『隐秘行动』已经在发挥其作用了吧。不单是下级冒险者，就连上级冒险者也身陷混乱之中。明明可用的棋子有限，却很能干嘛，想到这里阿伊莎暗中一笑。

    （话说回来，虽然和春姬做下了约定……但安朵美达的指示，不，主神的『神意』还是让人有些在意呢）

    亚丝菲确实下达了保护走散的异端儿的命令。

    然而阿伊莎却自然而然地感到疑惑。那个奸猾成性小心谨慎的我们派阀荷米斯眷族会『为了怪物』而进行慈善活动吗？——不会。这里面有着其考虑和算计。

    衡量过被其他冒险者目击到的风险后的『保护』……换言之就是『捕获』吧。

    恐怕真正的目的在于，人造迷宫克诺索斯的『钥匙』。

    暗派阀残党的事情阿伊莎也听说了。那座同时也被【伊卡洛斯眷族】的狩猎者们当作老窝的人造迷宫克诺索斯不光是对【荷米斯眷族】来说，对【洛基眷族】而言也是一大心病。

    与乌拉诺斯阵营有着共同意图而左右为难的荷米斯一面支援着贝尔他们，一面又打算将异端儿当作用于交涉的王牌。同时，也看得出是在为了达成某种『自身的神意』而行动着。

    「真是个惹人厌的神明啊」，阿伊莎不禁嗤之以鼻，继而口吐恶言道，「伊斯塔也好荷米斯也好，自己缔结契约的神明就没有一个正经的」

    ——谁承想那位主神的『神意』竟是打算为了让零落的英雄回归而将捕获的异端儿供作『祭品』，没能预料至此的阿伊莎继续不停地移动着。

    「『二七四号街』……就快到了啊」

    从挂在烟尘熏染的柱子上难以看清的招牌判断出目前的所在地后，阿伊莎从阔步疾驰状态切换到了轻巧无声的蹑足模式。好似暗杀者一般地从一个隐蔽处跳到另一个隐蔽处，独留影子与墙壁和石板作伴。

    自异端儿那宣告开战的吼声响起以来，已经过了相当一段时间。

    琉这会儿应该已经与【剑姬】切入战斗中了吧。

    自己也是时候完成一项工作提振一下名声了——

    「——！！这声音，有人在打架吗！」

    耳中捕捉到的金属撞击声促使阿伊莎加快了脚步。

    是冒险者之间的争斗吗，还是暗派阀残党和【洛基眷族】打起来了呢，如果可以的话希望是二者之一啊。就在她一边咂嘴如此祈愿，一边踏入如蜘蛛巢一样小路盘错的『二七五号街』时，

    「漂亮，找到了！是『哥布林』和『半人鸟』！」

    『唔咕噜啊啊啊！』

    「围起来、围起来！别给放跑了！」

    数量远不止10人的冒险者团体正在那里与遍体鳞伤的『哥布林』和『半人鸟』战斗。

    那副光景让阿伊莎想要仰天长叹。若是与没有被人发现的异端儿进行接触倒也还好，然而要去『保护』被同业者发现了的怪物这种事实在是没天理。她在阶梯状建筑物二层平台的阴影处藏起身，锁着眉头强忍头痛。

    （不说那个『哥布林』，那只『半人鸟』的能力也明显和一般的怪物不同……是『强化种』吗）

    也不知那小小的身体中哪里潜藏着那么大的力气，红帽子的小怪物哥布林一挥那巨斧就将数个冒险者玩笑般地击飞了。害怕被抓住而停在半空不肯落地的半人鸟扇动翅膀，发射出羽毛弹破坏掉武器和防具。

    以兽人为中心的冒险者们似乎是来自不同派阀拼凑而成的团体。最高不过Lv.2的集团。

    对眼前的异端儿而言，那种程度的冒险者本应不在话下才对，

    （看来，似乎消耗很大啊）

    但是从人造迷宫克诺索斯开始的连续战斗、再加上来到地上以来的孤立无援将那两只逼至满身疮痍。大概是在强行赶往预定的汇合地『二七七号街』的途中被兽人的鼻子嗅探到了吧。

    「看招！」

    『呜啊啊！？』

    尤其是半人鸟的伤即便只是从旁看来也很严重。估计是曾被狩猎者们捕获过的个体吧。而红帽子则是在保护她——不，在保护那个雌性而挥动着巨斧。注意到这一点的冒险者们便故意瞄准半人鸟，然后对勉强周旋的红帽子的身体又刺又砍。

    「嘿嘿，这家伙，在保护那个半人鸟呢！区区一个怪物～！」

    「明明连种族都不一样，却很中意那个雌性吗！？」

    『咕……！』

    面对冒险者们的嘲笑，装作是毫无理性的怪物的红帽子痛苦地呻吟着。

    将仅仅两只怪物圈入其中的冒险者们的包围网。简直就是私刑。但同时也是正确的战术。因为对怪物无需仁慈。虽然即使知道其拥有理智，阿伊莎也没有对此涌现出厌恶感——

    （——毕竟已经约定好了啊）

    但又发出一声断念的长叹，紧接着目露凶光。

    架起武器大朴刀，冲入眼下的战场之中。

    「可别把『魔石』弄碎了！还得搬着尸体去换公会开出的赏金——嘎！？」

    「哈……？咋、咋了！？」

    「你是，【丽杰】！？你想怎样！？」

    「刚才，你们不也说过了么？为了赏金啊。我盘算着要『独占』呢！」

    背后被刀背击中的兽人倒地后，注意到异变的冒险者们发出怒吼。

    对此，阿伊莎露出了完美符合好战亚马逊形象的笑容。

    「你、你这婊子！——啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    粗糙的『开场白』结束了。所以阿伊莎便毫不留情地攻击了同业者。

    既然当着冒险者们的面难以进行『保护』的话，那就作为『贪婪的冒险者』将竞争者们排除，断掉他们的意识，从而等于是在保护异端儿们了。

    幸运的是，如今的迷宫街中抱持同样想法的冒险者不在少数。虽说这全都是设定了赏金的『公会』——不，是老神乌拉诺斯的神意所致就是了。互拖后腿的情况除了【洛基眷族】不会出现以外，在其他的地方也都有发生吧。所以也不会招来什么致命性的指责和声讨，况且说到底，豪放的阿伊莎根本不会去在意那些东西。

    意外地与庇护了龙族少女薇妮的贝尔采取了同样方法的阿伊莎「唉——」地一声叹息，对自己的肤浅演技深感无语。

    『……！』

    然后，轻松地将冒险者们打昏在地。

    红帽子和半人鸟以惊讶的目光望着这边。

    「……」

    『……』

    片刻间静寂到访，在那一人与两只之间，沉默应运而生。

    阿伊莎撇起嘴望着怪物们，而红帽子则带着些许警戒和强烈的疑惑回望着她。

    「……哈啊～。——接下来是我的自言自语！不管听到什么都不要回话！谁也不准出声！」

    不久，阿伊莎再三叹息之后，上演了第二次粗暴的闹剧。

    「我们脚下这座广阔『迷宫』的『钥匙』不管怎么找都找不到！」

    『！』

    「要是有谁拿着的话，真希望那家伙能点点头或摇摇脑袋来表示一下啊！」

    那是表现出不想与怪物合谋的意志、一边为彼此划清界限一边提出的问题。

    许是领会到阿伊莎知晓异端儿的情况，搀扶着彼此的红帽子和半人鸟睁大眼睛，面面相觑缓缓地摇头。

    谨慎地反复确认了周边没有人的气息后，阿伊莎便继续『自言自语』。

    「我呢，无法理解想要救助怪物这种想法」

    『……！！』

    「理所当然啊。并不是可以仁慈对待的存在哦……你们这些家伙怪物」

    面对那锐利而冰冷的目光，怪物们发不出任何声音。

    就连自己也不停在心中感慨『在搞什么啊』而进行着盛大自嘲的同时，阿伊莎将大朴刀架到肩上，继续进行提问。

    「你们这些家伙怪物，有没有在想着要去杀人啊？」

    摇头。

    「你们这些家伙怪物，有吃过人肉吗？」

    摇头。

    「有没有，杀过冒险者？」

    漫长的沉默过后，红帽子面朝下方，点了点头。

    因而眯起眼的阿伊莎————将大朴刀从肩头放了下来。

    「……唉——。到底在搞什么啊我。一头栽进无聊的『自言自语』，结果让妖怪们给跑掉了」

    看着背对这边的阿伊莎，红帽子和半人鸟突然回过神来抬起头。

    阿伊莎已经不再『自言自语』，正要动身从那里离开。

    如果。

    面对最后的提问选择了摇头的话，阿伊莎会毫不留情地挥刀砍下吧。

    会视作操弄谎言与花言巧语的、比怪物更加棘手的『妖怪』斩杀掉吧。

    在地下城中，漂亮话是讲不通的。面对盯上自己性命的冒险者，迫于无奈而出手的异端儿必然大有人在。就正如刚刚，红帽子想要从嗜虐成性的冒险者们手中保护同胞一样。那是正当防卫，饱含真正的怪物做不到的『懊悔』。

    刚刚的一幕是女战士亚马逊作为表达了对出面战斗、保护同伴者的敬意——绝无此事。

    只不过是比起【眷族】的委托优先遵从了与春姬的约定。仅此而已。

    因此既然其手中没有『钥匙』那就既不保护也不护送，就那样尽快赶往汇合地点便是。阿伊莎没有注意到自己现在正一副愁眉苦脸的样子，便带着这种敷衍了事的心情移步向前，

    「……非常感谢！」

    「！」

    然而却在背后，被以人类语言表达了感谢。

    「即便您对鄙人们再怎么心生厌恶，即便无法携手！对于有您这样自豪的女战士亚马逊存在，鄙人们也都觉得很高兴！」

    「谢谢，地上的贵人！这份恩情绝不忘怀！」

    那是宛若年轻的少年少女一般的声音。

    如果背对着那边——闭眼倾听的话，那便是再寻常不过的、与人类别无二致的语言。

    是与种族、身体、容貌、肤色、尖牙、利爪都全然无关，带着和阿伊莎他们相同感情的声音。

    「……都叫你们别说话了吧」

    留下谁也听不见的低语，也不回头，阿伊莎这次终是要离开那里。

    阿伊莎什么也没看到。所以那声音并不是属于怪物的东西。就在她建立起这种没有意义的心理防线，对被搅乱了内心丑态尽出的自己感到焦躁难耐的时候，不知不觉间已从迷宫街东部来到北部。然后直接顺势在石板上狠踏一脚，一跃而起。

    来到用发黑的砖砌成的高大建筑物屋顶上。

    让想必是因战斗而发热的身体经夜晚的冷空气冷却。

    「……异端儿那个会杀害冒险者。不管那些家伙是多么善良又对人类友好的怪物，对潜入地下城的冒险者来说也是『毒』。困惑和犹豫出现的一瞬间，我们便会被地下城杀死」

    她所抱持着的是，与某位勇者和众神相同的危惧和避忌感。

    对于以探索迷宫维生，进一步来讲背负着『三大冒险者委托』的欧拉丽冒险者们而言，面对怪物时犹豫是万不可取的。

    因此阿伊莎设下界限。即使顺着春姬所说的而产生兴趣，然后就在刚才被刷新了自己的认知，她也会始终保持作为冒险者的姿态。

    阿伊莎·贝尔卡正是能做到这件事的强者，比任何人都更像个女战士亚马逊。

    （……但是反过来，如果即使承受住这一切也还能产生蜕变的话）

    假如经过这次围绕异端儿的事件，诞生了什么都不舍弃、不设界限、打破平衡的冒险者的话。

    她确信，那人必将达成前无古人的『伟业』之举，成为被称作『异端英雄』的雄性。

    明明那只是个空想、只不过是无稽之谈而已，可自己却在对某位少年期待着些什么，阿伊莎不知不觉中已面带笑容。

    「——！！那道光是『位阶升华Level Boost』！是春姬吗！」

    突然闯入在屋顶上伫立良久的阿伊莎眼中的金色魔法光。

    意识到已经看过很多次的那道光正是小妹求援的『声音』，她转而化作一支强风之矢。

    ——没错，阿伊莎不会被毒害。

    但与之相对的，会对被奇怪的怪物们缠上的少年和少女伸出援手。仅此而已。

    阿伊莎在唇边刻下笑容，闯进了金色光粒飞舞着的狐人和狼人所在之处。