第三季BD特典 异端儿的来信 第二章


    贝尔：

    今天呢，来写一写卡璐的事哦。

    卡璐是我的好péng you。

    两个人都有块shí tou，hóng hóng的，看起来非常像哟！

    卡璐比我更晚才yù dào里德他们，一直都是gū líng líng一个人。

    之前还说没和贝尔你们见过面很yí hàn呢。

    还有哦？

    在遇到wēi xiǎn的时候被mào xiǎn zhě救了，说是很gǎn xiè？的样子！

    那个人好像，耳朵xì xì的哟。

    然后，穿着lǜ色的衣服，拿着一把木jiàn。

    很piào liang，又很shuài qì，卡璐一直这么说哦！

    还说想再见一次呢！

    虽然菲娅一直说『liàn ài！』啊『ài qíng！』啊什么的，不过那是什么意思呢？

    卡璐本身也是个非常可爱的nǚ hái，要是能见到那个人就好了呢！

    然后呢，贝尔。

    有件事谁也没有gào sù我，『bǎi hé』是什么啊？

    薇妮

    2

    「……没有线索吗」

    蒙面以隐蔽起真容的妖精那副样貌倒映在蓝色水晶上。

    这里是地下城18层，『迷宫乐园』。

    仿佛菊花一般绽满天顶的水晶静默无声，明明是地下迷宫却正值『夜晚』降临，而琉正在其中展开着『调查』。

    地点在18层东部，大森林。

    她一边脚踹树干、踏着树枝移动，一边从腰包中取出一块精制金属。

    「得到这个魔道具应该是在这附近没错……」

    那是一个球体，材质看上去应是『秘银』。

    尽管由于淬火的高温而多少留有一些熔化过的痕迹，但基本完好无损。同样给人带来冲击的是，在那浑然一体的造型之下，内部却填有一个极其令人不适的眼球一样的物体。

    其表面刻有一个既非共通语也非神圣文字的『D』状记号。

    （已经是两个多月之前的事了啊……）

    得到这个诡异魔道具的经过既偶然又复杂。

    那是在升上Lv.2的贝尔于『中层』失去音讯，琉一行人作为搜索队前往地下城时的事。贝尔误入这18层的大森林——不知为何【洛基眷族】的【千之妖精】也一起——正被新型食人花袭击时被琉出手救下了。在确保了贝尔他们的平安之后，琉便独自去追踪放出怪物的可疑二人组。

    被抓到的那些人的真面目是，暗派阀。准确来讲是其『残党』。

    是五年前为止琉她们【阿斯特莉亚眷族】所敌对着的邪神眷族余孽，是她们因缘匪浅的对手。

    虽然由于发生了意料之外的事态而没能审问那些残党，但是琉却成功回收了应是其所携物品的这个魔道具。

    「自那之后出于调查目的而来到18层也已经是第六次了……今天也要以扑空而告终吗」

    无法容忍暗派阀残党存在的琉独自一人进行着调查。

    实际上，尽管作为知己希尔伴侣的少年被卷入的战争游戏以及与【伊斯塔眷族】之间的事件、还有在最大赌场的闹剧等等的种种事情发生得实在是太过密集——基本上因为担心少年贝尔而无法去到地下城——实在是挤不出时间去，不过自从身兼拉几亚王国的【阿瑞斯眷族】与欧拉丽开战那时以来，才总算是能认真起来了。

    仗着上级冒险者的强韧性，她在酒馆营业结束后，深更半夜离开床榻，像这样来到了地下城。又不能将任何人牵扯进来，因而对蜜雅和希尔她们『丰饶的女主人』的众人以及贝尔他们也都只字未提。

    然而对于独自调查而言，18层太过广阔了。

    哪怕仅仅是发现了残党的这个大森林就已经存在着郁郁葱葱的树木、争相顶破地面高低错落的水晶群等等，总而言之就是充满了极多的障碍物和遮蔽物。内部视野并不好，可以藏身的地方也很多。要揪出眼下连其规模都不得而知的组织的行迹，无异于大海捞针。甚至不惜变装来到楼层西部的『瑞维拉之街』四处打探，却仍然没能得到什么有力的情报。

    琉的调查陷入了僵局正是如今的现状。

    （果然至少还是应该拜托安朵美达进行一下魔道具的解析吗……）

    本可以采取的手段有很多。

    只要向同为孽缘、在暗派阀猖獗的『黑暗时代』并肩作战到最后的亚丝菲拜托的话，她一定会帮忙的吧。若是那样做的话，或许如今已经有了什么进展也说不定。

    可是，琉并没有付诸实践。因为她觉得既然此物有与暗派阀相关的可能性，那么亚丝菲大概就不会心甘情愿将魔道具的解析结果和掌握到的情报告知自己。

    五年前，为剿灭暗派阀做出了收尾的【疾风】在与『恶』势力对峙之时一定无法保持冷静。

    交情匪浅的亚丝菲定会如此判断，然后『一无所获』这样试图搪塞过去吧。毕竟是时常装作冷淡的样子但实际上却内心温柔的她，想必会为失去多位友人和【眷族】的琉着想而感到不安，认为与暗派阀的接触会有危险。

    ——并且，那便是『正确答案』。

    如果琉将这个『魔道具』交给了亚丝菲的话，『命运』便会发生巨变了吧。

    【万能者】大概会对【疾风】隐瞒一切，然后联络主神暗中推动事态发展。

    若是在会说话的怪物这一『炸弹』曝光之前局势发生了变化的话，或许围绕着都市的『命数』就不会变动了也说不定。或许那才真的会是本应携手并进的人们分道扬镳，激励众人的勇者依旧是人为铸就，包括他在内的众多冒险者都变成了魔城的供品也说不定。

    就在妖精利昂无法干涉的场所。

    就在事件表面上的当事者们赫斯缇雅眷族全然不知的地方。

    并将事件幕后的当事者们洛基眷族牵连进去。

    虽然这些全部都只是假设而已。

    但是却可以断言，最终会混沌至极点而闹到无法收拾的地步吧。

    想不到，手握『钥匙』的琉竟已站在了『分歧点』上。

    「虽然已经调查过一次了……不过还是再去调查一下与食人花交战的地方看看吧」

    当然了，那是无法知晓『未来』的她无论如何也想不到的事情。

    不被任何人打扰、也不将任何人卷入，追寻着暗派阀行踪的琉扩大了搜索范围。考虑到有看漏了线索的可能性而前往已经调查过一次的地方。

    似曾相识的树上枝叶渐渐稀薄起来的森林穹顶、仿佛环状石阵一般的水晶之林——她来到曾经救下少年和少女的森林一角。

    「……？」

    果然没有什么可疑的地方。

    正当她如此想着，迈开步子走向了与大森林相反的方向时。

    在隐约可以看到森林边界那直冲天际的岩壁的楼层东端。

    装在腰包中的魔道具它，放出了热量。

    「这是……」

    取出来放在手掌上后，发现它正发出如同脉搏一样的反应。

    看到那简直像是在『共鸣』一般的状态，琉陷入了沉默。然后像是探测器那样地，将手臂伸直去试探反应的强弱。最终她被那逐渐增强的放热引导至某个地方，并在这个乍看与周围毫无区别的岩壁前方驻足。

    「……【如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】」

    那几乎是出于直觉的行为。

    面对阻挡在自己眼前的『墙』，琉吟唱起咒文。

    「【光明之风】」

    随着轻巧的低吟，三颗缠绕着绿风的光玉被施放至了正前方。

    限制了威力和规模的『魔法』唤起了破坏和冲击。

    岩壁伴着粉尘一同碎裂——在其内部，露出『一条通道』。

    「……！」

    暗自一惊的琉警戒四周，确认了没有伏兵或是陷阱之类的东西后下定决心进入了『通道』。待琉迈步进入之后，背后的岩壁——地下城的组成部分转眼间便再生了，魔法的痕迹变得无影无踪。

    这是一个使用了无数石材的大型横穴，看起来大概并非天然地下城构造物而是人工产物。

    在沿着通道前进所到达的地方，出现于琉眼前的是一扇厚重的『金属门』。

    「难道说……」

    左右各率有一尊恶魔般雕像的那扇门的素材乃是『最硬金属』，看破这一点的琉将手中的魔道具装了上去。

    很快，嵌在上面的红色宝玉作出呼应，『门』张开了它那巨大的下颚。

    「是这么回事啊……」

    这个诡异的魔道具是为何物，琉总算是弄明白了。

    它正是进入这个远超常理的工事、与地下迷宫直连的这一『领域』所需的『钥匙』。

    「暗派阀的巢穴基地……或者是与之类似的东西」

    虽然现阶段还无法确定，但是可能性很高。

    琉将别在腰间的木刀抽出，侵入了被幽暗包裹着的『迷宫』。

    直行道只有最开始的那一段。紧接着便显露出了拥有众多分岔路的『迷宫』的面貌。

    石板覆盖着的地面、墙壁、天花板。刻着的植物图案浮雕。虽然发光量不足但等距摆放着的魔石灯。这里正可谓人工的迷宫。琉至此已经遇到了数次死路，完全感觉不到在前进。

    「……太过复杂离奇了」

    每经过一次分岔路，琉都用小太刀在石壁上刻下了标记。如果不最大限度地活用冒险者经验的话，她自己就要被迷宫所困而无法走出去了。

    继而一直注意着有没有陷阱和其他人在，确认威胁的有无。

    带着自己是入侵者的自觉，屏住气息小心谨慎地向前走去。

    （纵然有阻止敌人入侵这一目的……可却并不具备作为巢穴基地或堡垒的用途。仿佛另一个地下迷宫地下城一样——）

    一个极其高深莫测又诡异的、已然逐渐让人窥见其『规模』一隅的谜之『迷宫』。

    就在琉隐隐觉得心生寒意之时。

    「！」

    轰隆一声，从迷宫深处传来了有什么东西开启的声音。

    而且，不止一处。

    那声音与自己之前打开『最硬金属门』的声音酷似，琉产生了这样的想法，紧接着，

    『吓啊啊啊！』

    不计其数的『目光』自黑暗深处浮现，数量恐怖的怪物蜂拥而至。

    「怪物……！？不，是敌人放出的尖兵！」

    自己的存在已经被捕捉到了？到底是在哪里暴露的！

    瞠目的琉被迫进入了战斗。

    「『人造迷宫克诺索斯』的入侵者……什么人」

    琉的『不幸』之处在于，潜入后立刻就被人发现了。

    以植物浮雕为首被安插在迷宫各处的『眼睛』，将她目前所在的位置乃至焦急的表情全部捕捉到了。

    「并不是那帮暗派阀的残党。收拾掉……」

    琉的『幸运』之处在于，发现她的仅仅只有『一人』。

    避讳日光甚至于有些病态的白色肌肤、白色头发，并且左眼有一个『D』字的人类。

    这个即便『未完成』却也已经足以比肩地下城中层区域的过于庞大的迷宫，哪怕是『狩猎者』和『恶』之残党也无法全面掌控。

    事实上，『男人』之所以观望这『眼睛』密布的迷宫光景是出于偶然。

    『男人』只是为了确认迷宫的『作业进度』才驻足观瞧而已。

    「只有一个人……晶黾就足够了吧」

    琉最『侥幸』之处在于，『男人』是那个执念附体的『名匠一族』，危机意识比【暴蛮者】迪克斯·佩尔堤库斯要远远低得多。

    『他』是战斗方面的外行，仅仅只专注于『一件事』。

    除了『迷宫』的完工之外，其余一切都是些琐事。

    如果事先知道入侵者是如雷贯耳的第一级冒险者们的话，或许他就会拿出干劲，用上一些相应的必杀陷阱去迎击了吧。然而他既没有空闲也没有古怪到去谨小慎微地葬送一个乱入的妖精。

    他一边俯视着展开在底座上的水膜表面所映出的冒险者身姿，一边握住眼前的红玉，远距离操作打开多扇『门』，放出数不清的怪物。

    带有『D』字的左眼流露出昂扬意气，『男人』转过身，一边从那里离去一边说道。

    「哪怕在你这家伙身上多浪费1秒都觉得可惜。就在我不知道的地方横尸路边吧，妖精」

    「呼！」

    琉以木刀一闪将冲上来想要缠住自己的怪物一齐斩杀。

    能打得过。但数量很多。不，数量太多了。

    敌人的能力最多也不过『中层』水平，可即便弄清这一点，琉也没能完全扼杀心中的动摇。

    「水黾型怪物……！？是未被未确认的新型！」

    从地上、墙上以及天花板上涌来大群新型敌人。

    面对这唤起生理厌恶的可怕光景，琉时而后退地进行着迎击。

    （这并不是以前在18层交战过的怪物！虽然还算不上是与暗派阀残党有关的决定性证据——但是，很像！和那个食人花！）

    尽管相似之处只有黄绿色的外皮，却有种既视感。虽说被想要探查其尸骸的冲动侵扰着，但冒险者的经验告诉自己，多余的思考是致命的。于是琉舍弃心中贪恋，选择了立即撤退。纵然是低档次的怪物，可是面对这数量多得快要填满整条通道的敌人，哪怕要是中了其中一只的招，最终也会被贪求四肢，进而全身都被残食殆尽。

    她将怪物群置于身后，以不容追击的速度疾驰，按着来时的路逆行——

    「什么！？」

    然后被震惊了。

    之前那些水黾也挤满了眼前。

    倒不是因为这个，而是因为它们像是要作废琉刻下的『标记』一样牢牢地粘在了墙面上。

    妖精受到的打击还远不止如此。即便她想办法从敌人上方越过到达了记忆中的路线，然而本应毫无疑问至今为止都不存在于那里的『门』却将通道封堵住，分岔路变成了直行道，又或者单纯的分岔路变成了十字路。变幻着的迷宫光景扰乱了琉勉强记得的『逃走路径』的路线。

    ——这全部都是『男人』搞的鬼。正因为布下了足以致死的阵势，所以『他』才轻易地结束了对琉的监视。

    在这个『迷宫』中诞生的水黾被设定为要将入侵者的痕迹清除掉。即便战斗能力不强，可是在黑暗中蠢动的庞大群体也的确是『迷宫的尖兵』。

    （有『钥匙』在手，但是不知道『前进方向』！）

    虽然已经试着胡乱开『门』遁逃，但这么做的结果无外乎就是无法抵达出口的琉体力耗尽，或是被逼入死路迎接凄惨的末路这二者之一了吧。

    即便要咒骂疏于制作地图的自己，可谁又能想得到追寻着暗派阀的线索却抵达了一处迷宫呢——要预先准备好制作地图的装备才更不现实——她的理性如此高喊着。

    琉直觉到了。

    真正的威胁并不是大群的怪物，而是『迷宫』本身。

    察觉到这个领域是不可以尝试单身赴阵的『魔窟』。

    『吓啊啊啊啊啊！』

    踌躇之间，怪物眼看着就逼近过来了。

    琉现在正身处一条十字路。在连方位都不明了的情况下，从三个方向涌出了怪物，而唯独剩下的一个方向上，静寂和幽暗正在蔓延。

    要逃的话只能向后者进发。但是，

    （——很可疑）

    琉嗅到了『陷阱』的气息。

    事实上，那是『男人』所设下的诱饵，正通往与出入口完全相反的迷宫深处。在那条道路的尽头，还什么都不知道的残暴狩猎者们正聚集在那里。

    被迫要做出决断的琉脸上滑过一丝汗水，紧接着，

    『咕啾————！？』

    「！」

    从后方没有水黾的幽暗深处，有什么东西伴随着可爱的叫声一起跑了过来。

    看到似乎是惊慌失措地冲到眼前的那东西，琉下意识地猛然将其抓住。

    『啾！？』

    「这是……『卡邦克尔』？」

    抓着在其后头部积蓄着的柔软毛发，忘记眼下状况投去了打量的视线。

    蓬松的祖母绿色毛发，以及像是猫一样的躯体。

    从额头上冒出的突起乃是一块宝石，正充盈着美丽的红色光泽。

    这正是与那『独角兽』并驾齐驱难得一遇的稀少种，『卡邦克尔』。

    「……」

    『……』

    妖精与秘兽，二者的视线交织在一起。

    卡邦克尔浑身是伤。简直像是避过残酷看守的视线，从牢房里强行逃出来的一样。通红浑圆的眸子泪眼朦胧，看起来仿佛在表达『救救我！』一样……也并非不可能。尽管是身为人类之敌的怪物，却让人产生保护欲……也不是不可能。

    在这一人与一只之间，奇妙的时间正在流逝，然后，

    「……之后再把魔石抽出来，拿走『掉落道具』好了」

    『咕啾！？』

    其额头上那颗被称为『卡邦克尔的秘晶』的石头超稀少且超超超超高价。

    四足兽怪物（看起来像是）脑中嗡！地一下受了打击。

    虽说只是曾经做过，但琉果然也是个冒险者。

    『——噢噢噢噢噢噢噢噢』

    「——！」

    『咕呀！？』

    在这期间，水黾完成了近身。

    琉猛然将手中抓着的卡邦克尔横向甩了出去。这并不是出于保护。只不过是她判断在有一只手被占用的情况下无法突破当下的局面而已。

    然而，那只小兽卡邦克尔却误以为『她救了我！』而心生感激。

    虽说已然展开着激烈战斗的琉并没有余裕去确认那稀奇的光景就是了。

    （数量果然很多！能否突围呢……！）

    尽管她低声私语般地将『咒文』附于唇间进行着『炮击』的准备，但是纵然能摆脱眼下难关，能否脱离迷宫却不一定。从各通道深处涌现的怪物数量如今也在持续增长着。面对比地下迷宫地下城有过之无不及的『恶意』，琉焦躁不堪——而那成了她的『破绽』。

    『噗呼呜呜呜呜呜呜！』

    「！？」

    溶解液——不，『毒液』！

    后续跟上来的水黾一起将小小的口器打开，喷出诡异的紫色液体。

    不行。躲不掉。毒液从前方和左右两边、除了后方以外的十字路上喷出，通道内的一切都在射程范围之中。而且其威力甚至将在琉周围的水黾一并卷入，发出惨叫陷入濒死状态。

    琉面露苦色，带着中弹和负伤的觉悟准备拼死回避。

    『——呼呜呜呜呜！！』

    「！？」

    就在那时。

    本应被甩向一边的卡邦克尔站到琉的面前，令额头的秘晶放出了光芒。

    随即展开的是一面『光之壁』。

    一面包裹全方位的，祖母绿色的『障壁』。

    （卡邦克尔的魔力壁——！！）

    即便是在怪物当中，卡邦克尔也以拥有超群的『魔力』而著称。

    同时也是能够以额头上的秘晶为媒介操控『魔力壁』的为数不多的种族。其强度不亚于上位魔导师的『结界』。不单是绝对数量的稀少，其『魔力壁』的防御力和机敏过人的潜在能力，也是其被称作击破数少得可怜的『秘兽』的来由。

    （救了我？不，是生存本能……？只不过我刚好在『障壁』的效果范围内而已？）

    半球形的『障壁』连同琉一起罩住，将『毒液』暴雨完全拒之门外。

    光之飞沫火花和毒之烟雾激烈地奔涌而出，令不光是琉，就连水黾们也表现出了动摇。

    而琉绝不会放过这个机会。卡邦克尔刚一解开『障壁』，她便化作旋风将迷宫的尖兵们吹飞。正当水黾被木刀的乱舞捣碎的最高潮之际，卡邦克尔窜来窜去地从数不清的腿中间跑过，向着琉右手边的通道而去。

    『咕啾！』

    然后，又向这边回过头，高声叫了出来。

    简直像是在『走这边！』这样呼唤着琉一般。

    （这也是生存本能…………是生存本能、吗？）

    是为了自保才护卫了自己琉，不对，是想当作挡箭牌。

    琉如此理解到。或者说，除了这样理解之外别无他法。

    毕竟，哪里有会救助冒险者的怪物呢。

    把希望寄托在吸着鼻子像是在嗅取外面的味道的卡邦克尔身上，紧随其后。将袭击过来的水黾依次收拾掉，再打开挡住去路的『门』全速跑过。向导卡邦克尔加快了速度。想来是出口快到了。这是毫无疑问的最后冲刺。然而——

    『啾！？』

    在转过弯的通道前方，闯入视野中的是一群又一群的水黾、水黾、水黾。

    面对这远不止50的个数、终究不可能突围的数量的敌墙，卡邦克尔发出奇声，眼瞳中染上了绝望之色。

    「——【蕴含群星光辉征讨敌人】」

    附于妖精唇间的『咒文』瞬间完成。

    『并行咏唱』中的琉心如磐石。就在卡邦克尔还在因猛烈的魔力发散而惊愕时，她将那『炮击』释放了出去。

    「【光明之风】！」

    连续的大光玉炮击将埋伏在此的大群水黾吞没。甚至没能发出临终呼号之声的尖兵们消失在光与风之中，为妖精和秘兽让出了最后的通道。

    看到那魔风的光辉与单手握持木刀指挥着炮击的妖精那英气凛然的身姿，卡邦克尔一时愣在原地，然后神魂颠倒地看入了迷。那眼瞳让人误以为是被比自己的秘晶更加美丽的宝物夺去了心神的王女，甚至是遇到了『命运的邂逅』的少女。

    「出口就在这前边吗……！」

    『哈！？』

    看到立刻跑动起来的琉，猛地回过神来的卡邦克尔也赶快追到了她身旁。

    现在也有数不清的水黾发出难听的叫声从背后追击而来。

    不一会儿，直行道深处显现出琉也似曾相识的『最硬金属』制的『门』。

    她将单手握着的『钥匙』探出，打开门，然后一口气脱离迷宫。

    接着，将留在手边的最后一颗大光玉射出，破坏掉岩壁，奔向了18层。

    「哈啊，哈啊……！」

    『呼呜，呼呜……！』

    从楼层东端进入大森林，确认没有追兵之流后，才终于停下脚步。

    在水晶之林的包围下调整着呼吸的琉长叹道，「下一次的进攻就先暂时搁置了」。至少如果没做好周密的准备，并凑齐能共享秘密又有实力的同伴队伍的话，说不定会被那个『迷宫』反过来杀掉。被死里逃生的安心感和败阵的无力感所夹击，低垂着双眼的琉她……没过多久，抬起了头。

    『咕啾……』

    一起从迷宫中脱离出来的『卡邦克尔』不知为何并没有逃走，而是窥视着这边。

    她用手摸向木刀，那小小的身体便被吓得猛然一颤。

    琉与那怪物的眼睛对视——然后再次叹息着，将手从木刀握柄上移开了。

    「虽说是怪物，但总归是被救了。尽管可能语言并不相通……你走吧」

    琉一边对扎根在自己身上的洁癖感到无奈，一边决定放走眼前的小兽。

    卡邦克尔的脸色一下子明朗起来。然后也不顾惊讶的琉，用脸蹭起她的长靴，并宛如『亲密的证明』一般用舌头舔了一下。

    在『咕啾！』地叫了一声之后，卡邦克尔这才消失在森林的深处。

    一时陷入停滞的琉像是累了一般道出了私语。

    「到底、是怎么一回事……」

    这是在『武装怪物』引发事件的短短十天前——少年与龙族少女邂逅时发生的事情。