第三十九卷 荒胫巾的巫女 4弹 佩特拉的妹妹

    由于在崎岖不平的车道上行李箱的轮子坏了，我把行李从赤汤站寄出──变得轻便后抵达上野站，走到山手线的月台时，看到人们像快转影片一样匆匆忙忙地来来往往。这景象让我难以相信这里和那宁静的山形竟然是在同一个国家。

    不过，这里是东京。好像在纽约时，GⅢ也说过类似的话，东京的时间流逝方式和别的地方不同。既然现在把这里当作了据点，不管好坏，都得适应。不能拖延，必须做好该做的事。

    于是我先给户籍上的母亲……拥有鉴赏刀剑眼光的雪花打了通电话，说：

    「之前收下的刀已经修好了。可以帮我看看吗？我现在在上野，会顺路去巢鸭。」

    结果她却说：

    『我现在在乃木坂。』

    乃木坂……？

    「……是在哥哥和佩特拉的家吗？」

    『没错。我会帮你看看刀的情况，过来吧。听说你只去探望过怀孕的佩特拉一次，对吗？』

    尽管被雪花轻轻训了一句：『现在已经是怀孕八个月了啊。孕产妇应该由整个家族来支持才对』，我也只能支吾其词，根本找不到借口。事实上，自从那天看到佩特拉的肚子隆起之后，我就再也没有去过乃木坂了。

    这是因为……

    其实，我有点害怕。害怕去见已经怀孕的佩特拉。

    因为首先，我以前在武侦高中的时候，从武藤那里听过一个令人震惊的说法。这世上竟然有男人会对孕妇产生性兴趣。当时我完全无法相信，居然会有那种会对那种状态下的女性感到兴奋的非人道男人存在，而且我一点也不理解那是为什么。

    但是，当我近距离看到怀孕的佩特拉时……她的样子给人一种不可思议的安心感，让我感觉自己似乎能理解了。能理解那种魅力所在。

    之后，我开始梦见佩特拉，独自一人陷入了烦恼。于是我试着客观地分析自己的内心，最后对这件事得出了一个暂时的假设。

    这个假说是这样的──首先，这点很显然，怀孕中的女性无法再继续怀孕。而我所害怕的爆发模式本质上是一种为了繁衍后代而存在的身体机能，因此对孕妇来说就没有发动的意义。于是，如果没有发动的意义，那它应该就不会发动……我脑中便产生了这样的信念。结果就是，我对怀孕中的女性相对不会那么警戒，反而会变得较为亲近、抱有好感。顺带一提，根据以往无数次的经验其实早就已经得知，实际上不管对方有没有生殖能力，爆发模式都会毫不犹豫地发动。别发动啊。

    （……去见佩特拉时，要直视这样的自己，我感到害怕啊……）

    但是，我也没办法把这些事情跟雪花解释。要是说了，她肯定会骂我：「竟然敢对怀孕的嫂子发动返对，你这畜生！」然后在天山上用机关枪对我扫射。

    所以我也只能无奈地什么都不多说，搭乘地铁前往乃木坂了。

    从千代田线&#8226;乃木坂站来到地面，走了一小段路，就看到了写着『买卖金&#8226;白金』的旗帜。立着那面旗帜的是佩特拉经营的金银买卖店。现在没有客人，店里的兼职女店员无聊地打瞌睡。这家店开在一栋复古的公寓一楼，而哥哥和佩特拉就住在那栋公寓里。

    （……不能用那种眼光看佩特拉。不能在哥哥面前提到加奈的名字……）

    在脑海中反覆默念着这些注意事项，我走进了公寓的电梯大厅──

    雪花正坐在电梯大厅的共用沙发上。看样子她是在等我，一见到我就整理了一下军帽，随即甩动那闪亮的黑色长发，英气十足地站了起来。她穿着武侦高中的水手服，那也是海军军服的后裔。

    ──雪花在户籍上是我的母亲，出生于一九二三年。但她实际生活过的时间只有十九年，所以肉体年龄也是十九岁。非常符合远山家的一贯风格，也就是说，是个让人完全搞不懂的人。

    「辛苦了，金次。影子带来了吗？」

    「嗯，我藏在背后了。用你的眼睛确认一下吧。」

    「在孕妇身边拔刀并不妥当。我正好要回去，就在茶屋里看看吧。虽然傍晚有水练的安排，不过在那之前还有空闲时间。」

    展现出身为远山家一员，对佩特拉关怀体贴的雪花──带我去了哥哥公寓隔两间的那家雅致的和风咖啡馆。

    在那里，我们进入了榻榻米包厢，点了茶和日式点心，让人回避后面对面坐下。

    雪花很懂得在和室中的礼仪，从走路到坐下的动作都充满了优雅。过去的海军军官大概都这样吧？真是每一个动作都帅气得不得了。

    就在雪花拔刀的瞬间──她那细长的眼睛猛地睁大了。

    「……哦？跟以前简直完全不同啊。是哪边的磨刀师磨的？是备前的匠人吗？」

    「你要问哪边的……是山形那边的。」

    「我在战前曾见过国宝&#8226;长船长光，但这把刀的完成度甚至比那还要高。若是石堂看见了这把刀，在那七把中肯定会将它定为真打。」

    雪花一边说着像是在惊叹失传技术复活般的话语，一边反覆仔细检查着刀刃、刀背、护手、刀柄缘、金属片和刀头等部位。

    「非常不错。这把刀足以承受远山的返对战……不如说，它已经承受过了吧？刀上没有血雾，看来当时并没有砍中对方。对手用的是关市的刀吗？」

    「哦，嗯。你看得出来啊。对方确实是那么说的。这场比试的结果，是对方让给我的胜利。」

    「嗯，好吧。为了正义，尽情挥舞吧。」

    雪花啪锵一声将光影收入鞘中还给我。原来以前把爆发模式下的战斗叫做返对战啊。那个词无论如何都不能再说了，一定要在我这代断绝它。

    「金次，把那个磨刀师的联系方式告诉我。我也想拜托她帮我修理和泉守兼定。之前在冰山空母（哈巴谷号）那次战斗中刀身受了点损伤。」

    雪花这么说着，把iPhone递了过来，我一边帮她输入丁的名字和电话号码……

    「我交给她的材料玉钢好像还有剩余一些，按照条件，她应该会帮忙的。先说明一下，那个磨刀师可不是普通人。大概就是《白鹤报恩》里出现的那个鹤人本尊。」

    虽然我事先说了那些荒唐的注意事项，但雪花似乎根本不在意，她啜着茶，一句「了解了」就轻描淡写地带过了。这就是远山家的人啊。

    身为YouTuber小有名气的雪花，为了练习游泳，前往了一家专供艺人和偶像使用的女性专用会员制泳池。地点在东京都内，但据说是「特别机密」。当名人真是不容易啊，这种事情上也要这么小心。

    于是，在雪花离开之后……我重新回到了哥哥夫妻所住的公寓。

    我按了一○一号室的门铃──门一打开，我吓了一跳，还以为是悠树菜小姐！？结果其实是加奈。因为她们俩都是以母亲为原型的样子，虽然细节上有些不同，但气质真的很像啊。吓了我一跳。

    「哥……不对，加奈，好久不见。那个──佩特拉她……」

    「在里面的房间。唉，你听我说，佩特拉去做了超音波检查肚子里的宝宝──好像是个女孩子呢。」

    我小心翼翼地往房间里张望时，加奈一脸兴奋地告诉了我这个消息。

    那出生的就是侄女了啊。其实我个人还挺想跟侄子玩玩丢球游戏什么的，不过在远山家，这种事可能会发展成用真枪子弹的疯子游戏。还是和女孩子扮家家酒比较安全吧？虽然和金女还有金天一起扮家家酒时，似乎一点也不安全。

    （哥哥扮成加奈就表示……）

    为了保护临近分娩的佩特拉，一直保持着战斗状态啊。

    我要是搞出什么突发状况──比如不小心摔倒压在佩特拉身上之类的，加奈那条超～长的辫子里肯定会飞出大镰&#8226;蝎尾（Scorpio）来对付我。虽说佩特拉怀孕了，她本人还是超强的。说实话，我可是一次都没在单挑时赢过加奈或佩特拉。她们俩组合起来诞生的金次杀手，会是什么怪物呢？光是想想我就已经瑟瑟发抖了。

    然后，当我脱鞋进屋时……

    （……？）

    咦？包括我的鞋子在内，一共有五双鞋。我的鞋子、哥哥的鞋子、加奈的鞋子、佩特拉的鞋子……哥哥和加奈是同一个人，所以多了一双。那是一双有圣甲虫形象形（Hieroglyph）文字的烙印的骆驼皮凉鞋。我还以为是佩特拉的，但比她的鞋子小一号，到底是谁的啊？

    在里面房间的佩特拉穿着看起来很柔软的衣服，舒适地坐在沙发上。

    肚子比半年前看到时大了许多，变得圆滚滚的，那样的话连走路也很辛苦了吧？

    「喔喔，金次，你还活着啊。真是个幸运的男人啊。」

    「啊──佩特拉，不用招待我了。你保持舒服的姿势就好。」

    一边关心着佩特拉，我也察觉到──自己正因为那个主张，『再怎么说，我也不会对孕妇进入HSS状态吧？』这种错误的自以为是，而放松了心理防备。

    就在这时，一股浓郁地钻入鼻腔的气味，佩特拉身上散发出的那种带有奶香的气息扑鼻而来。那是极致的女性特质，是母性的香气。它钻进了我因为和悠树菜小姐那件事而暴露出来的『对母性的渴望』这个心理缝隙里。也正因如此，我觉得现在的佩特拉，在我心中比以前更有吸引力了。虽然她是个孕妇，还是我哥的老婆；要是用金女的说法来说，这简直就是悖德的双重叠加。虽然目前还能靠理性守住防线，但我的本能已经把手指搭在了血液水闸的开关上。

    每当这种时候，我总是会在脑子里想着质数或者难读的汉字来转移注意力……

    ……这次，并不需要那样做。

    因为那个应该集中注意力的对象，正好就坐在与佩特拉坐着的地方排成L字形的沙发上。

    ──一个看起来像是缩小版佩特拉，端端正正并拢双膝坐着的，宛如名门千金般的女孩。

    一个不认识的少女，用那双聪明伶俐的大眼睛闪闪发亮地看着我。

    她穿着武侦高中的红色水手服，不过脸看起来还稍显稚嫩。大概是实习生吧？

    「──远山金次先生，午安……！」

    那女孩捧起原本放在大腿上的，像手球那么大的水晶球，用双手捧着站起来，然后微微一鞠躬，规规矩矩地向我行了个礼。

    「……？哦，哦……呃……」

    即使对方比我年幼，只要女孩子向我打招呼，我还是会照惯例变得手足无措。

    ……虽然额头上的圣蛇发饰（Uraeus）令人在意，但她真的是个美少女。那乌黑光滑的娃娃头，让日本人看了会产生亲近感，但她的面容却带着性感的古代东方（oriental）异国情调。现在她还像含苞待放的花蕾，不过几年之后，肯定会成长为绝世美女。就像佩特拉自称是其祖先的克丽欧佩特拉，当年被誉为绝世美女一样。

    「她是梅梅特，是妾身的妹妹。上个月从开罗来的。」

    虽然佩特拉这么介绍……开罗是埃及的首都吧？就是有金字塔的那个地方。

    「幸会（&#1601;&#1585;&#1589;&#1577; &#1587;&#1593;&#1610;&#1583;&#1577;）……」

    （插图010）

    有些害羞地说了些什么的梅梅特，用带着微笑的仰视眼神看着我。

    咦？感觉她很文静又是个乖孩子啊。清秀、可爱、坦率，看起来还很顺从。

    真不像是那个大胆傲慢的佩特拉的妹妹呢。不过外表确实和佩特拉很像，看来确实有血缘关系。是佩特拉的小型版＆乖孩子版。

    「……金次，你是不是在想着对妾身无礼的事情啊？」

    佩特拉一边用手托着大大的肚子，一边用鄙夷眼神看着我──洞察力真强啊。而正在端红茶过来的加奈，也一边笑咪咪地转头看过来，一边让那条藏在长长辫子里的蛇腹大镰（Scorpio）发出哗啦的声响。明明能悄无声息地全速奔跑……这分明是在威吓我啊……

    「啊──梅梅特是念武侦高中吗？那身防弹制服……」

    我故意转移话题（Slash III），梅梅特用日语回答说：

    「是的。我正在东京武侦高中进行校园参观，同时也在短期留学。」

    听说佩特拉的祖母跟玉藻学过日语，说起来她好像只是随便听过而已，梅梅特却比她流利多了。看来她是认真学过的，连口音都没有。

    「校园参观……哦，现在正是有入学意愿者来参观的季节呢。」

    ──武侦高中设有多种专业科目，因为也有危险的课程，所以参观学校时，推荐不是当天来回、而是先通勤一段时间的体验入学。像梅梅特这样来自海外的学生，这样的体验入学就等同于短期留学。

    身为校友（虽然是中途退学），看到梅梅特要入学，我还是很开心的。如果有像她这样正常的孩子进来，武侦高中说不定也能变得稍微像个正常的学校呢。

    「她本人偶尔会打电话来报告近况，梅梅特可是个资优生喔。虽然是留学生，却被选为超能力搜查研究科（SSR）的实习特别优待生。不仅如此，还非常受到大家（class）的信赖，甚至当上了班长。不过，毕竟她才刚入学……对了，远山金次，虽然让中途退学的你来帮忙有点奇怪，不过你能不能在学校里多帮帮梅梅特，指引她一些细节上的事情呢？」

    「哦，嗯。像是合作社的特卖日预测啦，或者期中考的出题倾向之类的，这些我还是可以教她的。」

    在佩特拉的请求下，我接受了这个任务。

    「哇（耶），哇啊（耶──）。请多指教。金、金次，哥……哥哥……」

    梅梅特露出打从心底感到开心的笑容。接着，用有点害羞又娇滴滴的眼神抬头看着我。

    然后佩特拉露出苦笑说：

    「哎呀，梅梅特，笑得那么傻乎乎的。其实啊，梅梅特从小就很憧憬『哥哥』这种存在。以前跟妾身吵架的时候，还会说『要是你不是姊姊，而是哥哥就好了！』之类的话呢。」

    「不、不要说了，姊姊，那不是我还是个小孩时的事吗？真是的……」

    梅梅特的娃娃头内侧脸颊变得通红，她朝着佩特拉生气。接着，她又偷偷瞄了我一眼，像是在确认我有没有因为刚才的话不高兴似地……

    喔～原来是那种想要哥哥的女孩啊。我偶尔也会变成姊姊角色，但我自己有哥哥，所以没那种憧憬的感觉。不过，要是我表现得很奇怪，让她感到不舒服，积压情绪，搞坏我和兄嫂的关系也不好。嗯，如果只是扮家家酒的话，那我就陪她玩吧。

    「姊妹的配偶的兄弟，从亲属关系来看其实不算是义兄弟啦。不过，你要这么称呼也可以。」

    继金女、金天之后──第三个妹妹吗？

    我还有战妹风魔，菊代也老是自称是我妹妹，要是照这样一直增加下去，搞不好真的能凑出一支由妹妹组成的棒球打线了呢。

    「……」

    即使只是扮家家酒般的游戏，梦寐以求的『哥哥』终于出现了，梅梅特抬头望来的眼神中满是喜悦。

    「……」

    我与她的视线，在那一瞬间交会。

    接着梅梅特慌慌张张地移开了视线。脸也红了起来。就连我这个以对地球上所有女生，尤其是可爱的女生，都会做出如乌尤尼盐沼那样冷淡反应而闻名的人，也不自觉地移开了视线。好尴尬……

    然后，加奈和佩特拉说道：

    「呵呵，感觉好纯情啊。真可爱。」

    「在埃及，男人不直视女人，女人也不直视男人，这才是礼节。你们俩都很有礼貌，这场见面真不错。」

    她们用看着温馨可爱场景的眼神看着我和梅梅特，这么说着。

    实际上，因为和美少女面对面实在让人觉得害羞……所以我说了句：「那我就先回台场了。如果在路上看到玉藻的话，我会帮忙祈求顺产的。」说完便准备离开。就在这时──

    「啊，远山金次，梅梅特来这里时，好像在地铁迷路了。你送她回武侦高中的女生宿舍吧。」

    佩特拉对我这么说。也是啦，东京的地铁网连东京都民自己都会迷路，错综复杂到不行。那就送她一程吧。

    我点头答应佩特拉的同时，视线所及之处……

    「梅梅特，我之前在Docomo门市帮你办好了你说很想要的手机。你真的确定要这支吗？」

    加奈把一支儿童用手机（kids' phone）交给了梅梅特。那支手机不仅没有社群媒体和游戏，甚至连i-mode都没有，不过也因此资费很便宜。但就像只用手机打电话和传简讯的欧洲人一样，来自埃及的梅梅特似乎也完全不介意。

    「谢谢你，加奈姊姊。从埃及带来的手机已经把预付卡的额度用完了，我正感到困扰呢。」

    她向加奈恭敬地道谢，并以日本式的鞠躬行礼。

    从哥哥家里走到共用走廊时，穿着红色水手服的梅梅特也跟了上来。她脚上穿着那双皮凉鞋，可以看到没有一丝伤痕的赤脚。虽然武侦高中是有指定的乐福鞋制服规定的，不过除了白雪，几乎没看过有谁每天真的照规定穿，所以鞋子方面基本上算是自由的。

    先不说梅梅特双手捧着一颗大水晶球的模样，她站立的姿态……挺拔端正，楚楚动人，简直就像日本人理想中的美人形象一样。虽然她是埃及人。

    「那我们走吧。」

    我走在前面带路，带着梅梅特转过共用走廊的转角……

    走在通往入口、空无一人的走廊上。

    这种复古风的奶油色瓷砖墙，很有韵味呢。

    这栋公寓，说真的连我都想住进去了呢。

    （房租大概多少呢？虽然老旧，但地点好，会不会很贵……？）

    我一边这么想着……一边走着──

    ──啪嘶嘶嘶嘶嘶嘶！！！

    猛烈的冲击在我双膝的后侧爆炸开来！

    「──唔──！？」

    直击我的低扫踢。但这种像被鞭子抽打般的感觉，并非踢拳或空手道的踢法。虽然有点像泰拳的下段腿法（&#3648;&#3605;&#3632;&#3586;&#3634;），但也不完全相同。大概是将上半身向后倾斜到几乎平躺的姿势，使出像地面滑行般的延髓斩式扫腿。因为我完全没有防备，被突袭打中，受到无比痛心的一击。

    就像被人拿金属球棒来个顶膝，我硬生生挨了一记重击，整个人向后倒在走廊地板上。连护身倒法都没做出来，后脑杓也重重地撞了一下，发出「咚！」的一声。

    「……呜……！」

    搞不清楚发生了什么事，惊恐的我好不容易撑起上半身时……

    轻轻地。

    梅梅特舞动着柔软的双腿，优雅地重新并拢双脚后蹲下──

    「废～物&#9825;」

    伴随着在我耳边撩拨人心的酸甜香气气息，她这么对我说。

    刚、刚才的低扫踢……

    ──难道，是梅梅特踢过来的吗……！？

    虽然令人难以置信，但如果真的是那样，把身体侧面对着梅梅特就太危险了。面对攻击者，必须正面对峙。不然的话，只会不断地遭到追击。

    「……唔……！」

    虽然暂时还站不起来，但我拖着身体，保持坐姿，一点一点地把正面转向梅梅特。

    梅梅特彷佛正等着我这么做一样，轻轻一跳，挺直了背。

    随着这个动作，梅梅特果然高高地踢起了右脚！彷佛在独自跳着排舞。

    ──嘎嘶～～～～～！！！

    她的脚后跟砸在了我的眉心。这是能让人意识飞散，丧失战意的要害之一。

    （插图011）

    这也是狠狠的一击，正面命中了……！

    「──呜喔……！」

    砰的一声──失去身体控制的我再次仰面倒下。

    然后……沙。

    我倒下后陷入朦胧状态，头部旁边立着一双穿着皮凉鞋的美腿，像仁王般挺立着。

    正对着我咧嘴奸笑，居高临下看着我的，是刚才还一副乖孩子模样，现在却完全变成了坏小子表情的──梅梅特。

    「呜哇，糟糕。好弱～&#9825;」

    可恶。为什么？为什么梅梅特会突然攻击我？

    「……你、你做……什么……！」

    被踢倒在地，又遭到脸部的踢击。脑袋剧烈地被震荡了两次，视线因重度脑震荡变得扭曲模糊。现在的我，无论是脖子被割断，还是心脏被刺入，都无法反抗。如果梅梅特真想杀我，我必死无疑。想到这里，背脊都发凉了。对方是女孩子，而且还是亲戚，我因此大意了……！

    我仰面倒在地上动弹不得，唯一能做的只有仰望着梅梅特。而梅梅特则从我的右侧……缓缓地、黏腻地迈步，跨过了我的头顶。那动作宛如性感的舞者或模特儿一般，充满了妖娆与魅惑。

    接着，梅梅特抱着水晶球，在我头旁边蹲了下来。

    就算身体几乎动不了，眼睛也不能移开。因为完全不知道这个突袭者接下来会发动怎样的追击。下一击无论如何也要稍微避开，至少要躲开要害部位的直击……！

    我正如此戒备着时，梅梅特却露出了「嘿嘿……」那种令人不快的淫笑。然后她说：

    「呜哇，你倒在地上居然在偷看我的内裤吗～？好恶。」

    明明她故意摆出那种动作和姿势来挑逗我，却反过来骂我恶心。

    「刚才那一下，是为了让你用身体明白我们之间上下关系的第一鞭。就像驯服刚买来的骆驼一样，是一种让你明白的方式。从现在开始，哥哥你就是这位伟大的沙尘魔女，梅梅特大人的奴隶了喔。」

    「……什、什么……？」

    「哥哥你没有拒绝权喔。如果你反抗的话，我就会告诉佩特拉姊姊和加奈姊姊，『金次哥哥偷看了我的裙底』。刚才我已经清楚地看到金次哥哥害怕她们两个呢。呜呵呵。」

    梅梅特凝视着我的眼睛，用像钉桩般的眼神威胁我。那神情，竟是充满了愉悦。

    「你、你以为那种谎言能骗得过别人吗……」

    「你难道以为骗不过去吗？金次哥哥在武侦高中可是因女性关系恶名远播。只要看到女性，就巧妙地搭讪并加以利用，据说受害者数不胜数。而我──为了哪一天姊姊结婚，哥哥出现的时刻，始终被视为乖孩子，一～直累积信任。而这些努力的结果，就是今天。我从小的梦想──支配『哥哥奴隶』的梦想，终于实现了呢&#9825;」

    哥、哥哥奴隶……！？

    「可、可恶……」

    「哦，反抗的小眼神呢。那么我马上去告状吧。说哥哥欺负梅梅特喔。」

    「我、我没有欺负你吧！」

    「那就换个说法，变成『玩弄』吧。那～么，哥哥到底玩弄了梅梅特的哪里呢？这里？还是这里呢？哎呀哎呀，呜呵呵。」

    梅梅特左手拿着水晶球，白皙的右手手指指着身体的各个地方──尤其是那些不得了的地方，然后居高临下地笑着。

    （……唔……！）

    虽然没有根据，但如果被那样告状的话……

    遗憾的是，正如梅梅特所说，因为平时行为的差异，不利的一方是我。即使并非事实，但那类性犯罪本身就是告诉乃论，做了的人肯定会说「我没有做」。如果梅梅特说「被侵犯了」，那么被认定为有罪的可能性本身就非常高。

    「……」

    当我终于从脑震荡中恢复过来，一边把手指搭在墙上的瓷砖上，一边踉踉跄跄地站起身来，用满怀怨恨的眼神看向梅梅特时……

    踢。

    梅梅特轻轻踢了我的小腿，然后把右手掌伸向了我。

    「……你这手是干么的？」

    「你看了我的内裤，所以给我一千日圆。」

    「嗄？」

    「这是封口费。不然我去告诉佩特拉姊姊。说两人独处时，金次哥哥就立刻偷看我的裙底。这可是事实呢。」

    「就算看到了你那条脏兮兮的内裤，为什么我得付钱啊？」

    「──托托！过来！」

    我一拒绝，梅梅特就竖起她的娃娃头生气了。接着不知从哪里，一只瘦长的黑猫从走廊跑了过来，「嘶──！」地朝我扑来，想要抓伤我。

    「……呜喔！」

    我躲过那只戴着金项圈的猫的爪子，梅梅特却紧逼上来，说：

    「顺便一提，托托可是只毒猫喔，要是被抓到就超危险的喔。快点把一千日圆交出来吧，哥哥。」

    什么啊？『毒猫』是啥呀！这词也太劲爆了吧！

    「好、好啦，我知道了啦！」

    然后，当我掏出钱包时──托托立刻停下，马上摆出坐下的姿势，一动也不动。

    看到钱包就坐下啊。这可真是训练得很好呢。

    「谢谢哥哥。呜呵呵。」

    梅梅特确认了我交出的一千日圆钞票上的浮水印后，把它收进了不知从哪里变出来的芦苇编织罐里。那上面画着眼镜蛇的纹样，看起来像是个存钱筒。接着她说：

    「那我们回去吧。付了钱，偷看妹妹裙底的变态哥哥&#9825;啊，对了。梅梅特想吃车站自动贩卖机（Automat）卖的日本冰淇淋哟～&#9825;」

    ──她紧紧握住了我的手。感觉像是『不会让你逃掉喔』，牢牢地抓着。

    （可恶，可怕的小鬼。果然，光是她是佩特拉的妹妹这一点，就该从一开始保持怀疑才对……不过……）

    ……这……只是类似思维实验般的想法……

    梅梅特和我之间，现在这笔交易。

    ……

    如果梅梅特是那种可以用钱来结算和我做那种事的女孩，反过来说，是不是只要我付一千日圆，不管什么时候、在哪里，她都可以让我看呢？如果是那样，梅梅特就成了一个我随时可以用来进入爆发模式的──从战术角度来说很方便的妹妹？虽然是收费的。但是……不对不对，仔细想想这是违法行为吧！根本就像是卖春了啊！

    虽然在地铁未经许可携带动物是禁止的，但那只黑猫托托总是走在人类的视线死角里，实在没死角的时候，就会藏在梅梅特或我的影子里，像是伪装成保护色一样移动。真的被训练得很好啊。

    梅梅特在表参道站站内叫我帮她买了自动贩卖机里的八种冰棒，自己一个人狂吃个不停，连一支都没分给我，然后还说：「给变态哥哥一点高贵的梅梅特吃过的东西吧。这是赏赐。用全力感激我吧。」说完就把冰棒的木棒直接塞进我口袋里。真是让我恨不得用全力揍飞她。

    于是，我带着梅梅特来到了台场站的月台。一般人回到自家附近时都会感到一丝安心，但对我来说，多数时候并非如此，这次也一样。

    「呜呵呵，哥哥，哥哥&#9825;」

    「……干么啦……」

    情绪高涨、笑容满面的梅梅特抬头看着我，而我则噘着嘴，别过头去。

    「没事。只是因为现在有哥哥在身边太开心了，就想叫叫看而已。啊啊，那张一点都不帅的脸，还有那提不起劲的气场。金次哥哥简直就是我梦寐以求的理想哥哥本尊呢。我会一～直把你当成我的奴隶喔。啊啊，真期待今后每天的生活。像这样激动得心跳加速，还是我出生以来头一回呢。」

    就像在「呼噜喵～」地撒娇一样──梅梅特像是给东西留下气味的猫那样，把她的娃娃头蹭在我身上。那一头光滑亮丽的头发上飘着像枣子一样甜甜的香味，真让人受不了。

    「──哥哥是，妹妹的玩具&#9825;」

    梅梅特说着和金女之前说的完全相反的话，黏在我身上，成了继亚莉亚和贝瑞塔之后，第三个把我当成奴隶的女生。身为日本男子的我，继英国、义大利之后，又败给了埃及的女孩。让国家连败三次，真是对不起日本的各位。

    （该死的梅梅特……第一印象那么好，结果露出这副真面目，反而更让人生气啊……）

    因为太生气了，原本想在宛如地下迷宫的东京地铁某处把她甩掉，但梅梅特一直用右手紧紧抓着我的手不放。她左手一直拿着水晶球，我本来以为过闸门时她可能会松开右手……结果她竟然把水晶球放到她那娃娃头上顶着，腾出左手，然后从裙子口袋里拿出PASMO交通卡。真是灵巧啊。

    之后就算搭上了东京临海单轨电车，梅梅特也还是紧紧拉着我，不肯放手──

    「喂，梅梅特，你的手……我又不会突然逃走，放开我吧。都已经到这里了，你就算不黏着我，也能自己回学园岛了吧？」

    我一抱怨，梅梅特就抬头用那双被翘睫毛包围的双眼皮大眼睛瞪着我。

    「的确从这里回去是没问题。可是，你那副嫌弃的表情是怎么回事啊？这本该是件值得高兴的事喔。毕竟，能和被女生讨厌的哥哥牵手一起走的女孩，只有我这个妹妹了呢。」

    「什么啊，说我被女生讨厌是怎么回事？我也不是没自觉啦……」

    「哥哥记性也很差呢。我刚刚不是说过，你在武侦高中在女生之间名声很差吗？我可是听通信科（Connect）的学长姊说的喔。哥哥你可是传说中的恶男呢。」

    「……还在说我坏话啊……明明已经退学了……」

    嗯，这也算是自作自受吧？毕竟我确实在男女关系方面太惹眼了。

    「因为哥哥被同龄的女生嫌弃，所以才把目标转向年纪更小的女生，我听说过这种说法喔。甚至还对小学生、国中生下手，是真的吗？」

    所谓的小学生、国中生……是指玉藻，或是以前风魔那件事吧？确实有好几桩容易被误会的前科，搞不清她说的是哪一件。

    「……我选择沉默。」

    「呜哇&#9825;也就是说是真的啰？好恶&#9825;」

    「你干么一副很高兴的样子啊。恶心的人是你吧？」

    「因为我是国三学生嘛。被萝莉控的哥哥带着到处跑，真是太可怕了～&#9825;」

    「是你自己黏上来的吧！真是的……」

    在吹着海风的武侦高中站下车后──住在第二女子宿舍的梅梅特似乎终于知道路了。总算是放开了我的手。

    好，就在这里消失吧。只要梅梅特不知道我住的公寓在哪里，应该就能暂时不用见到她了。

    不过梅梅特似乎察觉到了我的打算，她双手捧着水晶球，笑咪咪地抬头看着我。不知从哪里跑出来的毒猫托托也出现了。

    「……」

    刚刚说了『我又不会突然逃走』，于是我先是走着……然后逐渐加快步伐。梅梅特咧嘴笑着，迅速跟上来。我越走越快，渐渐变成竞走的节奏──梅梅特则把水晶球顶在头上，像在竞走一样紧追不舍。梅梅特身材好、腿也长，但和我相比，目测身高大约相差十五公分，所以步幅上有差距。既然要甩开她，就得把握这个机会！我散发出这种氛围，猛地踏上天桥的阶梯，一次跨两级往上冲。

    梅梅特再怎么努力，也只能一次跳一级台阶。不过她动作非常轻盈，蹬蹬蹬地追了上来，头上还顶着那颗水晶球。

    「哥哥，这就是你的全速吗？呜呵呵，明明年纪比较大，却好慢～呢&#9825;」

    当我来到楼梯的转角平台时──我猛地一脚踩在最后一阶阶梯的前缘，向后一跃跳下楼梯。就这样，嗖地一下从梅梅特的侧边擦身而过──哒的一声稳稳地落在人行道上。

    为了吸收落地的冲击，我双腿一弯，半蹲在地，然后立刻抬头确认梅梅特的状况。接着，只听见啾啾几声，穿着凉鞋急煞停下的梅梅特的背影，映入了我的眼帘。

    （……！）

    因为我向后跳跃时掀起的气流，她的裙子后摆被大大地吹了起来。

    也因此我又一次──看见了她那呈倒心形的臀部，光泽闪亮，明显是高级丝质的黑色内裤。这死丫头，明明还是个小屁孩，却穿得这么早熟。

    站在楼梯上的梅梅特，转身时让她整齐的娃娃头微微飘起。她俯视着正从低角度仰望的我，脸上浮现出一种难以言喻的表情。彷佛是厌恶，又彷佛是愉悦，两者交织在一起。

    「呜哇，好恶。你刚才那个动作，是为了偷看我裙子底下吗？啊啊，原来梅梅特的哥哥真的是个彻头彻尾的变态呢&#9825;」

    一边骂着我，一边走下楼梯的梅梅特呼吸变得急促，双眼中泛着迷醉的神色。早在最初被她踢倒，她从我头上跨过时，我就隐约察觉到了──

    （梅梅特，这家伙……难不成，是个痴女胚子……！？）

    ──痴女。那是透过诱惑男人而感到兴奋的女性痴汉版本。「如果真的有这种女人该有多好」，早就被称作是男生妄想出来的都市传说。然而，喜欢对恶心哥哥卖弄身体的痴女妹妹，在这里是确实存在的。

    而痴女正是害怕陷入爆发模式的我的天敌。就像被蛇盯上的青蛙一样，我双腿发软，结果白白浪费了好不容易创造出的逃跑机会。可恶啊……！

    「我、我并不是想看！刚才只是，想甩开你而已──」

    我慌张地辩解，可是，在已经两次清清楚楚地看到梅梅特内裤的背面，甚至连底部那条缝隙都看得一清二楚的情况下，我的话根本没有任何说服力。即便如此，为了保住自己最后一点名誉，我还是拼命想继续为自己辩解……

    梅梅特走下人行道，迅速地伸出右手，做出一个『给我』的动作。

    「什、什么啦？」

    「一千日圆&#9825;」

    糟了。如果一直被这个妹妹缠着，我会破产的。如果以后梅梅特一边玩乐，一边有目的地让我偷瞄身体……我肯定会忍不住偷看。就算我不是故意要偷看，但体内毕竟还有作为雄性的本能。这已经没办法了。我不是坏人。坏的是这个小恶魔梅梅特──

    「──远山大人？」

    我泪眼汪汪地把千圆钞票递给梅梅特，这时听到一个熟悉的声音叫住我。

    我转身一看，人行道上──

    「……粉雪……！？」

    是白雪的妹妹&#8226;粉雪。

    不知为何，她穿着武侦高中的红色水手服，脚上也是和白雪一模一样的乐福鞋。

    「前阵子隔着电脑见过你一面，但实际见面还是自星伽之后吧？白雪也跟你一起吗？话说，你这身打扮是怎么回事……？」

    我一边警戒着白雪是否出现，一边环顾四周问道。

    「白雪姊姊现在正在出差喔。这身制服是为了参观武侦高中特地穿的。虽然错过姊姊有些遗憾，不过我明年也要入学了。」

    「……哦，对了，你之前好像说过要来参观。」

    粉雪是白雪的义妹，所以面相比白雪更锐利一些，但发型和穿着却和白雪一模一样。

    因为粉雪是个异常喜欢白雪的孩子。从以前就一直模仿白雪，黏答答地像个跟踪狂一样紧跟着她。顺带一提，她似乎非常不满自己憧憬的白雪跑来跟踪我，所以基本上很讨厌我。

    话虽如此，身为一个有病在身的人，我根本就不希望受到美少女的喜欢，所以对于粉雪讨厌我这件事，我完全没有任何意见。不止如此，粉雪缠着白雪时，反而能让我不那么容易被白雪缠上。因此从某种意义上来说，粉雪就像是对我有益的动物一样，是那种应该尽可能维持良好关系的片利共生型女孩。

    「话说回来，那个女孩是谁……？刚才和远山大人之间，好像在进行可疑的金钱交易呢。」

    听她那么一说，我顿时一惊。粉雪对于男女交往的事格外洁癖，如果她知道我刚才是因为看了内裤而付钱，绝对会大喊：「太不卫生了！要消毒！杀菌！」然后真的拿短刀往我身上捅。所以我强作镇定，板起脸来，用即兴编出来，听起来很有道理的话回应道：

    「武侦之间的金钱往来，其他武侦擅自插嘴可是很失礼的喔。」

    听我这么说，粉雪「喔」了一声，似乎暂时接受了这个说法。

    「这位是梅梅特，她和你同年纪。金一哥哥和一名埃及女性结婚了，她就是嫂嫂的妹妹。听说是上个月来日本的，不过日语说得挺流利的。远山家和星伽家是姻亲，所以虽然你们之间没有血缘关系，但从族谱上来说，粉雪和梅梅特也算是亲戚喔。」

    我这么介绍后，粉雪和梅梅特相对而立。

    「我叫做星伽粉雪。请多指教。」

    「粉雪大人，幸会（&#1601;&#1585;&#1589;&#1577; &#1587;&#1593;&#1610;&#1583;&#1577;）。我是梅梅特。」

    面对鞠躬致意的粉雪，梅梅特将水晶球托在左手上，右臂像拨风般大幅挥动后按在自己的胸前，微微屈膝回以跪礼。那既不是日本式，也不是欧美式──大概是古埃及式的问候吧？但从她那优雅的动作中，可以清楚感受到梅梅特对粉雪表达了最高等级的敬意。尽管如此，却又带着一丝性感的气息。

    当拥有一张稚气未脱、东方风情的绝美面容的梅梅特微笑时，粉雪的眼神就像是「咻──」地被一箭穿心般──

    「如、如果你在日本生活上遇到什么困难，可以随时来找我商量喔。我住在第四区的第二女子宿舍。」

    她完全切换到超级温柔模式。

    「哎呀，第二女子宿舍吗？真巧呢，我之前也住在那里。不过我今天打算退宿。」

    「哇，竟然没注意到有这么可爱的留学生，我真是太大意了。」

    「哎呀，粉雪大人真会说话。」

    梅梅特斜眼看着粉雪，装出一副乖巧的样子。啧，真是虚伪。

    「如果在学校里有不懂的事情，也可以随时来问我。我姊姊叫星伽白雪，是武侦高中的学生会长喔。」

    「哎呀，真是太让人放心了呢。白雪姊姊是很优秀的人呢。能当上这么大的学园的学生会长，可不是谁都能做到的呢。」

    梅梅特从粉雪的说话方式中立刻看出了她对白雪的憧憬，于是便夸起白雪来哄粉雪开心。

    结果粉雪果然高兴了起来，之后还和梅梅特聊了很长时间。

    于是，粉雪把写有电话号码的便条纸交给梅梅特之后，便离开了──

    梅梅特咧嘴笑着，用一副狡黠的眼神朝上看着我。

    「呜呵呵，又发现一个弱点了呢。哥哥──你会怕白雪姊姊吧？一看到她妹妹粉雪大人就开始瑟瑟发抖，真好笑呢。这个胆小鬼&#9825;告状的新路线，庆&#8226;祝&#8226;开&#8226;通&#9825;那么，差不多可以带我去你家了吧？」

    这、这家伙……她是打算如果我不听她的话，就借着粉雪把一些有的没的事情告诉白雪吗？可恶，外围一层层被封死，变得无处可逃了。我就像陷进了蚂蚁地狱一样，再也爬不出来了。无法逃出沙尘魔女&#8226;梅梅特的手掌心。

    我回到了被称为东京边境的人工浮岛（Mega Float），又被称为那座人工浮岛边境的第十六区──学园岛南端──那栋我寄居其中的低素质公寓。却没能甩掉梅梅特。

    「房间小是因为我手头拮据，但火药味可不是我的错。是房东大矢用卡拉希尼柯夫追着她弟弟乱开枪，反覆上演这场景的结果，壁纸都沾上硝烟味了。」

    「真的，好臭啊&#9825;」

    为什么梅梅特一脸开心地说我房间臭啊？还有，就在我快关门的时候，那只毒猫托托也嗖地一下钻了进来。等等，我这房子允许养宠物吗？算了，之前连狐狸女（九九藻）都能住进来，那也没什么大不了的吧？

    「呜哇&#9825;天啊～&#9825;真的好小～&#9825;房间只有一个吗？那这间客厅就是我的领地了。哥哥要进来的话，可是需要我批准的喔。」

    情绪高涨到爆表的梅梅特，突然宣告要霸占整个起居室。可我这房子是单间啊，这样我就没房间了。但要是我敢反抗，被捏造出色情的谣言就麻烦了。要是被加奈和白雪这对最强搭档攻过来，今天恐怕就是我的忌日了。

    （这种时候，只能忍了……）

    可恶，这下真让我深刻体会到，平时的行为、信用和名声有多么重要。

    一看我态度软了，埃及军（梅梅特）的攻势就更加迅猛。她一边用儿童手机打电话，一边高效率地联络各处：「请把我的行李从宿舍运过来，目的地是──」「我要申请退宿。这个月的住宿费是可以按日退还的吧？」她是为了省房租，打算赖在我家住下来了吧？这死要钱的臭丫头！

    （……走着瞧吧……）

    我盘腿坐在厕所前的走廊上，手肘撑在膝盖上托着脸。

    我是武侦。既然如此，那就用武侦的方式，靠武力把她赶走。

    但在像现在这种敌方友军（加奈、白雪）超级无敌强大的情况下，动用暴力的时机就显得尤为重要了。为了不遭到可怕的报复，必须好好制定作战计画。嗯，虽说现在是男女平等的时代，但对方毕竟是女人，暴力的种类与强烈程度是有一定限制的……

    （因为得照顾佩特拉，加奈的行动应该不会很灵活。就算是透过粉雪让白雪出动，从出差地赶来也需要时间吧？这样一来，可以先稍微疼爱一下梅梅特，等风波平息之前，先躲到六本木的GⅢ的公寓避风头……）

    还有，梅梅特能不经意地使出踢技。她身体柔软，能像鞭子一样挥出的踢击，可从很大的活动范围使出来。即便是体格比我小的女生中也有很强的，这点我已经从猴、哈比、卡邦克鲁这些人身上学到教训了。所以不能掉以轻心，得先装出一副已经屈服的样子，让她彻底放松警戒──然后在必胜的时机，发动奇袭。

    不过，就算我要伺机抓住对梅梅特绝对优势的机会，也很难依靠爆发模式。那个状态下的我在对付女生时，只会用让女生疯狂爱上我的方式让她屈服。那样的话，后果就太可怕了。而且那个模式何时能发动也说不准。为了变身还要付梅梅特一千日圆，然后再用那个状态把她赶走，这也太奇怪了吧？

    不久之后，车辆科（Logi）的女生把梅梅特的私人物品从第二女子宿舍运了过来。

    带有古代文字（Hieroglyph）图案的草席，还有一个看起来像古埃及彩绘木棺的箱子……里面不会有木乃伊吧？

    然后，梅梅特把那些东西搬进我的客厅，关上门后就开始在那里翻来翻去。

    （喔，机会马上就来了啊。）

    通往这栋房子出口的玄关，那一侧的走廊被我堵住了。从阳台跳进东京湾逃走，这种事大概也只有我才会干得出来。所以那个客厅等于是个死胡同。她在这种地方做出拆箱子这种容易分心的行为，简直就像是在说「来袭击我」一样。

    这点常识，就算只是短期留学，在武侦高中应该也会很快学到吧？梅梅特真的有好好地上课吗？

    不幸的是，刚才我清楚地看到了梅梅特裙子里面没有带枪。大概她还没配枪吧？

    我从当成储藏室使用的洗手台下面偷偷地捡起了胶带……

    （从后面把她推倒，先用这个绑住她那烦人的脚，然后绑住手腕──再用手枪狠狠地顶着她，直到她不停地哀叫。）

    在华盛顿特区我也用平贺同学展示过，我可是最擅长用那种典型坏蛋风格的威胁手段来欺负女生的人。似乎是我对女性多年来的怨恨给了我这项才能，连在强袭科扮演反派时都曾被兰豹称赞。调皮的小鬼梅梅特，最好是吓得尿裤子，留下一辈子的心理阴影吧！

    我挽起袖子，然后拔出了手枪（贝瑞塔）……悄悄地……

    我小心翼翼地打开通往客厅的门，尽量不发出声音。结果──

    （……！）

    ……梅、梅梅、梅梅特，正在换衣服……！

    不过，换衣服之神站在了我这边，梅梅特几乎已经换完了。那就好！

    可是服装之神并没有站在我这边，梅梅特穿的居然是──只勉强遮住胸部和腰部的，像分体式泳衣一样的服装。

    那是在豪华客船安蓓丽奴号上与我战斗时，佩特拉穿过的迷你版，同时也是当时被安置在棺材中的亚莉亚所穿上的那种，肌肤暴露度极高的服装。

    「──呀，哥哥真是的。堂堂正正地来偷看妹妹换衣服吗？好恶喔&#9825;不过，真可惜呢～&#9825;梅梅特已经换好啦。」

    察觉到我的梅梅特笑着来个轻快的转身。「夏啦啦」的一声，薄纱边缘点缀的闪亮金饰发出悦耳的清脆响声。

    她纤细而凹凸有致的小腹，还有那明显可见，被肌肤包裹着纵向小小凹陷的肚脐，腰部的线条无关年龄，确确实实是属于女性的形态。那略显青涩却真实存在的胸部曲线──在她转身的瞬间，我彷佛从薄纱与肌肤之间的缝隙中瞥见了没穿胸罩的全貌，一瞬间心脏几乎要停止跳动。

    「哎呀，不过，你的眼神好下流喔。哥哥你究竟在看哪里呢？梅梅特的胸部？屁股？还是芭丝特女神的发饰──梅梅特的，喵喵的地方？」

    梅梅特头上戴着猫耳形状的发饰，配合着它，她把手弯成了像猫一样的姿势──喵喵～开心地扭动着身体，整个人稍微摆出一个S型的曲线动作，于是又响起了「夏啦啦」的清脆声响，金饰闪闪发亮。妆点着梅梅特肌肤的那些金饰，以声音和光芒诱惑着我。

    「你、你、你穿的这是什么东西啊！那个，那个……把这里那里，都给我收起来！」

    「若是换了个时代，佩特拉姊姊可是埃及的霸主（法老）喔。而我是她的妹妹，这可是将中王国时期的女王服饰进行现代风格改造后，成为王族荣耀的室内服呢。倒是哥哥你，先把枪收起来吧。难不成你打算用那个来威胁毫无防备的梅梅特，然后做些坏事吗？啊啊～真是太坏&#9825;太坏了&#9825;」

    半裸的梅梅特又透过责备我来获得快感──她果然没有携带枪械。她敞开的胸口没有理子那样可以藏德林吉掌心雷的乳沟。她身上根本没有任何武器。

    「那件衣服，给我带来很多不愉快的回忆。」

    正当我打起精神准备迈出脚步时……

    「──托托，抓他！」

    仍摆着猫爪姿势的梅梅特一声令下，黑色毒猫托托便从纸箱后面猛地跳了出来。

    「可恶！又是你啊！」

    我刚一闪开，梅梅特便喊了声「咿──」像打保龄球那样──把那颗水晶球朝我的脚下滚了过来。咦？这东西是能这样用的吗！？

    我连水晶球也躲开了，可它竟来了个变化球。像达比修有在WBC投出的滑球一样猛烈地弯曲，精准地滑到了我脚下……！？

    「呜喔──！」

    ──咚哒！

    因为水晶球，我狠狠地往前摔了个大跟头。接着，那爪子颜色奇怪到令人绝望的托托朝我逼近过来。我吓得一哆嗦，连忙爬着往前逃，结果──

    ──啪哒啊啊啊啊啊！

    梅梅特一脚正面朝我的脸来了个足球踢。

    （插图012）

    我被踢得仰面倒去，接着梅梅特又是砰砰砰地猛踢我的脸。就像要踹开门那样一次又一次地前踢、前踢。她不断地像活塞一样反覆前踢，硬是把我踢得直起了身子。

    就在我一边挨踢一边想要拔枪时，一阵毛茸茸的触感传到了我手上──是托托黏了上来！

    我慌忙挥手甩开，结果托托却灵巧地用前爪和后爪，使我的贝瑞塔手枪从手中脱手了。

    「呜呵呵&#9825;哥哥真是的，好弱好弱～&#9825;」

    梅梅特「哒哒、哒哒」地迈着像肚皮舞一样的步伐，华丽地用脚挑起水晶球。就在那水晶球在空中飞舞时──

    ──旋转！啪啪！

    她一边翻着前空翻，一边用赤裸的脚后跟连续两击狠狠踹在我脸上。也就是，转体回旋下压踢二连发……！

    「嘿～呀哈哈！&#9825;」

    咚！我仰面倒地，梅梅特直接压了上来。

    然后，紧紧地压住，坐在哥哥的头上，用几乎全都露出来的屁股压在我脸上。

    就在这混乱的打斗中，靠在墙边，看起来像棺材的木箱慢慢地倒了下来。

    梅梅特单手按住它，打开盖子后，从木箱中露出一把沙漠迷彩（desert custom）的WA2000──那把我当年被佩特拉爆头过的，具有近未来设计感的狙击步枪。

    梅梅特「咔哒」一声抱起那把枪，然后用装在枪口的消音器在我肚子附近转来转去。转呀转呀转～像是挖东西似的，用枪不停戳我。她明显不习惯用枪，手法完全像外行人，随时都有可能走火。

    「住、住手……很危险啦！至少把手指从扳机上拿开啊！」

    「扳机？是哪里呀？梅梅特不知道呢&#9825;喵&#9825;喵喵&#9825;」

    我本来打算把她按倒，用枪威胁她，给她点心理阴影，结果我的企图──全都反过来了。可恶啊。原本是想让她明白点什么，结果反倒是我被教训了。在那温热又紧实的妹妹屁股下。在那随时都有可能走火的，妹妹手中步枪的枪口前。

    「啊～啊。竟然输给年幼的女孩子，明明是年长的男性，很逊耶～&#9825;」

    梅梅特如同字面意思，把我压在屁股底下……她现在是不是有点兴奋？那清亮好听的嗓音，居然还微微发抖。

    「没出息的哥哥，我把手枪还给你吧。毕竟你是梅梅特的奴隶，同时也是士兵嘛。作为交换，你要告诉我一件事。」

    「……？什、什么事……」

    不知为何，不只是声音，梅梅特那像布丁一样的屁股也开始微微颤抖起来了。毕竟正软乎乎地压在我头上，我感觉得一清二楚。

    「暖气的开关在哪里呀？──哈啾！」

    她打了个喷嚏，扣在扳机上的手指还有点出力，吓得我捏一把冷汗。不过果然穿那身衣服……即使在室内，在日本的秋天还是太冷了吧？虽然不知道在埃及会是怎样。
