第三十九卷 荒胫巾的巫女 1弹 不会受伤的男人

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    右手持有二尺的打刀，左手握着M1901（霰弹枪）──一剑一枪（枪剑）。这被称为若能驾驭便是最强的近战风格，然而也因其极难掌握而逐渐被淘汰。

    在红叶森林中摆出架势的西装男子，是武装检察官不破。

    身形修长纤细，身高超过一八○公分。三七分的发型，无框的假眼镜，素雅的海军蓝领带。而在衣领上，被晨光映照闪耀的秋霜烈日章，是检察官的象征。

    （在春天的武侦高中，倒是没演变成战斗……）

    在日本检察官的权力极大。他们所属的检察厅不仅掌握行政权，甚至实际上拥有司法权，上级也只有法务大臣和总理。作为最强的公权力机关，甚至连警官都能逮捕，区区武侦对他们而言，恐怕就如同扭断婴儿手腕般，能轻而易举地抹杀吧？

    而对于武装检察官来说，这里的『抹杀』可不是比喻。英国的○○系列一样，他们可以自行判断将视为国家敌人的人杀害，而不会受到法律追究。也就是说，他们是被国家允许无须审判就能断罪、处决的人，拥有合法杀人的许可。

    另外，不破据说曾是我父亲远山金叉的部下。也就是说，他多少了解远山家的攻防技法，而既然了解，就意味着能够应对。对我来说，他是个极其难对付的对手。更何况，据说他至今为止的人生中，从未在战斗中输过。即便身为整日与内忧外患交战的武装检察官，他依然未尝一败。

    但是，即便面对那样的武装检察官……

    （……现在，我必须战斗……！）

    爆发模式的我无所畏惧。我要保护女人。只要是为了这个目的。被可鹉韦、滩、大门和尚包围，被狮堂和不破盯上的，那位与我已故母亲同名的女性──

    「……金次……」

    如果是为了紧紧抓住我的背，瑟瑟发抖的悠树菜小姐的话！

    不破也是一样，旧公安零课的可鹉韦、滩、狮堂都配备了枪械。如今被他们盯上，悠树菜小姐能穿上武侦高中的水手服真是帮了大忙。从标签可以看出，这件制服是由防弹纤维制成的。而且，公安正在逼近的警告，是我在牛义神社祭典上发出的，她大概是为了以防万一才特意穿上的吧？

    「你的眼神彷佛在说，绝不退让啊。然而即便如此，我还是要说，把她交出来，远山金次。」

    就在不破脚上泛着黑光的皮鞋，朝我踏出一步之时……

    「啊──不破先生～我可是跟大家说了，咱们暂缓行动吧～？可狮堂这家伙耐不住性子，可鹉韦又没能好好挡住远山，所以现在搞得这么乱可不是我的错啊。我想你应该能理解吧？惩戒就只放过我一个人，可以吗？嘿嘿。」

    滩讨好般地从背后靠近过来。他的语气明显是想推卸责任，套话开脱，透露出一股让人不想搭理的烦人气息。

    然而，这股烦人气息──是个陷阱。滩的手中，不知何时已经从西装袖口里滑出了一把德林吉掌心雷。枪口从背后悄然逼近不破持有霰弹枪的手。瞄准着他那未受织入防弹纤维（TNK）的西装保护的手指。

    不过，唰──不破只是用持刀的右手小指一勾，便将滩的右手连同扣在德林吉掌心雷扳机上的食指一并抬起。随后他淡淡地说：

    「这是……要给我的吗？」

    「呃……啊哈哈……请用请用。」

    像这样的暗算对他来说似乎是家常便饭，不破的脸色毫无变化，从滩手中夺走了那把掌心雷。

    「啊──真是的。滩先生，你老是干这种事，才会把不破先生惹火啊……」

    可鹉韦的无奈声音，也是在演戏来分散不破的注意力。利用滩和可鹉韦制造出的破绽──狮堂从沙漠色（Ochre）的大衣中拔出大型手枪（Hardballer），早已瞄准了不破。毫无多言地，砰砰！！！朝他射出两发.45ACP子弹。

    被巨大的枪声吓了一跳的悠树菜小姐发出「呀啊！」的尖叫。不破则是「铿！铿！」地用刀接住了飞来的两发子弹。他不是像我的挥刀斩弹（Split）那样靠蛮力去斩断子弹，而是巧妙地控制力道，让刀刃正好卡住子弹，使其停止。交战距离，只有短短的五公尺。这种事……我大概也做不到吧？

    「向我开枪，这两颗子弹就是证据。狮堂，你要累积多少起丑闻才甘心呢？」

    「可恶……！滩、可鹉韦、大门！发动喷射气流攻击！」

    狮堂咬牙下达命令后，旧零课的众人开始瓦解原本的三角包围阵形。接着如同环绕不破周围的气流一般流动起来，不断变化着阵形。

    虽然他们的移动夹杂着佯攻，但最终的阵形应该是──单纵列。一旦这个队形完成，狮堂、可鹉韦、滩、大门将依序与不破交错而过，发动四连击。

    狮堂的身后有一座古老的吊桥。为了不让悠树菜小姐逃走，刚才狮堂堵住了桥的入口。吊桥架在深深的峡谷上，河水的水面距离悬崖底部数公尺。河流很深，看起来水流也很湍急。这是最不想背对的地方，一旦掉下去，就不得不退场。

    狮堂打算再发动那个喷射什么攻击的同时，从不破身旁掠过，不是自己，而是想让不破背负那条河。

    「我带来这把枪，是为了在这深山里吓退野兽的，可别让我用在这种事上啊。」

    不破叹了口气──砰！！！从霰弹枪轰出一发钓钟弹（佛斯特弹头）（注：佛斯特弹头：针对滑膛霰弹枪所设计的弹头。）。

    像大炮一样的单颗子弹（slug shot）瞄准的方向，明显是朝下──狮堂的脚。

    但早已预料到脚步被阻挡的狮堂，展开大衣的下摆，跃上高空，大喊一声：

    「喝啊！」

    ──轰隆隆隆！

    带着常人二五六倍的怪力的巨大拳头，从不破的头顶上方直扑而下。连同庞大的身躯，从前方斜上方猛然砸下。

    在那股冲击力掀起的落叶之中，从狮堂的背后隐现出可鹉韦，他已经摆好了指剑（nociw）；紧接着在他的背后，滩拔出了匕首；而在最后面，大门则举起了锡杖，准备一击毙命。四人排成一列，朝不破扑去。那简直就是，必杀的喷射气流──！

    （这是……狮堂的……胜利！）

    我那处于爆发模式的头脑，像是死棋一样，理智地宣布了胜负已定。

    身为仁王后裔的狮堂的铁拳，威力是我樱花的十倍。如果被打中，人体就会像豆腐一样四散开来。能阻止那一击的人，地球上只有我一个。

    不破的霰弹枪已经来不及重新装填（reload）了。这样一来，唯一的选择就是要么躲开狮堂的拳头，要么用刀迎击。但无论选择哪一种，一旦在动作上浪费了时间，下一瞬间，便会成为可鹉韦、滩、大门的猎物。不破已经彻底陷入绝境。

    ──如同月球坠向地球一般，金刚力士的一记铁拳──！

    不破并没有从那拳头下逃开，反而说道：

    「……名如其人。看来你本身就是一头猛兽啊。」

    看样子他是打算用手中架起的打刀迎击了。即使会因此被可鹉韦他们干掉，他也选择了斩杀狮堂的那条路。如果不破和狮堂两败俱伤，我和悠树菜小姐就有很大的机会能逃出去。

    正当我这么想时──我察觉到了。

    处于爆发模式下的我，现在能从视觉上清楚地看出来。不破仅仅轻轻一动──就已经站到了安全地带。明明处于狮堂铁拳的攻击范围之下，却并不在那拳头正中心的落点上。他就像个能用最小动作闪避敌拳的拳击手，准确地进入了那个只差毫厘的回避位置。

    而且，就在那精准的闪避同时，不破挥出的刀──

    （……是刀背……？）

    刀刃和刀背的方向，是反过来的。

    狮堂那条强壮的手臂没有被斩断，也没有被重击，而是顺着刀背的弧度，被巧妙地滑了过去。

    在不破的操作下──

    「──喔……喔！？」

    狮堂睁大了眼睛，整个人被强行旋转了一百八十度，就像在空中被迫「向左转」一样。

    结果，那一记如巨大陨石般的拳头──轰隆隆隆隆！保持着巨大的动能，狠狠地从狮堂的背后挥向了正朝这边冲来的可鹉韦。

    「等、等一下，狮堂先生！」

    焦急的可鹉韦一边刹住，卷起落叶急停，同时自己也朝着相同的方向旋转了一百八十度，勉强躲开了狮堂的拳头。

    于是，可鹉韦的指剑朝后方甩去，滩也被迫做出了同样的一百八十度转身，同时大喊：「喂，可鹉韦！？」

    滩的匕首已经逼近大门的身体，几乎要刺入他的胸膛，而大门和尚也低声呻吟着：「南无──！」同样被迫做出了急速旋转的动作。

    就在此时，似乎蕴含着决定性力量的锡杖发出了「咚──！」的巨响，狠狠地砸向了地面。

    接着，现场突然传来了一阵如地下爆炸般的震动……

    嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……嗯嗯……！

    （……唔……！）

    大门身旁的土地开始崩裂，逐渐滑向河边。

    山……山崩……！

    那个和尚，到底用了什么术法？居然能毁坏地面。本来这应该是用来让大地崩塌，挖出一个深坑，把敌人丢进去──或者，将敌人活埋的技能吧？

    然而，因果报应。现在承受这场灾难的，正是大门本人。吞噬了袈裟的土石开始崩解（landslide），毫无止境地蔓延开来。

    「……呜喔喔！？」「刚才那是什么毕达哥拉斯开关啊！？」「不破你这个混蛋，给我记住！」

    滩、可鹉韦，还有狮堂都被卷入其中，纷纷跌入那股冲走一切的急流中。

    如同恶梦般的地面崩塌，勉强没有波及到我的脚下……

    「……发、发生了什么事……！？好可怕……！」

    「是软弱地质吧？总之，悠树菜小姐平安无事真是太好了。」

    我抱住因恐惧而闭上眼睛，紧紧抓住我的悠树菜小姐。然后──

    「──是我故意引导，确保一切都能顺利。我让大门和尚打在了正确的位置上。」

    不破当然也留在了地面上。他做作地用手掌调整了一下眼镜。

    剩下的只有我、悠树菜小姐和不破三个人──

    「……你是想说一切都在你的计算之内吗？如果是的话，不破检察官──那就是说，你想和我玩吧？明明还列举了三个理由告诉我为什么不该和你战斗。狮堂他们已经被冲进了谷底的河流，那边已经没人了。现在，唯一能追上悠树菜小姐的只有你。而阻止你的，只有我。」

    对于我的话……不破没有否定，反而稍微放松表情。

    「所以说啊，好像已经可以逃走了呢，悠树菜小姐。山里的天气多变，要是下雨了，记得好好找地方躲雨喔。」

    「金……次？」

    我轻轻抚摸着她那粉金色的头发时，悠树菜小姐──不愧是成熟的女性，果然很懂事……起初还对不破有些胆怯地保持警戒，但在拉开一定距离后，就稳稳地跑了起来，逃进了森林。

    不破并没有追上去。也就是说，他并不认为可以背对我，跑去追赶悠树菜小姐。真是荣幸啊。

    （这场战斗……）

    胜利的条件是，我和悠树菜小姐成功逃脱。

    我不需要打倒不破，只要削弱他的追踪能力就行。

    虽然很难，但也并非完全做不到的事。一定可以的。

    「……刚才你说的话，好像需要纠正一下。」

    不破「咔嚓」一声拉动了霰弹枪的手动拉柄，将下一发子弹推入了弹膛（chamber），接着他说：

    「我并不是想和你战斗。之所以赶走狮堂他们，是因为在刚才的情况下，你对我出手的可能性不是零，而我不得不全力应战的可能性也不是零。即使这两个可能性各自只有一％──我也不想陷入必须向狮堂他们暴露自己实力的局面。」

    他对我说了这样的话。

    「不想让那些可能随时暗算自己的家伙看到自己的底牌……是这个意思吧？明明很强，却这么小心翼翼。嗯，我倒是挺同情你被迫当狮堂上司这一点的。」

    「后半部分我感谢你，但前半部分需要纠正一下。由于职务上的原因，我必须杀掉看到我全力的人。毕竟，如果我杀了四个本该算作部下的人，检察总长会要求我负责的。」

    如果被看到了全力，就必须杀掉看到的人──是这样吗？

    武装检察局的保密主义也已经彻底到这种程度，真让人无话可说啊。

    「不过，这个话题似乎也需要补充说明一下。因为我确实也有过面对远山金叉老师的儿子，想要亲眼看看你的力量和技艺的想法。」

    直到那时，像机器般冷静的不破的声音……开始带有热度。

    「所以，感谢你刚才提到她的名字──『悠树菜』，但是你庇护了她，妨碍了我的公务执行，我将对你施加审判。以这个名义，要求你和我切磋一番。」

    「虽说是靠父亲的光环，但能被现役的武装检察官关注，真是荣幸。不过那个名义，审判不是该由法律来进行的吗？」

    「没错，法律。而我就是法律。」

    ……真敢说呢。

    不过，武装检察官确实是被赋予了可以这么说的权力地位。

    「……」

    悠树菜小姐让我进入爆发模式的血流，依然保持着那股热度。

    与不破的距离是六公尺。周围是树木和稀疏的岩石，脚下是被落叶覆盖的土壤和石头。

    刚才因山崩的轰鸣声而喧闹的鸟鸣声──现在已经停止了。难道是……反应了不破释放的杀气？清晨的丰饶森林如今安静得令人觉得过于寂静。

    无论如何，要战斗的话，敌人的资讯太少……而且还有些想确认的事情，于是我说：

    「不破，其实我小时候曾经从父亲那里听过你的名字──」

    就在那种看起来足以分散不破注意力的编造故事的途中，我突然用双腿对准自己脚下发出寸劲。

    伴随着「咚！」的一声爆响，我的身体从静止状态突然达到顶速，随即朝不破猛扑过去。

    这是雪花以前对我使用过的招式，秋草。我在秋天的山中施展了远山家的这门技法──

    啪──！我成功地将不破抱住，实施了熊抱。比起身高，不破的体型较轻，我能够将他压倒。不过……

    （……果然……）

    我现在被迫面临两个谜题。

    首先是感觉到未能击中要害的手感。

    不破透过极微小的动作，进入了一个几乎──不，完全不受秋草冲撞伤害的位置。刚才狮堂的铁拳也一样，不破似乎能找到任何敌人攻击范围内的安全地带。

    也就是说，他是一个在承受攻击时，不会受伤的男人。无论是被打被踢，甚至是被斩击或射击，伤害都为零。即使在爆炸的冲击波中，说不定他也能找到安全的地方站立。怪不得他能在这一生保持不败的纪录。

    还有另一个谜题。

    好不容易成功将对方摔倒，原本想骑上去（mount），施展亚莉亚教的铁锤地狱（pound），但──

    在我扑向不破之前，他已经把刀和枪夹在了我和他之间，重新摆好了架势。在我使出秋草之前。他是怎么做到的？

    也就是说，现在我正用双臂抱住不破的躯体、打刀和霰弹枪。

    如果不破现在张开双臂挥开我，我的躯体就会被砍中。即使TNK纤维的制服能够阻挡住，但被推开后的身体也会迎上像大炮一样的霰弹。

    迫不得已，我没有减弱推倒不破的力道──直接解除捕捉（clutch），做了一个前滚翻，让全身紧急避开了刀的攻击范围。

    即便如此，我也知道逃不过M1901的枪口。

    （──旋转上弹（tornello）──！）

    我用六倍樱花连动颈椎、胸椎、腰椎的二十四块骨头，让上半身旋转回身，就在这时──砰！一发弹头（slug）的重击打在我的左胸上。虽然被击中了，但我像旋转门一样让上半身旋转，将子弹的冲击力引到身后卸掉。中弹的伤害大概只有三成（30%）。

    这是我刚才在绝牢和头槌送弹的基础上灵光一现想出的──将全身以亚音速朝着被子弹击中的方向扭转，以此『卸力避弹』的新招式。连招式的名称，都是我刚刚才想好的。

    我像是用倒立在做花式滑冰的跳跃动作般旋转着，同时翻了一个后空翻稳稳落地。我身体掀起的旋风卷起了红色枫叶落叶，情景就像风魔登场时那样。

    不破也做了后滚翻，已经站起身来的他说道：

    「──刚才那招冲撞技，我有见过喔。」

    他用霰弹枪的枪口和打刀对我进行牵制。我们之间的距离再次拉回到六公尺。

    「一九八九年六月，远山金叉老师接受当时总理的特别命令，带着刚刚就任武装检察官的我，前往发生骚乱的某国执行营救本国公民的任务，在那期间，虽然属于任务之外的行为──但远山老师在看到战车辗压平民的瞬间，毫不犹豫地用自己的身体冲撞过去将其拦下。老师向我展示的第一个招式，竟然和他儿子对我施展的第一个招式一样，这也许就是宿命吧？」

    一九八九年六月──第二次天安门事件吗？虽然可能也和美国中央情报局（CIA）有些关系，但没想到日本的武装检察官竟然会出差到那种地方，真让人吃惊啊。

    用秋技去阻挡正在行进的人民解放军的五九式战车，对我来说是不可能的事，但对父亲来说，确实是他能做到的事。另外，既然不破当时就已经是现役了，那他年纪比看起来还要大啊。

    （能看穿狮堂的全力挥击，这我还能理解，但连我几乎没有任何预备动作的寸劲技也被看穿的话……）

    一个谜题解开了。不破在我施展秋草之前，就看穿了我将使用的招式。凭借他的知识和洞察力。

    首先，这个男人如他最初所说的，知道远山家的招式。因为他长期以来作为父亲的部下，近距离观察过这些招式。除了这些知识，他拥有超越常人的检察官或警官所具备的对人的洞察力。结合这些，他能够从我的视线和体重转移的变化中，预判出我会施展哪一招。

    ──我会意识到这一点，也是因为不破那个凭借洞察力看穿的表情。彷佛在说『下次你打算使用未知的招式吧？』他的架势也明显变成了观察的模样。

    「怎么了？招数太少啰，远山金次。无论你用什么杀人招式都可以，尽管使出全力来吧。」

    以岩石和树木为背景的不破，正在挑衅我。

    虽然我受了些子弹的伤害，但对方的HP值还是满的。我只知道不破的战斗方式的一部分，但他却相当了解我所使用的远山家的招式。该死，真是压倒性的劣势啊。无论是狮堂他们，还是不破，日本的官员中真是有一堆令人惊讶的超人啊。

    「你想让我先下手，看来你是擅长反击技啊。刚才像巴投的巴击也是如此，刚才击败狮堂他们的招式也是如此……」

    如果能在敌人的攻击范围内找到安全地带──假如拥有这种如梦似幻的能力，的确会成为反击的高手啊。

    「……那我就不进攻了。」

    在背后感受着舞动枫叶的风……我故意将滑到右手的贝瑞塔放回左腋下的枪套里。

    「悠树菜小姐在这里有地利优势。如果有一小时，应该能从牛义离开；两小时后，可能就需要请求扩大到县外的搜查了。时间越久，你必须搜寻悠树菜小姐的范围就越广。所以──要不要来聊聊父亲的往事？悠闲地聊。」

    我望着那和平且美丽的森林说着，然后朝不破露出笑容……

    不破并没有看着我。

    不仅仅是视线，他把注意力从我身上移开。

    我一瞬间还以为他是故意露出破绽来引诱我攻击他──但不是。

    晚了不破几秒，我也察觉到了。

    （……呃……！真、真的假的……！）

    刚才他插手了我和狮堂他们的战斗，或许是因果吧──

    有个家伙介入了不破的战斗。

    那家伙从下风处，也就是顺着不破背后的岩石阴影和树荫接近过来。

    已经接近到离我们不到二十公尺的距离了。

    它用两条粗壮的后腿立起黑色的巨大身躯，挥起宛如弯刀般的前爪，威吓我们──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    胸口有着纯白色的V字形花纹──那是山林生态系的王者，亚洲黑熊！

    好大只，起码有两公尺高，两百公斤重。

    那只熊听到了刚才山崩的轰鸣声，估计意识到自己的地盘发生了异常情况。它那黑色的巨大身躯，彷佛是山神的使者，要惩罚踏入禁地的人类，发出如闪电般的咆哮，猛地向我们冲了过来。

    「……唔……」

    ──砰！

    不破看起来冷静地举起了霰弹枪，距离如此之近，似乎百分之百可以命中……然而他却没有击中。那颗像炮弹一样的子弹，仅仅从熊的身旁飞过。

    「不破！」

    我拔出贝瑞塔手枪，但却无法开枪。熊──从隔着不破的直线上奔跑过来。当我试图用侧步调整射击角度时，熊也把不破当成对称点，做出对称的动作绕过去。

    熊是一种聪明的野兽，尤其在战斗中比人类更为机智。这只熊知道子弹只会沿直线飞行，也知道人类通常不会对同伴开枪。于是它发现了有两个人类，便从利用其中一个作为盾牌的位置发起攻击。

    那就用曲线飞行的弧形弹（arc）──不，还是不行。不破和我无法协同作战。如果不破突然移动，我有可能误射打死他。

    不破没有使用巧妙挡开狮堂拳头的打刀，他被熊扑倒，滚了出去。虽然这也在一定程度上消除了直击的伤害，但不知为何，不破的动作完全以防御为主。他扭动身体以避免被熊的牙齿咬中，尽管依然处于随时可能被咬掉头的危险姿势──不破控制着揪在一起的熊和自己的全身重量，不断翻滚，翻滚──

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「──唔……」

    滋沙沙沙──沙沙沙沙──他也跌入了刚才狮堂他们掉下去的那条河里。从大门和尚毁坏大地创造出的悬崖，和那只狂暴的黑熊一起坠入眼前远处湍急的河流。

    「……不破……！」

    然后，四周只剩下──

    我和风的低语。

    因为县警公安部可能正在接近，我没有回到山渊……而是沿着山崖往下走。随着下坡，崖顶到河流的高低差逐渐缩小，刚才因山崩变得浑浊的水面也渐渐显现出来。

    狮堂他们和不破要么被冲到了远远的下游，要么是从某个地方爬了上来。

    爆发模式的血流已经结束。我一边警戒敌人的出现，一边朝曾经与悠树菜小姐相遇的那条浅的支流走去。然后，在眼角余光中看着那条清澈的小溪，越过隐藏了山女鳟的地方，爬上桥前的石阶──

    「……金次！」

    在旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋里，像个少女一样哭泣的悠树菜小姐抬起了头。

    ──太好了。分开时我说的「躲雨」这个关键词，是指示我们会合地点的信号，她有听懂呢。

    「你有受伤吗？悠树菜小姐。」

    她那看起来柔软的身体似乎没有受伤，但当我询问时……悠树菜小姐轻轻咽了一口气。她反过来像是在确认我是否受伤一样，抚摸着我的身体，点了点头。那一瞬间，泪水从她那双大大的红紫色（camellia）眼睛中滑落。

    「虽然我和他们面熟，说了你可能不相信，但我不是专门来针对你的。不破和狮堂他们是非特殊情况不会行动的武装检察官和他的部下。请坦白告诉我，悠树菜小姐，你知道为什么自己差点被逮捕吗？」

    我支撑着悠树菜小姐的双臂问她时，她回答道：

    「……我不知道。但我想，不知道就是理由吧……」

    悠树菜小姐用不安颤抖的声音这样回答。

    「不知道就是理由……？」

    「在牛义神社的祭典上，你有问过我吧。『悠树菜小姐是什么人？』其实……我自己也不知道。我不知道自己是谁，也不知道从什么时候开始住在那栋房子里……明明我可以说话，知道这块土地的事情，生活得也挺好，可就是对自己一无所知……」

    悠树菜小姐把脸埋在我胸前，一边诉说，一边再次开始哭泣。

    「金次……我害怕自己……！肯定是我过去犯下的重大罪行，把刚才那些人引来了……！我甚至不敢去想自己到底做了什么，只要一想就让我感到恐惧……」

    我在侦探科（Inquesta）学过──其实，犯罪者不记得自己罪行的情况并不少见。

    为了逃避警察的追捕、害怕被害者的报复、良心的苛责等心理压力，大脑会自行封锁自己的记忆。正因如此，逃犯有时会出现记忆丧失级别的记忆障碍，也有可能变成一个善良的全新人物，过着平静的生活。

    刚才悠树菜小姐的证词……

    似乎会将事态的真相引导向那个方向。

    可是，我──

    （──不，不可能是这样！）

    我强行否定了那种几乎让我信服的己见。

    悠树菜小姐绝不会做坏事。我相信悠树菜小姐。她是让我想起母爱的人，而我在幼年时就与母亲永别。这样的人，我不希望她是个坏人。这样的人，怎么可能是恶人呢……！

    「在金次家那天，我很想去神社祭典的时候，心中有一种奇妙的预感。我觉得如果去那间神社，或许能想起自己是谁……我觉得牛义神社一定有与我身分相关的线索。但是，我什么也没能想起……」

    悠树菜小姐在我怀里哭得一塌糊涂，我──

    ──紧紧地回抱住她。

    我用力地、激烈地回抱住她，甚至让悠树菜小姐忍不住轻轻发出一声「啊」的惊呼。

    「……就算什么都想不起来也没关系。悠树菜小姐由我来保护。我们一起逃吧……！」

    我一边说着，一边凝视着她那双红紫色（camellia）的大眼睛。

    悠树菜小姐用湿润的眼眸凝视着我，彷佛用尽全身力气般轻声回应道：「金次……」

    她把脸埋进我的防弹夹克胸口，而我也把脸埋进她那粉金色的发间──就在那时。

    从上风处飘来一股令人发麻的气味──！某种悬浮微粒正随风渗入。

    （……唔……糟了！）

    不妙，这是芬太尼类的化学武器。我在武侦高中的训练中接触过，所以能立刻辨认出来。它的通称是KOLOKOL-1──只要吸入一口，就能让人当场昏迷，并在数小时内无法醒来的一种无力化气体……！

    虽然这里不是密闭空间，效果应该会减半，但我现在并没有处于爆发模式，没能察觉到那悄无声息逼近的无色气体，已经吸入了。

    「悠树菜小姐，屏住呼吸──！」

    我从胸口口袋里拿出手帕，捂住了她的口鼻，但此时悠树菜小姐全身的力气正一点一点流失。她的脖子向后倒了下去。我想扶住她的背，但我的手臂也无法使劲，接着右腿、左腿一软，我也跪倒在地。

    然后就这样，悠树菜小姐和我一起倒在公车站的铁皮屋里……

    「这听起来可能是件奇怪的事……但我们武装检察官也有一些必须遵守的潜规则。」

    倒在地上的我眼前，不破的皮鞋──经历了那场战斗和坠落后，竟然连一点泥土都没有沾上──静静地走了过来。

    （插图006）

    「其中之一就是尽可能不杀害动物。这条规则起源于一九八二年，你的父亲&#8226;远山金叉老师在某饭店偶然遇到火灾现场时──他不仅救出了住宿的客人，还救出了客人带来的所有宠物。这成了我们之间默认的内规。至于刚才那只熊，我也遵守了这条规则。换句话说，远山金次，你刚才被你的父亲救了。」

    在渐渐模糊的意识中，我看到不破，令我吃惊的是，他竟然徒手拿着发出化学武器喷出声的气体罐站在那里。难以想像他能在完全不吸入气体的情况下说这么多话，或者他是否透过训练培养了能忍受如此高浓度类阿片的能力──无论如何，他已经不是普通人了。

    「但正因为这件事牵涉到了女性，你才犯了错。我的目标只有悠树菜，这一点其实很明确，所以你和她分头逃跑才是正确的做法。那样的话，你就不会被我用麻醉气体弄昏，还能进行下一步的行动。就算你非得和她会合，也应该在安抚她、鼓励她之前，全力逃离现场才对。」

    也许是出于对我父亲的敬意，他并没有把话说得太明白──

    不破的语气中带着一种意味，在刚才那种情况下，他知道远山家的男人绝不会独自逃跑，而是会优先去救那个女人。这家伙，连爆发模式的细节都一清二楚。

    不破大概也知道爆发模式会随时间而结束。所以他也明白现在的我，能察觉敌人的范围已经缩小到和普通人差不多了，才得以从容地追踪和攻击。

    也就是说，现在悠树菜小姐昏倒在这里──

    （……悠树菜，小姐……母……亲……）

    ──是我的错，把不破引到了这里。

    「检察官佩戴的秋霜烈日章，象征着严寒的冰霜和酷暑的烈阳。依法施加的刑罚应如秋霜般严酷，而作为其使者的武装检察官，其攻势则如盛夏烈日般炽烈无情。」

    不破西装领口上闪耀着的秋霜烈日章，在我眼中变得模糊不清。

    从正上方传来的不破的声音，听起来……变得……好遥远……
