第三十九卷 荒胫巾的巫女 Go For The NEXT!!! 雪伍德的传话人（信使）

    大家都知道人类的拇指只有两个关节，而我的拇指却在拉扯中增加到七个关节，但姑且不论这点──就在金女要把按好拇指印的结婚登记书收走的前一瞬间，我把它抢过来吃掉了。虽然吃纸可能会有肠阻塞的风险，不过结婚登记书用的是薄纸，应该没问题吧？

    另外，金女和梅梅特似乎重新把彼此当作「喜欢的人的宝贵情报来源」，从那之后，金女负责讲述我的过去逸事，梅梅特则讲述我最近的经历，就像交换卡牌一样，两人不停地交换情报。不知从什么时候开始，还能听到她们咯咯笑的声音……算了，随她们去吧……怎样都好……

    于是，我总算得到了属于自己的独处时间──开始念书了。

    我终于明白了，人生中能专注朝着目标前进的时间其实非常少。准备考试是对能否充分确保「为目标努力的时间」，以及对这种能力的考验。

    在「第三次在我房间大战」中断掉的椅脚，我用胶带修补了一下，然后坐到书桌前──

    ──这时，手机收到了邮件。

    提示铃声是代表安全发送者的『樱花开时』，紧接着还收到了简讯。

    （……？）

    我正打算开始专心念书，结果就收到了简讯。在以邮件为主流的日本，使用简讯的人很少。这样一来，或许是来自某位海外人士的联系──比如佩特拉？然后哥哥那边也同时发了邮件吗？

    （难道说，是嫂子临产了吗？甚至已经生下来了？）

    我一边心跳加速地想着，一边打开手机一看……并不是。是来自一个未储存的号码发的简讯。

    发送号码来自海外手机，国际区号是＋44。英国。亚莉亚用的是日本的手机，梅露爱特的号码也已经存进通讯录了。我还有其他英国人熟人吗？

    一看正文──这啥呀？『j)Gn-7j$r7＆jlsW,d#ao90+q76bT%9:u3|'*kb%(K…』……是像乱码一样的字串。

    如果是垃圾邮件的话，通常会写一些交友或赚钱之类的诱人话语，即使这些内容出现文字乱码，长度也应该更长一些才对。而且这则简讯里连通常不会变成乱码的网址连结或电话号码都没有。真奇怪。

    「……？」

    邮件方面，看发件人的网域应该是所谓的一次性邮件地址。没有标题，也没有正文，只有一个ZIP──压缩档作为附件。

    不过，简讯和邮件是在同一时间发送的。应当视为它们之间是有关联的。

    ……然而，压缩档本身无法直接查看内容，必须先进行解压缩。虽然有些麻烦，但因为太在意了，所以我还是把档案移到了笔电上，在进行病毒扫描确认安全之后，用解压缩软体尝试解压缩──

    结果弹出提示：

    『请输入密码』

    这就更加令人费解了。不过……

    「……」

    刚才收到的那则像乱码一样的简讯，再次仔细一看──看起来像是使用了所有的ASCII字符，但唯独没有包含『“』……双引号。而且一数，刚好是九十九个字符。

    （……这可能就是密码。）

    我在情报科（Informa）的自由选修课上学到，如果使用外部工具对ZIP档进行加密时，有一个共通的规则，那就是：密码中唯独不能使用双引号这个字符，而且可以使用的最大密码长度正好是九十九个字符。

    虽然花了不少时间，但我还是小心翼翼地──一字不差地把那串简讯中的九十九个字符输入进去。然后，密码正确，ZIP档成功解压缩了。

    由于档案很小，其实我早就有所预感，解压缩后的内容……只是一个文字档。

    里面写着的，是比刚才那串密码还要短的文字列：

    『GMT1300SKYPEIDHARRISONSPLANTATION0201』

    看上去只写着几分钟后的时间，和一个Skype ID而已。我尝试在接下来的几分钟内搜寻这个字串，但结果只查到：英国诺丁汉郡的雪伍德森林……一处自然保护区。

    看起来像是误发给我的讯息，但就算是误发，这密码也偏执得过头了。这人肯定不是普通人。反正我也懂英文，那就连上去看看吧。

    于是我在Skype上搜寻了HARRISONSPLANTATION0201，果然搜到了一棵黄绿色的树……？一样的图示帐号。然后我就一直等着它上线。

    接着在日本时间二十二点，也就是格林威治标准时间（GMT）十三点的那一刻──

    ──嘟嘟～嘟嘟～──

    对方上线的瞬间，我打了过去。结果那家伙马上就接了电话。

    『Hello。』

    她低声打招呼，语调平淡到几乎听不出起伏。是个女孩的声音。

    「你是谁啊？搞得这么复杂发邮件过来。」

    因为是线上通话，对方是女生我也不怕，我照平时一样用不客气的语气回应。结果对方立刻回话了──

    『光听你的说话方式我就知道了。联络对象果然是远山金次吧？我是莎拉。莎拉&#8226;汉。』

    ──莎拉&#8226;汉。

    别名，台风的莎拉。她在极东战役（FEW）中站在眷属那一边，之后还用弓箭狙击并拘禁过我，是个只吃花椰菜的偏食矮子。这样我就明白了，原来那个图示不是一棵树，而是颗花椰菜啊。还挺可爱的嘛。

    「有什么事？密码输入要九十九个字，超麻烦的耶。如果是无聊的事，我就透过光纤用贝瑞塔射你。」

    『请不要说你做不到的事。我只是传话人（信使）。有人托我传达一个机密讯息。』

    「讯息？谁托你的？」

    『尼莫。』

    ……来自尼莫的讯息？

    『如果发生某种情况，就让我念这段讯息。念完后，我的任务就结束了。我只是个信使。』

    「什么事？」

    『那我就说了。我只说一次。不准漏听。』

    就这样，莎拉依旧用那毫无起伏的声音──

    ──传达了这么一句话：

    『诺契勒斯与伊&#8226;U已被击沉。』

    Go For The NEXT!!!!!
