第三十九卷 荒胫巾的巫女 5弹 梅梅特之馆

    电费估计会飙升，但梅梅特还是把暖气开到了二十五度的设定温度，搞得我也觉得热到不行。

    另外，在我被迫替刚才打架的事情收拾残局时……似乎顺势地，我留在起居室这件事好像被默许了。

    于是，在我回家短短几小时内，家里就变成了有个半裸的妹妹晃来晃去的状态。

    就像这样，所谓的日常是很容易被打破的。话说自从遇到亚莉亚之后，我的日常好像就一直处于崩坏状态。原本是什么样子去了？

    「……所以，你这是打算干什么？」

    打扮得像穿泳装一样的梅梅特现在正面对着这边，在客厅角落里跪坐着。她在自己面前放了一个小台子，上面摆着水晶球。下半张脸还戴着半透明的面纱，简直可疑到了极点。

    「这里是梅梅特之馆。远道而来的旅人，欢迎光临。」

    用仰视的眼神看着这边的梅梅特旁边，黑猫托托正摆着狮身人面像的姿势坐着。

    「虽然我不是很明白这是什么设定……不过我得念书。你要坐在那里也可以，别打扰我喔。」

    于是，我背对着梅梅特坐到书桌前，正打算开始做松丘馆的作业时……

    「哥哥，要不要挑战一下梅梅特的谜语呢？」

    「你没听到我说的吗？我才不会做那种没意义的事呢。」

    「哪是啊。这可是谜语呢。你不觉得好奇是什么样神秘的谜语吗？」

    「完全不好奇。」

    「如果答对了，我会给你一万日圆喔&#9825;」

    梅梅特露出一抹笑容，眯起了类似佩特拉那样的细长眼睛──

    「你说……什么……？」

    听到一万日圆，我猛地从椅子上站起来，转过身去。

    「参加费是一千日圆。」

    「……好，我要把今天被你拿走的钱给夺回来，而且还要加上利息喔。」

    钱能推动武侦。因此，我走向了『梅梅特之馆』──虽然不知从哪里开始算是馆，总之就是梅梅特占据的那个房间的角落。

    然后我付了一千日圆，和梅梅特隔着水晶球对峙，盘起腿坐下了。

    顺便一提，我很擅长猜谜语。因为猜谜语的正确方法是要用出人意料的思维，而这正是我在侦探科（Inquesta）每天锻炼出来的技能。

    「那我要出题了。『早晨是四条腿，中午是两条腿，晚上是三条腿。这种生物是什么？』哼～哼哼～&#9834;哼哼，哼哼～&#9834;」

    梅梅特哼着思考时间的BGM，一边把双手像猫咪一样弯曲放在芭丝特发饰──猫耳的两侧，一边像汽车雨刷一样摇晃上半身。超超级碍眼，而且她那光滑的腋下完全暴露在外，害得我完全无法集中注意力……

    这可是一道赌上整整一万日圆的问题啊。一开始是四肢着地爬行，然后用两条腿行走，老了之后拄着拐杖，所以被认为是三条腿──那个据说是费基翁山的狮身人面像出的谜题，答案是『人类』这种早就被说烂了的东西，难不成真的是正确答案吗？

    不过，这种时候也确实可能会出现「居然就是那个答案」这种讽刺性的展开。我在某本书上读到过，说埃及人很喜欢带点讽刺意味的笑话。再说了，这个谜语之所以能被人反覆提起几千年，成为经典之作，很大程度上也是因为除了「那个答案」以外，似乎也没有更令人信服的解释了。虽然梅梅特看起来脸还很稚气，但她毕竟是个国三生，总不至于把答案设定成『妖怪』之类那么幼稚的东西吧？

    「……好，决定了。答案是『人类』。怎样！」

    我身子前倾回答，梅梅特便说──

    「答错啦～&#9825;这一千日圆没收&#9825;」

    她用双手比出一个大大的叉叉。她还真是很了解日本式的手势啊。

    「可恶……难道答案不是那样吗？那到底答案是什么啊？」

    到了这个地步，我也开始对真正的答案感到好奇了，于是我问道……

    「答案？答案是『人类』啊。」

    「咦？我不是答对了吗？」

    「虽然答对了，可是时间到了。」

    「我可没听说有这种规则啊！」

    正当我愤怒地抗议时，梅梅特只用一句「托托」就让我闭嘴。她眯起眼睛，开心地咯咯笑着──「那接下来我们来玩游戏吧，哥哥&#9825;」她这么说道。

    「……你这家伙……」

    「这场游戏，如果哥哥赢了的话，接下来的三十分钟，不管对梅梅特做什么都可以喔。无论是什么行为，梅梅特都不会反抗。」

    「你说……什么……？」

    好，决定了。来吧。有三十分钟的话，足够把这家伙用竹席包起来扔进东京湾了。

    「参加费是一千日圆。」

    「成交。我陪你玩到底。」

    我啪地一下把一张千圆钞票拍在水晶球旁边，梅梅特则用轻佻的向上视线看着我……

    「讨厌，好恶&#9825;哥哥也太积极了吧？你那～么想要随心所欲地摆布梅梅特吗？想摸梅梅特吗？还是说，想做更不得了的事呢？&#9825;」

    「嗯。我要做不得了的事，好好期待吧。」

    我想到比扔进海里更棒的事了。把她一路扛到教职员宿舍，然后从窗户扔进兰豹和缀的共用房间里。会闹出多大的骚动呢？不知怎地，我开始有点兴奋了。

    「真恶心。超～级恶心呢。恶心到我都想故意输给你了呢&#9825;要是输了，梅梅特会被怎样对待呢？」

    「别扭扭捏捏的了，快点开始吧。」

    「真是的，别那么猴急嘛&#9825;那我们就开始游戏吧。这是一种自埃及古王国时代流传下来的远古游戏──梅梅特游戏。」

    「这绝对是你想出来的游戏吧！」

    「那么开始啰。喵喵喵&#9834;梅梅特喵喵，梅梅特喵&#9834;」

    梅梅特又把猫爪放在猫耳旁，开始唱起了什么歌，看来她已经完全进入游戏状态了……

    （……？感觉像是节奏游戏……？不，更像是饶舌对战……？）

    毕竟这是一场关系到三十分钟生杀大权的游戏，所以完全没有什么规则说明或测试游玩这类贴心设计。不过正因如此，只要赢了，就可以毫无顾忌地把梅梅特扔出去。

    一看过去，不知何时，梅梅特的左右各排着几个用沙子做成的猫和眼镜蛇，它们像招财猫或节拍器一样晃动着跳舞。这很像是佩特拉用铁砂做的狼人的简易版魔法，不过真的是超级无敌分散注意力。但是一旦被这些表演吸引注意力，就是中了对方的计。得集中注意力盯着梅梅特本体，弄清楚游戏的内容……！

    于是我睁大眼睛，竖起耳朵──

    「好，梅梅特获得了一亿分&#9825;」

    不到十秒，梅梅特就这么说了，我气得拍桌子，「喂！」地大喊一声，水晶球都跳了起来。

    可是托托跳到我盘腿坐着的腿上呈现折手手坐姿，我的抗议就被封住了。

    「喵喵喵&#9834;梅梅特喵喵，梅梅特喵&#9834;好，下一回合也是梅梅特获得一亿分。游戏结束～&#9825;啊～啊，哥哥真是的。要是刚才你在我唱歌时抱上来，就能大逆转赢得三亿分，想怎么对梅梅特都可以呢。连玩游戏也是废物&#9825;」

    「分数全凭你一张嘴决定，这哪算是游戏啊！」

    「因为这就是梅梅特大人游戏啊。你还要付一千日圆再来一局吗？」

    「真让人不爽。谁还会玩第二次啊！而且游戏名称跟刚才不一样吧！」

    我太晚察觉了──

    归根究柢，『梅梅特之馆』就是个用金钱和色相当诱饵，把我骗得团团转的恶质陷阱。让我落入连作弊都称不上的诈欺骗局。要是老是泡在那里，钱就会被一点点榨干，所以最好还是别靠近为妙。虽说它就在我家里头，想不靠近好像也挺难的。

    自从亚莉亚闯进我房间开始，我的房间就一次又一次地被女生入侵。在这反覆被侵略的日子里，我也逐渐摸清了和女生一起生活时，有哪些重点是必须特别注意的。

    比如说，厕所。为了绝对避免发生那种「里面有女生却误开门」的悲剧，在进去之前必须仔细确认有没有人，比如听听有没有声音，感受一下有没有气息。

    最需要注意的，还是浴室。洗澡时间。从一开始被亚莉亚一个飞膝撞，使脸凹下去十公分开始，到后来允许闯入的金女和金天姊妹，再到被恩蒂米菈＆萜萜蒂和列萜蒂她们逼得一对多对战。在外面，也曾在温泉或老家，撞见蕾姬、猴、哈比、玉藻，在法国还遇上了贞德……总之在浴室里，我经历了太多惨痛的遭遇。这些压力累积下来，估计我的寿命已经确实少了七到八年吧？

    不过我也没蠢到会一直让寿命白白流失。前些日子在亚莉亚的房间和路西菲莉亚她们一起生活时，我已经找到了回避浴室事件的必胜法。那就是「估计女孩的洗澡时间再出门」，其实这招我在亚莉亚刚搬来那天就用过，算是一种自我保护术。就像奇尔奇尔和米奇尔一直在寻找的青鸟其实就在自己家中一样，事情的最佳解法，往往在一开始就已经出现了。

    虽然判断女生何时会去洗澡并不容易，但梅梅特倒是很有商业头脑，她直接说：「我现在要去洗澡啰。如果你想偷看，付五千日圆就行。想一起洗的话，要一万日圆喔。」甚至连洗澡都利用来跟我收钱。故且不论这金额有多现实，但她愿意亲口告诉我洗澡的时间点，这点倒是帮了大忙。这样我就可以趁机逃走了。

    「不好意思，正好是我狩猎的时间呢。」

    我当然拒绝了梅梅特的诱惑，酷帅地从房间逃了出去。连我自己都觉得，自己对女人已经驾轻就熟了。真想把这一幕给国中时期的我看看。那时我还在认真烦恼：『如果这么怕女人，将来是不是只能去没有女人的深山里生活了？那样还能过什么社会生活？』我想告诉他：我现在仍在东京活着喔。还有，就算躲到深山里，美女也照样会出现啊。

    从晚上八点开始，就是狩猎时间。首先我前往第一个狩猎场──井野屋便当店，抢下了最后一个半价便当。接着去了超市，用四十八日圆各自买下一条今天到期的吐司和一盒豆腐，甚至还大手笔地，用一百四十八日圆买下了一盒滞销的草莓。

    能补充到宝贵的蛋白质、矿物质和维生素，真是太好了。毕竟我现在的家计已经因为被梅梅特强制榨干，陷入了赤字危机。当然了，我是绝对不会替梅梅特买她那份食物的。再说了，那家伙的行李中还有一堆埃及的调理包和罐头呢。

    然后，我偷偷摸摸地回到家里。

    （她应该已经洗完澡了吧……？）

    我像是在偷窥一样，蹑手蹑脚（sneaking）地确认浴室的情况。好，梅梅特已经出来了。看样子她不只是冲了个澡，居然也像日本人一样泡了澡。

    一看浴缸里的热水还没放掉，为了节省水费我本来也想泡一下……但那水因为泡了浴盐，变成了粉红色，还散发出像粉红葡萄柚那样可爱的香味。再加上从雪花石（alabaster）膏的小碟子里飘出来的香薰味，混合着梅梅特刚洗完澡，满身香汗的气息，简直让人受不了。这个充满了雌性气息的空间，只要一踏进去，我怕自己会立刻进入爆发模式。更别说要是把整个身体浸进这粉红色，还混着那种美少女精华的热水里，谁知道我体内那头愚蠢的野兽会浮现出什么念头。光是从门缝往那空无一人的浴室里瞄一眼，我额头就开始冒汗，嘴里也忍不住生出唾液。

    （刚才梅梅特说的那些话……如果真的付了五千日圆或一万日圆的话……呃……喂！）

    我猛地摇了摇头，把刚才一闪而过的可怕画面从脑海中驱散出去。

    待会儿──我就戴上武侦高中训练时配给的F装备防毒面具，开窗通风、打扫一番，虽然会浪费这一缸的热水，但也只能放掉，等梅梅特睡着后再去冲澡吧。

    我提着超市的塑胶袋走进客厅时，梅梅特似乎正在厨房里。

    我小心翼翼地往里面偷看了一眼，发现她在那身像舞娘一样的衣服外又套上了围裙……嗯，就这样吧。世上还有些人洗完澡后只裹着一条浴巾就到处乱晃呢。相比之下这还算好了。

    话虽如此，那一幕实在是……一个既不像西方人也不像东方人的东方系美少女，正在一间普通单间公寓的廉价小厨房里做饭。穿着那种带有泳装围裙风格，充满角色扮演感的衣服。那种宛如动画或游戏世界的非现实感，又带着一种奇妙的色情气息，真是令人压力山大。就像之前在巢鸭老家看到卡羯和伊碧丽塔穿水手服时也曾感受到的那种爆发模式一样。呜呜，胃好痛。

    不过多亏了梅梅特在调理炸物时发出的那股异国香味，我的食欲被刺激了，心情也稍微缓解了一些。刚洗完澡的梅梅特身上的香气也被盖住了，看来能避免爆发模式了。

    「──啊。总觉得感受到了色情的目光，果然是哥哥啊。」

    梅梅特投来了像看着回家的宠物一样充满喜悦的目光。

    「什么色情的目光啊？这是冤枉啊。」

    我一脸不爽地坐在地板上，把装着自己食物的塑胶袋啪地放在暖桌上。

    「那是什么？」

    「这是店铺快关门时抛售的食物。虽然我经常上学迟到，但只有这个狩猎时间是每天严格遵守的。」

    「每天？哥哥，你一直都在干这种事吗？真是穷酸&#9825;」

    像个天生的虐待狂，梅梅特似乎很享受辱骂我这件事。

    然后她自己也把晚餐端到了暖桌上。白色睡莲花纹的盘子里，乒乓球大小的炸物堆成金字塔形。还有一个是夹了甜菜的皮塔饼。看起来这两样都是用小包装的调理包和罐头做出来的。

    「那个炸物是埃及料理吗？」

    「是的。这是塔梅亚（注：塔梅亚：蚕豆炸肉饼。）。」

    「塔梅……没听过呢。材料是在日本买的吗？」

    「不是喔。是我在离开开罗（Kahire）前用海运寄来的。日本的东西太贵了，根本买不起呢。埃及的物价比衣索比亚还便宜喔。」

    「虽然我也不知道衣索比亚的物价……不过，我能理解你不想买那些价格太贵的食物。英国的物价可高了，就连面包都贵得让人瞪大眼睛呢。」

    然后，我打开了从塑胶袋里拿出来的烤鲭鱼便当。这家店的鲭鱼便当是极简风格，只有鲭鱼、白饭和腌菜。因此我另外买了豆腐作为矿物质的来源，不过这个，就撕开包装盒的塑胶膜直接吃吧。毕竟拿盘子来装又得清洗，太麻烦了。

    话说回来，那个看起来真好吃啊。梅梅特做的那些像乒乓球一样的可乐饼，而且才刚炸好。

    「喂，那个塔梅……什么的，那个配菜给我一个吧。」

    「咦～？你想吃妹妹的手作料理啊～？好恶&#9825;」

    梅梅特皱着眉一副恶心的样子，嘴上却开心地笑着说：

    「不过，要是拿你那个起司来交换的话，我倒是可以考虑喔。能在日本看到这种正宗的乡村起司（Areesh），还用水浸着保存，真让梅梅特大吃一惊呢。」

    她指着我的豆腐……看来在埃及，好像有一种和木棉豆腐长得一模一样的起司。

    「这个不是起司喔。」

    我把豆腐递过去后，梅梅特用汤匙舀了一口吃下去……「！？」她那根根分明的长睫毛下的眼睛猛然睁大。然后，她把我一整盒豆腐都抢了过去，我刚想抗议：「喂，交换的分量都还没说好──」她却根本不理会，直接开始大口大口地吃了起来。

    「好好吃呢。以废物哥哥来说，买了不错的东西呢。」

    「你没吃过豆腐吗……既然喜欢的话，全都给你，不过你得把那个可乐饼给我。这么下去我可要缺乏矿物质了。」

    「这个是塔梅亚。别和可乐饼相提并论好吗？」

    吃完没有加酱油的豆腐后，梅梅特只给了我一个乒乓球大小的塔梅亚……交换比例是不是不太划算？不过……

    「……喔，好吃。」

    这种叫做塔梅亚的埃及可乐饼，里面不是马铃薯泥，而是蚕豆沙。里面还混合了大量的香芹和像是香菜的香草。所以它外壳酥脆，颜色和可乐饼一样是棕色，但里面松软的部分却是绿色。

    梅梅特把塔梅亚塞进了皮塔饼的裂口里，做成了三明治。

    原来如此，这样吃起来也像可乐饼面包一样，看起来很好吃。

    我正被那边吸引注意力时……

    「……？──啊，托托！你这家伙……！」

    我的鲭鱼便当里的鲭鱼不见了──

    叼着那块鲭鱼的黑猫托托逃到阳台上，狼吞虎咽地吃了起来。

    呜呜，就算现在抢回来，那块鲭鱼也不能吃了啊。它被直接放在没有打扫的阳台地板上，又被那只毒猫咬过了。

    「可恶……！托托竟然会吃鱼，这是怎么回事啊……」

    「嗄？&#9825;」

    话虽如此，我至少摄取到了碳水化合物（白饭）。而且，还有维生素。于是我在饭后从塑胶袋里拿出了草莓──

    「啊，是草莓吗！梅梅特超喜欢那个的&#9825;给我吧。」

    「……那就拿你手上的什么甜点来交换。」

    「那我就请你吃饭后茶点吧。」

    梅梅特这么说着，还没等我答应，就把草莓全都拿走了。她大口大口地吃了起来，一脸幸福满足地全都吃光了。

    然后，作为饭后点心，她给了我一颗塞满花生的椰枣……还有煮到浓稠，加入大量牛奶，再放上薄荷叶的红茶。她一如既往地是个交换比例极差的女商人，但这份带有浓浓阿拉伯风情的饭后茶饮，倒也不赖。

    就这样结束了晚餐，我说：「我要开始念书。别打扰我喔。」然后坐到了书桌前──啪。房间的电灯被遥控器关掉了，一下子变得漆黑。

    「群星正在低语……欢迎来到沙尘魔女&#8226;梅梅特的占卜之馆……」

    听到那声音，我有点生气地回头一看，结果刚才诓骗我的『梅梅特之馆』竟然升级后重新开张了。房间的一角被放在地上的手电筒（Maglite）照得朦朦胧胧的，坐在那里的梅梅特一脸庄严地把手放在水晶球上。

    她依然穿着几乎接近裸露的服装，下半张脸被透明的面纱遮住，这种模样让人莫名感到诱惑，但对我来说却异常恼怒。

    「别在家里弄什么占卜区，收起来！」

    「家里有占卜区是理所当然的事。」

    「绝对不是理所当然！虽然不知道埃及是怎样，但日本的家庭是绝对没有这种东西的！」

    「群星正在低语……欢迎来到沙尘魔女&#8226;梅梅特的占卜之馆……」

    「你的精神很强大呢……不愧是佩特拉的妹妹……」

    在昏暗的房间里，围绕着诡异发光的水晶球，梅梅特像在操作陶轮一样蠕动着双手。

    「我是受星辰指引而活的存在。我的占卜可是百发百中喔。我已经自作主张地占卜了哥哥的未来。那个啊，这个啊……呜呵呵呵……」

    「咦？结果如何？」

    「首先是健康运。哥哥明天，牙齿的神经会……&#9825;」

    「……会、会怎样？」

    「接着是工作运。哥哥明天，会从家事法院……&#9825;」

    「……呃，什么啊？还有牙齿的事怎么样了？」

    「最后是女性运。明天，以前交往过的某位女性……&#9825;」

    「……谁、谁啊？别光说每个听起来都很令人在意的标题句啊！」

    「那给我一千日圆。算命费。」

    「你已经擅自占卜了吧？只是开口的话，不需要酬劳吧？说啦。」

    「那我就不告诉你。」

    「噗──」的一声，梅梅特鼓起腮帮子，撇过头去不理人。

    （……可、可恶……）

    姑且不论她自称的百发百中是真是假，但应该还是得承认，梅梅特的确拥有某种占卜能力。毕竟她的姊姊佩特拉也会使用沙占。

    这么一来，刚才那些事就让人在意得根本无法专心念书。毕竟像白雪的占卦、粉雪的神托等，这些超能力者的占卜命中率都高得惊人，根本无法当作笑话看待。

    「……那……我付一千日圆给你，说给我听吧。」

    没办法，我只好盘腿坐在『梅梅特的占卜之馆』前面。

    「那我要说了。健康运、工作运、女性运，你要听哪一个？」

    「这是单项贩售的吗！唔～嗯……牙齿神经的问题大概可以靠毅力撑过去……家事法院那件事装傻应该也能混过去吧……那就占卜女性运吧。」

    于是，我付了一千日圆。关于女人，我只要一失误就会出大问题，对我来说尤其如此。

    「谢谢惠顾&#9825;」

    梅梅特打开了有眼镜蛇图案的芦苇编织壶的盖子，把一千日圆钞票在上面晃了晃──蛇身扭动着，不管哪一端是头，戴着金项圈的眼镜蛇探出头来，叼住一千日圆钞票，然后钻回壶里去了。

    「……竟然让眼镜蛇看守钱财啊……」

    我有想过趁着梅梅特睡着时把钱拿回来，不过看样子不太可能呢。

    「是的。这是我从蛋里孵化养大的埃及眼镜蛇阿普。它不会咬我的手，但别人一伸手进去，它就会全力咬人喔。」

    「真是了不起的保全系统啊……」

    「所以，你要选哪个？健康运、工作运、女性运。」

    「就说了，我选女性运啊。」

    「那给我一千日圆。」

    「我刚才付过了吧！」

    「真是的&#9825;竟然记住了不需要记住的事情。贪婪的哥哥。」

    「贪婪的是你吧！快点告诉我啦。」

    「好。那么……星星啊……星星啊……请告诉我命运的启示吧……」

    「你不是已经占卜过了……？」

    「这是为了营造气氛啦。这颗神圣的水晶球什么都知道……水晶球乃是太阳神神谕的映照，是崇高而神圣不可侵犯的天球之镜……」

    「你刚才不是把那东西像保龄球一样扔过来，让我踩到摔倒了吗？」

    「出现了──明天晚上，曾经与你交往过，但现在几乎已经被你遗忘的女性，会突然联系你，让你感到非常惊讶。至于联络的内容，就不得而知了。」

    「只有这样吗？啊啊……真是的！从今以后，我再也不会为你的占卜付钱了！」

    「还有，如果你带年纪比你小的女性亲戚去东京观光，会带来好运喔。幸运地点是游乐园。」

    这也就是说，叫我带她去玩吧？已经和占卜无关了。

    「你……想去游乐园吗？果然是个孩子呢。」

    「因为我没去过呀～&#9825;哥哥带我去，帮我出钱&#9825;」

    梅梅特身子往前倾用认真的语气，「呼噜喵～」地撒起娇来。

    她又把那头光滑亮丽的头发蹭到我脸上来。呜呜，这股好闻的香味真让人火大。

    「你住的开罗是埃及的首都吧？应该有游乐园吧？」

    「开罗乐园那种是假冒的游乐园！游行里未经允许使用了世界各地的著名角色！日本的凯蒂猫还和终极战士一起游行呢。」

    「埃及是那种国家啊……」

    话题从占卜渐渐偏离时，梅梅特突然惊讶地盯着水晶球。

    「啊，出现旅行运了。真的。」

    「真的？也就是说，刚才都是胡说八道吗？」

    「咦……呜哇……真讨厌～……呃～……&#9825;」

    梅梅特好像在水晶球深处看到了什么影像，皱起了眉头……但透过面纱隐约可见的嘴角却带着开心的笑容。这是怎么回事？

    「你看到了什么？」

    「我看到了哥哥的未来。有时候这个，会随机出现那样的东西。」

    刚才还说是神圣的水晶球，现在却用「这个」来称呼它。尽管如此，梅梅特的眼神却不像是在说谎的样子。

    「……什么啦。那告诉我吧。」

    「你要给我一千日圆吗？」

    比起刚才的占卜，现在这个比较令我在意，因此没办法，我又付了一千日圆……

    「不久之后，哥哥将和我一起前往埃及。真是讨厌呢&#9825;而后，在沙尘暴之中──你将遇见一个绝不可能战胜的敌人。哥哥会死去，而敌人会活下去。那就是命运。」

    「──那、那是什么啊？听起来一点也不平静啊。再说了，我才不会去什么埃及呢。马上就要考试了，哪有时间去观光啊。」

    「嗯，要不要相信就由哥哥自己决定啰。水晶球是不会说谎的。不过哎呀，已经这个时间了。那今晚的『梅梅特的占卜之馆』就此打烊啰。明天也会继续营业的，请一定要再来光临喔&#9825;」

    大概是赚饱了，心满意足了吧？梅梅特「哔」的一声用遥控器打开了房间的电灯……然后把一个小小的金字塔形香炉放在暖桌上，用点火枪点燃了那股甜腻的香氛。

    「我去床上睡了。哥哥就随便挑个地板上的位置休息吧。呜呵呵，万一我在睡梦中被袭击该怎么办呢～不过，像废物哥哥这种人，根本没那个胆子对吧？」

    把我这个男人彻底小看的梅梅特，真想让她体会一次男人的可怕之处──不过实际上我根本没那个胆量，所以这回还是我输了。

    然后，彷佛是在宣布胜利一样，梅梅特得意洋洋地说：

    「滚来滚去……现在是睡前美容体操时间喔&#9825;」

    她在暖桌旁铺上了印有象形文字图案的草席，接着开始扭动、扭动，做起了彷佛要把那充满健康美的身体每一寸都展露无遗的体操。

    带有女人香，以及几乎赤裸的梅梅特柔软地扭动着身体的景象──

    「啊啊，哥哥，一直盯着妹妹做体操真恶心&#9825;要是给我两千日圆的话，就让哥哥随便从喜欢的位置看梅梅特喔。」

    「不、不用！」

    「那我给你打折，一千八百日圆怎么样？」

    「我再一个字一个字地说一遍，好好听着！不&#8226;用！」

    我使劲大喊后，结果梅梅特睁大了眼睛，指着我的喉咙说：「呀，哥哥，你流血了。」

    感觉她不是在开玩笑，我一摸脖子……呜哇，手指上全是血。啊，那个伤口用凡士林固定住后我就忘了。这是差点被不破砍断脖子时留下的伤──我因为生气大吼，结果伤口裂开了。

    「啊──这是战斗时留下的割伤。别在意，平常就这样。今晚我会再用凡士林固定一次，明天去武侦医院缝合。」

    我用熟练的口吻说道，梅梅特从行李中──慌张地拿出一根形状像问号的短杖，朝我走了过来。

    「现在，梅梅特的力量状态正好……」

    梅梅特说道，然后把杖尖靠近了我的脖子……

    伴随着一股温暖的感觉，疼痛的伤口处也传来一种令人舒适的感受──出血正在停止。用手指触摸伤口的边缘就能感觉到，真让人吃惊啊。伤口正在迅速愈合。明明是宽度和深度都相当可观的割伤，竟然在短短几秒内就恢复了。

    「你，这是……超能力吗？」

    「是的。据说佩特拉姊姊以前也是这样治愈金一哥哥的……」

    被这么一说，我才想起来，哥哥以前曾被夏洛克射中心脏，正是靠佩特拉的治愈术才捡回一命。看来，梅梅特也拥有同样的力量，只是……

    「好了，五千日圆就可以喔&#9825;」

    是要收费的。

    ……我这样下去，会不会被这家伙洗劫一空啊……？

    ……那是一种像是枣子，又像是乳液，令人联想到异国化妆品的女性芳香。带有睡莲或麝香般的高贵浓郁气息，宛如奢华妆点而成的女人香。而当我深入那层香气之中时，隐藏其后的是她本人的体香，年轻而带有一丝甘酸。就像那种外层和内馅味道不同的糖果，随着距离的变化，不断展现出不同的印象，令我沉醉其中，那香气四溢的后宫……

    「……呜喔哇啊啊！？」

    我还以为是被梦一般的香气唤醒了，结果发现在暖桌里睡觉的自己──竟然被原本应该睡在床上的梅梅特抱着！长长黑睫毛，闭着眼睛的绝世美女的睡脸就在我眼前，我吓得差点心脏衰竭，连忙从暖桌里爬了出来。

    「……嗯嗯……早安，哥哥。从一大早就很吵呢。明明比较年长，却很不沉稳&#9825;」

    梅梅特也从暖桌里爬出来……她像猫一样，把上半身贴在地板上，翘起屁股伸了个懒腰。接着转身变成女孩坐姿，然后又伸出右臂、左臂继续伸展，光滑的腋下就这样大方地展现在我眼前。

    「你、你，干么贴着我睡觉？没、没做什么奇怪的事吧？」

    当我东摸西摸检查自己的身体时，梅梅特露出了明显有些嫌弃的鄙夷眼，认真地说：

    「你这是我们性别对调的反应吧？我之所以抱着你，是因为睡着时觉得冷啦。日本果然还是挺冷的，尤其是夜里。」

    「那是因为你穿着像比基尼一样的衣服睡觉啊──」

    一大早就看到大面积的女孩肌肤，让我胃痛不已，结果梅梅特却露出一抹色色的坏笑，用一种意味深长的眼神看着我。然后她双手托着自己的脸颊，说道：

    「比起这个，昨晚的事你可得负责喔，哥哥。」

    「咦？咦？什……么，负责……」

    「哎呀！明明昨晚对梅梅特做了那种事还有那种事，竟然还敢说这种话！」

    「──才没有！或许吧……」

    对梅梅特做了那种事，结果我竟然毫无责任感地全都忘了──不能完全否定这种可能性，于是我颤抖着说道。

    「有做喔，在梦里。」

    她这么一说，我惊讶得差点摔倒。

    「我可没义务对你梦里的事负责啊！」

    「不，这是哥哥的错喔。因为你实在太符合我心中那个『理想的废柴哥哥』形象，结果让我太高兴了，才做了那种不知羞耻的梦。而且，梦境就是另一种现实。在梦里，哥哥对梅梅特做了相当于六万七千日圆的行为。虽然梅梅特也很幸福，但这另当别论。帐还是要算清楚的。」

    「梦里的内容又没办法查证，要是这都能算数的话，不就等于你随口一说，就能随便从我这里敲诈了吗？我绝对不会付的！」

    「那这笔钱我就先记在帐上啦。」

    梅梅特一看讨债的情势变得麻烦，便站起身来，把手放在像泳装般的服装腰间──突然，一个动作就把它脱掉了！

    「呜喔喔，你干么脱衣服啊！既然觉得冷就别脱啊，这根本不合逻辑啊！」

    「放心吧，我里面有穿。」

    我用双臂挡住视线，自己把眼睛遮起来，梅梅特则咯咯地笑了起来。

    然后她拿起挂在衣架上的武侦高中水手服，说道：

    「──和无业无职的废柴哥哥不同，梅梅特可是超能力搜查研究科（SSR）的特别优待生。马上就是实习课程了，我去上课啰。」

    她一边说着，似乎也开始换上衣了。我可没胆子直视美少女当面换衣服，所以具体情况我也搞不太清楚。

    「我、我也是很忙的。今天的行程排得满满的……」

    我那句台词是吹牛的，根本没有什么安排。硬要说的话，也就只有准备考试而已。

    「哎呀，那你要很晚才回来呢。梅梅特就期待着等上完课回家后──能和哥哥两人独处的游戏时光，我会乖乖在房间里等你喔&#9825;」

    换上武侦高中水手服，把WA2000背在肩上的梅梅特，擅自把我放在厨房里的吐司放进烤面包机，烤了吃完才出门。

    既然刚才吹牛说自己很忙，我想外出直到夜深再回家……

    于是我拿着包包走出家门，却没地方可去。

    想靠准备考试来打发时间，但现在没缴武侦高中的学费，没办法利用校内的图书室。前几天还大言不惭地跟亚莉亚说我已经缴过了，但事实上，我今年的都民税还拖欠着，连走进区立图书馆都会心虚。至于家庭餐厅或咖啡厅，本来就是要花钱的，坐太久也有限制，所以在晚上前就得换好几家，花费会变得很高，真是麻烦。

    毕竟我没有收入，结果却因为看了梅梅特的内裤，玩了游戏之类的事被收钱，现在几乎身无分文。房租、水电费这个月又要欠缴了。我好像稍微能理解那些沉迷于风俗娘的男人，最后弄得一贫如洗的心情呢。

    既然迟早都得被梅梅特收钱，那不如去赚点「梅梅特费」吧──于是我跑去浮岛东端的游戏厅打算混时间。结果一眼看到正坐在那打着《CR勇者莱汀》的兰豹的背影，我立刻逃了。为什么那家伙能在平日上午也待在这里啊？嗯，想想也是，从以前她就老在发薪日前停课，跑去打柏青哥啦、赛马啦、麻将馆啦，完全不见人影……

    我像僵尸一样在附近晃来晃去，最后晃到了学园岛第五区的儿童公园。

    由于学园岛治安一向不怎么好，家庭族群的居住率很低。那些带着孩子的妈妈们看见一个无所事事地站在公园里的无业男子，不由得皱起眉头，指指点点。不过人数也不多，这点冷眼我还能忍受。要是真被举报，然后让干樱那样的警察从派出所出动来处理，我大概也只能从这里滚蛋了吧？

    （这个社会，没有我这种无业男子的容身之处吗……？）

    虽然心里早就明白，但一直装作没看见的现实，现在终于清楚地刺痛了我，我叹了口气──

    ……咦？在同一座公园里……

    那边的长椅上，坐着一个穿着红色水手服的女生，垂着头，看起来无精打采的样子。

    明明还是上课时间。

    话说，那不是梅梅特吗？

    虽然只是背影，但从那娃娃头和端正的坐姿就能认出来。而且她还背着WA2000。

    我还在想，她是不是趁着课间去附近的超商？

    就在这时，附近那栋超能力搜查研究科（SSR）大楼传来下课铃声，零零散散地有些学生走了出来。看来是进入了五分钟的休息时间，但梅梅特似乎在那之前就已经待在这里了。

    （……？）

    她的背影微微颤抖着──

    我悄悄绕到一旁，从公园的树荫下偷偷观察梅梅特的样子。

    然后我看见了……

    （……唔……）

    ──眼泪──

    梅梅特一个人，孤零零地在哭。

    闭着眼睛，眼泪啪哒啪哒地掉下来。

    她怎么了？发生什么事了吗？

    「喂，梅梅特，你肚子痛吗？那个吐司，保存期限是到昨天……」

    我走近她，开口搭话时，梅梅特猛地一惊，转头看向我──

    她睁大了那双长睫毛的眼睛，显得有些吃惊。

    「──这和哥哥没有关系。」

    她把一侧垂下的黑发拨到旁边，像是要遮住脸似的，把头扭向一边，并调整了坐姿，转过身去背对着我。

    这时SSR大楼响起了上课铃声……但梅梅特依旧端坐着，纹丝不动。于是我开口说道：

    「刚才那个，是第二节和第三节课之间的预备铃吧？你看，SSR那边出来的学生也都回教室了。你也跟朋友一起回教室去吧。」

    即使我这样催促她，梅梅特依然背对着我，没有从长椅上起身。明明平时总是嘴巴那么毒，却一句话也不说。真的不太对劲……

    几名看起来像是国中生（实习生）的SSR女生从人行道上经过，注意到了在公园里的梅梅特──但她们并没有上前搭话，而是小声嘀咕了些什么，就这样回到了校舍。这是……

    「……难道说……你在学校，无法融入吗？你不是还跟佩特拉说过自己是资优生、人气王之类的吗……？」

    我从她背后问道，梅梅特说：

    「我不是说过了吗？这和哥哥没有关系。」

    她坚定地这样回答，但声音却有些鼻音，明显带着哭腔。

    看来果然被我说中了。梅梅特被孤立了吗？明明对我以外的人都装得那么可爱，可就算这样还是被排挤的话……那是为什么呢？

    不过话说回来，武侦高中里聚集的学生本来就挺特别的，因此一开始无法融入团体的孩子也并不少见。也正因如此，才会设有体验入学和短期留学这样的制度。我也得想点办法，给梅梅特一点建议，让她能和大家好好相处才行。

    比较推荐的做法是，透过专业科的课程来和同班同学搞好关系。毕竟是和同类长时间待在一起，有点类似社团活动的性质。就连在普通学科存在感低到几乎透明的我，在强袭科（Assault）都能被大家接纳进圈子里。

    因此……

    「如果你展示出那种百发百中的占卜术，或者昨天帮我治疗那样的超能力──你肯定能成为真正的人气王。毕竟在武侦高中，大家自然会聚集在『组队后能一起生还的人』身边。」

    虽然我对超能力搜查研究科（SSR）的氛围（mood）并不了解，但当我给出那样的建议时……

    「你很啰嗦耶！」

    梅梅特转过头，脸上的表情和她平时开心地说「好恶&#9825;」时完全不同，是真的生气了。

    然后她从公园的长椅上站起来，「啪哒！」一声，像肚皮舞一样柔软地用那过分长的腿来了个小腿踢（calf kick），把我踢倒在地。

    「好痛……！喂、喂，梅梅特……！」

    我摇摇晃晃地站起身，毕竟是平时的我，结果还是没能追上用不算快的女孩跑步逃离公园的梅梅特。

    那家伙到底是怎么回事啊……

    之后我就在家里念书，等着梅梅特回来。可即便到了实习放学的下午三点，过了一个小时、两个小时──梅梅特还是没有回来。

    （我倒不是想当个过度保护的哥哥……但要是梅梅特出了什么事，估计会被佩特拉和加奈好好修理一顿……）

    即使拨打手机，梅梅特却始终不接听，于是我放弃了，并给粉雪发了讯息：「不知为何，我好像惹梅梅特生气了。她一直没回来，她有没有回到原本住的第二女子宿舍？」

    过了一会儿，粉雪回覆我说：『我打电话问了女舍监，但她没有回来呢。我再去问问SSR那边。』

    然后我等了粉雪的消息一段时间……到了傍晚时分。

    ──我的手机响了。是粉雪打来的。

    「抱歉给你添麻烦了。她有在超能力搜查研究科（SSR）那边吗？」

    我这么一问，粉雪便像是难以启齿般地开始说话。

    『不，那个……梅梅特，好像并不隶属于SSR。』

    「咦？」

    『以前是有隶属，但从中途开始，就一直缺席体验课程。』

    「为什么啊？」

    『那个……她好像在SSR引发了事故。』

    「事故……？」

    然后，粉雪告诉了我她调查到的事情──

    上个月刚从埃及来的时候，梅梅特确实一度成了风云人物。正如我刚才说的，她能进行高水准的占卜和治愈术。实际上她表演的只是些小把戏，比如简单的财运占卜和轻微的割伤治愈，但占卜的准确率是百分之一百，伤口也能无痕治愈，因此超能力搜查研究科（SSR）的老师也将她列为特别优待生。据说她从那时起就有点斤斤计较钱财的缺点，但被她的美貌和无量前途弥补了。

    然而，有一天──发生了一起让梅梅特的评价彻底改变的事故。

    实习课程的模拟弹演习Ⅰ，说白了就是生存游戏课……有一名学生从楼梯上摔下来，连护身倒法都来不及做，就肩部着地，伤得很重。因为是锁骨断裂的一部分刺破皮肤露出的开放性骨折，当事人吓得不轻，于是处于恐慌状态中，向刚好也在上同一门课的梅梅特求助：「快帮我治好！」那名学生是家里向武侦高中捐了大笔款项的大小姐──但梅梅特却迟迟不愿施展治愈术，最后那名学生就直接被送去了武侦医院。

    （……梅梅特，开口索取了一大笔钱吗……？）

    事先向周围的人展现了自己出色的能力，一旦发生了自己能大显身手的重大紧急情况，就趁机开出高额报酬。这种在委托人（client）陷入困境时趁火打劫的做法，对商人来说是常见的手段。

    但是武侦由于本身承担着与人命相关的工作性质，这种行为是被认为必须避免的。尤其是面对伤者时提出这种要求，更是令人鄙视的行为。不过我总觉得，梅梅特还不至于是那么恶劣的女人。虽然我是被她骗过好几次的受害者。

    不过，那也只是因为我是她的亲人，才会这样想而已。似乎有一部分嫉妒梅梅特美貌的女生，开始散播那些流言蜚语。虽然事情的真相不得而知，但无论如何，那位大小姐的监护人向教务科（Masters）提出了投诉，声称；「明明梅梅特能治好我女儿却没有出手，让她白白受了更多痛苦！」虽然最终没有闹到诉讼的地步，但害怕捐款减少的武侦高中，仍然以「违反掩护义务」为由，对梅梅特进行了三天停学处分，并取消了她的特别优待生资格。对一个年纪尚轻，只是实习阶段的学生来说，这处分可以说是相当重了。

    虽说武侦高中是半官方性质，但终归也是半民间机构，所以对资助者低头也是理所当然的，因此遇到这种不讲理的事也只能接受……不过，要一个怀抱梦想与希望来到这里的少女，默默吞下这样的委屈与不公平，实在是太残酷了啊。

    「……听说，梅梅特好像因此受到了很大的打击，虽然停学结束了，但她之后再也没有来学校了。」

    粉雪这样告诉我，大致的情况我已经明白了……

    总之，梅梅特在体验入学的阶段，就已经变成不去上学了啊。

    亚莉亚的妹妹梅露爱特以前也是拒绝上学的孩子，但这个妹妹还没正式入学就开始拒学了。虽然我是个已经退学的哥哥，这话由我来说可能不太好，但她的程度，根本就是拒学圈的顶尖菁英了啊。
