第十二卷 洒落狼犬之雪 4弹 镜高菊代

    爷爷、奶奶、我、GⅢ、金女以及寄宿我家的蕾姬——

    全员到齐吃晚餐的日子，总是很热闹。

    虽然成员有大幅变动，不过这人数就跟我爸妈还有大哥还住在这里的时候一样多啊。

    在铺着榻榻米的客厅中，男的盘腿，女的跪坐，围绕在一张大矮桌周围。

    就连原本只会蹲坐的蕾姬，也在奶奶的教导下学会跪坐了。

    「喂、金女！你给老子把鱼吃干净一点，这样很对不住渔夫们啊！还有，不要把米饭掉满地，每一粒米中可是住着八十八位神明啊！」

    用日本风格如此管教着金女的爷爷，看起来也很高兴。毕竟他本来就很喜欢热闹的气氛啊。

    顺道一提，奶奶所做的菜，几乎清一色都是日本料理。今晚是盐烧秋刀鱼、炖根菜、蛤蛎味噌汤配上白饭。

    虽然光看桌上的话，会感觉是非常平凡的日本家庭在吃晚餐的样子。可是……

    「然后勒？老哥真的打算不干武侦了？那就可以加入自卫队杀人啦。恭喜你啊。」

    说着这种话、将蛤蛎连壳带肉啃在嘴里的GⅢ，以及因为还不太会用筷子而把秋刀鱼夹得乱七八糟的金女，两个人都是美国出生的人工天才啊。

    话说，GⅢ啊，拜托你不要一整天都把头发用发胶定型起来行不行？以后可是会秃头的喔？而且穿的衣服还是老样子，每天都很怪。你是女神卡卡吗？

    「……」

    另外，坐在我旁边这位自从来到我家之后，被迫改掉每天吃卡洛里美得的偏食习惯的蕾姬，可是一位让泣子也会闭嘴的S级武侦、就算放在两公里远的文库书也能一弹击中的狙击手。

    而坐在庭院负责处理剩菜、最近好像有点发福的艾马基，原本可是德古拉伯爵·弗拉德的手下……

    这样的超凡成员组合，就不能想想办法吗？

    「添饭。」

    我无视于GⅢ刚才的那段发言，将空碗递到他面前。

    毕竟老是劳烦奶奶也不好，因此在我们家的规矩是坐在饭桶旁的人负责添饭。

    于是GⅢ只好一边嘀咕着「当我是你老妈啊」，一边帮我添饭。

    就在这时……嗡……

    大概是被鱼的香味引诱来的吧？一只不合季节的苍蝇飞了进来。

    因为这里是一楼的关系，难免会有虫飞进来啊——

    正当我这样想的时候——唰！

    超、超强的……！爷爷居然抓住那只苍蝇了，而且还是用筷子。简直就跟宫本武藏一样。

    他刚才是配合苍蝇的速度挥动筷子，从苍蝇背后轻轻夹住它的。原来如此，挥筷夹苍蝇是要这样做的啊。

    「一寸小虫亦是命。」

    爷爷说着，就把没被夹死的苍蝇放到屋外后……将筷子拿到厨房去洗了……

    看到这招，就连GⅢ跟金女都当场吓呆了。

    在场没有被吓到的，就只有专心吃着炖菜的蕾姬，以及——

    「金三，还要萝卜泥吗？」

    眼神和蔼地露出微笑的奶奶而已。

    话说……金三……？谁啊？

    「……要。」

    啊，回答了。是脸颊微微泛红的GⅢ。

    看到我露出「？」的表情，金女就一脸贼笑地瞄着GⅢ，为我说明着。

    「因为奶奶总是会把发音误说成『机三』，所以就干脆帮他取了一个日本名字呢～」

    金三。也就是把GⅢ＝Golden cross Third直接翻译过来啊。

    不过GⅢ本人似乎并不喜欢这个名字，于是对现在知道这件事的我跟蕾姬瞪了一眼。

    「老哥，还有蕾姬，你们可别用那名字叫我。叫GⅢ就行了。」

    「我知道啦，金三。」

    「我明白了，金三。」

    「金三～」

    最后是金女说的。

    「你们这群家伙……！」

    GⅢ虽然差点发飙……

    可是却看到爷爷回到客厅来，结果又安分下来了。

    看来这家伙还满有敬老精神的嘛。

    吃完饭后，我为了将来可以有机会与同班同学聊天……于是看着综艺节目或电视剧，想要吸收一些话题材料……

    然而，抱着目的看电视一点都不有趣，害我看到一半就放弃了。

    （这种事情如果换作是理子的话，应该就可以处理得很圆滑吧……）

    我想着这种事情，意识到自己明天还是必须要去学校，就不禁变得郁闷起来了。

    至于我唯一可以依靠的萌，自从上次我去拜访她家之后，她就变得在我面前都只会哭丧着脸说些「对不起、对不起喔，那封信你不要太在意」之类的话……

    而且要是我太接近她，搞不好又会被蕾姬拿橡树子攻击了。

    （到这种学校去，我到底是想做什么？就算继续上着我听不懂的课，也一点意义都没有啊。）

    才刚转学没多久，就开始有逃学念头的我，躺在自己房间的被窝中……

    但是，我最近老是睡不好。

    或许是因为毫无战斗的日常生活，让我的神经变得很紧绷，开始有失眠的症状了。

    这应该是——某种危机吧？

    感觉我的精神好像慢慢开始在腐败了。

    （搞什么……明明就这么和平……每天过着和平的日子，照理讲应该不会有怨言才对啊……）

    在和平的生活中，我的心理状况却渐渐变得危险起来。

    难道放弃当武侦的人，大家都会有这样的经验吗？

    这么说来，绿松校长好像之前也说过呢——

    『从武侦高中出去的学生们，学力低、缺乏社会教养、从新学校退学的机率很高。』

    也就是说，我也开始陷入这种典型问题之中了啊？

    （不不不，不行这样啊，金次……！）

    我从被窝中爬起来，披上一件夹克，来到夜晚的室外走廊冷静自己的脑袋。

    我要更加油才行，就像萌一样。为了成为一名普通人，我要努力啊。

    （萌……这么说来，萌她……）

    ——我忽然想到了，她说过她有在上补习班啊。

    我也去上补习班吧。如果是补习班的话，课程内容应该就会配合程度较差的学生了吧？

    虽然在预算上有点没把握，不过只要我把武侦高中时代的装备卖一卖，应该有办法解决吧？比较有名的补习班，学费应该也不便宜才是。

    如果读书起来可以有趣一点的话，我的学校生活应该也可以变得比较愉快吧？

    说到底，学校本来就是为了念书而存在的设施啊。

    就在我思索着这个新点子的时候——

    「……？」

    在咱们家那块还算宽广的庭院角落……我看到GⅢ点着灯不知道在干什么，竟拿着美军用的铲子，专心翻着土。

    或许是因为已经翻了很长一段时间而感到热的关系，他满是肌肉的上半身只穿着一件山岳迷彩色的汗衫而已。明明平常都喜欢穿得那么华丽的说。

    我穿上拖鞋走过去，尝试对那位可疑人物搭话。

    「喂，金三，别随便挖人家的庭院啊。」

    「小心我杀了你。还有，你家庭院就是我家庭院啦。」

    「你是胖虎吗……」

    我调查了一下GⅢ堆在一旁的物资——

    看来他应该是打算搭一座网棚菜圃的样子。要种的是……番茄？

    「你在做什么啊？」

    「老哥你脑袋是差到看不懂吗？就是在改良土壤、栽培蔬菜啊。我虽然动员了所有部下进行品种改良，试图让作物的收获循环可以加快，不过使用的原生种就是这个——熊本县产的『权堂农园盐番茄』。给你一颗吧。」

    他说着，递到我面前的是……一颗小小的番茄。

    看它应该很干净，于是我咬了一口。明明就叫「盐」番茄，却很甜嘛。真好吃。

    「我们到最近才发现了一件事：只有这种番茄才可以自然合成的一种化合物——一种由果糖、茄红素之类的复数有机化合物进行交叉偶联反应形成的特殊化合物——能够解除我的『活命限制』啊。所以我要在世界各地种菜圃，一辈子吃这玩意，」

    这么说来……在GⅢ的体内，被可说是他亲生父母的洛斯阿拉莫斯设计了一个防止叛变的机关呢。利用「没有定期摄取某种秘密化合物，就会对生命造成威胁」这种非人道的方法。

    不过现在那个化合物被发现了啊？恭喜你啦。

    「所以才在种菜啊？真是辛苦你了。」

    「你要同情就给我来帮忙啦。哎呀，毕竟一个人要活下去也是需要摄取水分、盐分、维他命之类各式各样的东西啊。我的状况只不过是要再多摄取一项罢了。」

    GⅢ手脚快速地架起网棚菜圃，熟练地将种子撒在土里……他连这种事情都做得这么顺手啊，真不愧是人工天才。

    「经过品种改良之后，这番茄的根部变得可以长出马铃薯了。我打算送给那老头。」

    听到他这句听起来好像很喜欢爷爷的发言，于是在这种时间吃着番茄的我就忍不住对他吐槽。

    「话说，你在爷爷面前还真乖啊。我还以为你是个唯我独尊的家伙勒。」

    「我只是对活生生的传说——Die Hard表示敬意罢了。」

    「终极警探（Die Hard）？电影吗？」

    「老哥……你至少学一下英文吧？Die Hard，就是死不了的意思啦。考试会出喔。」

    「绝对不可能出的啦！」

    「你知道日本很久以前有跟美国打过仗吧？」

    「这我当然知道。」

    「所谓的『Die Hard』，就是美军对过去的敌对国家人员进行认定，认为就算未来再度爆发战争时，也必须要进行特别对应的『杀不死的士兵』——正确来说，是必须花费大量的人力与经费才能杀死而不合成本的士兵。美方对于这些人物是终生不会松懈警戒，而目前还活着的是日本三个人、德国两个人、俄罗斯两个人、伊拉克一个人。话说老哥啊……你明明就身为孙子，却对远山铁的英勇事迹完全不知道吗？」

    听到GⅢ如此瞧不起我的一句话……

    「……爷爷他，不太喜欢谈战争时的事情。」

    「你对他的敬意完全不够啊，让我告诉你吧。」

    种菜工作告一段落的GⅢ……就这样对我开始说起爷爷的事情了。

    爷爷在旧帝国海军中担任少将，是零式战斗机的飞行员。

    他在北太平洋阿留申群岛附近遭到美军的激烈对空炮火，没办法回到自己的母舰，最后坠落在冻结的大海中。到这边为止的事迹我也听过，不过……

    后来，他奋力游到旧日本领地——被雪覆盖的小岛，布雷斯克岛——却在隔了一天后，运气很差地遇上三百名美军登陆部队，于是便一个人挡住了那批大军。

    多亏如此，当时在岛上的一百名军人及平民才得以平安撤退了。

    不过爷爷在那场战斗中受了重伤，直到战后才总算可以靠双脚站立。

    「因为战机坠落时受了伤，所以到战争结束时都一直在医院里」、「同伴们是趁着浓雾成功撤退的」……爷爷本人以前是这样随便敷衍我的，不过我还真希望这些谎言才真的是史实啊……！

    （到底在搞什么啊，爷爷……那样老美当然会被吓个半死啦。）

    看来咱们家最不平凡的人类，其实是爷爷啊。

    虽然他本人现在是躺在房间里，揠着屁股在读赛马杂志啦。

    为了能从非凡一家中独立，我必须要成为一名优秀的大人。

    所以说，我首先要能跟得上学校的进度才行。

    因此，我照着之前所想的计划，放学后来到位于明治大道上的知名补习班——「河井补习班」进行旁听。总共九层的大楼居然整栋都是补习班，真是厉害啊。根本是我不知道的世界了。

    「话说，你为什么会跟过来啦……」

    「我只是走的方向跟金次同学一样而已。」

    因为依旧如此沟通困难的蕾姬也跟过来的关系，我只好跟她两个人一起在上层的会谈室中听取各种说明了……

    虽然我也没啥资格说别人啦，不过，狙击界的天才儿童，居然来上补习班啊。还真是有够不搭。

    （好啦，要参加哪一个课程呢……）

    我看着补习班人员给我的简介本，为了回家而坐上电梯……

    「？」

    嗯，怎么回事？

    一群在同一层楼刚上完课的学生们，居然纷纷挤到电梯里来了。

    我被挤到电梯的深处，将视线从简介本上抬起来，竟看到那群人全都是女的、女的、女的。而且都穿着东池袋高中的制服，跟我还是同年级的呢。

    这些家伙在搞什么？是盯上我跟蕾姬而坐上电梯的吗？

    「——我们是『让转学生凑一队』的队员！」「远山同学跟矢田同学让我们都快看不下去了！你们什么时候才要开始交往呀？」「干脆现在就交往吧！快！」

    女生们对着我跟蕾姬你一言我一语地，表现得异常兴奋……！

    话说，什么叫「凑一队」啦？你们取名字的品味简直跟理子一样啊！

    「等、等一下，我跟蕾姬不是那种……」

    我虽然想开口解释，但那群女生却立刻大叫「唉呦～居然直呼其名呢～！」「矢田同学也都是直接叫远山同学『金次同学』呢～」让场面变得反而更激动了。

    （这、这在搞什么……？）

    难道在一般学校，男女之间是不可以直接叫对方名字的吗？

    就在我开始陷入混乱的时候，这群只要集体行动就会变得很强硬的女生们，竟然围在蕾姬身边，把她推向我的方向。

    因为电梯空间狭窄的关系，让我完全没地方可以闪躲……再加上女生们让我丝毫无法抵抗……

    结果我跟蕾姬就这么面对着面，将身体紧贴在一起了。

    「来呀！远山同学，矢田同学，鼓起勇气吧！」

    女生们大叫着，抓住我的左右手——想要让我做出拥抱蕾姬的姿势。

    （你、你们到底是想做什么啊……！）

    她们当中甚至有人负责按住「开」的按钮，让电梯一直停在上完课后变得没有人的楼层。这些家伙，看来是因为发现我们到补习班来，就计划了这次的行动啊！

    「……呜……！」

    负责推人的女生们，用力推着蕾姬的背——而、而且还强硬地拉着我的手，想要让我紧紧抱住蕾姬……！

    「……」

    甚至连面无表情的蕾姬都被她们把手绕到我背后了。

    这下我跟矢田同学完全就是拥抱在一起的状态啦。

    不过，还好蕾姬的胸部大小是亚莉亚以上、华生以下，算是比较安全的……等等……！

    ……蕾、蕾姬……！你、你最近是不是又稍微变大了啊？

    就在我察觉到这一点的瞬间——扑通——！

    来、来啦，出现啦，是爆发性的心跳。明明就是在这么异常的状况下……！

    「啾！」「啾～！」「快啾！」「啾啾！」「啾～！」

    你们这些人……是老鼠集团吗……！

    不过我跟蕾姬，现在就是被这群老鼠妹逼到绝境了啊。

    不快点把这群「啾」个不停的「凑一队」安分下来，我们就没办法回家啦。

    而且——要是让蕾姬的胸部继续压在我身上，会变得很危险的。不管是蕾姬，或是这群女生。

    如果我变成爆发模式的话，我可是会瞬间让所有人都遭遇惨事的啊。

    「蕾、蕾姬，把头抬起来，把胸部往后仰……！」

    听到我这么说，女生们似乎以为这是「亲嘴的准备动作」而开心尖叫起来。

    然而，她们错了。虽然只能算是临时对策，不过这是为了让胸部之间的密合度能降低的一种姿势变换。

    可是，我如此严密的计划，却好像没办法传达给蕾姬知道……

    她竟然、不愿意抬起头来。

    而且还把脸埋在我的胸口上，动也不动。

    「你怎么了，蕾姬？快照我说的做啊！」

    我说着这番似乎让老鼠妹们又更加亢奋的话，对蕾姬再度发出命令——

    结果蕾姬把脸微微转向一旁……

    ……翻起眼珠看着我了。

    她似乎误以为我要在大家面前对她亲嘴的样子，而那张脸……

    ……在、害羞啊。

    虽然一如蕾姬的特色，只有细微的表情变化。不过，我可以看得出来。

    自从校外教学Ⅰ之后，我就发现在蕾姬的心中，渐渐开始有感情在萌发了。但是……

    这种、害羞的态度……

    害羞的、蕾姬。

    好……好可爱。

    就是因为她平常都没什么表情的关系，这、这份破坏力简直是——

    ——扑通——！

    （呵……）

    我——微微苦笑了一下。

    蕾姬啊蕾姬，原来你……是如此可爱的女孩子啊。

    不过，其实现在的我早就知道了。打从初次相遇以来，我就知道你很可爱了。

    没办法察觉到女孩子隐藏起来的可爱之处，是一种罪。对世界的一种罪啊。

    为了夸奖你光是靠着害羞的样子就让我进入爆发模式——

    我真的很想给你好几百个热情的亲吻，让你甚至会当场昏过去呢。但是……

    「——我明白你们的心意了。」

    我这样说着，同时判断出包围着我跟蕾姬的这群女孩子们力道的流向——

    接着伸出左右两根食指，有点冒昧地触碰一下女性们的衣袖，轻轻靠手指的力量操纵着她们。让她们因为自己身体的力量，而全员摆出立正的姿势。

    「咦、咦？」「？」「怎、怎么回事？」「呃……？」

    女生们各个都因为搞不清楚自己发生了什么事而睁大了眼睛……

    不过，其实在爆发模式之下，要像合气道一样诱导别人的动作，根本就是轻而易举的一件事啊。

    不管是什么姿势，我都能让你们摆出来。而且是靠你们自己的力道。

    「不过，我必须要公平地尊重每一位女性的心意。现在在这里——也要考虑到蕾姬的心情。你们之中有谁会希望在别人面前被亲嘴的吗？举手给我看看吧。」

    用右手抱着蕾姬，表情变得很精干的我，对女生们露出微笑后——

    澎澎澎澎——

    她们全部的人都顿时红透了脸，张着嘴巴呆站在原地了。

    嗯……这群喜欢恶作剧的小老鼠们，看来已经没问题啦。

    至于打算举起手的女孩，我就用笑容制止她吧。我记得你好像是叫市居同学吧？不可以那么轻易贱卖自己哟？

    我接着……用右手将蕾姬的头抱近我脸旁，并且将嘴唇凑到她耳边。

    因为我在爆发模式下的脑袋，靠着充裕到不行的记忆体效能，察觉到一件事情了。

    那就是，除了这群女生之外，还有其他人也在跟踪我跟蕾姬。

    「——虽然不是什么厉害的角色，不过蕾姬没办法进行肉搏战。你现在就暂时撤退，先回家去吧。」

    听到我这么一说……

    「……」

    蕾姬似乎也察觉了状况，而用担心的态度抓住我的制服。

    「……你觉得你的主人有那么弱吗？还是说，蕾姬是不允许我去夜游的类型？哦哦，如果是这样的话，我会对于跟蕾姬的将来感到有点不安呢。」

    我闭起眼睛，在蕾姬的耳边像是在催眠般说着。

    「…………」

    就在我说到「跟蕾姬的将来」时，蕾姬又表现出些许的感情——仿佛抱着期待的样子，对我用力摇摇头。很好，看来是得到她许可了。

    「晚安，蕾姬。谢谢你跟我一起来，我很高兴喔。」

    我将蕾姬从手臂中放开后，自己一个人走向电梯外，顺便让负责开着电梯门的女孩子轻轻把手放开按钮——

    接着从准备关上的电梯门缝间，对大家抛了一个媚眼道别。

    从声音判断起来，电梯中似乎有女孩子当场昏倒了。也有女孩子喷出鼻血来。

    啊啊，对小女孩们来说，现在的我送出的视线实在太刺激了吧？

    随后，在我的脑海中——浮现出蕾姬之前说过的那句乌鲁斯族谚语的前半部——

    （『狼并不能成为狗』……）

    这句话在我的脑中不断回荡着，同时涌起了一股不好的预感。

    隔了一段充裕的时间后，我从楼梯走到一楼——

    来到大楼正面的明治大道、夜晚的人行道上。

    而在隔着护栏的道路上——

    「远山——！拿钱来——！」

    「别说你忘记啦！」

    果然，骑着那辆改造机车的藤木林跟朝青就在那里埋伏着我。

    藤木林手上戴着便宜的手指虎，朝青则是拿着一根金属管。

    在现场的周围，可以看到很多补习班刚下课的学生。让人困扰的是，当中也有东池袋高中的学生。

    观众稍嫌多了一点，不过……算了，没差。

    虽然这次的我是在爆发模式之下，但反正要做的事情还是一样啊。

    短编闹剧——「超强的小良双人组与乖乖挨打的我」，第二幕开始啦。

    为了不要让蕾姬被牵连进来，我就多争取一点时间吧。

    「很危险喔，会受伤的。」

    首先，我对围观的女孩子们进行着疏散的动作……

    「你这小子，别说得一副事不关己的样子！」

    结果，藤木林就抓住了我的肩膀。

    于是我顺着他的力道，装出被他拉过去的样子……故意让朝青的膝盖踢中我的腹部，同时将身体弯曲起来。虽然他踢的角度又差，感觉又像只是被摸了一下而已，不过我还是表演出「好痛喔」的样子。

    随后，我的心中涌起一股想恶作剧的心态——故意诱导这两个人的位置，让他们互相击中自己的同伴。当然，是只有在他们没有用武器攻击的时候。

    这两个人就这样彼此互殴而变得泪眼汪汪，又是不到三分钟便气喘吁吁了。

    就在这时……

    （那个——好像不太妙啊。）

    我的视线看到了车道上的一辆车子。

    那辆全黑的TOYOTA CENTURY，包括驾驶座与副驾驶座在内的所有车窗都贴了黑色的贴膜，让人没办法看到车内的情况——那是一种违法行为。

    这种车……不管是谁看了都很清楚。

    是黑道的车啊。

    我虽然从一开始就发现到它停在稍微有点距离的路边，看着我们这场闹剧……

    但是现在，它渐渐在靠近我们了。

    ……那辆CENTURY在我们身边停下来后，微微打开后车窗。

    「我说你们，住手吧。」

    藤木林与朝青似乎万万没想到会有黑道来到自己的背后——两个人都当场脸色发青了。

    「这个人，跟你们的等级差太远了。」

    听到这个似乎在说我的女性声音……我的脸色也微微铁青起来。

    因为我爆发模式下的耳朵，听出了这个声音。

    虽然大概是因为成长的关系，让嗓音变得有点沙哑了……但是这声音……真的很不妙啊。

    然而，除了这个声音的主人之外……

    「让老子来吧。」

    一名将手挂在副驾驶座车窗上的壮硕男子，打开门走了出来。

    他穿着一条像硬式摇滚歌手的皮裤，剃了一头金色的小平头，耳朵上还戴着耳环。

    明明是冬天却只穿着黑色的汗衫，应该是为了让别人看到他手臂上的刺青吧？

    （这男的……我以前有在杂志上看过啊。）

    国际拳击联盟·环太平洋轻重量级的前任拳王——伊泽里昂。

    他是日本与南美哥伦比亚的混血儿，褐色的肌肤与充满肌肉的体格，看起来完全不像个日本人。

    据说他以前是个关东一带有名的暴走族老大，没想到从拳击业退隐之后是在当黑道啊。

    正因为这种一看就知道不太妙的家伙登场的关系……

    原本在围观我们打架的补习班学生们也纷纷发出恐惧的声音了。

    「——别担心，看来对方是指名要找我啊。」

    我为了让被吓坏的藤木林与朝青不要陷入恐慌状态，而对他们笑了一下……

    「喂，你在看哪里！」

    结果一边折着手指一边接近我们的里昂，就一把抓住我的衣襟，让我把头抬起来。

    接着，他仿佛是在恐吓我一样皱起眉头，凝视着我的睑——

    「哦哦，这小子确实很强啊。」

    既然你知道的话，就别说话行不行？

    要是我稍微举一下手，你可就咬到自己的舌头啦。

    不过……看来这家伙也多少有些看穿对手性能的能力啊。

    介于职业与业余之间，算是准职业的吧？

    「我劝你不要乱来比较好喔？」

    我姑且警告了他一声，但是——

    「别担心，因为老子也很强啊！」

    碰——！里昂一拳打在我的身上。

    虽然因为距离太近的关系，让威力半减，不过这感觉确实有真功夫。

    我让他的手放开我的衣襟，假装摇晃一下——也免了，就很普通地跟他拉开一点距离。

    （如果是跟藤木林或朝青一样程度的家伙，我就能蒙混过去的说……）

    可是这家伙，没那么好骗。

    看来这一架，不打不行的样子。

    为了不要牵连到围观的学生们，我也不能开溜啊。

    （……该死，我好不容易才要融入普通人之中的说……）

    在我的心中，一股怒气滚滚涌了上来。

    现在大家都在看——这样不是会害我身分曝光了吗？

    不过，事到如今也只能豁出去了。藉口等一下再想吧。像「这是在拍整人节目」之类的。

    「……」

    放弃挣扎后的我，脑袋就像变了个人似地冷静下来。

    「——喝啊！」

    里昂大叫一声，巧妙地移动重心缩短距离，对我「唰！」地挥出一记直拳。

    但是，太嫩了。你是个拳击手，不懂踢技、组合技、缠身技、摔投技，也不懂利用建筑物或地面的战斗方式。更不要说是徒手格斗（CQC）中不可不知的头槌或啃咬的方法，对人体要害的知识也只是半吊子。

    你所拥有的技术，终究只是一种运动罢了。

    而且很抱歉，我没打算陪你玩拳击。

    里昂「唰！唰！」地接连使出确实很锐利的左钩拳与右手腹击，然而——

    「里昂，左边，警察来啦。」

    我一边推开攻击，一边对他如此说道。于是他立刻惊讶地转头看向左边。

    我接着向前踏出一步，仿佛要将他的头再转回来一样，「碰！」地对他的下巴推出一掌。

    「——呜……！」

    里昂像是引起了脑震荡似地踉跄一下，往后退了下去。

    当然，根本就没有警察来。那是欺敌战术。这家伙还真容易上当啊。

    可是，里昂看起来似乎还打算继续的样子……

    「那我就利用一下擂台柱啦。」

    于是我小跑一段距离，跳到一根禁止停车的标志牌柱上，缩起身体——

    ——碰！

    利用类似蹬墙的技巧，一口气伸直双腿踢向里昂的脸、手臂、背部与脚。

    因为只要这样做，不管是谁都可以使出即使是拳击手的拳击也达不到的力道啊。

    周围的学生们顿时「哗！」地欢呼起来。

    「呜喔……!」

    而里昂则是用力撞翻了路旁的垃圾桶后，一屁股跌在地上……咚……！后脑勺直接敲在柏油路面上。

    喂喂喂，你连护身倒法都不会啊？

    「～～……！」

    里昂露出一脸想呕吐的表情，原地打滚着。想必他现在看到的景色都是歪扭的吧？

    毕竟在拳击比赛中，他应该从来都没有被击中过后脑勺。因为比赛规则上有禁止，而且还有被保护住。但是在实战格斗中，那部位可是最容易被对手盯上的要害之一啊。

    「……呜……！」

    里昂抓住路边的护拦，好不容易才把上半身撑了起来。

    不过，他似乎还站不起来的样子，依然坐在地面上。而且选用充满怨恨的眼神抬头瞪着我。哦～好可怕好可怕。

    而我则是睥睨着里昂——

    看到如此明显分出胜负的场景，周围的学生们都大声喝彩起来。

    「该死……！」

    似乎已经明白自己的拳击对我无效的里昂——忽然将手伸向背后，准备拔出藏在皮裤中的手枪。

    「……我劝你住手吧。」

    从刚才就发现那个玩意的我，也回瞪了里昂一眼。

    拿枪打架也真是有够呛的了，但是拿那东西对付我不太妙喔？

    「吓、吓到了吧？」

    似乎误解了我意思的里昂，露出一脸贼笑后……握住手枪的握把。

    「不是。是因为那样我会很难手下留情啊。」

    听到我这句话——

    里昂微微皱起了眉头。

    他大概是察觉到我说的话并不是在骗人，或者至少有这个可能性吧？

    但是，因为有黑道在背后看的关系，似乎让他无路可退了——

    「——去死啦！」

    变得自暴自弃的他，拔出了一把自动手枪——马卡洛夫PM，对准我。

    四周顿时发出了阵阵尖叫。

    学生们大叫着「是手枪啊！」四散而逃。

    而在看到里昂的手臂肌肉做出准备动作时就已经开始行动的我则是——

    从左撇子的里昂张开腋下的左侧逼近他，用右手抓住枪身后部，将手指伸进击槌与枪本体之间——这样一来，他首先就不能开枪了。

    紧接着用左手按住里昂的浅指屈肌，让他失去力气后，抢走手枪。并且在抢走的同时，卸下弹匣、滑动套筒排出已上膛的子弹、空击一发让击槌归位……

    ……呃，不妙。

    因为这一套动作如果不能在五秒内完成的话，会被兰豹揍得很惨，所以早已经变成一种习惯了。结果我现在竟然就这么流畅地完成了这套之前在强袭科做过几百次的「收拾工作」啦，而且还是在大庭广众之下。

    ——看到我这动作的里昂，咂了一下舌头。

    「你这家伙……是职业的吧？」

    「我听不懂你在说什么勒。」

    我看里昂似乎没有带备用弹匣的样子，于是将空弹的马卡洛夫还给他之后……

    不可思议的是，我居然感到有种爽快感。这些日子来的焦躁心情都像是假的一样。

    或许是因为即便只能算游戏程度，不过还是战斗了一场，而且还有摸到枪的关系吧？

    「所以我刚刚不是就劝你别乱来了吗？」

    我轻轻摸一摸里昂的小平头——同时因为我从一开始就在视野角落看到的一个人影叹了一口气。

    ——其实，萌也在围观人群之中啊。

    而现在，她就站在河井补习班的玻璃大门内侧……露出「我眼前到底是发生了什么事？」的表情，看着我这里。

    萌以前确实说过她也有在补习……但我没想到居然就是这里。运气真是太背了。

    话说，拜托你不要用那种明显跟我有关系的眼神看着我啦。

    黑道们的眼睛可是很尖的喔？要是被他们发现你跟我有关系的话要怎么办啊？

    话虽如此……我也不能出声叫她离开啊。那样才真的是此地无银三百两勒。

    「——就在那里！站住——！你们在干什么——！」

    啊……

    刚刚我只是在欺敌而已，没想到真的有警察伯伯从车站的方向跑来啦。

    我才想说补习班怎么好像对这场骚动表现得事不关己的样子，原来他们有打电话通报啊。

    不过，因为路上行人过多的关系，警察们光是要穿梭在人群里就很困难的样子。

    就在这时，从CENTURY的后座——

    「谢谢你啰，帮我治疗了这个没脑的小子。」

    一名故意把现代风格的改造和服穿得很松垮、将色彩鲜艳的褐色长发用花的发饰绑起来的黑道女走下车来。

    她虽然眼神看起来有点凶恶，不过是个美女，或者应该说是美少女。毕竟就算外表看起来很成熟，她也只有十六岁而已啊。

    「……我可不是医生啊。」

    我对这名美女很熟悉，一开始听到声音我就认出来了——镜高菊代，指定暴力团·镜高组的公主大人。

    「远山，我们来约会吧。现在的远山，是不会拒绝的远山吧？」

    说着这番话的她，对我也很熟悉。

    其实，我们之前就认识了，而且还有过一段复杂的因缘啊。

    「……」

    现在的状况看起来，她似乎不打算随便放我走的样子。

    而对于处在爆发模式下的我来说，来自女性的邀请也很难拒绝——

    「我知道了，就来约会吧。毕竟要是『发出声音』的话，菊代还要花钱进行善后工作呢。」

    我针对拿着一把乌兹枪、透过CENTURY的车门缝瞄准我的驾驶稍微抱怨了一下后，跟菊代一起……坐进了车后座。

    「菊、菊代小姐，还有我……」

    面对用手摸着似乎还很痛的头部、想要坐上车子的里昂，菊代则是……

    「忍耐一下，你好歹也是个男人吧？看，警察要来啦，快用你的双脚跑吧。」

    丢下这句话后，她就「碰！」一声把车门关上了。

    里昂踏着蹒跚的步伐，不过却很巧妙地逃进小巷子里。

    看来他已经很习惯躲警察的样子，我不必担心他会被抓了。

    「既然只是要找我约会，用不着这么大费周章吧？」

    「我想说装成是绑架，远山应该也会比较轻松才对呀。」

    在起步回转的CENTURY车中，菊代透过后照镜——在看着萌呢。果然被她发现了。

    萌刚才虽然跟着补习班的老师躲到大楼内避难了……可是当我坐上车子之后，她又跑到人行道上东张西望，明显就是一副在找我的样子。

    「那妞，是远山的『那个』？」

    菊代露出似乎不太高兴的表情，对我竖起小指。

    「我不认识她。」

    「远山，你为了保护女性时说的台词也一点都没变呢。」

    菊代对我说的话露出陶醉的表情，将身体靠到我身上。

    奥迪红色毒药的香气，让我不禁回想起过去的往事——我虽然不太喜欢香水的味道，不过这个香气……我并不讨厌。而菊代也很清楚这件事。

    在车窗外，斑马线、自动贩卖机、特种行业的招募广告等等景象快速流向车后。

    我可以清楚看到路旁的皮条客们纷纷对着这辆车子低下头来的样子。

    （事情变得复杂起来啦……）

    菊代将头靠在我的肩膀上哼着歌。

    这时，体格壮硕、在脸上留着大伤疤的驾驶对她问道。

    「五代头目，请问是要去事务所吗？」

    「不，去红宝石。集合全部的干部。」

    一如以往的习惯，菊代微微把脸别向斜前方发出命令。

    她那宛如在闹别扭的动作意外地很可爱。我为了不要让爆发模式变得更严重，而稍微离开菊代的身体，装作是在环顾车内的样子。

    「这车不赖嘛。」

    毕竟CENTURY确实是丰田系列中出类拔萃的高级车啊。我还是第一次坐呢。

    「给你吧。」

    「……免了。不过这也许是我的偏见，我还以为菊代会比较喜欢宾士的。」

    「我是有呀，不过是拿来玩的。毕竟外国车在重要时刻故障的话，也很麻烦不是吗？在美国，黑手党也比较喜欢日本车呢。不过，如果远山想要的话，我那辆宾士S600也给你吧。」

    菊代……你只要听到我夸奖你的东西，就会说『给你』的习惯也一点都没变呢。

    「——话说回来，我没想到居然会被菊代发现啊。」

    我露出苦笑含糊带过——一边看着车子开上不忍大道，一边转变话题。

    「呵呵，你可别小看黑道的情报网喔。藤木林跟朝青那两个人，跟我组织的小喽啰认识呀。而他们炫耀自己打架打赢的事情，就传到我的耳里啦。」

    菊代对我说明完后，原本拿着手机在小声通话的驾驶便透过后照镜看向我。

    「客人，请问里昂要怎么处置？我们已经抓到他了。呃，简单来说，就是请问要不要砍了他一根手指或是……」

    「喂、喂，放了他吧。在咱们学校……我是说我以前待的地方，那种程度的打架是五分钟就来一次的啊。」

    「是，我明白了。」

    这些人还真是有够危险的。消息比警察还灵通，做事手脚又快啊。

    在背后默默救了里昂一命的我，摇摇头后……

    「我以前是知道你父亲的职业啦，只是没想到你已经继承家业啦？」

    「前任组长（爸爸），被杀了。在斗争中。现在是我在当组长。」

    菊代她——当我还在神奈川武侦高中附属中学就读的时候，很敏锐地察觉到我爆发模式的事情……结果有事没事就会把我当成独善主义的「正义使者」，让我为她作牛作马。

    她原本预定进入谍报科之类的科目就读，将来成为一名有黑社会管道的武侦。可是却在培训途中就辍学了。

    她当初临时转学的理由是家庭因素——原来是这么一回事啊。

    「呵呵，真开心呢，可以跟我的英雄共享晚餐。」

    菊代说着，眯起她那双比实际年龄还要成熟妩媚的双眼……

    这时，CENTURY就在一家被白色微光照耀、但招牌却很花俏艳丽的餐厅前停了下来。

    「红宝石」是一间位于千石町、只招待熟客的店家。

    那也是当然的……因为这栋建筑物从设有餐厅的地下一楼，到充满可疑气氛的地上楼层，全都是属于菊代的。只有跟她有关的人物才能进来，简单讲就是一栋黑道大楼了。

    「……」

    一如店名的红宝石色与金色所搭配出来的华丽店内——当然，完全是包场状态。

    里头的服务生们都穿着几乎可以看到内裤的中国旗袍式连身短裙，而露出微笑迎接我们的接待小姐们则是穿着五颜六色的露肩礼服……大家清一色都是美女。这里难道是什么龙宫吗？

    不过，在店内之所以会到处摆着养了金鱼的水槽——其实是在强烈暗示着「我们不会在食物下毒的啦，要怀疑的话，就把食物丢进来看看呀」。看来这里果然是「那方面」的店啊。

    看到我微微蹙着眉头走在店里的样子，摆动着像金鱼尾一样的和服衣摆、走路像模特儿一样的公主大人便问了我一句。

    「这家店你不喜欢吗？去寿司店是不是比较好？」

    「不，这里的新旧火药味让我很舒服。只是……女性稍嫌多了一点啊。」

    「——喂，你们给我退下。」

    光是听到我小小抱怨一句，菊代就一口气把所有小姐们全都赶走了。

    接着，我们走进一间位于深处、装潢看起来就是砸了很多钱的宽广包厢内——

    可以看到房间里摆了一张大回转桌，上面放着根本让人吃不完的料理与美酒。

    包括刚才车子的事情在内，豪爽气派的排场就是他们这些黑道表示亲爱、欢迎的表现。

    要是跟他们客气拒绝的话，反而会伤了他们。

    （哎呀，跟宾士比起来，这还算是便宜的了……）

    于是，我就跟那群脸上露出迫不及待的表情看着我——全都别着金色徽章的镜高组干部们坐到同一张桌子上了。

    哇……超可怕的。虽然跟进入武侦高中教务科时比起来，只有三成左右的吓人程度啦。

    「……」

    看到我坐下后，大家又再度凝视着我的脸。

    随后，每个人都「哦哦」地露出认同的表情。

    拜托你们不要认同我啦。

    （毕竟黑道分子们很擅长看穿对方啊……）

    用武侦用语来讲的话，就是「分析敌我战力」了。简单讲，他们这些人总是可以很快、而且很正确地判断出对方比自己强还是弱。

    这也是当然的，毕竟做黑道的要是没有吸取弱者、拉拢强者的能力……不但会没办法飞黄腾达，最糟的状况下搞不好还会死哩。真的。

    正因为这样，跟组织有关的潜入搜查都会很困难，多半都会交给专门的武侦处理。

    「——看，是个好男人吧？」

    坐在我旁边的第五代组长——菊代，微笑着将我展示给大家看。

    「是的，这位客人的眼神非常好。那是经历过无数险境的眼神。」

    似乎兼任菊代保镖的驾驶，说着跟爷爷一样的话。

    「啊哈～这少年比黑道还可怕啊。」

    穿着极细条纹西装、活像个首席男公关的美男子，将手绕在头后方笑着。讲话的态度轻浮，还露出仿佛只要是女人都会为他倾倒的表情。

    「嗯，虽然脸看起来温和，不过很有魄力啊。」

    根据菊代的介绍，这位光头原本是一名摔角手。刺青甚至刺到了脖子的地方。

    「说得没错。居然会有这样的孩子存在，这世界真是无奇不有。」

    这名宛如一流公司职员的高大男子，似乎是组织的智囊。东大法学部毕业。

    在场所有人都露出充满兴趣的眼神看着我——他们似乎已经理解了。

    刚才的里昂就是这方面的判断错误了，不过这些人已经明白，如果跟这个我打起来的话，不用一分钟他们就会全灭的事情。

    哎呀，这样我也省事多了。要是有人说什么想试身手的话，也只是徒增被害人而已啊。

    「远山，要喝点东西吗？」

    菊代说着，将手伸向桌上的XO酒瓶。

    「我不喝酒。毕竟我未成年啊。」

    「这样喔？」

    接着，菊代拿出了一根烟斗，用涂了口红的嘴唇叼起来后——

    坐在她身旁那位像男公关的干部便立刻点起一根火柴。

    菊代对我苦笑了一下说道。

    「……每次都是这样，所以我的都彭打火机总是派不上用场呢。」

    而我则是小声回了她一句「烟还是别抽了吧」，结果菊代立刻就把烟斗递给那名男公关——同时拿起装了水的杯子，「哗！」一声浇在那名东大毕业生已经点燃的细雪茄上。

    「不准抽，他不喜欢呀。」

    也不想想自己做过的事情，就在生别人的气。这种推卸责任的态度简直就跟亚莉亚一样啊。

    我虽然对刚才这一幕感到稍微有点不对劲，不过还是决定暂时不管，而是——

    「——我不喜欢的，不只是烟啊。」

    我环顾了房间内的所有人后，再度把视线看向菊代。

    菊代立刻就察觉到我对这些干部们敬而远之的态度……

    「你们回去。」

    或许今晚本来就只是打算互相介绍而已，于是干部们都乖乖地从座位上站了起来。

    虽然……他们实在太乖了，让我感到有点疑虑啊。

    「……远山，怎么样？我、那个……是不是比国中的时候又变得更美了？」

    菊代跟爆发模式下的我变成两人独处之后……收起了她刚才那种成熟的态度，而开始表现得有点扭扭捏捏起来。

    「——既然是事实，我就不否定了。」

    听到我的回答，菊代在我身旁低下了脸，仿佛在大叫「好耶，就是这个就是这个！」的样子，享受着我的反应。接着，她露出愉悦的表情说道。

    「我妈妈呀，原本是一名女演员呢。她是个加拿大人。听说我最近变得跟她越来越像了。」

    「是这样啊？难怪你头发的颜色看起来会比较亮。不过，你国中的时候根本没跟人说过这些话啊。」

    「我爸妈的事情，除了你之外我不会跟人讲的啦。」

    菊代微微泛红着脸颊，将手伸向餐点。

    （话说回来……嗯……这顿饭我该吃吗？）

    如果是普通人的话，光是跟暴力团的人一起吃饭就有问题了，不过武侦要另当别论。之前也已经有过这样的判决了。而我现在，还留着我的武侦证照……

    另外，要是我浪费食物的话，会被爷爷揍的。于是我夹起了一点鱼翅来吃。

    这……真是超好吃的。不只是厨师的功夫了得，食材本身就很高级啊，

    虽然没有下毒，但是吃这么美味的食物搞不好对身体就是一种毒了呢。

    「——那么，我先给你刚才的补偿费吧。这样够不够？」

    菊代拿出一个手提箱，亮出装在里面大约三千万元的钞票给我看……

    「免啦，这顿饭就够了。」

    我还是拒绝她了。虽然其实我是很想拿个一、两张啦。

    高级车、华丽的餐厅，加上现金——

    这些提供行为，其实对黑道来说就是像宣传费一样的东西。

    他们虽然不能光明正大地把招牌亮出来，不过取而代之的就是利用阔气的态度，来对各界首脑以及同伴们展示出自己「生意」做得很好。

    像刚才的那群干部们，身上也都穿着一眼就可以看到的Versace西装跟劳力士钻表。

    虽然那夸张的样子看起来像在搞笑一样，但这并不是代表做黑道的大家品味都很差劲，而是对他们来说，「让人明显知道价格昂贵」是很重要的一件事。

    不过话说回来，菊代的组织也未免表现得太明显——赚得太多了。

    「——最近的黑道不是都尽可能希望不要太显眼的吗？」

    我一边吃着北京烤鸭，一边稍微试探了一下……

    「我们这边比较传统啦。」

    ……结果菊代微微露出像是在隐瞒的眼神，含糊过去了。

    我就当作是消磨时间，稍微再试探一下吧。

    反正在这盘菜还没吃完之前，她应该都不会放我走吧？

    「菊代家现在是在做些什么？」

    「呵呵，你猜呢？麻药、保护费、违法股东、高利贷……这些我们现在全都禁止了。搞不好是在庙会摆摊贩喔？」

    「别跟我打哈哈。我至少想知道自己在吃的东西是用什么钱买来的。」

    看到我露出不悦的表情，菊代立刻帮我倒了一杯乌龙茶后……

    「——中国。」

    用「我是说真的」的语气对我如此说道。

    ……原来如此。这间中国料理店，就是一种暗示对吧？

    而且，感觉这是她真正想找我谈的主题。

    「在我们业界，对于跟海外的合作存在着保守派跟共存派，而我们镜高组从以前就是共存派的。因为我们不像其他大组织一样有强大的金援，而且……自从我接班之后，在国内几乎都没有人愿意理睬我们了。」

    哎呀……我想也是。

    跟电影情节不一样，现实的黑道是非常彻底的男性社会啊。

    虽然看到刚才那些干部就知道他们当中没有能够担当头头的人才，不过在无可奈何之下让菊代接班——却成了他们组织的弱点。

    「你知道吗？在海外受欢迎的日本东西，不是只有车子跟动画喔。黑道也是。不管是哪个国家的黑手党，都会很欢迎我们国家的黑道。」

    这我也知道。

    即使综观国际，黑社会不管到哪里都是资金等同于力量。

    而日本的黑道，就是拥有很多不管怎么说还是很有力的日币资金啊。

    「所以我们就为了一口气逆转局面，而去跟中国的大组织合作了。现在的钱是我们投资澳门的赌场，然后回收回来的经费。当然是合法的。你就放心吃吧。」

    菊代露出宛如跨网企业经营家一样的表情，瞄了我一眼。

    「你们是跟哪里联手的啊？中国黑社会的名字，我也知道几个。」

    「是个很厉害的武斗派喔。我想远山应该也会中意的。要不然，干脆就见个面吧？刚好现在有中国那边的干部来日本呢。听说他们正在参加什么世界性斗争的样子，很想要跟像你这样的超人交朋友喔。」

    菊代刻意不把组织名说出来，应该是在顾虑中国方面吧。

    也就是说，对方是个相当有名的组织了。老天。

    「免啦。我又不会说中文，而且我才不是什么超人。」

    「你用不着跟我装傻，我很清楚的。黑道到头来讲究的还是气势，我们也很想要强力的人才呀。」

    「……你这是叫我加入你们组织？」

    「没错，我们来交杯，结交义兄妹吧。」

    听到菊代如此干脆地说着这种话……我只能苦笑了。

    「我已经有妹妹啦。」

    「你有妹妹？是武侦吗？」

    「是啊，虽然我也是到最近才知道的。」

    「那就带你妹妹一起来吧。我们黑道也很缺人才呢，就算是武侦我们也会中途采用喔。毕竟跟自卫队或警察一样，很快就可以适应组织了。干部会议上一定也会全员赞成的。」

    「干、干部会议吗……」

    「如果是远山的话，一定可以成为日本第一、不、世界第一的黑道。就像艾尔·卡彭一样可以名留青史呀。然后、我就是、那个、大老婆……开、开玩笑的啦。」

    她虽然嘴上说是开玩笑，不过看着我的眼神却非常认真啊。因此——

    「——我不干黑道的。」

    虽然已经吃人手软了，不过我还是严正声明一下吧。

    我现在可是在拚命特训，想要成为一名普通人啊。

    可是你居然跟我说什么黑社会历史上的名人什么的，饶了我吧。太扯了。

    「这……这样呀。真是失望。猴老师应该也会很失望吧。」

    菊代她……好像不小心说溜嘴似地，说出了一个人名。

    ——猴。

    那就是对方干部的名字吗？

    菊代大概也发现到自己稍微失误了……

    再加上我拒绝了跟她的交杯，于是，这个话题就此打住了。

    「那我今晚就到这边……」

    菊代预测到我接下来要说的「先失陪了」——结果便露出跟刚才在谈生意时完全不同、非常适合她这年纪女孩子的表情，鼓起勇气对我说道。

    「——你还记得，以前的事吗？」

    因为我现在还是处在爆发模式的关系，很难拒绝她的话题。当然，菊代也是因为很清楚这一点，才转换话题的吧？

    于是，我只能看着她为我泡了一杯暖暖的茉莉花茶……

    「是啊……我记得。」

    「国中的时候，我发现你的体质……对你做了很多事，也害你为我做了很多事，真的很对不起。不过，可以当作……时效已经过了吗……？」

    大概是因为觉得很愧疚，菊代小声地说着。

    如果事到如今还再跟她啰啰嗦嗦的话，也太没男子气概了。于是我说道。

    「只要不是真的很严重的事情——对于女性的罪过，我都会当作不算罪过的。」

    毕竟都已经是过去的事情，我实际上也早就把它当作时效已过了。

    反正对我来说，被女性欺负是家常便饭啊。要是我把亚莉亚或理子这些人对我的伤害逐条记录的话，分量都可以写满一本笔记本了。而且实际上也真的已经写满一本了。

    把时间花在抱怨那些辛酸怨恨之类负面的事情，那才真的叫浪费生命啊。

    我就忘了那些事情吧，毕竟菊代都已经道歉了。

    「啊……」

    菊代听到我爆发模式下的台词，露出又喜又羞的表情……仿佛感到静不下来似地，将她穿着迷你裙和服的大腿换翘了一只脚。

    （……呜……）

    不、不妙，刚才的那一瞬间，就让我的爆发模式又被强化了。

    基于改造和服的构造上，在她裙摆的正面有一条开得很高的衣缝……

    而我刚才就是不小心瞄到那块美艳地带了。

    这么说来，我记得玉藻以前说过，在和服底下是不穿内衣裤的——

    「……那时候的我，在学校总是受到欺负呢。」

    配合着菊代说的话，我赶紧闭起眼睛，将意识逃避到过去的回忆中，让情绪冷静下来。

    菊代她……当时因为冷漠的个性，而成为学校第一的神秘美少女……在男生之间很受欢迎，然而却也因此受到女生们的强烈排斥。

    另外，神奈川武侦高中附属中学想当然耳就是一间武侦的培训学校。虽然培育像菊代这种有黑社会管道的人才可以有很大的好处，但基本上，黑道对武侦来说依然是眼中钉。

    而菊代的父亲就是一名黑道分子。

    这一点使菊代遭到大家的议论——让她饱受女生们的欺负。

    ……关于这件事情，我也颇同情她的。小孩子是没办法选择自己的父母啊。

    「我记得，以前我的泳衣被一群坏女生破坏的时候，是远山帮我去报仇的。」

    「我也记得。」

    毕竟那就是一切的开始啊。

    当时，菊代的泳衣被一群阴险女生们动了手脚。

    她们偷偷切坏菊代的泳衣后，再用水溶性的线重新缝好，让泳衣泡到水中就会裂开。

    虽然游泳课是男女分开上课的，但是因此变得半裸的菊代想回也不能回去，只能躲在淋浴室中哭泣，直到傍晚。

    结果，在偶然之下，被负责打扫的我发现……

    啊啊——接下来的事情，我有点不想回忆起来啊。

    我当时立刻就去把制服拿过来给菊代，并且不断温柔地、温柔地安慰她，直到她停止哭泣——问出事情的原委后，我就用爆发模式下的做法，对那群女生们……当然是没有揍她们啦，而是让她们变得全都听我的话了。

    我要她们排成一列，好好对菊代道歉。

    事情到这边都还好，然而包括菊代在内，她们都是武侦的候补生啊。大家马上就开始各自对我进行调查，并且造反……

    后来，便利的『正义使者』就这么诞生了。

    「不过呀，有一件事你或许不记得了：远山你……就算不是在现在这个远山的状态时，也有救过我喔。」

    菊代「哗……」地让脸颊变得更红……说出一句让我感到意外的话。

    （有吗……？）

    看到我疑惑的表情，菊代便接着说道。

    「教室寄物柜里的钱被偷的时候，明明就不是我偷的，我却被人家常成犯人。而当时……就是远山……」

    哦、哦哦。

    因为咱们家的家训是「受恩不可忘，施恩当必忘」，所以我刻意把这件事情忘记了。

    「哦哦，确实有过这件事啊。」

    我记得那时候的我，的确是普通状态的我。

    因为大家明明就是立志要当武侦，做出来的事情却实在太过分的关系——于是我就大喝了一声「根本没证据吧」。菊代因此被释放，而真正的犯人也在后来被抓到了。

    这么说来，从那时候开始……菊代好像就不再利用我的爆发模式，让我为她做牛做马了呢。

    「那件事情之后呀……那个、我呀、我……」

    「？」

    菊代忽然开始支支吾吾起来，还从一旁翻起眼珠看着我。

    接着沉默了几秒后——

    「我有想过、要寄情……情……情书给你……结果、写了好几封……又撕掉好几封。因为对你做过太多感到愧疚的事情，所以我一直都没办法真的寄给你。」

    总觉得……

    话题好像开始变得危险起来了。跟刚才在不同的意义上。

    「远山。今天，你在黑道组织的店里用过餐的事情——我不会跟任何人说的。」

    菊代将手放到我的手臂上，露出「这是今天第二个主题」的表情。

    「做为交换条件，你……你跟我交往吧。」

    「什、什么？」

    「——你放弃武侦高中了对吧？毕竟如果是潜入搜查的话，远山不可能会不带枪就跑去上什么补习班的呀。既然同是武侦中辍生，我们就来交往嘛。」

    菊代抓住我的手又增加了握力。

    我爆发模式下的脑袋虽然想要装傻，但对手是熟知爆发模式构造的菊代啊。这感觉就像之前总是被理子玩弄在手掌心上一样，实在很难对付。

    「不，我——」

    就在我还来不及用尽量不伤害对方的话语拒绝之前——

    「——你还没搞懂呀，远山。我是在威胁你喔？」

    果然……

    菊代，你还真坏啊。

    「要是你的秘密曝光的话，你会没办法继续待在普通学校吧？」

    我最不想被人戳到的点，她立刻就戳中了。

    话说，这女孩从以前开始脑袋就很灵光啊。

    「……」

    看到我沉默下来，菊代便露出「赢了」的笑脸。

    「我其实、很不想用这种像在威胁的方式呀。可是，我跟远山的等级实在差太多了。」

    「既然你这样想的话，就提高等级之后再来我怀抱吧。」

    「远山……你就是那种地方让我……！」

    抱！

    菊代用力抱住我了。

    紧密接触的身体，让我的爆发模式又变得更加高昂。

    菊代她从国中的时候就很有魅力了。因为家庭环境的关系，让她表现得非常成熟。而到了现在也是，她总散发着远超过一般高中生的妖艳魅力。能不能多少分一点给老是被人误会是小学生的亚莉亚啊？

    就在明明是爆发模式下却还是感到慌张的我，想着这些事情的时候——

    「我一直好想见到你……好想见到你喔。我的正义使者。所以当我在车子上看到远山的时候，真的有一种『遇到远山了，真是奇迹呀』的感觉……！」

    ——渐渐激动起来的菊代，眼眶湿润地对我说着。

    如果是平常的我，这时候应该会甩掉她的手，全力冲刺从窗户逃跑才对……

    可是在爆发模式下，我没办法那么做。因为那样会伤害到女性啊。

    （不妙……！）

    就因为这里是一间没床也没沙发的房间，所以我就过分放松警戒了。

    另外也是因为对方是黑道的关系，让我分配太多的注意力在战斗方面的警戒心上，结果就疏忽掉这方面的警戒心，而让她有机可乘了。

    不对，这想必也是菊代设计好的吧？这难对付的等级，简直跟理子有得拚啊。

    「刚才在车子上，我虽然表现得很平静——但实际上，我的心脏一直跳得好厉害呢。我的脑袋……已经经变得只想着远山的事情了……！」

    为了不要伤害到她——我还是想想办法，用言语解决吧。

    我一定能做到的。毕竟以前大哥——或者应该说加奈——就有教过我过到这种状况下的『对应方法』啦。

    虽然说，对方如果都表现得这么明白了，这方法就是一种五五波的赌博。

    要是我赌输了，咱们就要来一场「义兄妹之交」啦。而且还是在这种椅子上。

    但是，我现在只能豁出去了。我要上啦……菊代！

    「……那么，菊代，让我问你一个问题。」

    「什么问题？」

    「你说交往……是希望我对你做什么事？」

    我露出一睑柔和的笑容，凝视着菊代微微带点异色的眼眸。

    「咦……？那、那是……讨厌啦……那种事情……我说不出口。」

    很好……！

    我成功让她变得满脸通红、低着头说不出话来了。

    「怎么啦？你说说看吧，菊代。来……菊代。」

    这招是我过去在水上摩托车上也对亚莉亚用过的「啄木」。

    那就是准备一个答案让人很难以启齿的提问——虽然要是被对方立刻回答的话就出局了啦，不过只要对方一时之间答不出来，就是我赢了。

    这是一种故意反覆提问，煽动女性的羞耻心，让她无法回答的手法。

    我为了提高胜率，还同时配合了之前在新干线遭劫时对白雪用过的「呼荡」，真是做对了。毕竟这招简单讲，就是一种催眠术啊。

    「……呃、那个、远、远山你自己想啦……只要你说，我全都配合你……」

    菊代彻底中了我的计，全身无力地扭捏着——

    于是我用唯恐将花朵折断似的动作，轻～轻地将身体移开。

    看来，是我赌赢啦。虽然这赌局实在有够危险。

    而菊代则是……将双脚都缩到椅子上，额头靠着膝盖，全身缩起来了。

    她那充满魅力的后脖子，变得红通通的。看来她一定是忍不住想像了很多画面吧？

    真是对不起啦。

    我轻轻地、温柔地摸一摸脑袋想到发烧的菊代的头之后……

    「那我要回去了。」

    留下这句胜利宣言，从座位上站了起来。

    而菊代则是依然坐在椅子上抱着脚，把脸埋在膝盖间，丝毫没有要挽留我的举动。

    是我的摸摸头太舒服，让她睡着了吗？

    「——我可以说一句话吗？远山。」

    原来没睡着啊。

    「什么？」

    我准备走出这间豪华灿烂的房间，同时背对着她如此回问。

    「你呀，跟露出一双死鱼眼走进补习班的时候比起来，跟黑道对话的时候还比较有活力呢。」

    「……」

    这……我无从否定啊。

    对我来说，比起耀眼得会让我不禁避开视线的学校，这种地下世界过起来还比较轻松。

    ——菊代维持着低头的姿势，又接着说道。

    「我不会去跟你学校说什么的。不过，像我们这种落魄武侦，都是不适合活在社会中的底边人物呀。你就不要读什么高中了，来当黑道吧。如果有什么条件的话，我都可以交涉的……」

    看来她还是没有放弃要我加入组织的样子。

    「抱歉，关于交涉本身我就不愿意了。因为黑道都是会背叛人的。」

    「远山还不是一样？背叛了武侦高中，想要进到普通的社会中。」

    ……还真是会戳我的痛处啊。

    关于这一点也无从否定的我——决定默默离开了。

    而就在我打开那扇刻有美丽不死鸟的大木门时……传来了菊代的声音。

    「你应该知道吧？我这个人，是很急性子的。」

    我微微转回头，就看到菊代依然低着头……不过却透过放在膝盖上的手臂与浏海之间的缝隙，狠狠瞪着我。

    那是让一部分的男生们会感觉「心头一揪」而受到欢迎的、菊代不甘心时的锐利眼神。

    「……我知道。」

    「你应该也知道吧？我这个人，不会轻易放弃的。」

    「那我也知道。」

    「另外——其实我是很专情的。这一点你就不知道了吧？」

    「是啊。」

    「因为我也是现在才发现的。」

    菊代说着，「咻！」一声——用锐利的动作从袖口中拿出一张卡片，像飞镖一样射过来，「喳！」地刺进我眼前的木门板上。

    我因为知道卡片不会射中我，而没有进行回避。不过还是有一、两根头发被削断了。

    「……？」

    仔细一看，那是一张白金色的信用卡。虽然四个角被削得像刀刃一样锋利啦。

    「——密码是1111。就当作是今天的补偿金，你爱用多少就用多少吧。」

    「我刚才就说过我不要了。你知道吗？我不太喜欢死缠烂打的女性啊。」

    「那、那我不死缠烂打了。远山……晚安。」

    菊代又缩起身子、把头低下来后，对我挥挥手道别。

    （总之，这次是让我顺利逃过了……可是……）

    这次又是靠爆发模式过关的啊。

    我明明努力想要成为一名普通人，也觉得自己稍微有达到目标了。但是——

    爆发模式的问题却依然残留着。

    就算我逃过了武侦高中，逃过了菊代……

    我大概还是逃不过我自己吧？

    （一定逃不掉的吧？）

    绝对逃不掉。只要我还是我的话。

    所以说，我只能……

    我、只能……
