第十二卷 洒落狼犬之雪 1弹 宛如消失般

    台版 转自 轻之国度

    录入：任雷劈

    修图：工口女仆H姐姐嘟嘟

    简直有种被偷袭的感觉啊。

    我接到通知说有「重要联络事项」，然后被高天原老师带到校长室后……

    校长竟亲自宣告了对我的处分。

    ——退学。

    这、这的确是很重要的联络事项啊。

    虽然在武侦高中是禁止随便「回问」教师的，但我还是忍不住发出了声音。

    「退学……是吗？」

    站在一旁看着我们的高天原佑彩、兰豹两位教师，以及跟我一起被宣告退学的蕾姬都保持着沉默。

    绿松校长则是机械性地对我点点头……

    「是的，是的。不过这并不是因为你们引起了什么问题，这点希望你们不要误会。」

    他用毫无个性到让人留不下任何印象的声音对我们说着。

    「你们两位之前有提出过两次转学申请。第一次虽然因为资料填写不全而没有受理，不过其实并不是那么一回事。那是一种像约定俗成的手续。一方面是为了防止有人伪造申请，另一方面也是希望学生在二度申请前能够改变心意。」

    确实，我的转学申请有被要求再次提出过。

    不过……比起「那件事原来是教务科动的手脚」，更让我感到惊讶的是——

    蕾姬竟然也有提出过转学申请啊？

    「蕾姬，你……」

    我不禁瞄了她一眼，于是呆站在我身边的蕾姬也转头看向我，毫不考虑现在是在校长面前，就用蕾姬语对我说道。

    「金次同学，我之前也有对你说过了。我是你的东西。乌鲁斯的忠诚是永远的。无论金次同学去了哪里，我都会与你同在、与你同亡。」

    结果误解话中意思的高天原「哎呀」地染红了脸颊，兰豹则是挑起一边的眉毛……

    这么说来，蕾姬过去好像确实有对我说过这样的话。

    也就是说，你要跟我来是吧？甚至不惜离开学校。

    「——从武侦高中要转学到一般学校，是非常困难的一件事情。」

    绿松校长对蕾姬的行动毫无反应，继续说着。

    「本来的程序应该是要在三月底让学生一起转出学校才对……但是那样一来，学生们转入的新学校就会同时对都教委提出密告，抱怨武侦高中出去的学生们学力太低、缺乏社会教养、从新学校退学的机率太高等等。本校曾经有一度因为这样的原因而面临过废校的危机。目前的教育界依然对我们武侦高中没有正确的理解啊。」

    呃……不，那是很正确的理解啦。

    毕竟咱们学校的学生多半都是怪咖啊。

    「因此，我们后来的转学手续就改成每隔一段时间分批送出少数人，并采取秘密执行的方式了。不过这样一来的话，就会造成学生在四月的武装登记更新前便离开本校。无论是不是真的有配戴武器，光是学生拥有许可……就会遭到外校排斥。所以只要被知道是从武侦高中转出来的学生，对方学校就首先不会认同入学了。」

    这简直……就像歧视一样呢。

    虽然我也不是不能理解其他学校的心情啦。

    「然而——根据个人情报保护法第八条，文科省有颁布一项叫人感激的规定。虽然这并不适用于转学，不过如果是入学……也就是过去遭到退学的学生，就没有义务要告知入学校方『自己是从哪一所高中来的』了。虽然在道义上，本校还是会动用一点预算，与对方的校长私下做些沟通。」

    简单讲，就是用法律当后盾，再靠钞票把我们塞给其他学校就是了。

    不过，我现在也能明白如果不这样做的话，武侦高中的学生就没办法转学的事情了。在这点上，算是我的认知不足啊。

    ——此时，绿松校长突然把脸转向一旁……

    「话说……高天原老师，兰老师，听说在丰岛区有一所叫『东池袋高中』的好学校是吧？」

    「是的。」

    「是的。」

    「……好啦，话题有点扯远了。我们言归正传。」

    校长再度把脸转向我们——

    看来他已经跟那所学校讲好了吧？

    他刚刚对我跟蕾姬提出的命令就是—自发性地去报考那所跟武侦高中没有关系的学校。

    而就在这时……

    「——请你撤回。」

    蕾姬忽然用她那跟绿松校长一样机械性的语气说道。

    「金次同学提出的是转学申请，不是退学。请你依照金次同学的要求，改回转学的方式。另外，时间也不一样。请你照金次同学的要求，安排在明年的三月底，而不是这个月底。」

    喂，蕾姬……！你是没听到刚才说过的那些话吗！

    话说，你干么一直「金次同学」、「金次同学」的？

    有什么必要为了我这种人，去反抗教师啦？呃，当然蕾姬说的话很正当，但这里是武侦高中啊。而且还是在教务科勒，可不是有道理就能说得通的地方啊。

    「——蕾姬！区区一个小鬼竟敢对教务科提出异议，你好大的狗胆！」

    暴力言论的代表——兰豹立刻就甩起她的马尾大吼了。

    「蕾姬同学，要转学的孩子们，大家都是先退学之后再重新考试入学的喔。」

    高天原也用温柔的语气劝说着蕾姬。可是——

    「那全都是学校方面的问题，跟金次同学没有关系。」

    蕾姬依然站在原地丝毫不动地……劈哩……一声……

    开始释放出杀气了……！

    她难道就只因为事情没有照着我提出的申请，就、就要跟教师们打一仗吗？

    就在我感到慌张的时候，兰豹释放出的杀气越来越浓——高天原也开始放出奇怪的氛围。

    （不、不妙啊……！）

    这下子——要是我轻举妄动的话，搞不好就会立刻开战了——

    我靠着战斗前的习惯，开始分析房间内的战力。

    我方成员是听从带她来的兰豹指示而没有配戴狙击枪的蕾姬，以及根本连爆发模式都没发动的我。

    我看我们光是对兰豹一个人就没办法打赢了吧？

    毕竟兰豹是个靠单手就能擒服亚莉亚的怪物，而且她也已经在强袭科熟知了我的战斗方式。

    而高天原战斗的样子我虽然没看过，但、但是她那气势……很强……太危险了……！

    或者应该说，光是从她跟兰豹与缀这对金刚力士共住一间房间，却从来没有受过伤的这一点看来，就已经可以知道她不是什么简单的角色了。

    然而——

    真正最可怕的，是绿松武尊、校长……

    （这、这怎么可能……啊……！）

    我因为一股至今从未遇过的感觉而忍不住变了脸色。

    明明四周的杀气不断在增大着……

    「哈哈，真不应该啊。」

    校长却如此一笑后，他的杀气、不对、是气息……渐渐消失了……！

    不、不对，是渐渐让人没办法感受到了。

    如果只是「消失」的话，我还有办法对应。毕竟只要对全方位进行警戒就可以了。但是，如果是「没办法感受到」的话，我方的意识就没办法集中，而变得破绽百出了。

    话说，他现在真的在我眼前吗？不在吗？光是这一点，我就不知道了……！

    我、我不想跟这种人战斗啊。

    不，这根本连战斗都称不上啦。就算我现在是爆发模式也一样。

    仔细一看，兰豹跟高天原也因为校长的变化而开始焦急了。

    看来这两个人刚才并不是随便为了蕾姬的话在生气的。

    她们是为了不要让校长认真起来对我跟蕾姬出手，才会那么做的啊……！

    （——这、这下该怎么办！）

    要是蕾姬稍微动个一下，或是对方主动出手——

    要是真的开打的话，我们可就没办法好手好脚地走出校长室啦。不，搞不好连性命都有危险。

    武侦虽然有「不可杀人」的义务，但是，只要不被发现就没差了。

    毕竟这里是教务科，咱们学校的教师们都很擅长应付警察。甚至有谣言说，他们就算杀了一、两名学生，也只要把事情当成意外身亡就不会被外界怀疑了。

    顿时，房间内充满了蕾姬、兰豹与高天原的杀气。于是——

    我只好抱着豁出去的决心大叫。

    「——住手，蕾姬！」

    正常状况下，在这种时候首先做出行动的我，应该会被打成蜂窝才对。但是……

    「……呜……」

    不、不管是子弹还是利刃，都没攻击过来呢。

    总是听从我命令的蕾姬……仿佛关掉电源似地，恢复了原本的样子。而看到她的样子，兰豹与高天原也收起了她们的杀气。

    太、太好啦……我实在太走运了。

    我是把一切赌在「老师不会杀害学生」这个常识会正确运作的这一点上，而做出行动的。

    然后老师她们则是……姑且放过我们一马了。

    简单讲，就是正如兰豹所说，还是小鬼的我们，在依赖教师们的善意了。

    「真、真是非常抱歉。我愿意遵从您所说的程序，接受退学。蕾姬，你也没意见吧？」

    听到我这么一说，蕾姬她……轻轻地点了一下头。

    这样一来，就恢复一如往常的蕾姬了。虽然我是很想这样去思考啦，但是——

    从刚才的这一下我就明白到，那个所谓「平常的蕾姬」已经跟过去不太一样了。

    刚才的紧张状况，很明显是蕾姬的误判所造成的。

    我虽然知道蕾姬其实是个很冲动的人，但是这家伙刚刚居然连我这种人也能做到的状况判断都放弃了。

    蕾姬，你的攻击能力虽然确实很高，但是实际上的战斗并不是单纯的比力量而已啊。这不是你曾经教过我的事情吗？为什么现在你却只是为了我的意见没被接受，就跟咱们的教师们搞得那么激动啦？你的优点不就是「冷静」吗？

    话说……

    这个家伙，要跟我一起转到新学校去啊？

    就在我忍不住深深叹了一口气的时候……

    「我也真不应该啊，看到如此大颗的钻石原矿……就会忍不住想要敲碎呢。」

    听到这句话，我这才重新感受到同样恢复原貌的绿松校长了。

    他跟我对上眼睛后……

    「——拜托你早一点制止她行不行？她不是你的女人吗？」

    不知道是不是要当作饯别的意思，对我露出了短短五秒的本性。

    「好了，还有什么疑问吗？」

    接着，他又恢复那张不管是哪个日本人都会挂在脸上、却不知道内心是在盘算什么的笑容了。

    我有个疑问……请问您为什么会想当学校的老师啊？

    随后，校长平淡地对我们提出了各种命令，总归起来就是——

    ·为了预防犯罪者的报复行动，不建议在退学后立刻缴回武侦证照或解除武装。

    ·要伪装成接受了教务科的长期秘密任务，退学的事实即使是对校内人士也要保密。

    ·处理好个人的遗留事项，必须要像消失一样离开学校。

    以上。

    怪不得偶尔会有一些学生接受了长期任务之后就没再回来。

    原本大家都在猜测那些人是接受了以年度为单位的工作，或是到海外直接就业了之类的……不过想必他们其实也是退学、转学了吧？

    因为到月底前也没剩几天了——

    于是我装作若无其事地将杂务交接给风魔、将GT2000的模型让给了从以前就一直在跟我伸手的武藤、把欠平贺同学的帐清算完毕等等，马不停蹄地处理着各种遗留事项。

    但是就我所知，蕾姬似乎什么事都没做的样子。因此我只好带着她，至少去告知巴斯克维尔的成员们「我们要去执行秘密任务」的事情了。

    十一月二十九日——我们留在武侦高中的最后一个星期日，黄昏。

    我们首先前往最有可能问东问西的理子所在的第二女生宿舍——来到过去我曾经被假扮成亚莉亚的理子骗进来过、原本是三人房的一〇一一号房前，并打开房门……呜……这是什么？

    不只是有女人臭而已，还有一种挥发性的异味啊。

    我站在摆了一堆鞋子的玄关，稍微说明了一声「我们下个月开始要到校外执行秘密任务」的事情后……

    「钦钦跟蕾Q参加任务～？一年级时的黄金搭档又复活了呢～」

    理子如此说着，并将我们带进房间内。她有点弄脏的手上拿着一卷弹性胶带，走路摇摇晃晃的。到底是在干什么啊？秘密制造什么化学武器吗？

    我来到似乎还有其他人的房间一看……

    （……？）

    房间里并排着三张桌子，其中两张坐着贞德以及……一名身材娇小、留着一头长黑发、看起来个性阴沉、我从没见过的女孩子，默默地不知道是在画什么东西。

    那是……哦哦，是漫画的原稿啊。我还是第一次见到呢。

    看来房间里充满的这个味道，是来自于修正液跟彩色原稿用的颜料啊。

    「你们是在做什么啊？」

    我在到处堆放着参考资料的房间内坐到沙发上，结果理子竟然就这么倒在我大腿上了。

    「就当助手呀～啊呜～……冬季快到了呀～……」

    「什么冬季，现在就是冬天了啊。拿去，跟你借的游戏我还给你了。把脚让开啦。」

    我把全身都很柔软的理子一把推开，但她看起来好像没什么精神的样子。

    这时，一个影子（希尔达）端着一个装了Yunker（注1　Yunker皇帝液，日本佐藤制药发售的营养补给饮料。）的银色盘子，从厨房缓缓移动到沙发旁。

    「远……远山！」

    眼眶中莫名其妙含着泪水的贞德，「啪！」地一声从桌面上抬起头看向我。

    看来她现在才发现我来的样子。

    画漫画还真需要集中精神啊。

    「你帮帮我啊，理子跟桃子都不让我画图呀！不只是人物，就连背景都不让我画呀！我已经不想再画效果线跟涂黑了……！噢噢，神啊……」

    似乎跟理子一样精疲力尽的贞德走到我面前，摆出宛如悲剧女角般的动作，瘫在

    沙发上。

    「——你们两位，也才熬夜两天而已，太没出息了。」

    从书桌的方向，穿着制服、像个日本人偶般的女孩子对理子与贞德说着。

    那女孩虽然看起来很可爱……可是却面无表情，双眼直瞪着原稿，连看都不看我们一眼。

    在她的左手上——戴着一个手套呢。

    虽然手套上有用蝴蝶结伪装得很可爱的样子，但是我直觉上就能感受到她的那只手有某种不吉祥的厌觉。

    「那家伙是谁啊？」我小声问着贞德。

    「前伊·U钻研派跟我同期的人，被称为『魔宫之蝎』，是个使用猛毒的高手。」

    「什么……！」

    「别担心，她现在只是我的朋友，或者应该说是老师吧。她很会画漫画。只要把这些漫画卖掉，意外地可以赚到一笔为数不少的军用资金呢。对了，你也来帮忙卖，Follow me到西馆吧。」

    听到她这句以「我今后还会继续留在武侦高中」为前提的一句话……

    我终于开始感受到自己即将要转学的事实了。

    从今以后，我跟武侦高中的这些人可没办法随随便便再见面了啊。

    「抱歉，我跟蕾姬有秘密任务要执行……」

    话说，我也不想再认识更多从伊·U出来的危险人物了。于是我把这句话当成婉拒跟她去什么「西馆」的藉口后……

    理子用她圆滚滚的双眼皮眼睛看着我，对我问道。

    「秘密任务？火火的那个也是吗～？」

    不知火……？

    「不，不是。我们不同件。」

    我用短短一句话姑且回答她了。

    哎呀，不知火应该只是很正常地接到一件真正的「任务」吧？

    毕竟那家伙是强袭科的模范生啊。

    我对累得半死也要从窗户送我一个飞吻、目送我离开的可爱理子苦笑一下后……蕾姬忽然不发一语地拉着我的袖子，催促我离开了。

    我们就这样接着来到第一女生宿舍前的温室——

    「恭贺你荣获学校指派！工作要加油喔！小金！」

    白雪听到任务的事情后，像个好老婆一样帮我整理着领带。

    身兼园艺社社长的白雪，或许是因为她也会用蝴蝶做为自己的使魔还是什么的，而正在帮它们浇着花……在她背后的一片山茶花，看起来跟她非常搭配。

    看来就算是穿着水手服，大和抚子还是很适合日本花啊。

    话说，像这样就近一看……果然不管看过几次、不管什么时候看到，她都是个美女呢。

    在人格上也是个好女孩啊。大部分的时候啦。

    「……」

    我不禁在近距离下出神地默默注视着白雪一段时间。

    对于跟我是青梅竹马的白雪，除了有关女生的事情（不知道为什么只要我说了她就会发疯）还有爆发模式的事情之外，我几乎不太会有所隐瞒……因此，现在的我觉得有点过意不去。毕竟我没办法对她说出真正的情形啊，虽然这就是命令。

    不过，这也不是什么今生的诀别啊。就原谅我吧。

    虽然我会到别的学校去，但是只要你发生任何事情，我一定会赶回来的。反正武侦证照还暂时会留在我手上啊。

    我心中思考着这些事情，并注视着白雪陶醉的双眼——

    「……小金～……」

    白雪则是发出宛如洒满细砂糖的草莓大福一样甜腻的声音唤着我的名字，妹妹头浏海下的眼眸也凝视着我的脸。

    她接着像是感到害羞似地露出微笑，将脸微微低向斜下方后……「唰」地忽然又把头转向用冷冷的视线看着我们的蕾姬，露出「看到我们的关系没！」的表情，狠狠瞪着蕾姬。

    ——劈哩劈哩！

    在白雪跟蕾姬的视线中间，我好像看到有火花在喷发的错觉……

    随后，白雪又把脸转回来，对我露出爽朗的笑容。

    看来在她的心中，刚才那场莫名其妙的视线对战被当成「本来就会是我赢」的样子了。

    「宠妾最多只可以有两个呦。看在身为武士的仁慈上，妹妹就姑且不算在里面吧。」

    虽然我搞不懂她微微笑地说的这句像「香蕉不算零食喔」的发言究竟是在讲什么……

    不过看来白雪现在对金女的态度已经变得很友善了啊。该说是臭味相投吗？还是说个性很像。照亚莉亚的说法，似乎是「同病相怜」的样子。

    话说……白雪啊，半年前，你——在那个人工海滨上有说过吧？说「小金会从目前在的地方消失」。

    看来你的占卜，真的说中了呢。

    晚上，我们经过之前四月我的脚踏车遭到爆破时，我跟亚莉亚一起撞上的那棵樱花树——现在已经没花也没叶了——旁边，走进位于三岔路的一家咖啡厅·薇尔德修特。

    这家咖啡厅因为多半都是女生们在光顾的关系，我一直以来都是敬而远之的……不过，亚莉亚现在似乎就在这里的样子。

    或者应该说，我很快就找到她了。那颗明显到不行的粉红头，正在跟某个人说着话。

    我跟蕾姬两个人来到她坐的桌子旁，就听到……

    「啊！远山金次……学长。」

    太好啦，间宫也在。

    正在跟亚莉亚说话的这位一年级女生，是亚莉亚在培训的战妹。顺道一提，她刚才那是把平常在心中对我直呼其名的态度不小心说出口了，不过今天我就原谅她吧。

    「然后呢？什么时候回来？」

    亚莉亚似乎已经从理子那边听说我要去执行秘密任务的事情，于是劈头就用这句话迎接我……

    而且她还单手拿着一杯义式浓缩咖啡，装得像我上司一样耍帅着。噗哧！有够好笑。

    亚莉亚只要在学妹面前，就会表现出跟平常完全不同的人格，会有种想把自己扮演成「能干女人」的习惯。

    虽然她平常总是个拔枪比开口快的家伙，但根据我的统计，只要在学妹面前，她对我的开枪机率就会大幅减少百分之五十七，子弹数也会减少百分之四十一左右。不过命中率会上升就是了。

    我因为这次的话题是会惹她生气的那一类，所以事前准备好了「拿蕾姬当护身符逃跑」的计划。现在虽然都白费了，但是对我而言完全没有问题啦。

    「任务时间也是秘密事项，只是，会很长。」

    间宫听到我这句话之后，似乎总算理解我要去执行校外任务的样子，而不禁喜形于色。不过我也原谅你吧，就是多亏有你在，蕾姬才捡回一条命的啊。

    「虽然我们是搭档，但我并没有拘束你行动的打算。毕竟你好像学分也不太够的样子。不过，如果敌人有什么动静的话，我还是会联络你的。」

    敌人……她应该是指眷属那帮人吧。

    「了解。」

    至少到三月底为止，我都会陪你一起跟那些家伙战斗的啦。谁叫我们已经约定好了呢。

    对了。

    「亚莉亚，来络指吧。」

    我向亚莉亚要求着武侦、尤其是搭档之间常见的一种道别方式——双方互扣食指握手的动作。所谓的转学，就是别离了。这算是我给她的一点小小暗示吧。

    「你那是什么意思？你要去的地方很危险吗？」

    然而，络指在有些场合下，也是代表两个人其中一方即将前往险地的意思……

    亚莉亚似乎是把我这动作误解成那个意思了，而不愿意回应我。

    「在某种意义上来说是没错啦……不过我要去的地方很安全。这只是前往执行秘密任务前的一种气氛罢了。」

    「我才不要呢。不吉利。」

    「你之前不是也有对我做过？」

    「我不记得了。」

    亚莉亚用力把脸别开，又长又亮丽的双马尾跟着摆动着。

    看来她情绪激动时的记忆丧失又犯了。

    「你有。就在暑假的最后一天，我们要去侦探科的屋顶之前……」

    ……糟啦！因为我跟亚莉亚的个性都很倔强，结果就在斗嘴的时候——我不小心把NG词汇——「屋顶」说出口啦！这个词可是会让亚莉亚回想起她自己对我献吻的那件阴影回忆的！

    就在我忍不住脸色发青的同时……亚莉亚「咻～！」地开始飙升她的红脸指数……

    「屋、屋屋……」

    抖抖抖……她发出娃娃音小声嘀咕着，还全身在颤抖啊……！

    不、不妙！这是足以毁灭万物的「大喷发模式」啊。而且还是喷火前倒数五秒……！

    我赶紧转头看向我的人肉盾牌——蕾姬。可是……她不见了！

    她居然已经走到咖啡厅外面，把防弹门板关到几乎只剩一条缝，然后从门缝凝视着我们这里啊。怎么会有这么优秀的危机管理能力……！

    「间宫！快压住亚莉亚的手枪！」

    「什么？」

    间宫虽然一脸搞不清楚状况的样子，却依然还是迅速伸手压住了亚莉亚的大腿部分。于是我接着强硬地抓起亚莉亚的小手，络指。剩下就是要逃跑啦！

    （——快跑！快跑啊金次！）

    我带着不惜弹开蕾姬的气势，用全身撞开防弹门板来到屋外后，就从背后听到亚莉亚火山「轰隆！」一声爆发的声音，以及间宫凄惨的尖叫声。

    连道个别都必须要搏命，这就是神崎·H·亚莉亚。

    话说，亚莉亚小姐啊，拜托您把爆发系统的关键词汇改成平常比较少用的词吧……我说真的。

    十一月最后一天，下午五点。

    教务科传来一通正式的联络，于是我跟蕾姬就这么被东京武侦高中退学了。

    接下来我们就是要遵照命令，宛如消失般离开学校。

    我到了最后一天也依然努力让自己过得像平常一样。不过，这一切也都结束了。

    不知不觉间，在武侦高中的生活已经变成了我的日常。但所谓的日常生活就是一种很脆弱的东西，如此轻易就会被破坏了。一半是因为自己的原因，一半是因为大人的原因。

    （跟这栋校舍，也顶多到今天就要道别了啊……）

    不论是我心中这么想着并抬头仰望的侦探科，或是半路上经过的强袭科，都莫名地让我有种怀念的感觉。

    永别了，曾经共赴险地的同学们。虽然当中几乎都是怪人，不过各个都是好家伙啊。

    再见了，学生餐厅。就算饭再怎么难吃也让我一路温饱啦。

    最后，为了走过不留痕迹而大扫除过的……第三男生宿舍的、我的房间。

    所有的一切，纵然仓促，不过咱们就此别过啦。

    在寒冷的海风吹拂下，我提着简单的行李……站在学园岛的北端，浮岛北车站的月台上。蕾姬，以及艾马基也在一旁。

    其实，我跟蕾姬当初在武侦高中入学考试的那天，就是在这地方第一次认识的。

    而如今，同样的两个人则是为了离开而站在这里。命运还真是奇妙啊。

    因为单轨列车上空荡荡的关系，于是我们就面对面坐到四人座的包厢座位上。

    蕾姬将收纳了经过拆解的狙击枪的箱子放在自己大腿上……不知道为什么，总觉得她看起来好像有点开心。

    虽然她的双眼依然毫无表情，不过已经不像平常那样恍神，而是笔直地看着我。

    而我则是一边眺望着空地岛上的风力发电机，一边开口：

    「话说，蕾姬，你名字要怎么办啊？虽然武侦高中因为很随便的关系，学生就算没有姓氏也没差。但是一般学校可没办法这样喔？」

    「请问『远山』怎么样呢？就当作是金次同学的妹妹。」

    「拜托不要吧。我现在已经忽然多出一个妹妹啦。你至少假名也自己取一下吧。」

    「那么请金次同学帮我取一个，」

    「我就说不要了啊。」

    「那就矢田好了。」

    不要（Yada）→矢田（Yada）……这家伙也太随便了吧？

    到头来还是变成我帮她取了嘛。唉，算了，没差啦。

    「……还有，住的地方。虽然今天是车辆科的江户川老师会帮我们订饭店，可是你明天开始要住在哪里啊？」

    我虽然有说过我会回去巢鸭的老家，可是我没听蕾姬说过有关她新住处的事情。

    「……」

    蕾姬目不转睛地凝视着我。

    呃……矢田同学，你该不会是想来我家吧？

    「……」

    哎呀……虽然这不是因为我输给她无言的压力，不过我想那样应该也好吧？

    毕竟巴斯克维尔小队现在的战力已经被分散了，要是再分得更开，发生什么万一的时候就很危险啊。

    我们坐着单轨列车，来到渐渐变得一片圣诞气氛的台场。

    背对着武侦高中，我小声说道。

    「走吧，蕾姬。」

    就在蕾姬对我点头的同时——今年的初雪开始飘落了。

    随后，我们来到指定的考试会场……一间与我们转学的新学校有合作的升学补习班，接受了一场只有两名受考生的入学测验。至于成绩嘛，我想应该不值一提吧。

    尤其是面试的时候，我根本就是支支吾吾的，害我都忍不住开始担心将来有没有办法就业了。

    不过，从只会回答「是」或「不是」的蕾姬也能通过面试的这一点看来，我们两个人应该都是靠着校长的关系而安然通过考试的吧？

    （在某种意义上，这也是武侦高中给我们的饯别礼啊。）

    我进到饭店狭小的单人房后，便整个人躺到床上了。

    虽然跟大家的道别，到最后都变成是在敷衍应对了……

    不过毕竟自从大哥失踪之后，我就一直都期望着可以离开武侦高中啊。

    纵使理由随着时间而有了一些变化，但是我这份想法一直都没有改变。而现在，我要实现我的愿望了。

    我已经不用再过着因为参加危险工作而受伤的日子，也不会像大哥那样遭到社会大众的批判。更不用担心哪一天自己会被算入受训死亡的那几个百分比之中啦。

    （一般的、高中……）

    究竟是个怎么样的地方呢？还真是期待啊。

    我自从小学以来，就没有再上过所谓「普通的学校」了。就连我高一时进行潜入调查的那间学校，也是一间莫名高贵的菁英学校啊。

    话虽如此，我平常还是会从新闻节目中、日剧中或是甲子园棒球比赛中隐约看到所谓的「一般学校」。

    那真的是……像梦境一样看起来很愉快的地方、充满各种希望的地方。

    大家开心地从事运动、参加社团培养兴趣、跟朋友们玩耍、打扮自己的形象、沉迷音乐之中，或是尽全力奋发念书。可以学习到正经的学问，未来成为出色的社会人士。一般学校根本就是充满优点的梦幻国度嘛。

    毕竟社会大众都会赞颂着「高中时代是一段青春洋溢的时期」之类的话啊。

    青、青春这种东西，我一直以来都觉得自己没有缘分，而一路放弃过来了。

    然而，从现在开始的我，还是有机会的。

    我虽然不清楚自己可以做到什么，但就算是这样子的我，也一定能无条件地找到属于自己的幸福啊。

    我不禁开心得傻笑起来，又忽然觉得自己这样有够丢脸，而赶紧用棉被盖住了头。

    真期待……真是太期待了。我的春天终于也来啦，虽然季节上是冬天啦。
