第十二卷 洒落狼犬之雪 3弹 望月萌

    隔天早上，当我来到班上，坐到自己的座位后——

    「远、远山同学，昨天……」

    在开始上课之前，萌忽然对我搭话了。

    「昨天？」

    「那个、在脚踏车停车场……那个……」

    哦哦，是在讲我被揍的那件事啊。因为这种事在武侦高中根本是家常便饭，甚至我一天都会被揍个好几次（主要是被亚莉亚），所以不小心就忘了。不过这种事在一般学校似乎不太会发生啊。

    「……」

    萌的一双大眼睛含着泪光，表现出一副「万分感激」的气氛。

    呃，像、像这种时候，我应该要说什么啊？

    要我老实跟她说「还满有趣的呢」之类的感想好像也很怪。

    而面对说不出话的我，萌也是一脸紧张兮兮地保持着沉默，让我们的对话迟迟接不下去。

    就这样，等上课时间一到……

    最后就变成好像是我在无视萌了。

    对于上课时的那些声响，我多少已经开始习惯了。然而在课程方面……

    不管是哪一个科目，我都跟不太上周围的进度。

    老师们毕竟不会配合成绩差的学生，所以上课的内容就在我完全搞不清楚的状况下不断进行着。

    而当一个人持续听着自己听不懂的东西时……

    ……就会变得很想睡觉了。

    实际上，我确实就打了好几次瞌睡，然后被萌从一旁用铅笔刺一下屁股叫醒。

    她每次都会露出一副像在看什么可爱东西的表情看着我，用笑脸无言地对我说着『不可以喔』。而她那个样子才真的是叫可爱——让我不禁感到困惑了。

    到了午休时间，我因为听不懂课业而感到有压力的关系，变得一点食欲都没有。就在什么东西都没吃的情况下……耐不住睡意，真的趴在桌上睡着了。

    到头来，我真的变得跟小学时候的亚莉亚一样了啊。

    放学后，因为蕾姬要参加美术社的关系，于是我一个人离开学校了。

    （我记得她很会画图呢……或许现在也在画什么油画之类吧？）

    对学校的人群感到难受的我，为了让心情平衡一下……而来到顶多只有小孩子会来的东池袋中央公园，坐在长椅上消磨着黄昏时光。

    这地方虽然是位于都市中的公园，却没什么人会来。是个想要独处时的好地点。

    落叶随风飘舞的光景，真有一番韵味啊。事到如今，也只有大自然是我的朋友啦。

    就在我脑袋想着这种像退休老人一样的事情时……

    「皮安卡，不、不可以啦！」

    我忽然听到一声轻飘飘的……虽然感到困扰却也语气温柔的声音。

    （呜……！）

    是萌的声音啊。为什么她会在这种地方？

    我不禁转头一看，就看到一只毛茸茸的美丽牧羊犬……以及宛如被它拉着散步的萌。

    穿着好像很暖和的外套配上长裙的萌，很不幸地就像电视剧一样偶然跟我对上了视线。这下我没办法立刻撤退啦。

    「远、远山同学？」

    萌睁大了她那双双眼皮的眼睛，惊讶得像是要当场跌倒一样。

    而且还露出一脸「奇迹发生了！」的表情。

    确实，在都会中心与认识的人偶然相遇的机率是很低的，或许这真的是奇迹也不一定。虽然是我不想遇到的那种。

    面对跟那只可以算是大型犬的皮安卡一起来到我面前的萌……

    「……你住这附近啊？」

    我姑且丢出了一个无关痛痒的话题。毕竟如果被她问到「你在做什么」的话，我会答不上来啊。

    「嗯。」

    「那就算不上是什么奇迹啦。」

    听到我这么一说……

    「原来远山同学也在想那种事吗？刚才那一幕真的有点像奇迹呢。对吧？」

    萌「哈哈」地露出仿佛可以让世界整个温暖起来的笑容后，接着又说道。

    「那、那个、远山同学！请你在这边等一下喔！皮安卡，坐下！坐下、坐——下！」

    她好不容易让似乎不怎么听话的皮安卡坐在长椅前……

    接着，跳动着她那条末梢接了小毛球的围巾，「踏踏踏踏」地快步跑向太阳城（Sunshine City）的方向。

    「……」

    我虽然有想过要趁这个好机会开溜的……

    可是周围路上的车流很多。我必须要看好皮安卡，让它不要逃走才行。

    于是，我只好无可奈何地等了一段时间后……踏踏踏……

    萌又用她那看起来运动神经不太好的跑步方式跑回来了。

    仔细一看，她还买了两袋麦当劳的套餐回来。

    「这个，给你。」

    「……？」

    「远、远山同学没吃午餐吧？我今天也来多吃一餐好了。」

    说着，萌就把手上其中一个暖暖的纸袋递给我。

    我确实是没吃午餐啦……不过你还清楚我的状况啊。哎呀，应该是因为就坐在旁边的关系吧？

    而这位坐在我隔壁的同学，现在在长椅上也「砰」地坐到我旁边了。

    「……」

    在公园吃麦当劳啊……这么说来，我刚跟亚莉亚认识的时候，也一起吃过呢。

    虽然说，当时的状况跟现在完全不一样啦。

    那时候不但请客的人是我，我还被那个暴力女狠狠殴打过。

    但这次是我被请客，而且还是被一位即使天地倒转也绝不会揍人、像菩萨般的女孩。

    麦当劳的香气成分，似乎有某种刺激人类食欲的作用……

    于是我也总算想吃点东西了。

    「那我就不客气啦。谢谢你。」

    看到我打开纸袋之后，萌才跟着打开了自己的袋子。

    那是「不会比我先开动」的意思吗？还真是个像贵族一样有教养的女孩子呢。

    不过，身为真正贵族的那位亚莉亚，当时才刚把纸袋抢过去就立刻打开来吃了。看来这跟是不是贵族没什么关系的样子。

    我们开动后过了不久——

    萌忽然露出一脸愧疚的表情，从一旁对我说道。

    「昨天……我自己一个人跑回家，真的很抱歉。我虽然后来因为担心远山同学，而又跑回学校看，可是在校门口被拿着球棒的矢田同学瞪了一眼……结果我就自己跑回家了……」

    矢田同学？

    哦哦，是蕾姬啊。我都忘记自己帮她取的姓氏了。

    话说回来，蕾姬到底在干什么啊？为什么要瞪这个看起来就人畜无害的萌？

    「我呀……最讨厌那些又踢又打的暴力行为了。居然会有人想做那种事，简直教人不敢相信。」

    萌鼓起她那对看起来很柔软的腮帮子说着。

    我稍微想了一下，她这或许是在安慰（假装是）打架输掉的我吧？

    「呃，那种事确实很无聊啦。」

    虽然我就是身为暴力的化身——武侦，不过这时还是决定配合她的意见回应着……

    吃完套餐后，我用纸巾擦拭着手指上的油脂。毕竟要是因为手滑而没扣到扳机的话会很困扰……不对，我现在根本就不用烦恼这种事情啊。我连枪都没有带呢。

    「你吃得好快呢，刚才很饿吧？」

    萌「嘻嘻嘻」地笑着……我真的被打败了，她的笑容是这么温暖又可爱啊。

    百分之百纯真的笑脸，感觉像是可以让每个人都感到幸福一样。

    「毕竟在用餐的时候——」

    ——被敌人攻击的危险性很高，而且双手会空不下来，所以应该要尽快吃完。

    这话说到一半，我就闭嘴了。原来如此，看来「吃东西很快」这个武侦的老毛病，我也要改掉才行啊。

    后来，我们彼此沉默了一段时间后——

    「那、那个，远山同学。我呀……昨天晚上，在家里烦恼了很久。因为我昨天根本没有向你道过谢。所以说，那个……有什么我能做的事情吗？我希望可以好好报答你……」

    呜哇……她居然说出这么有道德素养的事情来了。

    明明像蕾姬就是道完谢后过一秒就对我放出杀气的说。

    （不过，报答啊……）

    这种强制推销的回报，之前华生也对我做过。然而如果是武侦的话，像昨天那种战斗参加（？）顶多就是当作欠一次人情，或是用金钱物质、任务委托之类的就可以抵销了。

    可是在一般社会中跟我说什么报答，我也不知道该怎么做啊。

    「那这一餐麦当劳就够啦。」

    毕竟这也算金钱物质，换算起来几百元左右。以那场闹剧来说，算是合理价位吧？

    「怎么这样……」

    呃？萌好像露出很失望的表情呢。

    这……与其说是想回报，她或许是有什么其他的意图吧？

    可是，感觉她不像是要陷害我啊……嗯……？

    就在我陷入沉思的时候，萌偷偷瞄了我一眼。

    「那个……我、我问你喔……远山同学、那个……跟矢田同学……有在交往吗？」

    啥？矢田同学（蕾姬）跟我？

    她怎么会突然问我这种没头没脑的事情？

    「没有。」

    听到我的回答，萌忽然把脸完全转向我这边……愣了一下后……仿佛要把照烧汉堡压扁一样，握拳做出一个小小的胜利手势。

    虽然我搞不懂她这一连串动作的意义，但是……

    她真的是个跟武侦活在完全不同世界的女孩子呢。不但相信不良少年可以用言语沟通，而且感觉还是个比我严重的和平白痴，一举一动都表现得让人有机可乘。

    ……不过，她是个好女孩。真的是个好女孩。外表看起来也很可爱。

    正当我想着这些事情的时候……咚！

    好痛！

    不知道从哪里飞来的橡树子敲到了我的头。明明我头上就没有树啊。

    「……？」

    是哪个小鬼吗？

    然而，我环顾了一下公园，从距离上却找不到任何嫌疑犯。

    还真行啊。居然可以隐藏自己的气息，狙击一名武侦的头。

    这时，萌吃完了手上的汉堡，喝着有点凉掉的咖啡……

    「我呀，都没有像男朋友之类的对象……虽、虽然我内心很向往啦……」

    她说着，又偷偷瞄了我一眼。

    受不了，为什么女人总是没讲两三句话就会提到我不擅长的话题啦？

    「你应该很快就可以交到了啦。」

    我把心中所想的话说出口后……

    「……」

    呃？她怎么好像露出失望的表情啦？

    嗯——是代表我应该要稍微再鼓励她一下吗？

    「……希望你能早日遇到好对象啊。」

    听到我这么一说，萌就有点害臊地微微低下她那轻柔的鲍伯头。

    「我已经、遇到了呢……」

    哦哦，这样啊？

    恭喜你啦。

    「远、远山同学呢？」

    「我暂时没打算考虑那种事。」

    毕竟我患有不治之症啊。

    「防、防守好坚固……」

    萌把视线从我身上移开，手拿着咖啡小声呢喃——难道我昨天被殴打时的防御动作穿帮了？明明我的动作应该不会被外行人看穿才对啊……

    就在我有点感到焦急的时候，萌忽然像是头上闪起一颗电灯泡一样转头看向我：

    「课业方面怎么样呢？内容会不会跟远山同学之前读的学校差很多呀？」

    差超多的。

    「……现在的内容很难。老实讲，我跟不太上进度。」

    确实，我目前最大的烦恼就是学校的成绩啊。

    于是我老实回答后，萌居然露出了一脸「好耶！」的表情。

    「那、那个呀，我、我有在上补习班，而且上次全国模拟考的时候，我考到八十九名喔。」

    还真巧啊。

    之前听华生说，在S·D·A排行……通称「超人排行」，也就是「老子不当人类了」排行中，我似乎也擅自被排到亚洲第八十九名的样子。

    话说回来，全国模拟考中排行八十九名啊？还真厉害。看来萌的功课不错呢。

    「所以说、那个、要不要下次找机会让我教你功课呢？像是现代文学之类的，我很擅长喔……」

    就在萌说话的时候——

    （……！）

    ——怎么回事？

    我好像感受到什么视线的样子。

    是谁？照这感觉……对方不是什么普通人啊。

    十之八九，应该是武侦。

    「你、你觉得好吗？」

    我对萌的问话「嗯嗯」地随口回应着，同时装作若无其事地探查四周——

    然而，对方似乎也察觉到我的动静，而把气息隐藏起来了。

    ……厉害，这家伙功力一流啊。

    「既、既然这样的话，请你告诉我你的电邮信箱吧！」

    在一旁，萌拿出了一支手机，上面还挂有透明小珠子做成的吊饰。

    我要是在这时候不自然地站起身子乱动的话，反而会很危险。必须要表现得自然一点才行。

    于是，我用手机红外线功能跟萌交换完资料——并目送她带着皮安卡、莫名愉快的背影离开后……

    等到刚才在看我的人似乎也离去了，这才站起身子离开。

    像这种时候，被跟踪的可能性非常高。

    因此，我决定用跟平常不一样的方式回家——

    虽然有点绕远路，不过我还是坐上了市区巴士，姑且尝试要摆脱对手。

    「……」

    然而，在我搭上巴士的瞬间，我就遇上刚才那个在看我的人了。

    那人独自坐在两人座的座位上，对我笑了一下后，「砰砰」地用手指拍着自己旁边的位子。

    叫我过去坐是吧？不用你说我也会过去啦。

    「你为什么会穿着那套衣服？不知火。」

    坐到一旁的座位上后，我对着身穿东池袋高中制服的不知火嘀咕了一声。

    这家伙，功力又进步了。刚才那一下真的很厉害。

    要是他有拿狙击枪的话，我早就被他给毙了。

    「在这边不太好讲话啊。尤其是对你来说。」美男子对我露出微笑。

    那笑脸真的是帅到甚至叫人火大。

    「哎呀，毕竟有其他乘客在嘛。」

    根据状况，我们搞不好需要动手也不一定啊。而且这次可不是在演戏了。

    我们在区立美术馆前下车后——

    在一脸微笑的不知火提议之下，我们决定进到馆内说话了。

    两个人走在我没啥兴趣，也没什么人参观的『威尼斯美术展』展场中……经过许多彩色面具、玻璃工艺等等展示品旁……来到亚莉亚的手枪上也看得到的珍珠贝浮雕展示的区域后，不知火才停下了脚步。

    周围一个人影也没有。

    「你也太拐弯抹角了吧？有话想说就说啊。」我装作跟他一起在欣赏贝壳浮雕的样子，语气不悦地开口。

    「看来你对学校的事情还真的是没什么兴趣的样子。我从上个礼拜就进到那间学校啦，为了潜入调查。可是，你却完全没有发现我。」

    不知火说着，把脸微微转向我的方向，用手戳了一下我的制服外套。

    不只是那张笑脸而已，这家伙的一举手一投足都总是要这么帅气啊。

    「——调查什么？」

    「来交换情报吧。远山是为了什么进到学校的？」

    「……」

    「开·开·玩·笑·啦。毕竟保密义务是委托人最常提出的规定嘛。」

    不知火又微笑了一下。

    真想掐他脖子啊。

    「你从以前开始就给人一种城府很深的感觉，真的很适合当武侦。」

    「得到您的夸奖，让我非常荣幸。」

    「怎么样？在那间学校会不会不适应？」

    对于不会自己泄底的家伙，就要尽可能让对方说话，等对方自己说溜嘴。

    这是我在侦探科学到的方法，只是不知道对这家伙管不管用？

    「有什么好怎样的？我过得很普通啊。只是女生们……让我有点棘手。她们有事没事就会来找我讲话，可是我很不擅长应付女性啊。」

    「我才想说我跟你的个性莫名地很合，原来是因为不擅长对付同样的问题啊。」

    「我作梦都没想到远山居然会讲这种话。」

    「我已经懒得否定了，就少揍你一拳吧。」

    「哈哈，算我捡回一条命。不过，远山，这或许是你最后一次可以跟普通的女孩子在一起的机会啰？」

    「……你在说什么？」

    「这样才像远山呢。」

    不知火不知道在高兴什么，「呵呵」地轻轻笑了一声。真是个神秘的男人。

    「只是，你最好跟神崎同学偶尔联络一下会比较好喔。听说学弟妹们被她当成出气包了，很可怜啊。」

    真不愧是人格高尚的家伙，还真是会为晚辈着想。

    话说回来，那位神崎同学应该是因为没办法找我舒压才会那样做的吧？

    「我要说的就是这些了。」

    「你想找我说的就这些啊？」

    「是啊。另外的话……对了，我不会去打扰远山你的任务，所以就算在学校碰到面，我也希望你能用普通的态度对待我。」

    「我才想拜托你勒。」

    哎呀……这世界看似广大，其实很小。像这样的偶然也是会发生的。

    彼此认识的武侦明明各自接受了别的任务，却发现目的地是同一个地方。

    不幸中的大幸是，我并不是真的在执行任务——因此跟不知火交战的可能性是零啊。

    毕竟我不想攻击自己的朋友，而且不知火跟我不一样，他可是强袭科的菁英。自从我转科之后，总觉得不知火跟平常的我之间的差距就越来越大了。

    虽然武侦因为经常要秘密侦查的关系，不太会让自己的肌肉锻炼得过分粗壮。不过从身段举止上就可以看的出来，他的身体比以前又更加精实了。

    要是我在没进入爆发模式的状况下跟他对打的话，应该有七比三的机率会处于下风吧。

    哎呀，反正对于已经离开武侦高中的我来说，也已经没必要去分析这种事情了啦。

    「虽然这会违反义务，不过我还是跟你说一声：我们之间不会有交战的可能性。」

    「我就当作没听到吧。不过，我放心多了。毕竟我也希望跟远山维持朋友关系啊。」

    虽然感觉有点在骗他，不过当我说出这番仿佛「我也是因为任务才到东池袋高中」的话之后——

    不知火他……便转身对我挥挥手，早我一步先离开了美术馆。

    真是个又爱装模作样……又让人看不透的家伙。一点都没变。

    哎呀，这种事情，只要是帅哥就会被原谅的啦。世间还真是不公平。

    到了晚上，我原本是打算要稍微读一下书的……可是却被金女缠着要我陪她下将棋，而且是一局接着一局。

    这一切都是因为奶奶教她规则所害的。

    再加上金女明明才刚学会而已，就莫名地厉害。我已经输给她九局了。

    「哥哥，那一步下得不合理～！角取飞车同时将军！」

    「呜……！」

    说到底，一个已经大学毕业的人工天才，跟一个连高中都搞不好会念不下去的我，怎么可能比得下去啊。

    而且金女习惯把武侦高中的水手服拿来当便服穿，然后她现在就穿着那件短裙跪坐在我对面，让我看到她的那双大腿。再加上她不知道是不是故意的，还很微～妙地张开两脚。

    「怎么啦～哥哥？你流冷汗了喔？」

    如果我说出来的话，感觉就好像我很在意似地，有点丢脸。于是我只能一边下棋，一边担心着金女每动一下搞不好就会让奇怪的布露出来。这根本就是一种场外战术了吧？

    或许因此爆发的话，我就能赢她了啦。可是如果因为妹妹而爆发，然后变成双极兄妹的话，可是会引起家庭崩坏啊。

    要是被知道爆发模式原理的爷爷发现了，我绝对会被他断绝关系的。

    失去住所，与金女两个人逃亡，连人生都必须要投降啦。我绝不能让这种事发生。

    「……我认输。」

    「嘿嘿嘿，我十连胜啰。啊，哥哥，你手机响了喔？」

    金女指了一下放在我坐垫旁的手机。

    太好啦，这下就有藉口不下将棋了。

    但很可惜，那其实只是收到邮件而已……不过我就当作是电话打来吧。

    「好啦，那你也快点去洗洗澡，睡觉吧。时间很晚了。」

    「好～」

    金女举手回应后，进入收拾模式。

    我从她房间撤退后，回到自己的房间。换上睡衣、关上电灯、准备就寝……

    （说到手机……我还是打个电话给亚莉亚吧。毕竟不知火都这么说了。）

    于是，我拨了一通电话给亚莉亚——

    「金次？」

    哦？她声音听起来好像很开心嘛。

    「亚莉亚，你啊，别太欺负学弟妹啦。」

    「啥？你听谁说的？」

    「密报者的性命可没那么廉价。」

    「我会留他一条小命的，你就老实告诉我。话说……那还不是因为你不在，害我很无聊……啊！这、这句话可不是、那个、那个那个、我喜欢你或是什么的、那种意思、不是、也不是也不是、不是……不是——！开洞！你这个死人脸！」

    呜哇……

    我还真的是个惹亚莉亚不开心的职业专家啊，一下子就让她生气了。

    她刚才接起电话时的开心情绪到哪里去啦？

    话说，什么叫死人脸？虽然我确实是顶着一张死人脸啦。

    「我说金次，你居然在作战行动中打电话……要是被窃听了要怎么办？虽然日本的数位线路确实很牢靠，可是像房间或是手机之类的也是有可能会被装窃听器呀。你身为一名武侦的自觉根本不够！再说呀——」

    ——叽哩呱啦叽哩呱啦。真是一如往常的亚莉亚同学啊。

    总觉得……我有点松一口气了。虽然被骂还感到安心有点奇怪，但至少确认她没事了。

    哎呀，这家伙也不是什么需要别人担心的角色啦。

    不过，被她骂了脸的事情，还是让我觉得有点火大。于是就在她将近三十分钟的说教时间结束后……

    「……那就再见啦。哦，对了，气象预报有说过明天会下雪喔？下雪时的云，意外地很会打雷。而日本的雷云可是会把人的肚脐割掉的。你要好好藏起来喔。」

    「——什么！等等！那是真的吗？」

    很好。她听到打雷的话题就慌了呢。不但好像用力握住手机，声音还变大了。

    我要开始反击啦。

    「要不然你去问问看别人，大家一定都会点头的。顺道一提，要是肚脐被割掉的话，你会变成爬虫类喔。」

    「可是我那个、制服——你也知道吧！肚脐都会露出来的呀！你等一下！要是忽然打雷我该怎么办！告诉我有效的对策——」

    好，挂断。哔！

    噗哈哈。你就去梦到自己变成蜥蜴的恶梦吧。

    要是被间宫追着跑的时候，要记得把从裙子露出来的尾巴切掉逃生喔？

    ……咦？

    有一封未读邮件。啊，是刚才下完棋的时候寄来的那封啊。

    我打开确认了一下——是萌寄来的。上面写着：

    『今天很高兴可以跟你聊到天。晚安！』

    如果跟隔壁同学的人际关系没有处理好的话，学校生活会让我感到更难受……因此我姑且回了一封。

    『晚安。』

    接着……过不到一分钟，又有回信写道——

    『请问我明天也可以寄信给你吗？』

    于是我就回了一句：『可以啊。』

    如果萌跟白雪一样是个寄信魔的话就很困扰了。不过，我应该是不用担心这点，毕竟萌是个正常的女孩子啊。

    顺道一提，当初白雪在知道我的电邮信箱之后，当天就立刻让我尝到近一百封信件疯狂轰炸的恐怖经验。而且那些信的内容，全都是印成文库书可以印整整两页的超长文章。

    我后来是有指责过她，要她不要再那样做了。不过当时真的是让我背脊冷汗直流啊。

    （话说回来……这还真是让人害羞呢。）

    手机里存有与任务或战斗无关的女生信箱地址，这感觉不就像是我们交情好到会私下闲聊的意思吗？

    明明我们之间就没有什么需要互相联络的事情啊……

    虽然我心中这么想，可是对方似乎并不这么认为。隔天的放学后，萌又寄信来了。

    昨天我在公园只是顺势答应了而已，不过萌看来是真心地愿意教我功课的样子——

    信中的内容，是邀请我礼拜六到她家去。

    目前我面临最大的问题就是，我的课业跟不上进度。

    虽然插班生是可以保留在前一所学校获得的学分，可是我在武侦高中拿到的一般科目学分实在不多。这样下去的话，我都难得转学了，搞不好又会被退学啦。

    （让女性当老师虽然并不是件好事……不过我也没办法挑剔了。就请她教教我吧。）

    于是，到了天气相当寒冷的礼拜六早上——

    当我走出家门后，啪！

    痛啊！我的头又被一颗橡树子打到了。

    我抬头看了一下庭院的树，可是怎么可能会有橡树子从柿子树上掉下来啊？

    「……？」

    这还真是一桩超常现象呢。

    然而，像这种怪现象，我已经从伊·U的各位身上看到不想再看了。这点小事，吓不倒我的。好啦，来去念书吧。于是我出发前往萌寄给我的地址了。

    （就是那间吧？）

    来到约定时间的十点……前五分钟，我看到了一间……只能用「普通」来形容的屋子。

    不过屋子的外观看起来又新又干净，也有一点点有钱人家的感觉。

    「……啊！远山同学！」

    在寒冷的屋外……萌一边对冻僵的双手呵着气，一边等待着我。

    接着，在小小的家门前看到我现身后，她就立刻露出开心的表情。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不、不用在意，我是刚刚才走出来的，没有等很久。」

    萌虽然挥着手否定了……可是如果没在屋外等上十五分钟，鼻子怎么可能会冷到变那么红啦。为什么要说谎？

    另外，萌的样子看起来也有点奇怪。

    虽然她外面穿了一件宽松的毛线外套，发冷的双手也都收在袖子里，只露出指尖……可是淡粉红色跟白色搭配的内衬衣，以冬天来说也太单薄了，而且裙子也很短。明明之前在公园遇到的时候，她穿的便服就是搭配长裙的说。

    还有，发型也跟平常不太一样，拨了比较多的头发到前面来。

    「就算只有一小段时间，女生也不应该让身体着凉啊。要是感冒的话就不好了吧？」

    听到我这么说，萌不知道为什么忽然「哇哇」地兴奋起来。

    「因为我是第一次邀请男孩子到家里来……不过不用担心，我的身体很强壮的。从幼稚园到高中，我目前都是全勤喔。」

    从话语中就不小心透露出她其实身体有被冷到了。

    这女孩个性也有点傻傻的呢。

    我原本还觉得她跟我是住在不同世界的人，不过这下稍微有点亲近感了。

    不知道是不是因为静不下来的关系，萌一边不断整理着脚上的长丝袜，一边带我进到家里。

    屋子中，理所当然地……我完全闻不到一点火药的味道。

    另外，跟我以前那间理子边走边吃、掉下的零嘴残渣掉满地的房间不一样，看起来非常干净。

    在温暖的家中，萌脱下了那件毛线外套。她里面穿的是一件短袖，看起来很柔软的上臂都露了出来。

    「远山同学，我有准备一些三明治，如果想吃的话，不要客气喔。另外，还有一些饼干。」

    听她这么一说，我就看到餐厅的桌上摆着用保鲜膜盖起来的手工三明治跟手工饼干。真不愧是家政社的社员，看起来做得真不错。

    「那个呀，我原本还不知道……其实令天，我爸妈都出门旅游不在家……皮安卡也被他们带走了。所、所以说，家里都没有人。不、不过，我不会在意的喔。」

    ……？这一点也很不自然。既然家人要去旅行的话，应该在之前就会知道了吧？

    该怎么说。总觉得她是原本就知道双亲不会在家——却假装自己不知道这件事情的样子。因为这女孩个性实在太老实，让我很容易看穿她的想法。

    不过，哎呀，反正她双亲本来就不会参加我们的读书会，所以也没差啦。

    话虽如此……

    从她刚才的发言中判断，难道她没有发现一件事吗？

    那我就告诉她吧。

    「……不，还有另一个人喔？咲……你的妹妹就躲在那个衣柜里。」

    我因为在侦探科时学到的习惯而立刻就发现了。或许是在玩躲猫猫吧？

    不过，看来不是那么一回事。因为萌当场「咦！」地惊叫了一声。

    「——被发现啦！不过真亏你连名字都知道呢！」

    说着……绑了一头黑色双马尾、个子娇小的妹妹就打开衣柜跑出来了。

    什么叫「真亏你知道名字」……在门口的门牌上就有写啦。双亲的名字，还有萌，跟咲。

    毕竟我在侦探科也待过很久，因此像这样进行确认的行为已经是一种习惯了。

    咲跟萌比起来有点小恶魔系，但因为是姊妹，所以也同样有着一张可爱脸蛋……这位感觉应该是国一学生的妹妹，跑到我面前说道。

    「嗯——虽然感觉有点阴沉，不过还满帅的嘛。原来如此：姊姊喜欢的是这一型的呀～」

    她抬头看着我，贼贼地笑着。

    「咲！」

    咚！

    叫人意外的事情发生了。萌的暴力行为。跟亚莉亚相比大概只有两千分之一威力的灌顶槌拳。

    「咲这个笨蛋！笨蛋笨蛋！你不是说过今天要出去玩的吗！」

    咚咚！唰唰！

    萌对着四处逃跑的咲用双手连续攻击，却不断挥空。

    「姊姊把人赶出去的意图那么明显，是骗不过我这个名侦探的哩～虽然爸爸跟妈妈好像是真的没察觉到啦。而且你又难得跑来找我商量恋爱的事情，又把珍藏的化妆品拿出来擦，明明天气就那么冷却又穿着那么短的裙子～！」

    运、运动神经还真好啊，咲。

    她一边嘻笑着一边跳过沙发，结果追在后面的萌就跌倒了。

    「我的姊姊、把男朋友、带回家了～&#9834;带回家了～带回家了～&#9834;」

    咲一边嘴上唱着感觉跟蕾姬一样对我跟萌的关系有误解的自创歌曲，一边逃到安全地带——我的背后，然后「嘻嘻嘻」地窥视着萌的动静。

    而呆站在原地，跟一脸困惑的我对上视线的萌则是……

    「笨蛋……咲这个笨蛋……！不要在远山同学的面前、说那些奇怪的事情啦……！拜托你……」

    啊、啊～

    她双手捣住通红的脸蛋，哭出来啦。

    这也做得太过火了一点吧？

    虽然是别人家的孩子，不过我还是在视线中带着那样责备的意思，看向斜后方的咲。于是……

    「对、对不起啦～那我出去就是了。」

    看来咲的本性也是个好孩子。她说着，就从她刚才在躲的衣柜中拿出一件防寒外套……

    接着走到她姊姊面前，摸摸姊姊的头。

    而萌也不知道在干什么，就这样乖乖点着头。

    「我不会跟爸妈说的，所以给我五百块吧。」

    点点头。

    萌，被勒索了。

    不过既然花了钱，萌似乎就打算彻底把咲赶出去的样子，开始将咲的全身都推向玄关的方向。

    接着……抓、抓抓。她隔着自己身上的上衣，做出好像在抓背的动作。那是在干什么？感觉应该不是什么暗号吧——

    「哦——是在隔着衣服调整胸罩呢！就是因为穿了平常没在穿的秘藏内衣才会这样啦～就是那件又贵又可爱的～」

    咲露出一脸恶作剧的表情，偷偷摸摸地小声说着（虽然我是没听到，不过靠唇语知道内容了）。结果，咚——

    萌又使出她那软弱的灌顶槌拳，用全身把咲推到门前的水泥地上。

    咲接着穿上帆布鞋后……啪！

    忽然当场趴到地上，莫名其妙地从下方偷窥萌的裙底风光，又用无声嘴说着。

    「这边也跟上面穿同样的款式呢。姊姊好有干劲喔！」

    这次萌换成踢了咲一脚……

    那软趴趴的一脚偶然踢中一个好角度，总算把咲赶出家门了。

    因为萌的房间在二楼的关系，于是她走在前头带着我上楼梯……

    「对、对不起喔，我妹妹是个推理小说狂，所以老是在调查我的事情。我都已经叫她不要那样做了说。」

    说着这种话的萌同学，拜托你不要穿那么短的迷你裙好吗？也稍微考虑一下在这么陡的楼梯上，跟在你后面的我的心情吧。

    我好不容易通过了楼梯的难关后，看到一扇门，上面挂着一块写了『Moe（萌）』的可爱名牌。萌接着便打开了那扇门……让我进到她的房间。

    很好，这下总算可以进入我期待的读书环境了。而且还是有老师在指导的呢。

    虽然房间中飘着杀人等级的酸甜女孩香，不过我要忍耐才行。

    （话说回来，还真是典型的女生房间啊……）

    书架上摆着《小气财神》、《咆哮山庄》等等女孩子会看的文学作品，另外还有料理、编织或园艺相关的书籍。外凸式窗户的窗边则是摆着音乐盒以及泰迪熊的布偶。

    （这种房间……我只有在电视剧中才看过呢。）

    没想到世界上居然真的有这种充满女孩温柔气息的空间存在啊。

    整理得干干净净的普通书桌……今天似乎没有要使用的样子。取而代之的是在狭小的房间中央有一张圆型的小矮桌。

    在矮桌旁——可以看到两张同样可以窥见女生指数极高的手工坐垫，呈L字形排列着。

    「那么，我们就来……」

    我一屁股坐到坐垫上，准备从书包中拿出笔记本时……

    萌不知道为什么手脚僵硬地趴在地上，用诱人的姿势从书架下方拿出了一本相簿。

    「……？」

    「呃……我想说、这个、在开始念书之前……稍微、稍微看一下……」

    她说着，就来到我身边——「唰」地一声把另一个坐垫拉到我旁边，跪坐在上面。

    搞、搞什么啊？你、你这样坐在我旁边的话……

    因为她衬衫的胸襟敞开得比我想像中的还要大，结果害得胸部……好大！乳沟的深度跟白雪是同等级的……！而且、好白、好圆……！

    （太、太强了……！）

    如果用军舰来形容的话，华生、蕾姬＝轻巡洋舰、金女、贞德＝重巡洋舰、理子＝战舰，而这种白雪等级的分量就是超级战舰了。顺道一提，亚莉亚是橡皮艇。

    不管看过几次，她那完全没有经过锻炼的身体，看起来就是到处都很柔软啊。简直就是软式战车了。

    就在我已经开始分不清楚战舰与战车的时候，我的体内——噗通！

    不、不妙，是爆发性的血流……！

    于是我赶紧把视线往下方移——结果这次换成看到萌明明是冬天却穿着莫名短的裙子，跪坐在坐垫上的大、大腿。这、这边也好白！而且好像连裙子深处都可以看得到……！

    「……啊……」

    更加不妙的是，萌看到我这样上下打量她全身的视线，结果也开始害臊起来。

    可是她却一点都没有要整理衬衫胸襟或是裙摆的打算。

    （话说……既然你会害羞，就不要穿着那种衣服还靠我这么近行不行……！）

    多亏这个想法让我稍微动了一点怒气，总算撑过翻腾的血流了。

    然而，很快地……

    「那、那个呀，我呀、小学的时候……」

    萌说着，开始翻阅手上的相簿，而她从衣服中露出来的上臂就触碰到我的手臂，害我又被吓破了胆。

    虽然在运动会中滚动着大球，或是在才艺发表会上唱着歌的小学生萌，看起来既灿烂又可爱——但是我却因为对爆发模式的警戒心，而一点都不能专心看照片。

    要是万一、万万一、在这时候进入爆发模式试试看。我可是会害饱受拍下这些照片的父母疼爱、宛如圣人般只因为坐在隔壁座位就愿意教导一名劣等学生的萌……遭、遭遇到非常凄惨的状况啊！

    要是我真的做出这种事情，我会因为良心的苛责，而又再度握起手枪了啊。为了击毙我的脑袋。

    （小学时代、小学时代……）

    我赶紧回想起自己被大哥严格训练着战斗技术，又被老爸当成送枪人员的可悲童

    年——自己让自己感到不愉快，好不容易撑过了这个难关。

    但是，在我们看完相簿之后……

    「……」

    萌却只是一脸陶醉地坐在我的旁边，默不吭声。

    我明明是为了念书才来这里的，可是总觉得状况好像有点怪啊。

    难道在一般学校，邀请别人「到自己的家一起念书」……是代表其他的意思吗？

    「……」

    我、我想不出为了达成原本的目的，接下来到底应该要做什么啊。

    而萌似乎也是完全同样的状况，于是又全身僵硬＆唐突地对我说道。

    「远、远山同学，我、我们来玩黑白棋吧？我呀，很不会玩游戏，老是输给妹妹呢！」

    我透过房间的镜子，看到刚才装作自己出了门却又无声无息地回到家里、偷偷打开房门偷窥房间状况的咲。并且用读唇语知道她小声催促着：

    「还不快一点呀——！」

    我、我也有同感。我们快点开始念书吧？

    后来，窗外飘了一阵细雪。虽然是没有打雷啦。

    我使出浑身解数回避掉萌提出的「远、远山同学喜欢什么类型的女生呢……？」之类我不擅长的话题，接着开始聊起电影，发现我跟她的兴趣意外地很合……于是两个人就这样一边吃着三明治，一边不断聊着天。

    就连拥有侦探系武侦素质的妹妹，也感到非常无奈地悄悄走出家门……

    到最后，读书会根本还没开始，天色就昏暗下来了。

    就在萌察觉到我发现天色已晚的时候……

    「——那个……远山同学，晚餐你想吃什么呢？虽然咲可能等一下就会回来了……不过我爸爸跟妈妈，明、明天晚上之前、都不会回来喔。」

    她感觉莫名其妙地鼓起勇气，似乎在挽留我的样子。

    不不不，刚才那位咲妹妹可是气呼呼地离开家门了，气氛上感觉不会马上回来啊。

    这样一来的话，到了晚上也会是我们两个人独处……话说，她刚才那句话是要我留下来过夜的意思吗？

    再怎么想都不可能吧？

    而且依照一般世俗的看法，现在也差不多快到男生不应该继续留在女生家的时间了吧？

    我到底该怎么做才能让读书会开始？萌到底是希望我做什么？——就算我一路努力到几乎快晚上了，却终究还是没找到答案啊。

    「不、不了。反正雪也停了……我还是回家吧。」

    「……要是雪不停就好了……」

    萌低下头自言自语着，可是不知道为什么，却是用以我可以听到为前提的声量。

    「今天很愉快喔。下次……」

    我说到一半又住嘴了。反正我下次应该还是没办法让她教我功课吧？

    「嗯，再见啰。下次一定还要来喔。」

    萌露出一脸仿佛在自责的表情，而且不知道为什么，有点泪眼汪汪的。

    接着，她又动着嘴唇，小声嘀咕了一句：「我是不是没有魅力呀？」

    不，萌是很有魅力的。

    我虽然不知道你为什么会这样问自己，但那是基于某种误会下所引起的疑问啊。

    而让她产生那种误会的人，一定是我。

    一定是毫无一般尝试、尤其对女性心理完全不理解的我害她的。

    而在无意识下，我一定是做了什么伤害萌的事情吧？

    因此……我决定就算下次萌再邀请我，我也不要过来这里了。

    「饼干，给你吃，虽然是今天早上烤的啦。」

    「哦哦，谢谢。」

    我们一边说着这样的对话，一边走下楼梯。接着我从她手中收下那些装在条纹纸袋的饼干后——打开玄关家门……

    「啊、你等一下。怕你迷路了，我送你到明治大道去吧。」

    萌说着这番无比亲切的话，披上毛线外套跟到我身旁。

    紧接着……她微微低下仿佛下定什么决心的脸，握住了我的手。

    而且还是用手指扣手指的那种，俗称「情侣牵」的方式。

    ——就在这时……

    「金次同学很清楚该怎么回家，不需要你带路了。」

    忽然听到这样的声音，害我跟萌都吓得转头看向街道的方向。

    「蕾姬……！」

    在家门前，蕾姬就站在那里。

    而且……或许是因为刚才的那场雪积在她身上又融化的关系，她全身都湿透了。

    「金次同学知道路吧？」

    蕾姬又向我确认了一次。

    接着，她走到我的面前，用她那双冰到吓人的手——抓住我跟萌的手腕，想要拆开我们牵在一起的手。

    让人意外的是，萌居然瞪着蕾姬，紧紧握住我的手不愿放开——不过，我则是放开了手，抓住蕾姬的双肩。

    果不其然，蕾姬的身体已经完全冻僵了。

    「你这是……到底在干什么啊？难道你一直都站在这里吗？」

    「请不用担心。在我的故乡，寒流是常有的事情。我对寒冷已经很习惯了。」

    「不是那种问题吧！我们回家啦！」

    必须要赶快让她泡个澡，温暖身体才行。要不然别说是感冒了，搞不好会引起肺炎啊。

    我这时发现一辆计程车经过前方的路上，于是赶紧跑过去将它拦下来——对司机拜托了一番后，回到萌的家门前。

    却看到——

    「这是警告。请你不要抱着想跟金次同学建立关系的想法。」

    「矢田同学，你不要管那么多。虽然大家都说矢田同学是远山同学的女朋友……可是我很清楚，其实你的真面目是——远山同学的跟踪狂呀！」

    「请你听从我的劝告。我是为了你的生命安全在着想的。」

    「你、你那是什么意思！你到底想说什么？该不会是想威胁我吧？」

    「并不是那样。你搞错了。你——并没有资格站在金次同学身边。我就是为了向你传达这件事情，才会到这里来的。你在做的事情，是一种自杀行为。」

    「矢田同学太奇怪了啦！」

    缺乏表情的蕾姬，与鼓着脸颊的萌，居然就在家门口吵起来了。

    你到底是怎么了啦，蕾姬……！还有萌也是……！

    虽然只是一段计程车不会跳表的近距离，不过我现在也不能让蕾姬走在这种寒风之中啊。

    在内心感到担心的我旁边，蕾姬坐在我帮她铺了一件夹克的车座位上——甚至连抖都不抖一下，平静地对我问道。

    「请问对方有给金次同学什么东西吗？」

    「……就只有这个。不过她可不是什么需要怀疑Wire（机关）、Tap（窃听）或P（毒药）的对象啊。」

    因为车内还有司机的关系，我用武侦术语嘀咕着，拿出装了饼干的纸袋——像是要证明我说的话一样，解开袋上的蝴蝶结，打开袋子。

    于是，我看到里面装着另外又用塑胶袋包起来的巧克力饼干，以及——一封很像是在三丽鸥商店会卖的卡通人物花纹信封。

    「『From望月萌』……？这啥……？」

    装在小信封中的信纸上，可以看到用粉红色原子笔写下的文字。字迹微圆，不过却也很工整。正是萌写的字。

    『远山同学：把这种信偷偷装在袋子里，真的很抱歉。』……？

    我从一旁可以感受到，视力异常好的蕾姬也在偷瞄着信的内容。

    『自从我跟远山同学初次见面之后，每次相遇时，我都可以感受到远山同学在我心中的存在越来越大。』

    就在我读至这段莫名其妙的开场白时……啪！

    信突然被蕾姬抢走了。

    「这个没收。」

    「喂，蕾姬。你居然抢别人的信，也太夸张了吧？你从刚才开始到底在生什么气？」

    「我没有生气。」

    「你就是在生气吧？」

    「……」

    总觉得这种对话，之前在京都也发生过呢。

    哎呀，毕竟蕾姬虽然看起来呆呆的，但实际上个性很顽固；而且反正信的内容应该跟课业没什么关系。

    既然会装在卡通信封里，应该就代表内容并不是什么重要的事情吧？

    如果有什么重要的事情，萌应该会亲口跟我说才对。毕竟刚才有那么多时间可以说话啊。

    没辙了。我就放弃把信抢回来吧。

    回到家后，我立刻就让蕾姬进浴室泡澡了。

    爷爷去参加战友会，奶奶也随伴同行。GⅢ不知道在想什么，居然跑去逛五金杂货店。因此现在家里空荡荡的。

    金女也不在。听说她最近经常会去将棋俱乐部玩，还赢得了「巢鸭防御师」的称号，维持着不败纪录的样子。搞不好就这样成为一名女流棋士也不一定呢。

    正当我一个人待在房间里，看着杂志喝茶的时候……

    「我有话要对你说。」

    泡完澡的蕾姬拉开拉门，害我当场就把茶喷出来了。

    「喂……咳咳！你那是什么打扮啦！」

    我在咳嗽的同时，赶紧利用转身护体退避到房间的角落。

    因为蕾姬她——

    不知道为么，居然「只」穿着一件我的衬衫，就跑到我房间来了。

    不，正确来说，并不是「只」。因为她只有把上面数下来第二颗钮扣扣上的关系，让我不小心偷偷看到了……她似乎有穿着平常那套朴素白棉内衣的样子。

    蕾姬来到房内跪坐下来，用衬衫袖口露出来的指尖关上拉门后……

    「因为我判断只有穿内衣的话并不卫生，所以向金次同学借来穿了。因为我没有便服，防弹制服在转学的时候就送去检修，体育服放在学校，而睡衣在洗衣机里，现在正在烘干中。」

    她虽然井然有序地对我说明着，但是——这、这是什么打扮啊！

    我没办法用道理说明，但就是有某种爆发性的刺激感。

    上半身明明就用衬衫整个包起来了，双脚却从胯下一公分开始到脚尖为止全都露出来。

    紧致得恰到好处、宛如小鹿般的双脚实在太小薄荷了。

    不妙，看来我的脑袋已经开始失去理智了。快逃啊！

    正当我这样想的时候，啪！

    忽然有一颗橡树子击中了我的眉间。

    「痛啊！」

    「我也要对金次同学提出警告。」

    仔细一看，蕾姬的手上握着一把Y字型的弹弓，而且还是俄国特殊部队会使用的军用弹弓。

    我才想说最近怎么老是会被橡树子打到头，原来犯人就是这家伙啊。

    跪坐在地上的蕾姬，在她小巧的臀部旁边，放着一个小小的布袋——

    蕾姬从里面拿出下一发子弹，放到弹弓的皮带上……

    「请你不要想跟望月萌同学建立关系。」

    拉、咻！啪！

    在我的眉间，跟刚才完全相同的地方，又被橡树子击中了。

    「喂，住手！你那把弹弓不是什么玩具吧！要是打中眼睛怎么办！」

    听到我的抗议，蕾姬仿佛自尊心受损似地表现出不悦的情绪……

    「我瞄准的是眉间。在这种距离下，我不会射偏的。听好，请你不要抱着跟萌同学交合的打算。因为那是一种间接杀害她的行为。」

    啪！完全一样的地方又被击中了。

    「什、什么交合……你在说什么啦！」

    「在乌鲁斯有一句谚语：『狼并不能成为狗』。」

    啪！

    「你之前明明就把狼当成武侦犬的说。」

    「然后，『不可把狗变成狼』。」

    啪！

    我连话都还没说完，橡树子又击中我了……！

    「狼确实可以与狗交合，也可以生出孩子。但是——」

    交、交合……原来是指那个意思啊？在说什么蠢话……！

    「狼虽然可以继续当狼，但狗却永远无法再变回狗了。它只能跟着狼，远离安全的人间乡里——与狼移居到残酷的森林中，最后，因为与生俱来的弱小而丧命。」

    碰！

    我使出爷爷直传的「翻桌」，将矮桌当成遮蔽物，或者说是临时的盾牌。

    接着，为了预防蕾姬的跳弹射击，而退到房间的角落，透过窗户上的倒影窥视那名橡树子狙击手的动静。

    而蕾姬则是将弹弓放下来后……

    「因此，狼只能选择与狼共处。」

    用她那完全裸露的双脚，一步一步走到我的面前。像是要开门一样抓住矮桌，一拉。

    接着蹲坐下来，让视线配合瘫坐在地上的我。

    「……呜……！」

    简直就像是在玩秘密基地游戏的小孩子一样——

    在自己做的堡垒中全身僵硬的我，最后还是让蕾姬侵入到盾牌内侧了。

    从刚洗完澡的蕾姬身上，飘来香皂的味道——以及蕾姬特有的微微薄荷香。

    她茶褐色的眼睛，感觉并不是在责备我，而是看起来有种在为我着想的神色。

    「过去金次同学曾经命令过我，『不准杀人』。因此，我也不能眼睁睁看着金次同学犯下同样的错误——所以我反对金次同学与萌同学交往。至于补偿的行为，金次同学可以现在在这里用我来完成，我不会介意。」

    她说着一些让我很难懂的事情……

    「然而，我明白金次同学正努力想要融入一般社会之中。也明白像这样的尝试行为，对金次同学来说是很必要的。因此——」

    蕾姬在不知不觉中，对我露出了笑脸。那是只有看惯蕾姬的人才能分辨出来的、极度微小的表情变化。不过……却是非常温柔的笑脸。

    接着，她用她可爱的声音，低声说道。

    「——加油～加油～金次加油～」

    蕾姬微微握起对她来说稍嫌长了一点的衬衫袖口中露出来的双手，轻轻摆动了一下。

    那或许是蕾姬经过思考之后，认为「帮人打气就是要这样」的动作……

    没错——蕾姬其实是在帮我打气的。

    当我理解到这一点后，就算是如此迟钝的我，也总算搞懂蕾姬至今为止的行动意义了。

    蕾姬她……

    其实并不是只为了要遵守过去的约定才跟我来的。

    蕾姬是因为尊重我的想法——『想要成为普通人』这样一个巴斯克维尔小队中的其他人都会一笑置之的想法——而跟着我来了。

    就算我变得再怎么孤独，就算我自己打算让自己变得孤独，蕾姬都会默默地跟在我的身边。这不是因为其他任何人的命令，而是出自蕾姬自己的意志。

    虽然我到最后还是不知道她为什么要对萌的事情那么执着……不过蕾姬愿意对我无私奉献的精神，我已经明白了。

    我还真的是交到了一个好朋友啊。

    我的内心确实被她打动了。其实我是很想当场给她一个拥抱啦……

    不过她现在那种只穿了一件衬衫的打扮，实在有点……对不起，我办不到啊。
